书名：《魔兽剑圣异界纵横》
作者：天蚕土豆

　　内容简介：故事主要讲述了一个正在玩魔兽的少年刘枫穿越来到到了一个奇妙的世界。这里是属于魔法与斗气的世界，伴随着刘枫这位初来乍到的小人物，凭着拼搏与不断进取直到成为剑圣。但他也一次次深入险境，凭着智慧与而各方势力斗争。　
　　奈何命运转折，刘枫身披异界废物称号降世。他要做这个世界的强者，就必须用实力证明自己不是废材。编织在爱与恨之间的圣者之争，权衡在名与利面前，他却有着一份独特地热血，也为了一个信念。就是用圣者的视角俯瞰魔兽的世界。
　　在异界中刘枫也需要经历无数腥风血雨的洗礼。但一个人的力量是单薄的。故事讲述刘枫来到异世界后已经小有成就，但前方的路会比他想像得更加艰难。是继续独闯还是营造势力。刘枫心思紧密的开始布置。他们踏上日不落要塞，将对这里的军团翻天覆地。在狼王的地盘上，体现了傲世本领。足以震撼您的视角。但刘枫能否找到菲儿？还有那些暗处的势力？刘枫能得到再次突破吗！
　　不断的奋斗，不断的进步，不断的遭遇让这不平凡的一生变得多姿多彩起来。异界遇故人，孵化五爪金龙，接下C阶任务展开杀戮。

【第一卷 初临异世】
第一章：赶上穿越潮流了？
　　刘枫从昏迷的黑暗中醒来，双眼微睁，入眼处一片翠绿，随着微风摇摆不定。
　　转了转头，一丝阳光正从树林茂密的叶子的缝隙中射将下来，星星点点的照在脑中一片糨糊的刘枫身上。
　　晃了晃脑袋，有些愣然的看着周围陌生的景色，许久之后，脑袋似乎清明了一点的刘枫“嚯”的坐起身来。
　　“啊”，一声惨嚎响起，惊起一群飞鸟，刘枫重重的倒了下去，只觉得全身上下的肌肉就象在被无数纲针穿梭一般，巨痛难忍。
　　冷汗从额头淌水般的流下，嘴中不断的吸着凉气，好半晌之后，痛感才稍然退去。
　　重重的出了口气，躺在地上不敢再乱动弹，闭上眼睛，脑中不断回忆着……回忆着。
　　“我不是在网吧和同学比赛魔兽3C吗？刚刚把人物选好，还是如同往常的剑圣BM，然后网吧停电，电脑爆炸，再然后……就晕了？”
　　“靠”，没有头绪的刘枫，只能低声咒骂。
　　后来到底发生了什么事情？我怎么到这里来了？这是什么地方？
　　一连串的迷问让刘枫的脑袋顿时大了好几圈。
　　“难道遭绑架了？”刘枫郁闷不已。但随既便推翻了这荒唐的理由。
　　“我靠，我一个垃圾大学的垃圾学生，有个屁的东西值得人家绑架，全身上下加起来都凑不够1000块钱”
　　“哎呀，难道是那位昨天在学校里见到的从‘侏罗纪公园’跑出来的恐龙后代做的？她不是说她男人是什么。什么‘天上地下唯我独尊帮’的老大吗？说要叫人砍我，难道是被他们绑去了？”
　　“哎哟，痛死我了，靠，贼老天，我他妈的又没做过什么伤天害理的事情，还偶尔扶老婆婆过马路，虽然……虽然有时候弄错了方向，但到底也是一片好心啊。”
　　“你他妈的是高度近视加青光眼吗？眼睛不好你去做个视网膜手术嘛。”
　　骂骂咧咧了许久之后，感觉喉咙有些干涩了，刘枫这才歇止了下来，只有先恢复身体，才能知道自己到底到了什么地方，发生了什么事。
　　动了动手指，酸麻的感觉已经减弱了许多，渐渐的弯起身来，虽然还是有点痛，但却已并不是不能忍受了，慢慢的挪到一颗巨树边，刘枫眦着牙蹲了下来。
　　很快的，刘枫的眉头狠狠的皱了起来：“我靠，怎么可能，这什么树啊？怎么有这么厚的甲壳？难道是最新品种？地球上，没听说过有这么古怪的树木啊，这到底是哪儿啊？”
　　满脑子的迷团，把刘枫本来就已经很大的头又搞大了一圈。
　　使劲甩了甩头，双手在太阳穴轻轻的揉了揉，心中不断转着念头，突然回忆着之前的怪异情形，心头猛的不由一颤，“难道这不是地球？”
　　被这强大的念头骇得双手抽风的刘枫，不由在心中哀嚎道“不会吧，难道我竟然穿越了？”。
　　虽然这个念头的确有些貌似强大，但是凭借在地球上混迹起点论坛，而锻炼成的超级强悍神经，刘枫在几分钟后已经渐渐相信了这个事实，不然用别的道理也实在说不清这离奇的场景。
　　“想不到如今正流行的穿越潮流，竟然被我赶上了，呜，我还真是强悍啊”刘枫苦笑不得。
　　“也罢，也罢，穿越了就穿越了吧，反正在地球上也是一无所成，整天荤荤噩噩度日，就跟一行尸没什么俩样，在这异界也许会过得更好些吧！”刘枫很快的调整好了思想。
　　“现在，先出了这森林，再做打算吧，希望这异界比较好混吧，再怎么说我也是承载着新文化的新人类啊，不至于混得太差吧”
　　半个小时之后。
　　刘枫抹了把头上的汗水，嘴里不停的咒骂：“妈的，这什么鬼森林啊，走了这么久，都还没看见出口，这什么时候是个头啊？”
　　“靠，不走了，累死爷了”，找了一个稍显干净的地方，拍拍屁股坐了下去。
　　抬头四处望了望，由于森林树叶茂盛，并没有多少阳光能照射下来，整个森林看起来，气氛有些阴森，再配合者周围看起来似在张牙舞爪的树枝，还真是有几分恐怖电影起气氛。
　　“咕”刘枫咽了口唾沫，觉得背心处似乎已经湿透了，小声的自语道：“这里怎么好象很恐怖的样子啊？我靠，在这里拍恐怖电影的话，连背景都不用准备了，直接采用现成的。”
　　“呜嗷……呜嗷……”
　　突然一阵似狼叫的嚎叫声响起，听声音离刘枫这里似乎并不远。
　　刘枫连滚带爬的从地上站了起来，双眼紧盯着嚎叫声传过来的方向，冷汗从额头慢慢出现，流进眼里，好酸，顾不上搽拭，迅速在身下捡起一跟略显粗大的树枝，剔掉上面的叶条，双手紧握，这可是现在生命的保障，刘枫可不敢空手就和一头野兽拼斗，他不是传说中的武松，更不是地球牛人施瓦辛格，他只是一个平凡到了极点的学生而已，虽然有点二头肌，可是那却是为了泡美眉而锻炼的，中看不中用。
　　虽然不知道自己这“外来人口”对这里的原住居民有没有吸引力，但他不会为了这个问题去专门找一头野兽兄弟深度研究一下。
　　咆哮声越来越近了，刘枫似乎都已经从空气中闻到了腥臭的味道，黝黑的森林阴影之中，慢慢的出现了一对赤红的眼睛，杀意毫不遮掩的从中溢出，随着越来越近的距离，终于看清了这头野兽的全貌，刘枫现在敢肯定的拍着胸脯对大家骄傲的说：“我他妈的真的穿越了，愿起点写穿越文的大大全被雷被劈翻，丢到异界去，让他们去试试那感觉。”
　　这是一头类狼的野兽，可是却比狼高了许多，足有一米多高，额头上还长有一只独角，泛着黝黑的颜色，嘴中雪白锋利的牙齿，让刘枫很想问一下：“你到底用的是什么牙膏？为什么有如此好的效果。”
　　所谓牙好，胃口就好，很显然这个独角狼的胃口非常的棒，哟，你看，它都流口水了咦。
　　腥臭的诞水从嘴角不断的滴落，赤红的双眼死死的盯住刘枫，显然不怀好意。
　　刘枫现在双退是一个劲的乱抖，要不是紧靠在树干上，可能已经一屁股瘫在地上了，手心里的汗把木棍都涂上了一层，冰凉滑腻。
　　独角狼似乎很喜欢此时面前猎物的惊慌表情，因为若在平常的话，遇到别的猛兽的话，自己也是这个样子，谁叫自己是这里最弱小的呢，所以为了表示这个猎物的配合，它勾了勾嘴角送给了刘枫一个自认为比较“和善”的微笑。
　　但好象它与人类的审美观点不同，所以表达出来的意思也是天差地别。
　　刘枫看着独角狼嘴叫勾起的笑容，让本来就极其凶恶的兽脸上更添了一分了狰狞。心中不由哭嚎“妈的，这怪物还会笑？不过笑得还真他妈的恐怖。这里的生物智商都这么高？呜，妈勒，偶要回地球，这里不好玩啊。”
　　在害怕之极后，心中却突然莫名的涌出一阵怒气，“哇靠，你想吃劳资，先问问大爷手中的大棒答应不答应”，举起木棍朝独角狼狠狠的挥舞着，凶神恶煞的吼道，期望这怪物能被自己那临时现出的“王者之气”所震摄。
　　不过刘少爷貌似好象没把“王者之气”练到家，这番气势的表露落在独角狼的眼里却成了赤裸裸的挑衅，独角狼顿时不乐意了，你说你一个小废物，杂这么猖狂勒？仰头狂吼一声，朝刘枫急速的扑去，锋利的爪牙在空中闪着耀眼的青光。
　　刘枫凭借良好的视力，看准了独角狼的扑点，小退一步，抡着木棍就狠狠的朝它头上砸去。
　　独角狼眼中闪过一丝嘲讽，双爪轻轻挥舞，木棍应声断成了几截。
　　刘枫傻了，接连后退了好几步，躲过了独角狼的第一轮攻击，眼看独角狼又要扑来。
　　刘枫顿时大怒，高声猛喝道：“畜生，休要猖狂，看洒家如何治你”。
　　独角狼被这突如其来的高音震得头脑发晕，停下了攻击，前爪微低，随时再度准备出击。
　　见独角狼停止了攻击后，刘枫双脚分开，双手提在胸前，面色肃穆，似乎马上就要爆发小宇宙一般，独角狼看着刘枫如此这般气势，不敢贸然进攻，退后几步，摆出防御的姿态。
　　刘枫双目怒瞪，口中暴喝：“闪。”
　　音还未落，双脚已带着身体朝后飞奔而去，迅速消失在森林黝影里，留下一头被刘枫的绝招震撼得傻傻独角狼。
　　

第二章：做人要低调
　　茂密的森林之中。
　　刘枫把手里刚摘下来的红果，丢在嘴里咕噜的不住咬动，口齿不清的道，“真是倒霉，找了半天就只找到这么几个烂果。”
　　三下俩口把手中的红果吞进入肚，随手把果核丢在树丛里，用手指剔了剔牙缝，在身上那已经破烂得已经遮不住春光的衣服上搽了搽，然后继续朝前赶路。
　　“妈的，刚才真他妈的险，差点就成了那条狼的晚餐了，若被吃了，指不定现在是不是变成了一拓大便，给哪颗大树当肥料去了，哈哈，那头狼也是个傻逼，啧啧，也是少爷智商高，岂是一头畜生能够相比？”想到这里，刘枫狂妄的大笑起来，那嚣张的神情足以让人以为他是否打败了一头巨龙，而不是从一头连阶级都还入的魔兽口中狼狈的逃出升天。
　　不过，做人不能太狂妄，也不能太嚣张，在地球上某位大神也曾经说过：“做人莫装逼，装逼糟雷劈”。
　　虽然刘枫没有真的糟到雷劈，可貌似下场也强不到那里去？
　　风豹现在很生气，非常的生气，作为这一小片地区的老大，在外围的魔兽平时谁见着，不躲的远远的啊，可今天先是被几个果核砸在头上，又是被一阵刺耳的狂笑从春梦中惊醒，在梦中，它的梦中情人已经答应了它的求偶，刚正屁颠屁颠的跑过去，准备做那伟大的传宗接代之事，那可恶的笑声就把美梦给打断了，这让它如何不气，如何不怒？
　　跳出树丛，凭借天生的嗅觉马上找到了这件事情的罪魁祸首，一个丑不拉几，而且还笑得傻不拉几的人类。
　　刘枫现在很悲哀，很想哭，“妈的，我怎么就这么背啊，随便丢几个果核都能砸出一头野兽，呜，在地球上每天买彩票，为什么连个安慰奖都从来没有得到过？”
　　大神教我做人要低调，莫装逼，果然真是良言啊，诚不欺我啊。
　　风豹并不给正在为自己装逼的行为后悔的刘枫机会，头一低，再一抬，一片肉眼可见的青色风刃朝刘枫疾速射去，刘枫连忙趴下身，风刃发出啸声从头顶上飘过，带起一阵凉风，射在了身后的树木上，大树“噶吱”的响了俩下，然后从中断了开去。
　　刘枫眼直了，特异功能？魔兽？
　　爬起身来，转身就跑，妈的，这世界太危险了，还是地球安全啊。
　　风豹看刘枫逃跑却并不着急，低下头，嘴中不断聚着风元素，猛的，抬头，一大卷风刃，疾射向正在连滚带爬的刘枫。
　　感到身后传来的劲风，刘枫不敢回头观看，双脚使了命的狂奔，可是腿再快也快不过风，身后的风刃越来越近，刘枫已经听到了身后的风啸声，后背突然一凉，衣服破了。
　　生死关头，刘枫头脑中一片空白，天地间仿佛安静了下来，身后的呼啸声也停止了，忽然脑海里深处似乎涌出了什么东西，而且似乎自动的启动了？
　　风豹得意的看着自己的杰作，这是它最强大的招数，“暴风刃”。这魔法可有和人类的四级魔法相媲美。
　　“暴风刃”离目标越来越近了，风豹嘴角泛起了残忍的微笑。
　　近了，越来越近了，就在“暴风刃”要将目标撕成碎片之时，那猎物忽然消失了，消失了？
　　风豹看着这离奇的情况，迷惑的甩了甩头，难道我的魔法升级了？威力变大了，把那个人类撕成了粉末？
　　不过没有答案，智商并不高的风豹只好把这次的失误归到了魔法突然变强了的原因上，至于为什么变强了么，那多半是那个人类长的太丑，又太嚣张，使得风元素也极其讨厌他的原因吧，管他呢，反正死都死了，回去继续睡觉吧。
　　话说刘枫当时脑海里的某种东西被启动了，然后，就感觉到周围的景象似乎变的模糊了起来，狂风“呼呼”的不断击打在脸颊上，这似乎是正在高速移动的象征？
　　猛的，刘枫清醒了过来，这的确是在高速跑动，可我怎么可能跑到这么快？
　　突然，前方百米远出现一颗巨树，虽然不知道以自己现在的速度撞上去是什么下场，可只要一想起，在地球上高速公路上相撞的汽车，刘枫就头皮发麻。
　　“停……呕……呕……下……”刘枫一张嘴就被罐入了一肚子的狂风，只能在心底狂吼：“停下，快停下，我草你妈啊，给我停下来啊，劳资不想死啊。”
　　离巨树还有50米……40……20……10。
　　刘枫双眼大睁，惊骇之色布满了脸庞，就在离大树还有5米左右的时候，忽的，刘枫的身体顿了下来，可是由于极高速带来的惯性，身体摔到在地，接连打了好几个滚，然后一头撞在树干上，头一痛，眼前一黑，晕了过去，刘枫在昏迷前的一刹那脑中最后的念头就是“贼老天，玉皇大帝，如来佛祖，我草你们的仙人板板。”
　　就在刘枫昏迷不久后，丛林不远处“晰晰梭梭”的响起了脚步声，紧接着，一个轻脆得宛如风铃般的声音响起：“爷爷，快点，刚才风元素的波动就是在这边呢。”
　　“呵呵，乖孙别急，老头我身子骨可没你那么结实”一个苍老的声音紧接着也响了起来。
　　树枝摇动间，碧绿的叶子后面露出一张精致的小脸，美丽的蓝色大眼睛如俩颗蓝宝石般，调皮的闪动着，长长的睫毛忽闪忽闪的。
　　只见她从树枝后蹦着跳了出来，好奇的看着不远处躺在地上的刘枫，转头向身后娇声喊道：“爷爷，快来，这里有一个人呢，就是不知道是死是活耶。”
　　少女身后出现了一个老人，满脸的笑容，对着少女笑道，“走吧，我们过去看看。”
　　走近之后。
　　“呀，爷爷，你看他满身都是血呢。”少女捂着小嘴惊道。
　　老人皱着眉，看了看刘枫的伤口，道“是风造成的伤口，我想刚才的风元素波动多半跟他有关系吧，不过他的身体里没有斗气和魔法的波动啊？”
　　“呵呵，爷爷真笨，他既然没有斗气和魔法，身上又这么多风刃造成的伤口，说不定是遇到了死亡森林里的风系魔兽了呢。”少女皱着可爱的小鼻子对着老人娇声笑道。
　　“哈哈，乖孙女真聪明。”老头裂开大嘴笑道。
　　“那当然，我可是星蓝学院的圣生呢。”少女挺着胸口骄傲的说道。
　　听到星蓝学院的名字，老人眯着眼笑了，看着少女的目光多了几丝欣慰。
　　“怎么办呢？爷爷”少女嘟着红润的小嘴问道。
　　老人想了想，对少女道：“恩，先把他弄回家去吧，若把他就这样丢在这不管，他活不过今天晚上的。”
　　“爷爷心地真好。”少女蓝色的大眼睛弯成了美丽的月牙儿。
　　“哈哈，哈哈”听到少女的奉承，老人开心的笑了起来，额头上深深的皱纹，也敞开许多，似乎年轻了。
　　

第三章：疾风步？
　　三个月了，刘枫到这个世界已经有三个月了。
　　看着天边高悬着的一高一低俩颗太阳，刘枫低声喃喃道：“果然呢，什么都跟地球上不一样啊。”
　　一双小巧白皙的小手突然遮住刘枫的视线。
　　“猜猜我是谁？”轻脆得宛如风铃般的声音在身后响起。
　　被蒙上眼的刘枫嘴角扯出一丝无奈的笑容，哭笑不得的道：“薇儿，你每天都这样，烦不烦啊？”
　　“真是讨厌，你就不能装做不知道，逗我开心一下吗？”身后的少女……薇儿。撅着嘴抱怨道。
　　刘枫转过身，定着眼看着眼前的这位温柔可人的少女，美丽的如蓝宝石的大眼睛，精致的小脸红润的小嘴，一切都是那么的完美，这样的娇艳少女在地球上，谁不是捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了的娇娇公主啊，而且个个眼高于顶，找男朋友最基本的条件：身上穿的是世界名牌，开的是限量轿车，别墅若干座的金龟子，象刘枫这种货色，人家看你的眼光跟看一陀牛屎没什么区别。
　　可是眼前的少女却是完完全全的属于自己的，心中忽然升出一股冲动，陡然搂住眼前如玉少女的纤腰，拉入怀中，口中不住呢喃，“薇儿，你真好。”
　　少女先是一惊，身子一僵，随即便软了下来，小巧的双手反抱着刘枫的虎腰，一双大眼睛弯成了月牙儿。
　　夕阳斜下，淡红的光芒洒落在这一对小情人的身上，为他们添上了一层美丽的外衣。
　　“咳”，一声咳嗽声打断了少年少女的缠绵。
　　“啊”，少女一声娇呼，转过头来刚好看见爷爷脸上那似笑非笑的神情，顿时，一片红云从修长白皙的勃襟顺路的燃烧上了脸颊，纤腰一扭，闪到了刘枫背后，一只小手，在其腰间软肉处，使劲的拧了下去。
　　“嘶”，刘枫猛的吸了一口凉气，眦着牙苦道：“薇儿，你太狠了吧。”
　　少女嘟了嘟小嘴，小声道：“谁叫你自己乱来呢，”看着刘枫脸上那还没褪去的苦笑，“好了，好了嘛，我来帮你揉揉”。
　　“嘿，我说你们俩个小崽子，还真当老头我不存在啊？”老人见到小俩口毫不遮眼的打情骂俏，不满的道。
　　“嘿嘿，哈克老爹，找我们有什么事情啊？”刘枫嘻皮笑脸道。
　　说到正事，哈克老爹收起了笑容，对刘枫轻声道，“再有两天，薇儿就该去学校报到了。”
　　刘枫顿感正在腰间按摩的小手一紧。
　　“知道了。”刘枫低声说道。
　　哈克老爹看着薇儿那红通通的眼睛，无奈的摇了摇头，转身边走边说道，“抓紧时间吧，等会回来吃饭。”
　　“枫哥哥，我……我……我不想去学院了。”薇儿看着爷爷远去的身影，撅着小嘴对刘枫道。
　　“胡闹，”刘枫忽的正容怒道，看着那蓝色的大眼睛里就欲滴落的晶莹，心中一痛，柔声对薇儿说道：“让你进星蓝学院进修，那是哈克老爹的心血，你若是不去了，那岂不是要老爹伤心吗？”
　　“可是，你……你。”薇儿泣道。
　　“放心吧，我这么大个人，会自己照顾好自己的，倒是你哦，在学院里不要被别的帅哥勾了去哦，呵呵——”刘枫调笑道。
　　“去死吧，坏蛋。”薇儿破涕为笑。
　　“哈哈，走回去吧，不要让老爹等久了。”
　　“恩”。
　　深夜，俩颗月亮高高得悬在天空，月光如水银般的洒落在大地。
　　刘枫盘腿坐在床上，脑中一片清明，察看着脑海中的那一段莫名的冒出来的信息。
　　“疾风步”，启动后，身体将完全隐形，速度极快？……现在可维持时间为……10秒……在时限内的第一次攻击，将会是本体攻击的两倍……技能持续时间可视体内能量的多少而增幅，若体内没有能量支持，将会吸取启动者的体力，直到昏迷为止，技能时间使用间隔：10分钟。
　　刘枫猛的睁开眼，失声喊道：“疾风步？剑圣？”
　　压制住内心的狂涌念头，再次查看这段信息，结果还是一样。
　　刘枫狂喜不已，能有疾风步，那就会有镜象分身，以及致命一击，甚至是剑刃风暴，那自己变强的希望就不是梦了，只要一想到那天去职业者评定公会被判定为“魔武废人”后，周围那些人的嘲笑声和眼中的不屑，深深的刺痛了刘枫那心底的尊严。
　　可是现在还有一个问题，那就是能量……斗气算是能量，魔法也算是，可是这些都与刘枫无缘，那怎么办呢？
　　刘枫绞尽脑汁不断的想着。
　　突然，刘枫眼睛一亮，狂笑不已：“哈哈，劳资不会斗气，不会魔法，但是劳资会中华内功啊，我堂堂华夏的精华，岂是这化外夷民之技可以相提并论的。”
　　内功，华夏武学精华中的精华。
　　不过刘枫会的那点内功可不是那传说中的什么“九阳九阴”以及什么乾坤什么萝鱼，练成之后也不会有什么天现异象啊，什么竹子开花啊，什么十里飘香啊，刘枫会的这点内功只是大众货色而已，当初在起点看奇幻小说看多了，所以上网找到了一本名为《基本内功》的秘籍，拿来练了俩年，最后除了似乎身体变高了点之外，就没有什么特别的了，于是一气之下就弃之不管了，想不到在这里成了救命的东西，虽然不知道到底能不能成功，可是这已经是最后的希望了，死马当活马医吧。
　　刘枫闭上眼，舌抵上颚，眼观与心，再怎么说也已经做了俩年的基本功，现在还是很熟悉的。
　　慢慢的，脑海里归于清明，想象着身体中有了一丝气流，带着那丝虚幻的气流，沿着固定的经脉路线缓缓移动……一圈……俩圈……还是没有动静，不过刘枫并不着急，他有着当年的经验，曾经盘腿盘了一晚上，不过第二天连床都爬不起来。
　　不知道转了多少圈之后，刘枫忽然觉得自己似乎看见了一片跟用肉眼看到的不同的世界，这是无数光点的世界，红的，蓝的，绿的，它们不停的游动着。
　　刘枫突然有了一种明悟，这些光点应该就是这个世界所说的魔法元素和斗气吧。
　　身体中，虚幻的气流还在不知疲倦的转动着，又是无数转之后，就在刘枫快要坚持不住的时候，身体周围的魔法元素忽然的骚动了起来，就象是遇到了什么可怕的东西般，一丝白色的气流从魔法元素外围直接横冲直撞了进来，所到之处，元素光点四处逃散，有些不张眼的光点闯进了气流内之后，立刻消失不见，似乎是被白色气流吞噬了？
　　白色气流终于撞到了刘枫的身上，消失不见，周围的元素光点又恢复了正常的运转。
　　刘枫狂喜的控制着那一丝进入体内的白色气流，小心的在体内转动着，一个周天后，白色气流也肉眼可见的速度壮大了一圈，钻进了丹田的所在地。
　　刘枫收功，睁开双眼，一道精光划过眼瞳，又迅速隐去。
　　跳下了床，快速的打了一套军体拳，虎虎生风，比以前多了几分气势，双拳出击，竟也能带起一点拳风了。
　　走到窗边，看了一下天空，竟然已快到了白昼了。
　　“我练了有一晚上了？怎么这么快？古书上说的那些高手，打个坐打十天半个月的难道还是真的？”刘枫兴奋的想道，自己这内功还是很有前途嘛。
　　“咚，咚”。
　　“谁啊”。
　　“懒猪，太阳都要晒屁股了，你还不起来。”门口传来薇儿独有的宛如风铃的声音。
　　正要起身开门的刘枫，身体一顿，顽心忽起，眼睛转了转，转身扑到在床上，扯着嗓子高声叫了起来，“哎哟，哎哟，痛死我了，痛啊。”
　　在门外面撅着嘴的薇儿，正打算是不是要到爷爷那去告上里面那头懒猪一状时，就听到刘枫那如狼嚎的惨叫，呆了一下，连忙推开门，却见到心上人正在那床上滚来滚去，似乎很痛苦的样子，忙扑上去抱住刘枫的后背，泣声道“枫哥哥，你怎么了？不要吓我啊，呜。”
　　诡计已成的刘枫，一声奸笑，一个狼扑，把惊呼的薇儿扑到在床上。
　　呆呆的薇儿半晌才明白自己中计了，小嘴一撇，就要哭出声来，却不料，一张大嘴，比她更快一步，吻上了那娇艳欲滴的红润嘴唇，舌头立时开始攻城掠地，疯狂吸掠那甘甜的琼浆玉露。
　　一番浪漫的法国湿吻后。
　　薇儿乖巧的趴在刘枫怀里，纤纤玉手在刘枫胸口画着圆。
　　而刘枫则脸上挂着一副奸计得逞的笑容，时不时的升出舌头舔舔嘴唇，表情当真淫荡至极。
　　“枫哥哥，我现在可是你的人了，你要是敢负了我就把你下面那东西切了。”薇儿突然仰起头，对得意中的刘枫认真的说道，似乎为了表达自己的郑重，还拿小手在刘枫双腿之间虚切了一下。
　　笑容顿时僵在了脸上，低下头对薇儿干笑道，“那么狠？”
　　“怎么？后悔了？”薇儿板着小脸道。
　　刘枫立刻现出最温柔的笑容，对薇儿柔声道，“怎么可能？能娶你可是我最大的福分，你想后悔我还不答应呢！”
　　“那还差不多，嘻嘻，刚才我可是跟你开玩笑的呢，不要害怕哦”薇儿满意的笑道，顺便抚平了刘枫心中的恐惧。
　　“薇儿，我爱你，直到天崩地裂，海枯石烂，日月无光，宇宙崩塌”
　　“蒽……”温柔的傻女人顿时沦陷在了情人编织的甜言蜜语当中。
　　

第四章：今日之辱，来日十倍讨之
　　所谓圣生，就是指在四十年内有机会进阶“圣阶”的超级天赋学生。
　　经过三个月来对这个世界的了解，刘枫现在也大概知道了“圣阶”高手在夜阑大陆上的地位。
　　在这片强者为尊，弱肉强食的大陆上，任何崇高的地位都是建立在相应的实力之上，想要得到旁人的尊重，你就得表现出比旁人还要强的力量。
　　现在的夜阑大陆，拥有三位至尊阶高手和四位圣阶高手，人们称他们为“三尊四圣”。
　　“三尊四圣”在大陆上的地位极为崇高，就算帝国的国王与之相见也要执鞠躬礼，以示尊重。
　　“三尊四圣”约定过一般不会插手大陆各帝国之间战事，除非是外族入侵，如大陆北方的比蒙帝国，东边的海族，还有那传说之中的魔族。
　　但是他们拥有重量级的话语权，他们的话，各大帝国之间也不敢轻易忽视，更何况“三神四圣”中的四圣在五十年前，建立了四所名满大陆的“四大学院”，当真算的上是门生遍天下，拥有这样的潜势力，大陆上谁敢忽视？
　　至于三大至尊么，那已经是步入了“神”的境界。人数的多少在他们眼中已并无多少区别。
　　薇儿现在便是大陆四大学院之中的“星蓝学院”这届的圣生。
　　哈克老爹在小镇上开了一家小小的酒馆，因为这里临近“死亡森林”，平常很多冒险者和佣兵在来往到此狩猎魔兽，所以酒馆生意还是很不错。
　　刘枫打着哈欠摇晃晃的走下了楼时，楼下已是人声鼎沸，哈克老爹正在柜台边招呼客人，见刘枫下得楼来，忙喊道：“啊枫，你个臭小子，还不去招呼客人，想累死我啊。”
　　刘枫嘿嘿笑道：“哈克老爹，你现在正是老当益壮啊，哪来的累死之说，你看你，简直比我还有精神哩。”
　　“你小子一天就知道油嘴滑舌，还不去干活。”哈克老爹笑骂道，作势欲打。
　　“嘿嘿。”刘枫笑了笑，忙端着盘子向人群穿梭而去。
　　“嘿，黑发小子，给我来一瓶果酒。”
　　“好勒，就来。”
　　“嘿，兄弟，这边也来一瓶。”
　　“妈的，我告诉你们，我们血狼佣兵团上次在死亡森林遇到一只五阶烈魔豹，结果，我们挂了八个兄弟才把那头杂种搞定，不过，那头魔豹的魔晶也卖了一千金币，也算是值了。”一壮汉光着膀子，正在向身边的人大声吹嘘着，口水四溅。
　　底下众人听得也是惊呼不已，毕竟一头五阶的魔兽都已经可以轻松的灭掉一只稍弱的佣兵团了。
　　刘枫一边在人群穿梭，一边听着众人吹嘘自己的功绩。
　　时间飞速穿过。
　　“呼，累死我了，终于可以歇息了，”喘着气的趴在柜台上，刘枫对哈克老爹抱怨道：“老爹，你太可恶了，这么多的客人，连一个伙计都舍不得请，就知道剥削我。”
　　“嘿嘿，请伙计不要钱啊，年轻人啊，多做点，我是为你好。”哈克老爹奸笑道。
　　刘枫翻了翻白眼，甩给了他一个中指。
　　“唧呀”，酒馆大门再次被推开，众人不由停下交谈，目光飘向大门。
　　看着门口亭亭玉立女孩，酒馆里，一片寂静。
　　刘枫现在才算是知道了。
　　什么叫“红颜祸水”，这就是。
　　什么叫“倾国倾城”，这就是。
　　绝美的脸庞，一双紫艳得妖异的美瞳在流转间，散发出纯天然的魅惑，齐及腰身的紫色青丝柔顺的披在香肩之上，紧身的紫色女剑士服，把她那玲珑丰满的娇躯展现得淋漓尽致。
　　“若说薇儿现在是‘校花’级别，那么眼前的美女那便是真正的‘祸水’级别”。刘枫在心中暗道，不过随既又加了一句，“不过，薇儿现在才十七，还有非常大的成长空间，若再等得俩年，不会比她差，甚至……更美……”
　　酒馆里的冒险者们何时见过这么漂亮的美女，顿时，哨声掀起了酒馆，狼嚎四起。
　　“美女，来喝俩杯怎么样，哈哈。”
　　“来，美女，哥哥请你喝酒。”
　　“这小妞身材真棒，比我上次去的那飘香楼里的红牌小姐的都要好啊。”
　　“哈哈。”
　　“这妞，实在是太美了……”
　　听见酒馆里的污言晦语，紫衣美女俏脸一寒，斗气猛的从体内迸发出来，耀眼的紫色骄傲的向众人表达出了它的阶级，七阶。
　　狼嚎声顿消，酒馆里鸦雀无声。
　　“七阶”是他们这群小小佣兵只能仰望的存在，这里的冒险者最高的阶级连四阶都没，连人家一招都接不下。
　　强者为尊的规则，再次出现在这里。
　　红衣美女轻声哼了声：“一群软骨头。”
　　众人敢怒不敢言。
　　红衣美女莲步微移，来到柜台前，却看见一张平凡的白皙脸庞，黑色头发？俩眼相对，红衣美女俏脸一怒，寒声道：“你在看什么？”
　　“看你胸……额……你做什么？”刘枫话还未落，却见美女一只玉手向脸上煽来，练了几天内功的刘枫身手和眼力还是提高了许多，脑袋微偏，躲了过去。
　　见一击不中，美女略微意外，左手闪电般的抓住刘枫手腕，一提，再一甩，重重的摔在了地上。
　　红衣美女冷声哼道：“原来是个‘魔武废人’，竟然还这么嚣张。”
　　“妈的，劳资看的你胸口上的徽章，不是看你，傻婆娘。”刘枫抬头怒道。的确，刘枫可是说的实话，他刚刚看的是她胸前佩带的徽章，是一颗雕刻着美丽的蓝色星辰。
　　红衣美女柳眉倒竖，嘴唇动了动，却并没有出声，也许在她眼中，一个魔武废人并不值得她这样浪费口舌。
　　从刘枫身前走了过去，忽然顿了一下，从口袋里拿出几个金币丢在身下。
　　本来也算是一片好心的她，却却不知道这番动作，在刘枫心中，侮辱性比刚才还要甚之。
　　心中怒气狂涌，拳头紧握，指甲深深刺进了掌身，看着那在眼前打着旋的金币，似乎变成了一个个嘲讽的微笑。
　　心中猛的冒出一个念头，“冲上去，跟她拼了，要她付出侮辱你的代价。”虽然，刘枫很想这样做，但理智迅速告诉他，自己现在的力量根本不是她的对手，思量片刻后，刘枫选择了隐忍，他深深的明白一个道理，“君子报仇，十年不晚。”
　　单手支地，抹去嘴角的一丝鲜血，对着红衣美女轻轻的寒声说道：“今日之辱，来日十倍讨之。”
　　听到这句冰冷入骨的语言，紫衣美女心中冥冥之中似乎忽然闪过一丝不安与……惧怕？
　　美目闪动了一下，似乎想要出声，可是最后她的高傲却阻止了到了嘴边的话语，只是轻轻点了点头。
　　

第五章：变强！变强！
　　在柜台边的哈克老爹忙跑过来，拉起刘枫，对着红衣美女歉声道：“对不起，对不起，他这孩子从来就这样，还请大人不要责怪。”
　　红衣美女撇过头去，不再看向刘枫，对哈克老爹轻声说道：“老伯，我是星蓝学院的学生尼古拉·雪，是这次来接薇儿小姐去学院的。”
　　“哦，原来如此，真是要麻烦你了。”哈克老爹恍然，转过头对刘枫叫道：“啊枫，快去上楼叫薇儿。”
　　刘枫点了点头，深深的看了一眼尼古拉·雪，转身向楼上跑去，心中默念：“尼古拉·雪，真是要谢谢你，是你让我彻底明白了这个世界的规则，谁的拳头大，谁就是天，所以，记住我这个黑头发的人，将来会找你加倍要回我今天所受到的侮辱。”
　　见刘枫上了楼去，哈克老爹松了口气，对尼古拉·雪道：“尼古拉小姐，你请在这里坐一下，薇儿马上就下来。”
　　尼古拉·雪轻轻点了点头，随便找了张桌子坐下，她身边的那些冒险者，“轰”的全散了，他们可不想无故的挨顿臭打。
　　尼古拉·雪并没有等多久，很快的刘枫便带着眼睛红红的薇儿下了楼来。
　　刘枫低声对薇儿说道：“去跟爷爷道个别吧，然后跟着那位红衣姐姐去学院吧。”
　　薇儿低声应道：“恩。”
　　哈克老爹在旁边笑道：“有什么好道别的，还是快跟尼古拉小姐去学院吧。”
　　“你就没有什么话跟我说了吗？”薇儿美丽大眼睛，充满期待的看着刘枫。
　　看着薇儿那期待的眼光，刘枫心中一片柔软，拉着她的小手，柔声道：“今生，我会翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相见。”
　　薇儿美丽的大眼之中，晶莹正在生长，使劲抽了抽雪白娇挺的鼻子，强忍着不使之落下。
　　旁边，尼古拉·雪凭借敏锐的耳力，听到了刘枫的柔声，冰冷的心不由轻轻一颤，美丽的大眼斜瞟了刘枫一眼，似乎有些不敢相信如此美妙的诗句会从一个魔武废人口中道出。
　　“尼古拉小姐，我们走吧。”薇儿轻声道。
　　“薇儿妹妹，以后叫我学姐就好。”尼古拉·雪对薇儿到是很和善，抿嘴笑道。
　　“呵呵，好，学姐。”
　　“走吧，外面有狮鹫，很快就到学院了。”尼古拉·雪点了点头道。
　　屋外，一只似狮似鸟的巨兽盘卧在地，这便是这个世界上最为快捷的运输魔兽，类似与地球上的飞机，当然，它的速度肯定及不上飞机。
　　看着盘旋而起的狮鹫，刘枫在心中默道：“薇儿，等着我，等我再次出现在你眼前的时候，将是另一种身份，还有，尼古拉·雪，希望你也给我等着。”
　　距薇儿走了的时候已经有三天了，刘枫在这三天内功也有了极大的长进，现在只要一入定，天地间的元气就源源不断的朝身体里涌来，“疾风步”的使用时间也从10秒延长到了15秒。
　　刘枫今天打算进“死亡森林”。
　　他昨天找到了一处天地元气极为充盈的所在，由于知道自己这次修炼的时间可能会有点长，所以准备好了东西，并给哈克老爹打了招呼。
　　提着一把铁剑，大步的踏入了冒险者的天堂“死亡森林”。
　　因为是在森林外围，一路上并没有遇见什么厉害的魔兽，只有一些一级的小魔兽，凭刘枫现在的身手，对付它们也算是小菜一叠，顺手解决完后，又继续埋头赶路。
　　一个小时之后，刘枫喘了口气，自语道：“终于要到了”，现在这里也算是在“死亡森林”的中部了，因为这里经常出没五阶以上的魔兽，所以来的冒险者一般比较少。
　　前方不远处，传来了，“轰，轰”的水流撞击声，刘枫知道，自己的目的地到了。
　　这是一条瀑布，长长的水链如水银般的倾泻而下，重重的撞击在岩石之上，发出“轰轰”的震天响声，让人禁不住为大自然的威力而折服！
　　深吸一口气，充盈的元气顺着喉咙进入体内，使精神为之一震。
　　刘枫极为满意的点了点头，赞道：“果然是块宝地，在地球上修炼上一天还抵不上在这里深吸一口气哩。”
　　来到昨天找好的地方，这是一个离地有三米多高的洞穴，不知是谁人所造，既隐蔽又可以防魔兽，而且离瀑布近，元气充足，正是修炼的好地方。
　　刘枫现在变强的决心空前的强烈，在这片强者为尊的大陆上，没有实力的人只有遭到鄙视与不屑。
　　刘枫不想再次遭受到尼古拉·雪那样的侮辱，而且他可不想日后要薇儿来保护自己，哪个男人没有点大男人气节，薇儿现在去了星蓝学院，日后她只会越来越强，为了不与薇儿的距离越来越大，所以，刘枫必须也得变强。
　　在地球，他因为平凡，而没有野心，但是，如今，他到了这个强者的世界，而且，他也有了成为强者的资本，所以，刘枫并不甘心做一个平凡的人。
　　虽然不至于去做那什么争霸大陆的事，可最基本的却是保护自己的女人，不使之受到一丁点的伤害。
　　盘腿坐下，迅速的进入了入定。
　　体内那丝真气已经有手指般粗大，原本紧缩的经脉也被这丝真气阔宽了许多，变得更加的圆润与坚韧。
　　天地间的元气源源不断的涌入刘枫体内，不断的被提纯，然后被吸入丹田，加入到那丝真气中，使之不断壮大。
　　修炼之时没有任何的时间概念，转眼就是一上午，刘枫现在并没有到达那传说中“辟谷”，所以他也得吃饭。
　　坐起身来，伸了一个懒腰，浑身骨头“霹雳扒拉”的象鞭炮一般响个不停。
　　刘枫嘴角勾起一个懒懒的笑容，低声道：“就是这种感觉……不断变强的感觉。”
　　“我似乎已经喜欢上了这种感觉了哩。”
　　拳脚舞动，带起一股股劲风，在这小小的山洞中来回的飞舞着。
　　“不知道，我现在的实力算得上几阶？应该有四阶吧？”刘枫收了拳脚，自语道。
　　其实刘枫还是算高估自己了，他现在最多也就算是一个二阶剑士，毕竟他不是什么天纵奇才，就算是凭借华夏内功，也不可能在短短几天之内，达到四阶。
　　不过，若是刘枫启动“疾风步”的话，莫说是三阶，就要对付一个五阶武者，也并不是不可能，以有心算无心之下，加上“疾风步”第一次攻击翻倍的特效，有很大的机率能够成功。
　　现在，刘枫体内的真气极少，所以除了身体比以前强壮了些和“疾风步”的使用时间稍稍长了点之外，其实也并没有其他特别的地方，只有当体内的真气达到了一个量时，并且在丹田之中形成了一个气旋之后，刘枫才算是真正的踏入了内功的殿门，到时，便可以利用气旋里的真气进行一个重要的坏节。
　　那便是。
　　“冲穴”。
　　如果成功了的话，到时候实力才会开始飞奔猛涨，现在的刘枫还是只有慢慢的积累，静待春蛹化蝶的那天。
　　

第六章：猎杀魔兽
　　一周时间在修炼之中转瞬既过。
　　刘枫丹田之中的真气越来越多，以这种进度，最多再过得一月的时间，便能积累到足够的真气进行“冲穴”大任。
　　不过，由于所备食物已不多，刘枫也只得停止下修炼，开始分出一些时间猎杀魔兽，顺便练练手。
　　提着铁剑，跳下山洞，四处望了望，却没见到什么魔兽，这让刘枫非常疑惑，一般在森林之中，有水源的地方，一向是动物的聚集区，可这里怎么一只都没有啊，难道地球上的理念在这个世界行不通么？
　　郁闷的想了半晌后，刘枫慢慢的向“死亡森林”外围走去，凭他现在的能力去深处的话，只是给那些强大的魔兽添上一道人肉菜肴罢了。
　　走了十几分钟后，一声虎吼从前方传来，大喜的刘枫连忙朝前奔去，穿过几棵巨树，视野突然开阔了起来，刘枫眼前一亮，嘿，好家伙。
　　只见前方十几米的空地上，俩头魔兽正在进行着殊死拼斗。
　　“三阶魔兽，赤魔虎。”
　　“四阶魔兽，大地暴熊。”
　　很明显的赤魔虎身处下风，毫无森林之王的派头，被大地魔熊的一双巨掌煽得狼狈不堪，四处闪躲，眼看就支撑不了多久。
　　所谓，兔子急了也咬人呢，更何况是本就残暴的赤魔虎，被逼得毫无退路的赤魔虎，再次被轮翻之后，仰天狂吼，火元素迅速的集结在口中，由深黄变成浅红色，虽然颜色变淡了，但是刘枫能够清晰的感觉到，火球中的火元素却变得极其暴躁了。
　　浅红火球从口中急速喷出，疾射向立起身的大地魔熊。
　　“嘭”，爆炸声猛的响起，带起一阵沙雾，遮住了战场，半晌后，尘埃落定，刘枫忙伸起脖子观望。
　　战场之中，赤魔虎腹部似乎是被什么东西刺穿了般，肠子“哗哗”的不住向外流，鲜血躺了一地，明显已经死去，而对面的大地魔熊也是胸前一片焦黑，鲜血直淌的坐在地上不住喘着粗气，这场争斗的胜利者显然是它。
　　“嘿嘿，不过，你们最后还是便宜了少爷我。”刘枫嘴角露出一丝奸笑，现出身来，抗着铁剑，大踏步的朝死去的赤魔虎走去。
　　大地魔熊察觉到这个突然出现的人类的目的，却并没有露出任何暴怒的神情，只是低垂的巨大熊眼中闪过一丝嘲讽。
　　站在赤魔虎身边正要动手挖出魔晶的刘枫，突然心中一紧，“疾风步”瞬间启动，消失在大地魔熊的视线里，凭借“疾风步”的特效速度。刘枫迅速的离开了原地，在刘枫前脚刚走，所在之地就微一摇晃，紧接着，“嘭嘭”声不断响起。
　　刘枫站在几十米远处，看着那被尖锐的石柱所布满的方圆几米处，已经被穿成了好几段的赤魔虎的尸体，背心一阵发凉。
　　看着正茫然四顾寻找自己的大地魔熊，刘枫心中顿时恼羞成怒：“想不到，在这憨厚的外表之下，竟有着如此狡猾的心计。”
　　借着“疾风步”的时间还剩下十来秒，刘枫脚尖轻点，迅速闪到大地魔熊背后，内力灌注手中铁剑，全力刺向它后背的那一掠白色毛发。
　　铁剑带着风雷之声，“哧”的刺进了大地魔熊的要害处。
　　拔剑，疾退。
　　铁剑斜指，鲜血随之滴下，刘枫眼神冰冷的看着仰天惨嚎的大地魔熊，背后要害处，鲜血激射而出。
　　心中默念：“一……二……三……倒。”
　　“轰嗒”一声，惨嚎中的魔熊应声立刻倒塌在地。
　　看着手这俩颗丑不拉几的石头，刘枫郁闷不已：“这就是传说中的魔晶？杂这么丑勒。”
　　随手把魔晶收进怀里，抗着俩只熊掌的刘枫回到了瀑布边。
　　升火，起架，穿熊掌。
　　看着在火堆上不断冒着香的熊掌，刘枫心中不由想道：“嘿嘿，劳资在地球上吃不起熊掌，但是在异界吃得起啊，而且还吃一只丢一只，哈哈。”
　　想到这里的刘枫不禁感叹道：“穿越，真他妈的幸福啊。”
　　狼吞虎咽的解决俩只熊掌的刘枫，随脚把火堆灭了，踢上沙土埋了上去，然后翻身进洞，继续修炼。
　　时间在刘枫忘时的修炼中一天一天的过去了，体内丹田中的真气也越来越多，经脉中转换的速度也越来越快，刘枫有预感，自己化蝶的时间近了。
　　今天，又是如往常一般入定的刘枫，忽然，天地间的元气忽然骚动了，在入定中的刘枫头顶上空半尺处，隐隐的形成了一个元气旋涡，疯狂的吸收着一切元气，包括那些魔法元素和斗气能量，再经过转换，源源不断的灌入了刘枫头顶“百会穴”所在。
　　刘枫体内也在经历着翻天覆地的改变，首先是经脉，不断的被疯狂涌入的天地元气猛力的冲击着，在被冲击的同时，体内的奇经八脉也在也肉眼可见的速度迅速变宽变阔，不断的适应着元气的冲击。
　　经脉被冲击是极其痛苦的，这时是最关键的时候，如果此刻张嘴喊叫或者昏迷了的话，那么后果只有一个：那就是被庞大的天地元气充满身体，然后象气球一般，“嘭”的一声，炸了。
　　刘枫面容疯狂的扭曲着，显然已是到了极限。
　　就在刘枫将要支持不住时，经脉的阔冲终于停止了下来，这时，一股清凉的元气从头顶“百会穴”涌进，如同春雨滋润干枯的大地一般，迅速的修补着破损的经脉，被这股清凉气流所修补了的经脉，很快的散发出了勃勃生机，比以前更显的柔润与坚韧。
　　刚出了一口气的刘枫，忽然眼睛一花，眼前顿时出现了一幅特别的景象，这里是一片白色的空间，眼前充斥着白色的气流，正在刘枫莫名其妙的时候，眼前的白色气流，变化了起来，只见它们迅速的向气流的中心涌去，随着气流的流失，空间中瞬时显得空荡了许多，气流流动速度越来越快，也越来越少。
　　忽的，眼前一亮，刘枫反射性的想要捂住眼睛，却发现自己根本没有手与脚，看着这奇异的情况，心中灵光一闪，接着大喜：这是……这是内视。我在我的丹田之中。
　　丹田之中，气流终于停止了变化，此时的丹田中，已经没有一丝气流的存在了，只是眼前却出现了一幅美丽如银河系的光圈，缓缓的转动着。
　　这便是“气旋”么？我成功了？
　　刘枫退出内视，喃喃道。
　　心中一动，丹田内的光圈之中，一股强大的真气瞬间涌出，顺着经脉不住流动。
　　“喝”。
　　刘枫拳头紧握，重重的搁空砸在地上，随着一声巨响，面前地上出现了半米深的洞坑。
　　看着自己的杰作，刘枫笑了，他知道自己在变强的道路上，重重的踏进了一大步。
　　不过，现在还有更重要的事情，那便是“冲穴”。
　　

第七章：镜象分身
　　“冲穴”是华夏所有内功都必须经历的一环，只不过不同的是，内功的等级高低，决定冲穴数量的多少罢了。
　　刘枫的这“基本内功”只需要冲八个穴道而已，而那传说中的“九阳神功”可是要冲三十多个穴道，不过这并不能说刘枫的“基本内功”没什么前途，虽然只冲少少的八个穴道，但是，这八个穴道却是所有内功必开之穴。
　　“基本内功”是最低等级的内功，可那些绝顶功法，都是从其中繁衍出来的，可以说“基本内功”是真正的内功之源，若要说它是一种起点低，成长高的奇书，那也不为过。
　　“基本内功”所要冲开的八个穴道分别是：长强神庭灵台筋缩命门任脉督脉。
　　其中长强最易，而督脉任脉则最难。
　　现在刘枫刚好修成气旋，而此处的元气极为充沛，最是适合冲穴的时机。
　　再次盘腿入定，心念一动，丹田之中，气旋迅速转动了起来，不断的从周围天地间吸收着元气，然后涌出一股股强大的真气，随着刘枫的意念向着长强疾速冲起，似乎一道脆声响起，长强顺间便被冲开，带脉被冲开之后，天地间的元气涌入速度更增了几分，借着这股强烈的势头，刘枫势入破竹的连续冲开神庭灵台筋缩命门，这几个穴道本来就是极易冲开。
　　直到到达任脉处，狂猛的冲击才被抵挡住，不死心的刘枫又指挥真气撞了几次，才心不甘收兵回去。
　　庞大的真气沿着经脉回到丹田，加入到气旋之中，气旋收到如此庞大的真气，变得更亮了，旋转速度也更快了。
　　一个空心翻，刘枫稳健的落回地面，右手提剑，内力罐入其中，剑身立时发出一阵翁鸣声，剑尖透出一寸长的剑罡，铁剑挥向洞壁，坚硬的青石入豆腐一般，被划到一大道剑痕。
　　看着剑痕，刘枫楞了楞，随既裂嘴笑了。
　　来到洞外，刘枫猛的一跃，真气瞬间流从脚底“涌泉穴”涌出，身体似乎突然变轻了许多，不费力的就跃上了四五米高的树顶。
　　站在树尖，看着无边无尽的茫茫树林，刘枫轻轻的闭上了眼，感受着天地间轻风流动带来的信息。
　　他感觉到了在前方百米处，俩只魔兽正在为食物而进行着争夺。
　　他感觉到了在左方几十米处远，有一家魔兽正在嬉戏打闹。
　　他感觉到了在后面几十米处远，还有一小队佣兵团正在安社营帐。
　　“这是神念吗？”刘枫轻声低语。
　　忽然，脑海深处一股信息冒了出来，打断了刘枫的神念观察。
　　“这是？镜象分身？”
　　镜象分身，能够幻化出一个分身，具有本体的百分之二十的攻击力，受到攻击，幻影则会自动消失。使用间隔时间：一个小时。幻影持续时间：15分钟。
　　刘枫狂喜。
　　看着眼前的分身，刘枫摸着鼻子，笑了：“还真是分身啊，跟我一模一样勒。”
　　招出来的分身，容貌和刘枫一般模样，只不过，刘枫脸上看起来要生动一些，而分身则是面无表情，眼神冷漠。
　　“来，对我攻击，让我看看，你有我几分本事。”刘枫对着分身勾了勾了手指，在心中下命令道。
　　接到命令，分身毫不迟疑的立刻朝刘枫疾射而去，手中拳头带着破风之身，狠狠砸向刘枫脸颊。
　　刘枫脚下微移，闪了过去，口中笑道：“太慢了，再快点”。
　　分身左脚撑地，右脚猛的踢向刘枫腹部，却被刘枫一手抓住脚掌，一个推拿，送上了半空。
　　在空中无处接力之时，任何人心中都会或多或少的有些惊荒，可分身却根本没有任何的情绪，并不知道惊惶为何物，他只知道本尊下的命令就是攻击，那他就只会极为理智而且不知疲倦的一直攻击下去，直到持续的时间到了，或者被打散。
　　分身借着刘枫推拿的力量，一个空翻跃到一根树枝上，脚下微踩，又朝刘枫扑去，内力布满拳头，双手疾攻，可每次都被刘枫预先躲过。
　　瀑布边，俩道身影来回不断的翻腾跳跃，身手如猿猴般的矫健。
　　“嘿嘿。”再次闪过分身攻击的刘枫，一个欺身，闪入分身怀里，左纣一震，已重重的印在了分身胸口之上。
　　“砰”……受到攻击的分身化为一阵白气消失在空气之中。
　　刘枫动了动手脚，咋着嘴赞道：“厉害，没有多余情感的负担，竟然能够发出超常的力量，只有我百分之二十的力量，竟然逼得我用上了百分之四十的实力。”
　　这种镜象纯粹就是一台移动的战斗机器，等到了后期，镜象能力有本尊同样实力之时，那是何种可怕啊，想到这里，刘枫不禁期待万分。
　　再次查看“疾风步”的信息。
　　“恩，竟然可以持续俩分钟了，增加了十多倍啊，不错……”
　　刘枫满意的点了点头。
　　算了算时间，进入“死亡森林”已经有一个多月了，也是该回去了，否则哈克老爹会担心。
　　脚尖在地上用力一弹，人已如箭一般的穿梭在树林之间，在力将竭之时，在树干之上轻点一下，又是一阵疾冲。
　　正在林间树枝之上，不断翻腾跳跃的刘枫忽然一顿，立在树梢之上，轻风飘过，吹起一头如墨黑发。
　　“有人在呼救？”刘枫微一皱眉，歪头细听。
　　果然，又是一阵求救声传来。
　　脚尖微点，刘枫疾速向声音传来处疾奔而去。
　　一般来到“死亡森林”的都是低级佣兵，实力并不高，所以，佣兵工会为此，立了一条人性规定，若遇有求救佣兵，最好能给予帮助，当然，最后到底帮不帮，还是靠你自己本人决定。
　　肯斯是“炽热佣兵团”的团长，四阶格斗师。
　　今天他们本来是打算到“死亡森林”中来猎杀三阶魔兽，获取魔晶，赚取花消。
　　可是，就在他们正打算安置陷阱之时，却扑出了这么一头煞星，七阶魔兽，“火云魔狮”。
　　七阶，那种等级的魔兽他们只在冒险手册之上看见过，却从来没有亲自遇到过。
　　如今，终于可以目睹七阶魔兽的风采时，他们却怎么也高兴不起来。
　　一个回合，只是一个回合的交接。
　　“火云魔狮”毫发无损。
　　佣兵团死七人，无伤者。
　　

第八章：火云魔狮
　　看着急速减少的同伴，肯斯热泪从眼角躺下，身后的“火云魔狮”正不急不缓的吊在后面。
　　肯斯心中明白，凭“火云魔狮”的速度其实早就可以把他们全部轻易的灭杀掉，现在只是在逗耍他们而已，等到它腻了的时候，就是四人死亡之时。
　　看着身后越来越快的“火云魔狮”，肯斯心中一片灰暗，双手用力一抓，把身后的俩人甩到了前面，悲声吼道：“快跑，我来挡住它。”说完，不理会身后的喊叫，转身迎向“火云魔狮”。
　　望着如巨山般扑来的“火云魔狮”，肯斯绝望的闭上了眼。
　　半晌后，正在疑惑为什么攻击还没有来到的肯斯，忽然听到一声夹杂着痛苦的怒吼声传来，紧接着，身后响起一略显稚嫩的笑声：“大叔，你还要站在这里多久啊？”
　　肯斯睁开眼转过身看着声音的主人，一个身体略显单薄的少年，身体虽弱，却浑身散发出一股和谐自然的气息，面貌虽然平凡，可是一双黑色眼瞳却如同星辰般深邃，让人禁不住身陷其中，一头黑色的短头发，展现出少年人特有的蓬勃，正是听到求救声，迅速赶来的刘枫。
　　楞了楞的肯斯马上回过了神，朝刘枫急道：“你这小子，还不快跑，没看见这里有七阶魔兽‘火云魔狮’吗？”
　　“大叔指的是它吗？”刘枫指了指远处的一只巨型魔兽。
　　“废话，还不快。哎……算了……别跑了，它过来了，我们只有死在一起了，小兄弟。”还想要劝刘枫离开的肯斯，却看见正从地上爬起来，晃着脑袋走过来的“火云魔狮”，摇头叹道。
　　“呵呵，大叔，别怕，看我来收拾这头畜生。”刘枫对肯斯笑了笑，语气就跟杀一头鸡般的轻松，提着铁剑，迎着“火云魔狮”走上前去。
　　“哎……回来……你个傻小子。哎……”急喊了一声的肯斯，随既便被眼前的情形骇得双眼掉在了地上。
　　看着眼前那被少年手中一把普通铁剑逼得狼狈乱窜的“火云魔狮”，肯斯忽然觉得这个世界似乎变得陌生了起来。
　　喃喃道“：难道，七阶的魔兽这么弱吗？”随既猛的摇头，干涩道：“不是‘火云魔狮’太弱，而是那个黑发少年太强，想不到啊，如此年纪便已是超越了七阶的强者，日后还得了？”
　　刘枫真气灌入剑内，射出一寸长的剑罡，在“火云魔狮”头顶上划过一道深可见骨的伤痕，热血滚滚而出。
　　受此重击的“火云魔狮”顿时惨嚎怒吼，嘴中接连吐出几颗炽热的火球，趁刘枫劈挡之时，疾退几步，巨嘴不断张合，迅速集结着附近的火元素。
　　在旁观看激战的肯斯见状，忙大喊道：“嘿，小兄弟，那畜生要释放大型魔法了，赶快拦住它。”
　　刘枫虽然有信心接下“火云魔狮”的大型魔法，但是还有肯斯在旁边，大型魔法一向都是大范围，为了不使池鱼糟灾，所以只得阻止它释放魔法。
　　心中一动：疾风步……启动。
　　身影迅速消失，原地之上，竟硬生生的留下一个残影，刘枫露出的这手，又让场外的肯斯心脏猛的一跳。
　　十几米远的距离，眨眼便过，手中铁剑挟着破风之声，疾速刺进了“火云魔狮”张开的巨嘴之中，从头顶贯穿而出。
　　拔剑，疾退。
　　在短短一瞬间，这一系列的事情就已经完成。
　　肯斯傻傻的看着出现在眼前的刘枫，再傻傻的问道：“完了？”
　　刘枫见他如此表情，好笑的耸了耸肩，回道：“完了。”
　　肯斯口中喃喃道：“这还是人么？”
　　“好了，大叔，别发呆了，把这个拿去吧。”打断肯斯的再次发呆，刘枫拿出“火云魔狮”的魔核递给他。
　　看着眼前散发着红色光芒的七阶魔晶，肯斯脸色连连变幻，心中在天人交战，半晌后，才伸手推了开去，正色道：“小兄弟，快莫如此，杀死‘火云魔狮’全是你一个人的功劳，我们不仅没有出得半分力气，还累得你相救，这我们如何能收。”
　　见肯斯如此坚持，刘枫楞了楞，又从怀里摸出俩颗五阶魔兽的魔核，对肯斯认真的道：“大叔，既然你嫌七阶魔核太过贵重，那我也就算了，不过我看你们刚才也死了好几个同伴，你总得出钱替他们办理后事和安顿家属吧，所以这俩颗五阶魔核，你就收下了吧。”
　　肯斯看着摆在面前的俩颗魔晶，心中摇摆不定，说不想要那是假的，他们佣兵团此时正缺金钱开资，要不然也不会冒死来猎杀魔兽了，虽想收下，可是人家刚刚才救了你一命，自己如何有那脸皮去收下来？
　　见肯斯还面色犹豫，刘枫详怒道：“大叔，我看你也是条汉子，怎么做事如此婆婆妈妈，你不为你想想，也为死去的兄弟以及他们的家属想一想吧，他们也许是家中唯一能挣钱的呢？”
　　“好，小兄弟，我肯斯先在这里替我死去的兄弟谢谢你了，以后若有用的着的地方，刀里来火里去，你直接说一声，我皱一下眉头，就被诸神抛弃，永坠地狱。”肯斯终于答应了下来，不过还是郑重的对着刘枫立誓道。
　　“呵呵，好，小子刘枫，以后叫我小枫就好。”刘枫乐呵呵的笑道。
　　“恩，那小兄……哦。小枫，我们先回去吧，这鬼林子，我片刻也不想呆了。”
　　“好。”
　　死亡森林外，冒险小镇上，哈克老爹的酒馆正在其中。
　　十字路口，肯斯问道：“小枫，我现在要去佣兵工会交接任务，你打算去哪？”
　　“我要先回一趟家，就是小镇上的‘烈火酒馆’，有事可以来找我。”刘枫含笑回道。
　　“呵呵，想不到，那间酒馆是你家开的，有空得去喝上俩杯。”
　　“好，不过那可是要收钱的哦，哈哈”
　　“那是当然，你不收我钱，我还不来呢，先走一步了。”
　　“恩。”
　　看着肯斯消失在街头的转角处，刘枫满意的笑道：“真是个不错的人，豪迈中不失细心，值得结交。”
　　“嘿，哈克老爹，我回来了。”还没进门的刘枫就已经高声喊了起来。
　　酒馆里快速响起一阵匆忙的脚步声，一张笑容满面的苍老面孔现入了眼内，正是哈克老爹。
　　“嘿，啊枫，你这个臭小子，这么久不回来，我还以为你被魔兽吃了呢。”哈克老爹笑骂道。
　　看着哈克老爹那散发着真心的笑容，刘枫心中涌起一股暖流，嘴上却不落下风的回道：“少爷我武功盖世，拳打北山魔虎，脚踢深海蛟龙，人间难遇一合之将，怎么可能会被区区魔兽吃掉？”
　　“哈哈，臭小子，嘴巴还是那么滑溜。”哈克老爹摇头失笑。
　　“嘿嘿。”刘枫笑了俩声，走上前去，环着哈克老爹的肩膀摇摇晃晃的朝酒馆里走去。
　　

第九章：绝色尤物
　　翌日，一大清早，刘枫就从入定中醒来，今天，他打算去佣兵工会看看，顺便注册佣兵。
　　佣兵在这个世界上是刺激与冒险的代名词，佣兵的生活是充满波澜与危险，上一刻都还在和同伴大口喝酒，大口吃肉，下一刻就说不定死在哪头高阶魔兽口中。
　　下得楼，朝坐在柜台上看帐本的哈克老爹一声吆喝：“哈克老爹，我要去佣兵工会咯。”
　　听见刘枫的话语，哈克老爹愣了愣，随既忙放下手中帐本，薄怒道：“你这小子，既无斗气又无魔法，去干佣兵？不是去找死吗？你死了叫薇儿怎么办？”
　　看着在那里罗里罗嗦，口水四溅的老人，刘枫摸了摸耳垂，有些哭笑不得，对于这种事情，任何话语都不能将之打动，只能。
　　走上前去，对哈克老爹笑道：“老爹，你看着。”说完，猛的一拳头砸在那坚硬的红木柜台之上，然后迅速转身拨腿朝酒馆之外跑出去。
　　哈克老爹傻傻的看着原本完好的柜台，在“咔嚓”俩声后，“砰”的一下就变成了一堆废木。
　　半晌之后，才反映过来，扯着嗓子一声惨叫：“我的百年红木啊，10金币啊，你这个败家子啊。”
　　佣兵工会，夜阑大陆上最大最古老的工会之一，拥有上千万的冒险者，但是具说其本身是非常松散的一个组织，传言它并没有什么直属力量，但是它却拥有着大陆上最完美，最快捷的宣传能力，相当与地球上的广告台一般的作用。
　　看着佣兵工会大门来来往往不断进出的人流，就连见惯地球上庞大的人流场面的刘枫也是不由感到一阵惊异。
　　踏进大门，门里门外就象是俩个世界一般，喧闹的声音如同大堆的苍蝇群在耳边不断的发出“嗡嗡”的声响。
　　听到如此有杀伤力的声音，刘枫只觉得天地是在倒逆旋转一般，眼前金星直冒。
　　心中一动，一丝真气从经脉中流出，直冲双耳，在耳膜之上薄薄的覆盖了一层，耳边的“嗡嗡”声音终于停止了吵闹。
　　刘枫这下明白了地球上那大话西游里悟空为什么要棒打唐僧了。
　　重重的出了一口气，刘枫摸了摸耳垂，如鱼入大海一般的在拥挤的人群游走，无数的人体障碍并没有给他造成一点阻碍，迅速向写着“佣兵办理人员”的牌子处游了过去。
　　看着出现在眼前的美女，刘枫不由在心中一赞：“好一个尤物。”
　　极其精致美丽的白皙脸颊，诱人之极的桃花眼，红润的小嘴边，一颗美人痔，更为她增添了几分别样诱惑，一头卷起的如火青丝垂至白皙的香肩，胸前一对双峰傲然挺立，其尺寸更是让刘枫震撼不已：果然是“峰无止境，一峰还有一峰高啊”，惹火的魔鬼身材，如蛇一般的柔弱滑顺，一身职业紧身装，让刘枫美美的见识了一把异界版“制服诱惑”。
　　“果然是个尤物，不，应该说是一个绝色尤物。”
　　心中翻转着龌龊的念头，刘枫脸上却丝毫不露，微笑道：“小姐，请你帮我注册成为佣兵。”
　　莉菲此时也在打量着眼前的少年，单薄的身体，白皙平凡的脸庞，一头黑色短发，极为平凡的家伙，若是把头发发色染了，丢到大街上纯属就是常人甲乙丙丁，不过，一双少见的漆黑瞳孔却如同画龙点睛，使得少年焕然一新，原本平凡的外表也变得和谐自然了起来。
　　“这是一个神秘的少年。”这是莉菲心中对刘枫的评判。
　　并不知道自己在美人心中取得一丝好感的刘枫，见身前的绝色尤物也是直楞楞的看着他，不由眉头一挑：难道我很帅？不会啊，我记的我这张脸很是大众化的，不然在地球上也不会找不到女朋友啊。
　　重重的咳嗽一声，拉回了美人的思路。
　　“啊，好……”莉菲一声娇呼，一抹红晕爬上娇嫩的脸颊，忙应声道。
　　声音酥麻而清脆，美人的娇呼声，让大厅中所有男人都不由升起一股冲动，不由都是借口站着腰疼，赶忙找椅子坐下。
　　这娇媚的声音也让刘枫小腹之中，翻腾上一股热气，连忙运功压下，险些出丑。
　　看着美人从桌下拿出一本小册，俯下身在上面填写资料，站在她面前的刘枫见着这动作，差点鼻血狂奔。
　　因为莉斯的职业装，上身开叉较大，被紧身的衣服压缩成的一片雪白，顿时晃的刘枫眼睛发直。
　　身后忽然传出一阵骚乱声，刘枫回转过头，只见身后一大片流着口水的佣兵，眼睛直直的看向那一片雪白，吞口水的声音立刻响满了大厅。
　　在刘枫转过头的时候，莉斯也正好抬起了头，见入眼处一排排的炽热目光，美目一寒，红润的小嘴划起一道美丽的弧线，语气却冰冷无比：“看够了吗？”
　　冰冷的声音，顿时让大厅之中的温度下降了好几分。
　　“噫，兄弟，是你啊？几天不见杂升了圣阶啊，走，走，去外面较量一翻。”
　　“也，刚才我好象看见一个SSS级任务勒，我去接了。”
　　“刚才那个人好象是尤安至尊啊，几年不见，似乎变帅了，走去找他玩一把。”
　　听见这些，刘枫一阵呆滞，这些强人啊。几天就升了圣阶？比猪角还牛啊。SSS级任务，我靠……似乎几百年的众神时代曾出现过一次……尤安至尊……我再靠……那种牛得逆天的人物会跟你一小小佣兵很熟？
　　看着一个个搭背勾肩，若无其事的扯着嗓子向门外走去的佣兵们，刘枫突然醒悟：原来是一群老油条啊。
　　赶走一群苍蝇的莉菲，看着刘枫惊讶的神情，因为刚才并没有看见刘枫与那些流氓同流合污，对其不由好感大增，于是柔声解释道：“那些佣兵流氓，全是老油条，平时贼眼乱瞧，不过倒不敢和我用武力。”随既又问道：“你是什么阶级的？有等级徽章吗？”
　　“啊？等级徽章？哪里弄的？”刘枫楞了。
　　看着那并不象是撒谎的神情，莉菲不由皱了皱黛眉，说道：“注册佣兵是需要等级徽章的，等级徽章在各大工会都可以申请，不过需要考核，我们这个佣兵分会也可以申请，你想要申请几阶？”
　　刘枫露出了明白的表情，问道：“这里最高可申请多少阶？”
　　莉菲闻之，露处了诧异的神情，不过美目深处却闪过一丝狡黠，轻笑着回道：“我们这个分会现在拥有一个七阶高手，可以申请七阶徽章，你想试试吗？”
　　“呵呵，好。”
　　

第十章：交手
　　“呵呵，那请跟我来。”莉菲捂着小嘴，轻声娇笑道。
　　一头雾水的刘枫只好紧跟了上去。
　　佣兵工会的内厅，训练场之上。
　　将刘枫带到此的莉菲，笑道：“你就先在这里等一下，大师马上就来了。”说罢，摇摆着诱人的娇躯，缓步走了出去。
　　莫名其妙的刘枫又只好似呆头鹅一般的站在场上，望首等待。
　　半晌后，大门“吱”的一声，打开了。
　　看着眼前一身紧身女剑士服的莉菲，刘枫郁闷万分的摸了摸耳垂。
　　换了一身剑士服的莉菲展现出与刚才截然不同的气势，柔弱中夹杂着一股不差与男儿的刚毅。
　　莉菲看着刘枫郁闷的神情，微微一笑，娇声道：“七阶大地剑师莉菲。”娇躯一震，紫色斗气破体而出，强大的气势在训练场中不断递增。
　　庞大的压力破空而来，刘枫终于收起了心中的一丝轻视，露出了郑重的神情，也对佣兵大厅中那些佣兵为什么那么惧怕莉菲有了答案，七阶大地剑师，在整个大陆上都是有数的强者，根本是他们那小小佣兵惹得起的。
　　这是刘枫来到异界的第一次与并不相差多少的对手对恃，虽说在“死亡森林”击杀过“火云魔狮”，但那只是魔兽，不能跟同等级的人类相比，但是，刘枫还是有信心战胜莉菲，现在的他凭借真本事就已经不逊与七阶强者，更何况……他还拥有……疾风步。与镜象分身，这才是真正的杀手锏。
　　体内，真气顺真经脉急速流动，最后也是冲出体外，在身体外形成一层薄弱的罡气，虽然并没有莉菲的那冲天一长的斗气壮观，但却自有一番它强任它强，清风扶山冈的气势。
　　见到刘枫在自己的气势压迫之下，并没有任何的不适，而且似乎眼中战意越来越浓，莉菲满意的笑了。
　　抽出背上宽大的巨剑，莉菲歪着头，娇声道：“我，可要攻击咯？”
　　刘枫弹出细剑，真气灌注其中，寸于剑芒现在剑尖，轻轻点头，“请。”
　　看着刘枫剑尖的剑芒，虽细，虽小，可莉菲却实实在在的感觉到了其中的力量，挑了挑黛眉，轻声道：“好诡异的斗气，力量很强，不过……接招。”
　　话还未落，人已越到了刘枫面前，巨剑横削，带着破风之声劈向其腰腹。
　　刘枫轻声笑了笑，手中铁剑横挡，巨剑把铁剑压出了一个惊心动魄的弧度，却在距刘枫身前半分处，停止了下来，任莉菲斗气如何驱动，也过不了那看似薄弱，却坚若城墙的防线。
　　刘枫再次轻笑，铁剑猛的一荡，夹杂着真气的强大力道，把莉菲荡得一个手忙脚乱。
　　刘枫并不放弃这次机会，手中铁剑宛如毒蛇一般刁专，剑剑刺向莉菲无意中露出的空门。
　　莉菲被刘枫攻得狼狈不堪，好几次铁剑都已临体，才被自己险险让开，若持久下去，落败是早晚的事。
　　可是莉菲并不想就这样失败，她本就是极为高傲之人，心中很不甘心被一个似乎比自己要小的人胜过。
　　又是险险闪过一次刺过来的铁剑，莉菲在心中暗道：“看来真的要用那招了？不用的话，测不出他的实力，自己必须知道他的全部实力，才能……”
　　莉菲银牙猛的一咬，心中似是决定了什么。
　　手中巨剑再次荡开疾攻而来的铁剑，莉菲疾退俩步，凝神静气，心念一动：残解。
　　浑身斗气猛涨，竟有隐隐的要突破到八阶天空剑师的势头。
　　也是退了俩步的刘枫，看着脸色越来越潮红的莉菲，再看着那还在继续攀登的斗气，不由皱了皱眉，他明白莉菲肯定是用了某种能使得斗气短时间大涨的功法，不过看这样子这功法似乎对人体有很大的伤害。
　　无奈的摇了摇头，不忍心看着如此美人，受到那未知的伤害，刘枫只好出身阻止。
　　“疾风步，启动。”
　　闪电般的出现在莉菲身后，趁她还没反应过来，手刀重重的砸在了后颈之上，真气顺着手指侵入莉菲体内，将那股斗气强行阻拦，那股斗气并不甘心，蛮横的撞了好几次，那看似弱小的白色气流，却始终闻丝不动，在没有人超控的情况之下，这股斗气慢慢散去。
　　伸手揽住了将欲倒下的娇躯，横身抱起，感受了一下怀中的柔软触感，刘枫“嘿嘿”一笑，将之抱着放在了旁边的坐椅之上，等待美人的苏醒。
　　半晌后，莉菲“嘤咛”一声晃悠悠的醒了过来。
　　睁开眼来，看着刘枫那微笑着的脸庞，莉菲美目之中闪过一丝异色，察觉到刘枫的视线，俏脸微红，正要挣扎起身，却忽然停下，黛眉一皱，闭上了双眼。
　　片刻，猛的睁开眼睛，骇然道：“你刚刚把我的体内的那股斗气治住了？”语气中似乎充满了不可置信。
　　“怎么了？”刘枫有些疑惑，难道帮她把那股斗气治住还不好吗？
　　听到这变相的回答，莉菲俏脸轻轻一变，心中暗想：“没想到他隐藏的实力这么强，怕是有八阶了吧，如此强的助力，怎能轻易放过？”
　　静静的用那双桃花眼盯着对面的那个男人。
　　“咳。那个……那个莉菲小姐……”刘枫被这目光浑身不自在，咳嗽了一声。
　　“别叫我莉菲小姐。”旁边的美人忽然说道声。
　　“额……”
　　“我菲儿吧……？”美人儿压低声音轻轻的说道，俏脸绯红。心中却着实为自己的这声音激的皮肤发麻。
　　“额……这不太好吧……”刘枫面色有些犹豫。
　　“你……呜……呜。你做了事想不负责任？”莉菲眼珠一转，娇声泣了起来。
　　宛如晴天霹雳。
　　刘枫震惊不已，“哎，那个莉菲……菲儿，说话要凭良心啊，我们俩清白的很，天地可谏啊，如果再胡说，虽然你是个美人，但是我还是要告你诽谤的哦。”
　　莉菲抬起头，泪水从美目中不断涌出，如珍珠般的滴在地上，摔成几瓣儿的水花，泣声道：“我们家族本来就有一条祖训，若是被人在正面击败，而且阻止‘残解’的运转，当事人可跟在将其击败者的身边。”
　　“什么烂祖训啊？你们那祖宗脑袋是不是有毛病啊，被人打败了就跟在人家身边，那你们岂不是专做奴才的命。”刘枫挑了挑眉，不屑的撇了撇嘴。
　　莉菲嘟了嘟红唇，却并不答话。
　　“嘿嘿……这样吧……那个。莉。菲儿……我们都当今天的事没有发生……你还可以自由的生活，怎么样？”刘枫撮着手干笑道。
　　虽然身边跟了个美人的确不错，可是自己怎么感觉到这女人别有用心啊？所以还是拒绝为好。
　　“不行哩，祖训是不可以违背的。”莉菲眨了眨细长的睫毛，娇声道。
　　刘枫狠狠的皱了皱眉，伸手摸了摸耳垂，已经有些不耐烦了，语气慢慢变冷：“这些我不管，我不想我不喜欢的人跟在我身边，而且你那套什么祖训对我没什么用，那是你家祖宗定的规矩，不是我家祖宗，好了，言尽于此，再见。”
　　起身便向大厅走出，到了门口时，后面传来一声娇嗔：“那你的意思是，如果你喜欢上了我，那……那我就可以跟在你身边了……是么？”话音到了最后，已慢慢的弱了下来，若不是刘枫耳力好，还真听不见。
　　

第十一章：七阶徽章
　　耸耸肩，刘枫似是而非的道：“好象是吧。”
　　走了几步，回转身来，看着莉菲那娇魇如花的精致脸颊，挑了挑眉：“走吧，你还要给我办理等级徽章和佣兵呢。”
　　莉菲好似非常开心的点了点头，紧跟上前了几步，又停了下来，看着破烂的已微露春光的紧身剑士服，撅了撅红润的嘴唇，娇声道：“还是你先出去吧……我……我还要去换衣服哩。”
　　刘枫点了点头，转身走了出去。
　　看着刘枫消失了背影，莉菲贝齿紧咬着红唇，心中有些踌躇：“不会要我真的牺牲色相去诱惑他吧？我还是第一次呢，怎么办啊？要不家族里的那俩个混蛋不知道从那里找来的八阶强助，我也不会被发配到这种鬼地方啊。哎，长老又不能亲自出手，不然我叫霍叔出手，把那两个王八蛋给宰了。”心中烦恼不堪，只得狠狠的跺了跺小脚。
　　“算了，走一步，看一步吧，反正我是不会放过这次机会的。”
　　大厅中，那一群刚才……圣阶高手，接SSS级任务……找尤安至尊的强人们，又是回到了其中，互相各自的吹嘘着。
　　看着安然无恙的出现在大厅的刘枫，众人先是一群寂静，随后，又是喧闹了起来，不过似乎话题转变成了刘枫。
　　“嘿，这小子怎么没什么事啊？”
　　“切，这小子外面虽然看不出来，说不定是受了内伤勒。”
　　“可怜的孩子啊，也不想想我们那‘棘刺玫瑰’是那么好招惹的吗？”
　　“哎……”
　　听见这些，刘枫有些哭笑不得，摸了摸耳垂，走到了那“佣兵办理处”坐了下来。
　　一佣兵紧跟了上来，嬉笑道：“小兄弟，怎么样，滋味如何。”
　　“很不错。”刘枫也回笑道，不过所想的却是莉菲那柔软丰满的绞躯，心中却是一热。
　　“可怜的孩子，还真被打傻了呢！”佣兵怜惜的道。
　　“你又在这里乱嚼什么舌根？”身后隐含着怒气的娇哼声响起。
　　佣兵虎躯猛的一震，忽然自语道：“咦，刚才似乎是我那亲爱的老母亲在叫我？赶紧回去看看。”话音刚落，疾步向佣兵工会外面走去，几步之后，已是由走变成了飞奔。
　　大厅中的佣兵一阵爆笑。
　　“哈哈，笑死我了。”
　　“这小子的母亲死都死了十多年了，难道是鬼魂么？哈哈”
　　刘枫也不由笑了，这群佣兵很有意思。
　　又是换成了一套紧身职业装的莉菲，柔声对刘枫道：“我来给你办理徽章吧。”
　　大厅中的笑声嘎然而止，不敢相信的看着莉菲，“棘刺玫瑰”什么时候对人这么温柔过，在场的大多数人都曾被莉菲借口“考核”修理得惨无人道，可是男人就是这个样，你越是扁他，他越是喜欢，所以在整个大陆佣兵工会中，喜欢“棘刺玫瑰”的人多到海里去了，可是人家那七阶的实力足以让大多数人望而怯步。
　　不理会众人嫉妒得喷火的眼神，刘枫安然自得的点了点头。
　　莉菲先是拿出一颗圆型徽章，上面绘着两个蓝色的月亮和一颗红色的星星，底下佣兵看着这枚徽章，不由暗自吸了一口凉气。
　　汗，又是一个七阶，似乎比佣兵工会的天才少女莉菲还要小点？还好刚刚没冲上去逞英雄，不然脸都会给丢到姥姥家去。
　　见到刘枫一脸的疑惑，莉菲娇笑着向他解释道：“这是大陆上通用的等级辩定标志，一颗星是一阶，一颗月亮代表三颗星，也就是三阶，而你的徽章就是七阶，我知道你的实力肯定不止如此，但是我们现在这分会只有我一个七阶强者，所以……你不会在意吧？”说到最后，莉菲有些忐忐不安，大陆上，佣兵最在乎自己的等级，那是荣耀的象征，正打算与刘枫打好关系的莉菲，害怕因为这点而使他心中产生芥蒂。
　　刘枫本不是这个大陆的人，对这些规矩倒不是很在意，实力如何靠的是自己，又不是一枚徽章，无所谓的点点头，淡淡道：“没关系，七阶就七阶吧。”
　　莉菲悄然的在心中松了一口气，也不禁有些对他刮目相看。再次向刘枫温柔的解释道：“你可要把徽章保管好哦，这个是含有密银的特制徽章，只有六阶以上的强者才有资格佩带。”
　　刘枫点了点头。
　　莉菲又是拿出一枚银制的徽章，娇笑道：“这就是佣兵徽章了，虽然没有等级徽章那么高的价值，但是如果想要在工会接任务的话，还是得靠它哦，所以，也不能弄丢了。”
　　刘枫又是点了点头。
　　半晌后，终于办理完毕。
　　莉菲伸出雪白的双臂，撑出一个懒腰，傲人的躯线，引出一地的眼球。
　　“咦，都午时了呢，肚子好饿呢，若是有人能请我吃饭，多好啊。”莉菲一双美目飘向刘枫，若有所指的道。
　　刘枫看着莉菲那眼神，哪还不知道她心中所想，心中暗笑，但看着她为了自己忙前忙后的，心中也是有些歉意，当既微笑道：“那不知道在下，有没有那个荣幸能够邀请美丽的莉菲小姐共进午餐？”
　　吃饭不是打好关系最快的捷径吗？
　　心中有些雀跃的莉菲，面上却皱着黛眉，免为其难的娇声道：“好吧，既然你如此有诚意，本小姐就答应你的请求吧，不过，我还要先去换身衣服，你就在这里等等吧。”说罢，娇笑着如蝴蝶般的闪入了内门。
　　女人打扮的时间最为漫长，莉菲也没有例外，一个小时后，一身红衣裙的莉菲才姗姗来迟，看着站在那里干等的刘枫，俏脸露出一丝羞郝，走近柔声道：“我们走吧。”
　　看着一身如火般的莉菲，雍容的衣裙为她凭增了一丝高贵，魅力四射，刘枫心中滚烫不已，“这妖精，无时无刻，不在吸引男人的目光。”
　　“若拥有这么一个女人，倒真不是什么坏事。”刘枫心中坏笑。
　　看着刘枫那火一般炽热的目光，莉菲一丝红晕爬上俏脸，女为悦己者荣，虽然她们口上不说，心里还是很欢喜的。
　　刘枫绅士般弯腰，“请吧，美丽的小姐。”
　　俩人一起走出了佣兵工会，留下一群独自黯然伤神的男人。
　　冒险小镇虽不大，但是麻雀虽小，五胀具全。
　　一家安静，清雅的饭店，雅间之中。
　　莉菲稍稍动了点食物，便停止了下来，安静的看着埋头大吃的刘枫。
　　“刘枫，你以后打算做什么啊？”把玩着手中叉子的莉菲，突然若有所指的问道。
　　“我想先做做佣兵，体验一下冒险的感觉，寻找战斗的感觉，从中寻求突破。”刘枫抬起头，抹了把嘴，说道。
　　“你想去‘四大学院’进修吗？若想的话我可以帮你的。”莉菲眨着眼期待的问道，只要你接受了我的恩惠，还怕我有难的时候，你不帮忙出手吗？
　　“‘四大学院’？呵呵，我会去的，不过不是现在，而且当我去的时候也不是去进修。”刘枫笑道，心中想起了薇儿那宛如风铃般的笑声，心中涌出一阵温馨，随既便被另一个身影冲淡，那是……尼古拉·雪。
　　莉菲有些失望的点了点头。
　　“不过，还是要谢谢你。”刘枫看着莉菲一脸的失望，貌似有些感动。
　　

第十二章：戏调美人
　　酒后饭饱之后，刘枫捧着一杯类似地球茶叶的饮品，眼睛看着坐在对面的娇嫩美人，心里忽然觉得若真有这么艳媚的女人，倒还真是爽。
　　被刘枫一阵猛瞧，莉菲俏脸涨红，头都快要垂到那傲人的双峰之上了。
　　莉菲在心中努力的为自己鼓着气。
　　感觉勇气似乎提上了的时候，莉菲也抬起了头，一双美目也是紧盯着刘枫漆黑如墨的星辰瞳孔。
　　看着莉菲终于肯对上自己的视线，刘枫“嘿嘿”一笑，站起身来，朝莉菲走去。
　　虽然知道这位极品女人对自己肯定有所图，但是刘枫却并不介意，天下熙熙攘攘，皆不为利而起，不过既然对自己有所图，自己收点利息不过分吧？
　　看着越来越近的刘枫，莉菲心中如小鹿一般的“扑通”的跳个不停。
　　难道自己真的要为了拉拢他而牺牲吗？莉菲有些拿不定注意。
　　小手紧握，考虑着等会要不要一拳头打过去的时候，脑海深处，一副画面轻轻闪现，那是母亲在家族之中带着年幼的自己，在家族之中受尽了的白眼。
　　“为了母亲，就牺牲一点。”小手慢慢的松开。
　　走到莉菲身边，刘枫伸出手拉住那迁细如玉的小手，微一用力，玉人就被扯起，刘枫左手一揽，搂住那盈盈一握的小蛮腰，右手挑起那低垂的精致的下巴，调笑道：“怎么？我们佣兵工会的‘荆刺玫瑰’还会害羞吗？”
　　莉菲白了刘枫一眼，有些平静的道：“我也是一个女人。”
　　我也是一个女人，有着女人该有的一切。
　　“你说，我现在想怎么样？”刘枫眼睛微眯，眼神锐利。
　　莉菲却是毫不相让的对上那视线，眼光似水，柔软如波。
　　刘枫嘿嘿一笑，慢慢的弯下头，向那娇艳欲滴的红唇奔去。
　　莉菲心中一惊，有点悲哀：“难道，真的要这样吗？天下男人都是这种德行吗？”美目慢慢的闭了下来，既然想要获得他的帮助，那就付出点什么吧。
　　已经做好了接受侵犯的准备，等待着那即将到来的……吻？
　　刘枫一直将她的变化收入眼中，见到她最后终于妥协，心中却没有半分高兴的感觉，这种极品女人只有让她心甘情愿，那才能有征服的快感，自己现在这般，就跟是在地球上玩充气娃娃一般，根本提不起半点性趣。
　　微不可察的叹息一声，停下了动作，伸出手在那精致至极的俏脸上弹了弹。
　　“我不过是帮你把脸上的脏物察去，你把眼睛闭上做什么？”一声轻笑在耳边响起。
　　莉菲慢慢睁开桃花美目，眼光有些复杂的看着刘枫，轻声道：“你刚刚……为什么……”
　　轻轻耸了耸肩膀，刘枫笑了笑，道：“我对木偶没有性趣，虽然我知道你接近我肯定是有所求，不过我并不介意，说说吧，你想要我做什么？又想用什么作为报酬？”
　　莉菲轻咬着红唇：“你都知道了？”
　　“世界上没有傻瓜，凭你在佣兵界的美名，根本不需要和我逢场做戏。”
　　“我希望……能够得到你的帮助。”
　　“报酬？没有报酬的事我不干。”刘枫扬了扬剑眉。
　　“你想要什么？地位？只要你帮助我夺得家族的族长之位，我可以允许你任何的要求。”莉菲娇笑一声，优雅的翘着腿，坐在软和的坐椅上。
　　直到此时，莉菲才真正的显露出她的本性。
　　优雅，高贵，骄傲。
　　看着莉菲的变化，刘枫笑了。
　　这样的女人，才有资格让自己付出代价的追逐。
　　他不喜欢花瓶，更不喜欢花痴。
　　薇儿？那是以后的圣阶强者，人类国度的金字塔顶的存在。
　　“地位？呵呵，我不需要那些虚幻的东西，在真正的实力面前，太容易破裂，我需要真正能够打动我的东西。”刘枫不屑的撇了撇嘴。
　　“那你需要什么？什么东西才能打动你？”莉菲优雅的端起桌上的水杯，轻轻的喝了一口，平静的道。
　　“若是在几十分钟前，我想你的确没有什么东西能够打动我，可是……现在。我对你有了兴趣。”刘枫嘴角隐有一丝坏笑。
　　“你想追我？”莉菲闻言，娇笑道。
　　“有这个意思了。”
　　“你知道，追我的人到底有多少吗？知道他们的身份吗？知道他们有多大的实力吗？”莉菲言辞极其犀利。
　　“那些，我并不知道，也不想知道，我只知道既然你找到了我，那便是你需要我的助力。”
　　“而且，我对自己的实力很有信心，最低一年最多五年，我绝对能够成为‘圣阶’。”刘枫慢慢的垂下了眼帘，淡然的语气充斥着无匹的信念。
　　莉菲心头猛的一震，满是不可置信的看着刘枫。“圣阶”？
　　气氛寂静，半晌之后，莉菲方才展颜娇笑道：“虽然不知道你哪里来的这么大的信心，不过，你若是真的能够成为‘圣阶’的存在，别说是追我了，就是你把我抢回去，也没有人敢说什么。”
　　刘枫歪着头：“那你是答应了？”
　　“我很期待你的实力。”莉菲轻轻点了点精致的雪白下巴。
　　“既然你答应了，那我也跟你订条规定吧。”刘枫眨了眨眼睛：“以后，你的这招，用美色获取助力，可以停止下来了，我希望我是你第一个用这招的人，也希望是最后一个。”
　　“你很霸道呢？”莉菲娇声笑道：“不过，我可以答应你。”
　　“你先跟我说说你的家族吧？”刘枫抿了一口水，问道。
　　“呵呵，你知道‘苏翰’吗？”莉菲捂着小嘴娇笑道。
　　已经来到这个世界半年多的刘枫对于这个名字还是挺熟悉的。
　　“苏翰，佣兵工会的建立者，传说中的‘佣兵之王’，超越了至尊级的强者，众神时代中有数的强者，无数代佣兵心中的偶像。”
　　“呵呵，还算你知道。”莉菲满意的点了点头。
　　“那你应该是叫苏菲吧？”
　　“恩，不过这个名字，很少人才会知道的哦。”莉菲……哦。现在是苏菲眯眼娇笑道。
　　“那我岂不是很荣幸？”。
　　“嘻，当然咯。”
　　

第十三章：死亡森林的异常
　　苏菲优雅的端起杯子，轻轻的喝了一口，忽然似乎想到了什么，正色了起来：“枫，你可知道最近‘死亡森林’有什么异常？”
　　“异常？没啊”刘枫有些疑惑。
　　“我们分会前几天收到不少消息，大量高阶魔兽，离开了‘死亡森林’的内部，向森林外面涌来，很多实力较弱的佣兵团都已经惨遭灭团了。”苏菲脸色凝重的道。
　　“哦，有这种事。”刘枫有点惊讶，心中一动，想起了那天救肯斯，不是就因为在森林外部出现了一只七阶魔兽“火云魔狮”吗。
　　“佣兵工会是如何处置这件事的？”刘枫问道。
　　“呵呵，佣兵总会已经下了A级任务‘探察死亡森林魔兽暴乱之迷’，现在大陆上的很多有实力的佣兵团都已经在向‘死亡森林’赶来了，A级任务都已经好几年没出现过了呢，那些佣兵团还不象狗见到骨头，色狼见到了裸女一般兴奋啊。”苏菲娇声笑道，最后还加上了俩句在佣兵工会听到的粗语。
　　刘枫摸了摸下巴，笑道：“那这下子，‘冒险小镇’岂不是要风起云涌了。”
　　“呵呵，枫，你可知道你也快有麻烦了。”苏菲娇笑得如同一只小狐狸。
　　“我？我能有什么麻烦，那些魔兽又不是我弄的。”刘枫不解的问道。
　　“呵呵，我听说这次四大佣兵团的带队之人正是他们的少团长，佣兵界称他们为‘佣兵四杰’呢。”苏菲笑道，扳着雪白细长的玉指，一个一个的数着。
　　莫名其妙的看着玉人嘴角的那一丝迷人的笑容，刘枫心中忽的一动，探问道：“难道他们都是你的追求者？”
　　“槟果，恭喜你答对了，可惜没有奖。”苏菲拍着玉手娇笑道。
　　刘枫耸了耸肩头，满脸的无所谓，不过看着苏菲那因为自己这态度板起来的俏脸，只好恶狠狠的道：“谁如果想要打你的主意的话，那我就将他杀了。”
　　话语虽然狂妄，但是这是建立在实力的基础之上，强者，有这个资格。
　　冒险小镇的一个月时间之中，果然如苏菲所说，无数的佣兵从大陆各个地方向小镇赶来。
　　风起云涌，强者云集。
　　冒险小镇中，人口突然爆满了起来，本地的旅馆都被撑的满满的，旅馆老板们整天乐得裂开的大嘴，合都合不拢，看着在大街上来来往往的佣兵，就象是他们亲爹来了一般。
　　一周过去了，因为死亡森林的极度危险，佣兵工会劝戒佣兵暂时不要进入，大多佣兵不情愿的答允了。
　　又是一周过去了，佣兵们终于不耐烦了。
　　一天后，第一个佣兵团迫不急待的冲进了死亡森林，随后，无数佣兵也跟着涌了进去。
　　小镇顿时清净了不少。
　　可是进入死亡森林的佣兵，就象是失踪了一般，竟无一人回来，小镇中喧闹的佣兵陷入了低沉。
　　一周后，一浑身鲜血的佣兵，从死亡森林跌跌撞撞的跑了出来，被路过的佣兵救了回去。
　　当日，震撼性的爆炸消息从醒转过来的佣兵口中传出。
　　“死亡森林中有一条黑色巨龙，黑龙身边有一布满血丝的巨蛋，巨龙实力……九阶……疑是刚生产之后，实力骤降。”
　　半日时间，消息经过各种渠道，迅速传遍整个夜阑大陆。
　　消息传出，大陆为之震动。
　　巨龙，夜阑大陆生物链金字塔顶尖的存在，敢与和神灵相抗衡的强悍种族。
　　成年巨龙大多都在圣阶之上，至尊之下，巨龙一族的王甚至一出生就直达至尊阶。
　　然而，创世神的法则却也是公平的，有获得，就有付出。
　　巨龙获得了举世强悍的力量，但是却失去了正常的生殖能力，所以巨龙一族数量始终没有超过五百，巨龙一族最为颠峰的时候，数量也才三百之数，但是在经过众神时代后，数量剧减，虽至今修养了几百年，但也还不过百条。
　　因为巨龙强悍的力量，引起了人类的贪婪，妄想将之据为己有，达到自己邪恶的野心。
　　但是，身为金字塔塔尖存在的巨龙，怎么可能听命于在它们眼中似蝼蚁一般的人类，于是，无数心怀不轨的人，都消逝在巨龙那愤怒的龙息之中。
　　然而，人类的贪婪之心没有因此而结束，在看见捕获成年巨龙无望之下，他们把目光转向了那些实力稍弱的幼龙以及龙蛋。
　　荷斯帝国，百年前的大陆霸主，占据夜阑大陆的大半部分疆土，无任何帝国在当时能够单独与它相抵抗。
　　其原因，是因为，荷斯帝国拥有一头巨龙……红色巨龙。
　　战场上每次吐息都将带走数百士兵的生命，在其庞大的龙威之下，任何生物都是战战兢兢，不敢将之触怒。
　　这头巨龙，是荷斯帝国费尽心思方才弄到手中，在到手之时，巨龙还是一未出生的龙蛋。
　　但是，荷斯帝国用邪恶的黑暗魔法，硬将之催生，并且牺牲了巨龙漫长的生命力换取了快速的成长。
　　一年之后，巨龙成熟，荷斯帝国开始了征战。
　　有巨龙相助，荷斯帝国迅速占据了庞大的疆土。
　　但是，巨龙在三年之后，一场宏伟的战争之上，因生命力消逝待尽，渐渐死亡，而荷斯帝国也因此，大败，被无数联军逼得退守一逾，割地投降。
　　虽然，荷斯帝国争霸大陆的梦想破裂了，但是各大帝国，都清晰的感觉到了巨龙在战场之上的强悍作用。
　　此后，各大帝国都在明里暗里的打听幼龙或者龙蛋的消息，往往一点风声，便能引来无数杀伐。
　　然而，人类捕获龙蛋的猖獗终于引来了巨龙一族的怒火。
　　巨龙历八十年，巨龙一族倾巢而出，八十七条各系巨龙，向当时对龙蛋捕获最为猖獗的国家，富汗帝国，发动了进攻。
　　富汗帝国，举国之力，与之抗衡。
　　三天……短短三天，二十八万军队，全部覆没。
　　富汗帝国，国灭。
　　大陆震撼。
　　巨龙以强悍得逆天的力量告诉大陆一切生物。
　　龙有逆鳞，触之者怒。
　　巨龙历五十年，巨龙一族再次传出消息。
　　黑龙一族，已被割除龙族，对于其的任何行为，龙族不再干涉。
　　顿时，黑龙蛋，又成了大陆上最为珍贵的东西，人人为之疯狂。
　　

第十四章：嚣张无极限
　　大陆上的焦点再次会集在“死亡森林”。
　　冒险小镇，佣兵工会之中。
　　刘枫眯着眼，看着面前正在口水狂喷的青年，漆黑的瞳孔着闪动着代表危险的寒光。
　　十几分钟前，这位骚包男人，找到了正和苏菲打情骂俏的刘枫。
　　先是一番惊天轰地的自我介绍，然后又开始从他三姨妈介绍到干爹舅，再从他亲爹介绍到他亲爹的兄弟的儿子的二姨的侄子，总之最后的意思就是说，他的背景很强，很大，让刘枫现在立刻滚开，以后不准出现在苏菲身边，最好现在就滚出冒险小镇，要不然刘枫的结果就会很黄，很暴力，再然后，干咳了几声，对刘枫挥了挥了手，象赶苍蝇一般的让他快滚。
　　被这位仁兄轰得目瞪口呆的刘枫，半晌后，才回过神来，心中叹服道：“果然是嚣张无极限啊，没有最嚣张，只有更嚣张”
　　挑了挑剑眉，刘枫对着面前正摆出一副“嚣张无敌”的柏斥。约懒洋洋的道：“你听过一句话吗？”
　　“什么”柏斥。约疑惑了。
　　“有实力的人装逼叫牛逼，没实力的人装逼叫傻逼，很明显，你是后者。”刘枫耸了耸肩，微笑道。
　　周围大群正看热闹的佣兵，听到刘枫说的这一句话，先是一愣，随后猛的爆笑。
　　“哈哈”
　　“哈哈……”
　　柏斥。约气面色铁青，手指指着刘枫不住的颤抖，牙关不住的上下抖动，一双眼睛似要喷出火来一般，很明显是在压制着欲要炸胸的怒火。
　　深吸了一口气，抽出腰间长剑，面色狰狞的对刘枫道：“杂种，老子向你挑战，你敢不敢接受。”
　　细长的漆黑瞳孔微眯，寒光从中闪过。
　　周围看热闹的佣兵看不下去了，嚷嚷道。
　　“柏斥。约，人家这位小兄弟，斗气和魔法都没有，如何跟你打。”
　　“就是，你还是五阶五阶剑师呢，欺负人啊。”
　　“呵呵，我接下了，不过有一个条件。”温和的声音带着淡淡冷意传来。
　　正因为佣兵的怒斥而下不了台的柏斥。约听见刘枫的声音，不由对着旁边的佣兵狂笑道：“现在是他自己答应的，可不能怪我了。”随既转过头，对刘枫咬牙笑道：“杂种，你说吧，劳资等会会让你乖乖的趴下添大爷的靴子。”
　　“我想‘生死决斗’。”轻轻的话语，却使得周围一片寂静。
　　柏斥。约笑声一窒，脸色不住变换。
　　相比刘枫那微笑的脸庞，柏斥。约脸上却是阴晴不定，心中忐忐，不敢说话。
　　“生死决斗”一生一死，致死方休，夜阑大陆最严酷的决斗方式。
　　看着柏斥。约那犹豫的脸色，周围佣兵又是“轰”的说了开来。
　　“就这他妈的一副熊样，还配当‘佣兵四杰’？”
　　“草，长的到三大无五粗的，胆子比他妈的瘦鼠还小。”
　　被周围刺耳的讽刺声激得嘴角不断抽动的柏斥。约，脑子一热，脱口道：“劳资答应了。”话一出口，就有些后悔，看面前这人脸色镇定，肯定有所依仗，但到了这关头，如果后悔的话，以后就没脸在佣兵界混了，所以，也只得祈祷面前这人是银枪蜡头了。
　　刘枫轻轻的点了点头，眼中一抹杀机闪过。
　　不再废话，转身就朝佣兵工会中的训练场行去，柏斥。约紧紧跟随，后面再跟着一群看热闹的佣兵。
　　训练场之上。
　　刘枫负手而力，遥遥的看向紧张不安的柏斥。约。
　　临时充当裁判的一位佣兵，迅速的喊了一声开始，然后再迅速的跳到了场外，生怕惨糟池鱼。
　　刘枫上前一步，气势猛的爆发出来，卷起附近的脏乱轻物。
　　一步……随着刘枫走上前的一步，柏斥。约忽然觉得自己象是一只被猎人盯住的兔子，被牢牢的锁定着，呼吸有些窒息起来，额上冷汗不断淌下，却不敢察拭，一动也不敢动，生怕一动的话便会引来对面男子惊涛骇浪的攻击。
　　心中已在叫苦不迭，怎么就惹上了这么一个煞星，如今的高手都喜欢拌猪吃虎吗？
　　俩步……三步……四步……五步。
　　随着步伐的走动，刘枫全身气势越加浓厚了起来，待得走到柏斥。约面前之时，气势尽已达到了颠峰。
　　看着那身躯单薄的男子，在那如山峦般雄厚气势衬托之下，在柏斥。约眼中竟无限的高大了起来，一种不可战胜的念头猛的跃入心中，挥之不去。
　　脸色越来越苍白，眼中尽是惊惶的神色。
　　刘枫手中铁剑轻轻的抬了起来，缓缓的向柏斥。约挥去，速度极慢，在外人看来甚至是在挪动一般。
　　轻飘飘的普通铁剑，此时在柏斥。约眼中却成了催魂夺命的死神利器，眼中惊惶之色更浓，有心反击，却无力抬剑。
　　终于，在铁剑离项间不足一寸时，柏斥。约再也忍受不了，大声嚎道：“住手，快住手，我认输了，求求你，快住手……”
　　铁剑应声而止，刘枫微微一笑，庞大的气势顿消，口中轻吐：“道歉。”
　　“对不起，对不起，是我有眼不识英雄，还请你不要见怪。”柏斥。约道歉的声音快速冒出，字节准确而清晰，生怕迟了一秒，那横在项间的铁剑会随之削落。
　　收剑，返身。
　　有时候，并不一定是要杀死对手才是报复，刘枫在柏斥。约的心底已经深深的种下了一片阴影，从此，柏斥。约的剑道生涯将不会再有丝毫寸进。
　　看着刘枫缓步走来，围观的佣兵纷纷散开，虽然他们并没有直接面对刘枫那惊天的气势，但是偶尔泄露出来那丝丝气息，也另他们震撼不已。
　　强者为尊，这是夜阑大陆的生存观点。
　　在他们眼中，强者是值得尊敬的。
　　佣兵们眼中的敬畏，再次让刘枫深深的明白了这片大陆上的规则。
　　心中喃喃：“我似乎，也开始喜欢上这种感觉了呢。”
　　大厅之中，佣兵工会的“荆刺之花”，正巧笑嫣熙的倚靠在大门边上。
　　看着刘枫出来，不再理会周围灼热的视线，连忙迎了上去。
　　轻声娇声道：“怎么样，枫。”
　　刘枫笑了笑，左手楼住那纤细小蛮腰，淡然道：“差，极差，这种等级的人根本不配出手。”
　　感受到腰间的那只作怪的大手，苏菲俏脸有些绯红，轻轻挣扎了一下，可是却没有一点效果。
　　四周射来的炽热射线，让苏菲心中有些慌乱。
　　轻轻锤打了一下刘枫的胸口，低声道：“把我放开，这里这么多人，你……”
　　刘枫微微一笑：“那，你的意思是，没有人的地方就可以咯？”
　　苏菲俏脸粉红。
　　

第十五章：佳人香闺
　　粉红，清香，典雅，华贵却不庸俗。
　　这是苏菲的闺房，刘枫心中暗赞。
　　悄悄的回头看了一眼满意中的刘枫，苏菲轻轻的松了一小口气。
　　在夜阑大陆，女子闺房就如同地球上古代时的一般规矩，乃是未出嫁少女心中的圣地，当遇到自己喜爱之人时，便可以带着他进入自己的闺房，这也代表着，走进房间的那位男人，也走进了少女的心扉。
　　可是，男子是有权力拒绝进入，拒绝进入，那也就代表着拒绝了少女的爱慕。
　　和刘枫渐渐的在一起相处了一段时间，苏菲忽然发现，在自己的心底，似乎开始印入了一个身影，在聊聊深夜之时，悄悄的跑了出来。
　　所以，当苏菲看着刘枫并没有露出不满的面色之后，心中有些莫名的高兴。
　　虽然自己当初对刘枫并没有好意，只是想单纯的借用他的力量，可是，就连她自己也不知道，自己的内心深处，烙上了一个属于一个男人的记号。
　　所以，今天她才会烯里糊涂的将这个男人带进自己的闺房。
　　但，刘枫根本就不懂这些规矩，所以他也不知道，他这么随便的走进来，也代表着走进了一位女子的心。
　　苏菲拿出一小壶酒，轻轻的给刘枫斟满一小杯。
　　闻着扑鼻而来的酒香之气，刘枫剑眉一挑，赞道：“好酒，菲儿这是什么酒？”
　　苏菲俏脸一红，轻嗔道：“酒鬼。”随后才轻轻道：“这是‘莲落’。”
　　“莲落……名好，酒更好。”刘枫啧啧的笑道。
　　“喝了它吧。”苏菲端起酒杯，递向刘枫，嘴角含笑道。
　　刘枫接过，一饮而尽。
　　看着刘枫喝下酒后，苏菲捂着小嘴笑道：“你知道，这酒代表着什么吗？”
　　见刘枫满脸疑惑，苏菲俏脸飞上一抹鲜红，轻声娇笑道：“大陆上的女子从一出生开始，便会由至亲之人，帮忙在地下埋上一瓶密制的清酒，待得十五年之后，才会取出，而且这酒只能给女子心中最为喜欢之人饮用，这酒名字就叫……就叫‘莲落’。”
　　话到最后，苏菲俏脸已是红得象苹果，洁白的小手不断的互相绞动。
　　刘枫愕然，他还真不知道这些，看来这“莲落”就象是地球古时候的“女儿红”一般。
　　看着时不时用眼角余光偷看他脸色的娇艳美人，刘枫心中突然升起万分柔情和感动。
　　温柔美人，将一块百炼精钢化做了绕指柔，缠住了一颗如剑般利的男儿心。
　　伸手轻轻拉过正忐忐的苏菲，刘枫拥着她，摸着心口笑道：“菲儿，刚才，我这里面突然闯入了一个美丽的女人，我好象赶不走她了，你说怎么办？”
　　“噗嗤”
　　玉人失笑，眨了眨睫毛娇笑道：“为什么要赶她呢？你难道不喜欢她吗？”
　　刘枫非常郑重的点了点头，道：“现在的确不喜欢了。”
　　怀中玉人柔软的娇躯猛的一僵，美目中的晶莹随之浮现，脸上却强笑道：“不喜欢吗？呵呵，你如此优秀，不喜欢她也在情理之中。”
　　刘枫嘴角扯起一条弧线，轻声道：“因为我发现我突然爱上了那个她了，所以不再喜欢。”
　　“真的？你爱她。”苏菲呆了，大悲之后经历大喜，让她心中一片空白。
　　重重的点头。
　　苏菲只觉得心中如同化开了一大片蜜糖一般，在心中默默念道：“这就是幸福吗？母亲，我似乎已经找到了呢。”
　　“枫，我接到佣兵总会的消息，说大陆四大帝国，都已经派出精锐向冒险小镇而来，而且还有九阶星辰强者呢，看来他们对‘死亡森林’中的这枚龙蛋势在必得呢。”苏菲在刘枫怀里仰着俏脸正色道。
　　摸了摸耳垂，刘枫有些疑惑：“那蜥蜴蛋，真的具有那么大的诱惑力吗？”
　　从地球而来的刘枫，对龙的概念跟这个世界大不相同，华夏人乃是龙的传人，龙的神态与神通都早已在心底牢牢的扎下了根。
　　骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，威武华贵，腾云驾雾，喷气成雨，翱翔于九天之上。
　　而这个世界的“龙”在刘枫眼中，怎么看也不过象是一头特大号的蜥蜴罢了。
　　“枫，那是龙蛋，不是蜥蜴蛋，巨龙是圣阶的存在，蜥蜴最高的也才六阶，这怎么能混为一谈呢。”苏菲撅着小嘴替刘枫更正道。
　　看着苏菲那认真的面孔，刘枫不置可否的耸了耸肩。
　　见到刘枫的无赖举动，苏菲除了狠狠的白了他一眼，也只得放弃了继续给他更正的念头，再次透露佣兵工会的信息：“现在佣兵总会也在组织队伍，准备等到四大帝国的队伍抵达时，一起进入‘死亡森林’。”
　　“那到时候那枚‘龙蛋’如何分配？看他们那势头，我想没有人能够放弃它吧，但是‘龙蛋’却只有一枚，而前来争夺的强大势力，明面上就不下于五个，还有那些暗地里隐藏着的不知道还有多少。”刘枫笑咪咪的一针见血的解剥开了这次“龙蛋之争”的最大矛盾所在。
　　“枫，你还真是聪明呢，一眼就看出来了。”苏菲娇笑着赞道，随既道：“所以，这次的‘龙蛋之争’完全不似表面上的那么和谐，只要一有机会，谁都会背地里阴人下狠招。”
　　“枫，你知道，那四只队伍各自接到帝国的密旨是什么吗？”苏菲神神秘密的捂着嘴娇声道。
　　被吊得心痒痒的刘枫看着正得意洋洋的卖着关子的苏菲，剑眉一扬，伸手拉过她，猛的一巴掌打在那挺翘的丰臀之上，恶狠狠的道：“既然敢卖关子，还不快说。”
　　娇臀受袭，苏菲一声轻呼，俏脸通红，媚眼如丝，看着那狠心人再次扬起的手掌，忙娇声投降道：“别，别打了，我说还不成吗？”
　　看着那恶魔手掌收了回去，苏菲这才撅着红润的小嘴，道：“他们接到的密旨上，都只有写有四个字，而且都一模一样，那四个字是……‘不择手段’，这下你满意了？”
　　刘枫挑了挑眉，笑道：“看来他们对那枚‘龙蛋’的确是势在必得啊，那你们佣兵工会有什么举动啊？”
　　“我们佣兵工会也派了一支直属队伍，不过阵容可没四大帝国那么豪华，只有俩名八阶强者罢了。”苏菲轻描淡写的笑了笑。
　　“俩名八阶？看来你们佣兵工会的实力也不弱嘛！”
　　刘枫对这种大场面很感兴趣，挑着苏菲的雪白下巴，问道：“菲儿，能不能把我也编进这次佣兵队伍之中啊？”
　　苏菲眼睛一转，娇媚的笑道：“可以啊，不过你要怎么样谢我啊？”
　　刘枫看着眼中充满狡黠的苏菲，嘴角扯起一丝坏笑：“你确定？”
　　“当然，没有好处我可不……唔……唔。”
　　话还未落，就被刘枫堵住了樱唇，一番长吻，直到苏菲出不过气来，方才停止。
　　“怎么样？这个好处，够不够？”刘枫脸上的神情似笑非笑。
　　“讨厌，你这个坏蛋，明明是你在占便宜，我有什么好处。”苏菲娇媚的白了他一眼。
　　“是么？那我怎么刚才看见是似乎比我还爽的样子啊？”刘枫一脸疑惑。
　　“混蛋，去死。”
　　“哈哈，我死了你就成寡妇了。”
　　

第十六章：八阶天空剑师
　　一个星期之后，四大帝国的队伍终于抵达“冒险小镇”。
　　再经过一天的整顿，浩浩荡荡的大队人马朝“死亡森林”开拔而进。
　　刘枫现在跟着的是苏菲所在的佣兵队伍，是佣兵工会极少的内部直属部队之一。
　　看着一步三岗的警戒人员，差不多个个都在四阶之上，这让刘枫对外界所传闻的佣兵工会没有属于自己的队伍的传言，产生了很大的怀疑。
　　想想也对，存在了这么多年的古老工会，实力怎么可能会弱到哪里去，可能外间传言，是佣兵工会放出的烟雾弹吧。
　　跟在苏菲身边，刘枫见到了这只队伍的带头之人，一位身穿红色宽大的剑师袍的老者。
　　苏菲带着刘枫向老者走去，轻声的道：“他是我们佣兵工会的元老之一，是我父亲的好友，八阶天空剑师，霍塔，从小对我很好的，你等会可尽量不要惹他生气哦。”
　　刘枫轻轻点头，示意明白。
　　霍塔早已远远看见苏菲的身影，大步迎了上来，笑道：“小菲儿，让我来看看你，一年不见，又漂亮了许多啊。”
　　苏菲轻轻一笑，上前拉住霍塔的手臂，撒娇道：“霍叔，我也很想你呢。”
　　“哈哈”霍塔欣慰的笑了起来，眼睛一抬，看着正立在一旁的刘枫，有些疑惑的问道：“小菲儿，这位是？”
　　“霍叔，他是我……朋友。”苏菲俏色一红，有些吞吐的介绍道。
　　已是人老成精的霍塔见到苏菲那少女含春模样，心中哪还不明白，细细的看向刘枫，见之一副弱不惊风的模样，不由眉头一皱。
　　在旁边一直看着他表情的苏菲，见状，心中一急，这霍叔可是父亲的至友，若他不满意的话，父亲那里多半就也不好过了，忙伸过头在霍塔耳边娇声道：“霍叔，你可别小看刘枫，我用了家族密功”残解“都打不过他呢！”
　　霍塔闻言一惊，随既急道：“你用了‘残解’？你这孩子难道不知道那功法最伤人吗？”
　　苏菲甜甜一笑：“没事，霍叔，我还没运转大法，就被刘枫阻止下了。”
　　霍塔这才松了一口气，口气却依旧严厉：“以后不到生死关头，不准再用那鬼‘残解’了，知道吗？”
　　苏菲乖乖的点了点头。
　　霍塔再次看向刘枫，这次眼里似乎变得柔和了许多，伸出粗大的右手，对刘枫豪迈道：“来，小子，让我来看看，你有多强的实力，配不配得上我家菲儿。”
　　刘枫剑眉一扬，毫不畏惧的伸出右手，握了上去，一大一小，一黄一白的俩只手掌形成了怪异的情形。
　　霍塔浑身气势猛的大涨，体内斗气狂涌，运聚右手之上，泛着浓烈的红色光芒。
　　感受到手上的压力剧增，刘枫丹田之中，银河气旋猛的加快的旋转速度，一股股强大的真气，沿着经脉抵达手心，抵御着那庞大的压力。
　　双方僵持不下。
　　霍塔气势再次猛涨，脸色潮红，明显已是用上了全力。
　　刘枫也是一脸凝重，右手之上俯上了薄薄的一层白色气芒，丹田之中的气旋已经在以超越极限的速度运转，扯得丹田一阵阵抽痛。
　　俩人周围的草地上已被狂暴的气势刮去了厚厚的一层草皮，苏菲也是退到了十几步外，不安的看着场中的俩人。
　　“老二，你在干什么。”一声暴喝声传来，打断了俩人的对恃。
　　俩人收功，各自急退了三步，化去了冲力。
　　苏菲连忙跑过来，拉着刘枫不断察看，害怕受到一点伤害。
　　“丫头，放心吧，你那小情郎好得很，我可没伤到他半点。”霍塔见到苏菲一脸的急相，不由取笑道。
　　闹了一个大红脸的苏菲，娇嗔道：“霍叔，你……”
　　身后的刘枫伸手拉过苏菲，对霍塔抱拳笑道：“霍叔，斗气真是强横，小子差点就支持不住了。”
　　“哈哈，不错，你小子还是很不错，菲儿眼光很好。”霍塔大笑道，显然对刘枫很是满意。
　　“你这老家伙，没看见是菲儿带来的朋友吗？尽然还用上了全力，真是没用。”一位身着红色魔法袍的老人，从不远处的帐篷里走了出来，边走边道。
　　“这也是我父亲的好朋友，霍暴，八阶大魔导师，也是霍塔叔叔的哥哥，从小就对我很好的。”苏菲替刘枫轻声解说道。
　　“你说什么？老东西，有本事你来试试。”听见霍暴的讽刺声，霍塔暴跳如雷。
　　“嘿，老头我是魔法师，如何跟人家比，若有时间找到了场地，让你开开眼。”霍暴毫不相让。
　　“好了，好了，霍叔，你们就别吵了，让我朋友笑话。”苏菲连忙出声阻止了正欲升级的火热的气氛。
　　“霍暴叔叔，这是我的朋友……”
　　“我知道，你的小情郎嘛，朋友……哼，当我真是老瞎了？若只是朋友你会这么上心的带人来见我们，还不是想让我们在你父亲面前说几句好话嘛，你这个小鬼精灵。”霍暴番了番白眼，直接揭穿了苏菲的阴谋。
　　被霍暴一语接穿心底的想法，苏菲不由俏脸通红，走上前去，拉着霍暴的衣袖撒娇道：“霍大叔……”
　　对付喜爱你的老人最好的办法，那便是撒娇。
　　果然被苏菲一通娇声细语，哄得霍暴开怀大笑，宠溺点了点苏菲的俏鼻，笑道：“你个小妮子，看你如此乖的面子上，霍大叔就不去你父亲耳边吹坏风了，而且这小子倒也真还不错，比那四个什么‘佣兵四杰’要好了无数倍。”
　　“霍大叔，你真好。”苏菲大喜。
　　霍暴上下打量着刘枫，似有深意的笑道：“怎么，小子，你也想去‘死亡森林’里抢龙蛋吗？”
　　刘枫淡然一笑：“霍大叔，小子我对那枚龙蛋倒没什么兴趣，那东西是个祸胎，谁拿谁倒霉，我只是对这么大的场面很感兴趣罢了。”
　　霍暴轻轻点了点头，笑道：“不错，想不到你小子心机还是蛮不错的嘛，竟然知道那东西烫手。”随后环顾四周，周围如一朵朵白色的花瓣的大片帐篷，叹道：“你一个小子都能想到，为什么他们就想不到呢？”
　　刘枫也是随之望去，轻笑道：“不是他们没想到，只是东西太过贵重，心中舍不掉而已。”
　　霍暴点了点头，沉默了片刻，似乎感到了话题有些沉重，忙转移道：“你去陪菲儿到处转一转吧，这里景色不错，女孩子可要多多哄哄才好。”
　　刘枫点头应是，转身拉着几步远的苏菲朝林子深处走去。
　　看着俩人相依远去的身影，霍暴忽然低声问道：“这小子怎么样？”
　　霍塔挥了挥手中阔剑，笑了笑：“还不错，应该不象是因为什么目的，而故意接近菲儿，他的眼光不似作假。”
　　霍暴笑了笑，浑浊的眼中寒光闪过：“希望他不是在欺骗菲儿，否则……”
　　

第十七章：菲儿心事
　　碧绿充盈的树林之间，布丝鸟在枝头“叽叽”的不断吵闹，为宁静的森林之中添加了一丝活力，弱小的魔兽在林中穿梭寻食。
　　苏菲如同一只出林的快乐小鸟，踏着美丽优雅的舞步，如同自然的精灵一般。
　　看着兴奋的苏菲，刘枫嘴角泛起一丝柔软。
　　“菲儿，你父亲是佣兵工会的会长？”刘枫忽然出声问道。
　　“恩。”苏菲头也不回的点了点头。
　　“怪不得呢。”
　　“菲儿，跟我说说你的家族吧。”
　　美丽的娇躯猛的一颤，停止下了脚步，回转身来，轻轻的走到刘枫身边，眼色有些黯然，拉着他静静的坐在软和的草皮之上，沉思了片刻，似在整理脑海中的记忆。
　　半晌，方才幽幽的说道：“老公，你知道吗？其实身在这传奇英雄的家族之中，我一点都不开心呢，自从我出生开始，就被灌输了先祖的荣耀与光辉，为了追上先祖的脚步，开始了辛苦的锻炼，我的童年是在剑与斗气之中成长起来的，父亲从小就对我很严厉，因为我的天资出众，他也对我寄于了非常高的期望，每次训练，我都会带得上一身伤痕，母亲是一个弱女子，每当看到我身上的伤痕时，都会暗自流泪。”
　　看着黯然的苏菲，刘枫心中也是莫名一痛，仿佛看见了，在那烈日炎炎之下，一个娇小的身躯，握着夸大的巨剑，不断挥舞的场景。
　　眼睛漫漫湿润的苏菲，紧咬着嘴唇，接着轻轻的道：“家族之中，并不是只有我才有资格继承‘佣兵工会’，我还有俩个表哥，他们也有这种资格与实力，而且他们都是男子，在家族之中受到的支持也要比我高上许多，所以为了不被他们超越，我也只有比以前更加努力的加强训练，不敢丝毫怠慢，所以在‘冒险小镇’的时候，我才会用那种方法去迷惑你，想获得你的助力。”
　　看着泣不成声的苏菲，刘枫心中微痛，楼住那纤细的小蛮腰，将之抱进怀里，抚摩着那柔顺的火色青丝，吻去眼角流出的晶莹，柔声道：“好了，菲儿，别伤心了，从今以后，你再不是孤单的一人，我会陪着你，我的怀抱永远都是你最坚强的后盾，你再也不会受到任何一丝的委屈和伤害，这是我刘枫对你许下的誓言，至死不渝。”
　　听到爱人温柔的誓言，苏菲心中无比感动，美目之中晶莹的珍珠随之滴落。
　　将头深深埋进刘枫怀里，大悲大喜后的苏菲渐渐垂下眼皮，低声喃道：“枫，谢谢你。”
　　看着怀中进入睡眠的苏菲，刘枫心中一片怜惜，轻轻将玉人横抱起来，好使之睡得更舒服一些。
　　当黑夜逐渐降临的时候，苏菲从沉睡中缓缓醒来。
　　睁开双目，发觉自己正躺在闭眼凝神的刘枫怀中，静静的看着那张并不十分英俊的白皙脸庞，苏菲心中却异常的安宁与满足。
　　目不转睛的看着那张并不十分英俊的白皙面孔，却忽然看见那嘴角正掀起的一丝坏笑。
　　“噗嗤”苏菲一声娇笑，随既撅起红润的小嘴：“你这个坏蛋，还在装睡。”
　　“哎，真是不识好人心，我辛辛苦苦的守了大半天，就换来你这么一句话，真是……”刘枫闻言，立马一脸悲伤，捶胸顿足。
　　“哼，谁知道你是在睡觉还是在守着我呢。”从刘枫身上撑起身来的苏菲，娇声哼道。
　　“你这丫头，竟然敢怀疑我，看我如何治你。”刘枫大怒。
　　“才不怕你哩，来追我啊。”
　　“嘿嘿，小妮子最好不要被我逮住了，不然，嘿嘿，小心你那娇嫩的小屁股吧。”
　　盘坐在帐篷之中，刘枫凝神入定。
　　苏菲被她的俩位叔叔叫去谈话了，而本来也想跟去的刘枫，看着老头那凶恶的眼神，非常识相的选择了避让。
　　丹田之中，银河般的气旋缓缓的转动，不断的从天地之间吸取元气，滋润着经脉与丹田。
　　一丝丝真气从气旋中吐出，沿着经脉不住的流动，慢慢的渗透到每一个细胞之中。
　　刘枫似乎都能听到细胞发出舒服的呻吟之声。
　　真气沿着奇经八脉连续不断的流淌，直到到达任督二脉处，方才慢了下来，在堵塞之处，一阵撞动之后，又无功的返回到了丹田之中。
　　那二处人体最重要的穴位，如同铁壁铜墙一般，任那真气如何冲撞也不动分毫。
　　刘枫知道，这俩个穴位在短时间内，若没有奇遇的话，应该会很难冲开。
　　收功起身，毫无睡意的刘枫只好走出帐篷，漫步的寻逛了起来。
　　看着一大片灯火通明的帐篷，如同荧火虫一般的星星点点的散布在森林之中，刘枫陷入了沉默。
　　良久。
　　“嘿，小子，你怎么大半夜的不睡觉啊？”粗豪的声音从身后传来，刘枫不用回头就知道，那是霍塔。
　　“睡不着，霍叔你也不也没睡吗？”刘枫笑着回转过身来。
　　“我……嘿嘿。在这个鬼地方，不留个高手守夜，谁敢安然的去睡觉啊。”霍塔嘿嘿的笑道，语气中却隐有深意。
　　“霍叔，是在担心魔兽的袭击，还是在担心……他们？”刘枫微笑道，把眼光转向了周围的帐篷。
　　“嘿嘿，小子，心里倒还通明。”霍塔咂咂嘴赞道，随既放低声道：“你既然已经知道，那在‘死亡森林’里就得小心了，我们俩个老头分不出神来保护菲儿，所以她也就靠你了。”
　　看着满脸凝重的霍塔，刘枫眉头不由一皱，“这次的‘龙蛋之争’真的很危险吗？”
　　“呵呵，它只会比你想象的更危险。”霍塔虽一脸的笑容，但眼中凝重的神色却丝毫不减。
　　

第十八章：八阶魔兽嗜血魔猿
　　“死亡森林”，以无穷无尽的强大魔兽，位居夜阑大陆四大禁地之一，虽然只是添陪末坐，但其凶险仍然令大多人，畏之若虎。
　　说到此，就不得不阐述一下夜阑大陆的地理以及历史。
　　夜阑大陆土地极其辽阔，比地球大上了许多倍，人类居于最富饶辽阔的中心土地，人类国度，现在主要是四大帝国为强，若干小国纷纷附立生存。
　　在人类以北的冰冷荒原，那是庞大的比蒙的帝国，比蒙民风彪悍，人口也是众多，乃是人类的死生大敌，历史上曾多次因垂涎人类土地的富饶，发动了庞大的入侵战争。
　　曾一度占领人类的大片疆土，为了防止兽人的入侵，人类卑凭借斯山脉与喜雅山脉的俩道天险，耗时十年，花资无数，建立了大陆上最为宏伟的‘日不落’要塞，将兽人牢牢的盯守在冰冷荒原，百年未有寸进。
　　人类的东方，那是无边无尽的大海，海洋中有着一个强大的种族，人类称它们为“海族”。
　　“死亡森林”，位于四大帝国的交接之处，因其特殊的环境，四大帝国对其都是不理不问，使之成为了一个四不管地区。
　　翌日清晨。
　　一队队人马，泾渭分明的站立在各自的地盘之中。
　　每队人马心理都非常的清楚与明白，这次“死亡森林”之行，没有所谓的盟友，在龙蛋的巨大利益驱使之下，任何盟约都如同薄纸一般，一捅既破，任何盟友都会在你不注意之间，背后给你送上致命的一刀。
　　帝国的人马，开始一声不响的收拾营帐，若大片的森林之中，说话的声音极少，只有帐篷之间相互碰撞发出的声响。
　　看着人家那井井有条的样子，再看看身后不远处，那些熙熙攘攘，不断嬉笑吵闹的佣兵，刘枫不由感叹道：“这就是精锐与乌合之众的差距啊。”
　　当所有人收拾好之后，四大帝国的人马，率先走进了森林的幽影之中，后面大队人马紧随其上。
　　佣兵工会的人马，一共只有三十八人，跟在了众多队伍之间的位置，这里要相对的安全一点。
　　刘枫轻轻的牵着苏菲的小手，低声对她说道：“在进入了‘死亡森林’中部以后，不许离开我身边半步，知道吗？”
　　看着刘枫眼中的那抹严肃的神色，苏菲甜甜一笑，乖巧的点了点头。
　　自从进入了“死亡森林”中部之后，强大的魔兽接连不断的袭击着队伍。
　　临死之前惨叫之声夹杂着魔兽的倒地声接连不断的响起，庞大的队伍，在以肉眼可见的速度迅速减少，一个个几秒之前还是生动的脸庞在短短时间之内，就失去了生动的色彩，成为了埋葬在“死亡森林”之中的一员。
　　刘枫挥着手中铁剑迅速割断一只五阶魔兽的脖子，鲜血从中急喷而出，在空中下起了一场小小的血雨。
　　皱着眉头的轻声道：“魔兽的阶级越来越高了，原本将近三千的人马，现在竟然只有一千多了，看来这‘死亡森林’的名字还真是属实啊。”
　　一直被刘枫保护着没出一点力的苏菲，温柔的替他搽去额上的血渍，有些沉重的道：“是啊，现在才走到中部的位置，就已经如此伤亡了，霍叔的这个队伍也是死了七个六阶高手了呢，真不知道，到了深处之后，还会剩下多少。”
　　“嘿，这怪得了谁，他们都怕有人在背后捅刀子，只敢各自为战，不死才怪了。”刘枫撇了撇嘴，不屑的道。
　　苏菲也是轻轻的点了点头。
　　“吼……吼……”一阵震耳欲聋的怒吼声，从前放不远处传来。
　　“八阶魔兽‘嗜血魔猿’。”
　　不断响起的惊呼之声，揭露了这头强大魔兽的身份。
　　看着眼前这只高约四米，眼睛赤红，强壮无比的魔猿，刘枫迅速楼住苏菲朝后跃去，这种强力魔兽，还是交给前面那些高人对付为好。
　　见到刘枫的这个举动，苏菲捂着小嘴娇笑：“你还真是坏呢。”
　　刘枫嘿嘿一笑，无奈道：“这也是没办法，我还要保存实力以便保护你这朵娇花呢。”
　　苏菲笑着眨了眨细长睫毛，不再说话。
　　魔猿快速冲进人群，巨树般的手掌，风车一般的不断挥动，象死神的镰刀，不断的带走鲜活的生命。
　　走在最前面的一只队伍，在转眼之间就被魔猿撕得片甲不留。
　　后面的佣兵队伍，被这魔猿的残忍所激怒，大群佣兵抄起家伙就朝魔猿涌去。
　　魔猿看着涌来的佣兵人群，嘴角露出一丝狞笑。
　　如同虎入羊群一般的扑进了人群。
　　惨叫声接连响起，残肢断臂不断抛出，伤亡惨重的佣兵，这才真正明白了眼前这头魔猿的可怕，胆小的连忙向后撒退跑去。
　　魔猿见状，巨脚猛的在地上一蹬。
　　“砰，砰。”
　　无数尖锐的地刺从地底猛的刺出，插入了大片佣兵的腹部，脚部与臀部。
　　望着眼前如同地狱般的场景，众人心中寒意大涨。
　　“啊……”
　　一年轻佣兵受不了这狰狞场面，哭喊着，朝队伍外面跑了出去，消失在森林之中。
　　一会，一声临死惨叫从年轻佣兵逃跑处传来。
　　刘枫伸手遮住苏菲的视线，将她的头藏进怀里。
　　身边一声怒哼响起，正是霍暴。不过并不是对刘枫所发，而是那残暴的魔猿。
　　回头对霍塔喝道：“你帮我挡住它一分钟，让我来收拾这畜生。”
　　霍塔挥了挥手中阔剑，兴奋道：“好，我帮你挡着。”
　　霍暴摸了摸手指间的戒指，手中忽然出现一把红色的魔杖。
　　刘枫心中一动，明白了过来，那戒指多半就是传说中的空间戒指了吧。
　　霍暴脸色肃穆，嘴里不停念叨着晦涩深懊的魔法咒语，刘枫能够清晰的感觉到，附近的火元素随着咒语的加快，迅速的朝着那跟红色的魔法杖汇集而去，威力强大的魔法开始微露端倪。
　　嗜血魔猿也感觉到了火魔法元素的流动，怒吼一声，朝霍暴这边快速踏来。
　　霍塔笑嘻嘻的拦了上去，阔剑之上斗气大涨，击退了魔猿。
　　魔猿大怒，扑了上去和霍塔战成了一堆。
　　“老二，回来。”一声大喝，霍暴已经完成了魔法。
　　霍塔听到声音，敏捷的跳了回来，不满的道：“不是跟你说了，不准叫我老二吗？”
　　没有时间跟霍塔斗嘴，霍暴手中法杖直指魔猿，口中低喝：“业火之莲”
　　九阶魔法，“业火之莲”。
　　虚空之中，一朵红色莲花渐渐显出形来。
　　美丽，娇艳，危险。
　　这是刘枫对它的评价。
　　看着虚空之中的火莲，狂暴的魔猿终于出现了畏惧，开始向后撤退。
　　霍暴手中法杖一挥，美丽的火莲迅速追上了魔猿，在那凄惨的嚎叫声之中将之渐渐吞噬。
　　

第十九章：月黑风高杀人夜
　　使用了九阶魔法业火红莲后，霍暴脸色有些苍白起来，用手中法杖触地，支撑住摇晃的身体。
　　低声对身边的刘枫道：“小子，从现在开始，你要小心了，我现在魔力已经所剩不多，我怕，其他的队伍，趁火打劫。”
　　刘枫了然的点了点头。
　　抬头四顾，果然见到一些人眼中不怀好意的目光，心中不由冷笑。
　　霍塔招呼队伍慢慢走到了最后方，与刘枫担任起了警戒。
　　夜了，又该停止下来扎营。
　　霍塔把刘枫和苏菲叫进了帐篷之中。
　　帐篷里已坐有三人，除了坐在上面脸色依旧苍白的霍暴，下面还坐有俩人，刘枫认出了他们，这支队伍中除了苏菲之外，仅有的俩位七阶强者。
　　俩人见到刘枫，向他投去了善意的微笑。
　　刘枫也是点头微笑。
　　“小子，我来跟你介绍。”霍塔指着左面那位中年男子，道：“这是罗马，七阶大格斗家。”
　　然后又指着右面那位面色有些冰冷的男子：“这是尔珐，七阶高级刺客。”
　　“这就是我跟你们说的那位年轻人，年纪轻轻就已经不逊色于我了，也是我这小侄女的小情人，嘿嘿。”一番别样的介绍让刘枫哭笑不得，也令得苏菲俏脸绯红，娇嗔不已。
　　双方互相点头致敬。
　　“咳”上方霍暴一声干咳，出声说道：“想必，你们也已经知道了这次叫你们来的目的。”
　　众人轻轻点了点头。
　　霍暴见状，接着道：“以前每天晚上都有一些弱小的队伍，莫名的消失在森林之中，你们也应该知道是什么原因吧？”
　　众人又点了点头。
　　“因为龙蛋潜藏的巨大诱惑，这一路上不断的淘汰着相对弱小的队伍，今天消灭嗜血魔猿，我越阶使用了九阶魔法‘业火之莲’，体内魔力至少要明天才能完全回复过来，所以，今天晚上，多半会有别的队伍对我们进行暗杀。”
　　刘枫眉头一皱，问道：“能知道是哪支队伍想对我们动手吗？”
　　霍暴低头想了一下，道：“有一半多的可能会是‘盗贼工会’的那支队伍，他们与我们‘佣兵工会’本来就有很大的矛盾，所以这次他们应该不会放过这次的机会。”
　　苏菲忽然出声问道：“霍叔，那支‘盗贼工会’的队伍，实力怎么样？”
　　在旁边憋了半天的霍塔，连忙抢先说道：“他们比我们要差一些，只有一名八阶影子刺客，和三名七阶高级刺客，还有一些中级刺客，不过那对我们并没有什么威胁，若正面对抗，他们并不是我们的对手，但是他们的本行是杀手，一身隐藏气息的功夫极其老练。”
　　刘枫恍然，笑了笑：“那我来充当警戒吧，我天生感知比较强。”
　　“好，今天晚上的安全，就交给你们了，不然我这把老骨头，就看不见明天的日光了。”霍暴笑着道，似毫不把即将到来的杀伐放在心中。
　　今夜，夜黑风高，真是杀人放火的好时机啊。
　　跃到密集的树枝之上，将身体隐藏了起来，慢慢的放出一丝神念，将附近几十米出全数覆盖，来回不断的扫描。
　　深夜，天地间一片寂静，月色如墨。
　　漆黑的树林之间，一条条黑色人影不断跳跃闪动，悄无声息的朝佣兵工会这边的帐篷奔来。
　　“果然来了呢。”刘枫心中冷笑道，手中一片树叶甩向了一座矮小的帐篷之中。
　　看着那些漆黑人影，刘枫粗粗的数了一遍，差不多有三十几个人，那奔驰在最前面的几条人影，想必就是他们的领头人了吧。
　　就在离帐篷十多米远处，领头之人，手掌一竖，身后几十条人影迅速的落下，闪进了树干之间的阴影之中。
　　看着那配合默契的动作，及毫无声息的落地，刘枫心中一赞：“不愧是高级杀手啊，身手不错。”
　　半晌之后，领头之人，手掌向前一挥，几十条黑影迅速朝前跃去，每三人一个帐篷，冲进之后，直扑床铺，手中泛着异香的匕首，一阵猛扎乱刺。
　　“糟，中计了，退。”领头之人见到那床铺之上裹起的衣物，立知中计，果断的下命令道。
　　几十条黑影刚冲出帐篷，蓬的一声，周围火光大亮。
　　“哈哈，卡默，这么着急到那里去啊？”一声大笑传来，正是得意的霍塔。
　　领头黑影眼中闪过一丝慌乱，涩声道：“老家伙，原来你早有准备，就等我们来自投罗网。”
　　“嘿嘿，现在知道了，是不是有点晚了？等会你爷爷我会给你留条全尸的。”霍塔狂笑道。
　　“桀桀，老家伙，到底鹿死谁手，还不得而知呢，杀……”卡默不再废话，挥手狠道。
　　双方几十人，顿时交战到一堆，惨叫声不断响起，打破了深夜的寂静。
　　霍塔疾冲向卡默，顺手解决掉路上的杂鱼。
　　浑身红色斗气，猛的绽放，冲天而起，化为庞大的气势压向卡默。
　　见自己被霍塔斗气锁定，卡默也是暗恨不已，抽出一把细长的匕首，斗气灌注其中，迎上了攻来的霍塔。
　　刘枫站在树梢，俯观全场，见到那里的佣兵支持不住，一片树叶疾射而去，从杀手喉间穿过，带起一蓬鲜血。
　　杀手毕竟不是武士，他们若没有被暴露，那便就是藏身以暗处的毒蛇，令人惧怕不安，可是一但现出身来，便如何也不是同等级的武士的对手。
　　渐渐的，几十个杀手，已经只有七，八个在苦苦坚持。
　　卡默与一个高级刺客汇合，环顾了一圈，知事已不可为，有心逃跑，却始终被霍塔牢牢锁定。
　　一记夹杂着强横斗气的横劈，卡默狼狈的闪过，见到霍塔又是迅速斩来的一剑，心中一动，反身扯过身后不知所措的同伴，将之立在身前，左脚在其背上微一借力，人与向战圈之外跃去，转眼消失在森林阴影之中。
　　霍塔见状，暗骂一声：“卑鄙。”随手劈死那立在原处的高级刺客。
　　卡默冲进森林之中后，连跑了许久，方才停止了下来，喘着粗气，一屁股坐在地上。
　　“嗨，你好啊。”一道声音从身后传来。
　　卡默猛的转过身，见一年轻男子满脸笑容的立于几步远处，眼球猛的剧缩，他从这个年轻人的身上感到了危险的气息，这在霍塔那老家伙身上，都不曾具备。
　　年轻人正是紧跟其来的刘枫。
　　“小兄弟，你是什么人？”卡默小心的问道。
　　“来杀你的人。”刘枫轻描淡写的道。
　　“哈哈，小子，你也太狂……”话未说完的卡默，忽然不可置信的看着那从胸口冒出的一截剑尖。
　　缓缓转头，一张与身前的年轻人一模一样的面孔出现在渐渐散涣的瞳孔之中。
　　“怎么会有长得这么象的人？”这是卡默死亡前最后的念头。
　　

第二十章：金牌杀手名单
　　分身弯腰从卡默手指上，瓣下一枚古朴的戒指，丢向刘枫。
　　顺手接过，在手中不断翻转把玩，有些不敢肯定的道：“空间戒指？这老家伙竟然有这等好东西。”
　　一丝神念附与其上，转眼间把上面的魔法印记消除的干干净净。
　　满意的点了点头，将之戴上左手中指。
　　心中一动，神念进入其中。
　　一片约莫三平方米左右的空间，里面杂七杂八的东西随处摆放，一些瓶瓶罐罐立于其中，想必那就是杀手的必备之物：毒药。另一处，摆着一叠整齐的文件。
　　心念微动，那叠文件出现在左手之上，借着微弱的月光，刘枫看清了那上面的文字：金牌杀手名单。
　　纸张随着双手的翻动，一个个臭名昭住的恶名跃于其上。
　　血翎，水晶级杀手，八阶影子刺客，事件：完成A级任务俩件，B级任务十三件，C级以及其下任务无数，曾参加过围剿圣阶高手的任务，虽未成功，但却是围剿的众多之人中，唯一逃出性命之人。
　　薛刹，水晶级杀手，八阶影子刺客，事件：曾完成A级任务一件，B级任务八件，C级以及其下任务无数，更是成功越阶刺杀一名星辰魔导师。
　　影鲨，黄金级杀手，七阶高级刺客，事件：完成B级任务五件，C级以及其下任务无数，曾成功刺杀在三位八阶高手保护之下，并且自身有着七阶实力的一位领主。
　　看着名单上一个个，都曾经轰动大陆一时的著名杀手，就连刘枫心中也是震惊不已。
　　“嘿嘿，盗贼工会拥有这样一群暗夜死神镰刀，想必它的对手们，对此也是头痛不已吧，而佣兵工会竟然能与它相抗衡这么多年而不落下风，实力也肯定不止表面上显露出来的那一点吧，果然是一群老狐狸。”刘枫在心中冷笑道。
　　扬了扬手中的一沓名单，刘枫心中暗道：“把这东西交给霍叔他们吧，想来他们会很高兴的吧，呵呵，看在菲儿的面子上，就帮你们一把。”
　　将名单收入戒指，向身后的树林腾跃去，转眼消失在幽影的黑幕中。
　　就在刘枫刚走后不久，一颗大树后，闪出俩条黑影，在死去的卡默身上不断摸索，象是在寻找什么东西。
　　片刻之后，一黑影手上一动，从卡默的内衣之中，摸出了一张薄薄的信封。
　　见到信封，黑影明显的松了一口气，对身边的另一黑影低声道：“还好，东西还在。”
　　身边的一黑影，闻言也是大大的松了一口气，嘴上催促道：“快点，我怕刚才那人又回转过来，我们不是他的对手。”
　　“恩，快走。”
　　“呵呵，俩位兄弟，能不能将你们手上的东西交给我？”一声轻笑从身后传来。
　　说话之人正是刘枫，他并没有离去，在刚才就凭借神念的入微就感觉到了藏身于大树之后的俩人，因不知道这俩人的目的，才佯装离去，躲在一旁将一切都看在眼里。
　　俩条黑影，身躯一颤，忽然，分头朝俩边疾射而去。
　　刘枫见状，轻轻一笑，道：“既然朋友如此不给面子，在下便只好自己动手了。”
　　“疾风步，启动。”
　　身影瞬间消失，疾射向朝左边逃跑的黑影。
　　黑影使了命的在狂奔，耳边的风啸之声告诉他，自己的速度很快。
　　心中小小的得意了一把，这种速度就算是七阶高手也跑出来的吧？
　　可是，得意的心情还没有缓过来，项间忽然一痛，天地间似乎旋转了起来，下面，一具无头尸体扑到在地，鲜血从断处急射而出。
　　“那具尸体，好面熟啊……”这是黑影脑中闪现的最后意识。
　　诡异的出现在无头尸体身边的刘枫，低身在其身上摸索。
　　片刻后，明显没有收获的刘枫，俩手空空的耸了耸了肩，无所谓的道：“既然没在这人身上，那想必在他那同伴身上吧，分身应该能把他带回来吧？”
　　几分钟之后，一脸冷漠，一手柃着一条黑影的分身，在树林间翻腾跳跃而来。
　　不言不语的将黑影一把丢在刘枫身前，面色千篇一律的冷漠。
　　刘枫对这并不奇怪，毕竟它只是分身，没有自我的思考能力，相反，如果这时分身真的冒一句话语出来的话，刘枫才会骇得双眼巨凸。
　　从死去黑影的内衣之中，翻出了一张信封，将之撕开，抽出里面的魔皮信纸，带着夜光的魔法文字，在漆黑的森林之中，清楚的闪现了出来。
　　细细的阅读着，随着内容的深入，刘枫眼中的惊骇神色，越来越浓。
　　将内容仔细的看完之后，刘枫心中翻起了惊涛骇浪。
　　“荷斯帝国这些王八蛋，也太毒了吧，为了独霸龙蛋，竟然想……”
　　“竟然想把所有的队伍一锅端了，不过，还真他妈的舍得啊，竟然连远古魔晶大炮都运来了。”
　　魔晶大炮，夜阑大陆现在余存的不过四座，四大帝国各有一座，这种类似与地球上核弹的超级武器，一向都是作为威摄般的存在，对于魔晶大炮，人们通常称他们为“不动的圣阶”，由此可见其威力。
　　而魔晶大炮，四大帝国平常如同供奉祖先般的供在都城之中，除非遇到灭国的灾难，否则，魔晶大炮将永远坐落于各大帝国都城的最高点。
　　而这次，荷斯帝国为了这枚龙蛋，竟然连它都搬出了都城。
　　平下心中的骇浪，刘枫双眼微眯，心中不断的盘算着：“这魔晶大炮，肯定被荷斯帝国，藏在一个很隐蔽的地方，而且护卫的高手也肯定不少，我一个人想必翻不起什么大浪呢？”
　　“嘿嘿，把这封信，也一起交给霍大叔他们，看他们想怎么办，最好让这里的每个队伍都知道荷斯帝国的这个阴谋，到时候他们的日子想必不会好过吧。”
　　心中有了算计的刘枫，将信封小心的收进空间戒指当中，转身在树林间闪跃着前进，留下一句轻飘飘的话语。
　　“散了吧……”
　　立于原处的分身应声消散在虚空之中。
　　

第二十一章：美克领队，罕马
　　当刘枫到达佣兵工会帐篷之时，刚才激战的尸体与鲜血都以被清理的干干净净，若不是手指上有些温热的空间戒指，刘枫都会觉得刚才是不是幻境？
　　从一旁的树梢之上跃下，如一片羽毛般轻飘飘的落地，未溅起一点灰尘。
　　忽然出现的人影，又引起了如惊弓之鸟的佣兵们一阵喧闹与惊慌，待看清了来人的面孔之后，又是松了一口气，放下手中紧握的武器，有些敬畏的朝刘枫笑了笑。
　　他们都清楚的知道刘枫的实力，能够与八阶天空剑师霍塔战成平手的强悍实力。
　　强者，为尊。
　　这条规则在佣兵之中，更是展现的剔透无比。
　　一道如火的身影，从人群中快速的扑进刘枫怀里，正是苏菲。
　　刘枫右手一揽，搂住那盈盈一握的小蛮腰，笑道：“你没事吧？”
　　苏菲摇了摇头，反问道：“你也没事吧？我刚刚看见你追了出去，有……有些担心呢。”
　　“你看我这样子，象是有事的模样吗？”刘枫挑了挑眉。
　　苏菲眯起漂亮的桃花大眼，细细的上下观看了一会，然后微微挺起丰满的胸脯，作满意状：“不愧是我苏菲挑选的男人，很好……非常好。”
　　看着苏菲那可爱的模样，刘枫心中一片怜爱。
　　手指重重的点在那白玉般的俏鼻之上，惹来一阵娇嗔。
　　“走，去看看你霍叔怎样了。”刘枫拥着苏菲向居中的帐篷走去。
　　霍塔满脸惊喜，不停的在帐篷之中来回的走动，位于上方的霍暴脸上的喜悦也是遮挡不住的显露了出来。
　　原因，就是刘枫带回来的那一张“金牌杀手名单”。
　　霍暴笑呵呵的道：“小枫啊，这次真的是要谢谢你了，竟然帮了我们这么大一个忙。”
　　霍塔赞同的点了点了头，对刘枫竖起大拇指，笑道：“不错，小子，不仅把卡默那老东西解决了，还给我们带回了这么大的一样礼物。”
　　俩兄弟现在的确是非常高兴，这些杀手一直是佣兵工会的心头刺，平时外出都是小心翼翼，随时防着不知从什么地方扑出来的杀手，现在有了这些名单与他们的实力和手段的文件，就能防范以未然，将损失降低到最小。
　　看着笑得合不拢嘴的俩人，刘枫无奈的摇了摇头，再次抛出一枚重磅炸弹。
　　“荷斯帝国运来了一台魔晶大炮，想把这里的人一网打尽。”
　　被这弹量充足的消息震的傻了似的俩兄弟，直愣愣的看着刘枫。
　　“扑哧”，看着俩位叔叔的滑稽模样，苏菲忍不住的一声娇笑，看其镇定的模样，显然是刘枫早已把这消息告诉了她。
　　被笑声惊醒的霍塔，转了转有些发酸的勃项，不敢确定的问道：“你说的是……是……魔……晶……大……炮？”最后四个字，简直是一个字一字的念出来的。
　　刘枫眯着眼点了点头。
　　霍暴也从震惊中回过神来，满脸凝重的问道：“小枫，你是怎么得到这个晓得的？消息准确吗？”
　　“从死去的卡默的空间戒指里搜出来的，咯，你看。”刘枫扬了扬手上的戒指，一信封出现在手上。
　　俩人看也没看那枚空间戒指，快速的把那封信夺了过来，凑在一起，仔细的看了起来。
　　“好狠。”
　　俩人异口同声的说道。
　　“你们说怎么办？”看完信的霍暴，沉声问道。
　　“妈的，现在去把荷斯帝国的人给宰了。”霍塔怒气冲天，明显被荷斯帝国的阴毒计划气得不轻。
　　“不妥，现在去宰了他们也没什么作用，而且，我想他们也应该收到了消息，此时，人可能都已经撤了，魔晶大炮也肯定不在他们手中，我想，现在的魔晶大炮多半是在一个既隐蔽，而且一但发射，就保证能够准确得击中我们的居高地点。”刘枫冷静的分析道。
　　霍暴轻轻的点了头，随既眉毛狠狠的一皱，“按照小枫所说的条件，其实就可以大致肯定他们的位置，而死亡森林附近最能达成这个条件的地方，那便是，周围的大山。”
　　“可是，死亡森林周围的大山有好几十座，而且魔晶大炮的射程非常远，所以，这周围的大山都有嫌疑。”
　　一旁的苏菲闻言，不由出声道：“那岂不是，我们很难找到魔晶大炮的位置吗？这么多山，而且每个都有嫌疑，我们又不可能，把每一座山都翻个遍。”
　　霍塔与刘枫也是点了点头，表示赞同。
　　霍暴也是一脸的苦恼，苦道：“这就是最大的问题了，如果我们继续去争夺龙蛋的话，就得随时防备那隐藏在暗处的超级武器，而如果不去的话，会长那里不好交代啊……哎……”
　　霍塔也是一脸的烦闷。
　　许久后，刘枫眉毛一掀：“那我们明天把这消息透露给除了荷斯队之外的所有队伍，让他们去互相撕咬吧，现在消息已经泄露，我想荷斯帝国也不敢冒此一险，接下这么多势力的怒火。”
　　霍暴思考良久，也只得同意了这一建议。
　　清晨，薄薄的雾气为死亡森林披上了一层白纱，翠绿的嫩叶缓缓的张开，一张一合的吸取着天地间的灵气，一滴滴露水，显于其上，使其更显娇绿。
　　所有的队伍都开始走出帐篷，准备着早餐，只有那位于一角的盗贼工会和另一边的荷斯帝国的队伍没有一个人走出来。
　　虽然所有人脸上都带着一丝疑惑，可是只要仔细看的话，就会发现那藏于眼神深处的那抹明了。
　　昨天晚上，那么喧闹的喝杀声，而这里的每人都是精英，怎么可能会不知道到底发生了什么事。
　　这种事情以前经常发生。
　　看着从佣兵工会的帐篷群中，走出一个个精神抖擞的人员。
　　所有人在心中对佣兵工会的实力也上升了好几个层次。
　　所谓，实力决定待遇，此话半点不假。
　　美克帝国的领队，带着队员，脸上带着微笑向霍暴他们走来。
　　“呵呵，霍暴兄弟，身体好了些吗？”人未到，话已落。
　　霍暴见到来人，连忙站了起来，满脸笑容的，“哟，原来是罕马大哥啊，多谢提心，现在已经恢复得差不多了，一些宵小还是不会放在眼中的。”语言虽然客气，语气却隐有深意。
　　“呵呵，好，好了就好。”罕马象是没听出霍暴话中的深意一般，依旧是笑着道。
　　忽然话音一转，看着霍暴身边不远处的刘枫，眯眼笑道：“霍暴兄弟啊，这位是？”
　　“呵呵，那是我侄女的朋友，五阶剑师。”霍暴轻描淡写的笑了笑。
　　“哦？”罕马有些不相信，“我听说，苏菲小妮子，可是七阶大地剑师呢，怎么会选一个如此不中用的朋友？”虽然象是在跟霍暴一人说话，可声音却已经让附近十几米的人都听得清清楚楚。
　　苏菲柳眉一竖，正要上前，却被身边的刘枫一把拉回，只好心不甘的嘟了嘟小嘴。
　　“呵呵，菲儿小姐，跟在下很有缘分，并不计较小子的实力。”刘枫挑了挑眉，眼中一抹寒光闪过。
　　

第二十二章：情挑苏菲
　　并不知道自己已经光荣的登上了一位煞星黑名单的罕马，依旧和霍暴有一句没一句的闲扯。
　　霍暴忽然话语一转：“罕马大哥，你可知晓，昨天晚上，我们有什么特别的收获吗？”
　　“哦。”罕马眼神一凝，随既立刻散去，似不在意的笑问道：“什么特别的东西啊？能给老哥我说说吗？”
　　“当然，不过这件事情我还要多请几位领队来，才能说。”霍暴笑呵呵的道。
　　“是什么事情啊？竟然需要……”霍暴的态度，惹起了罕马的好奇。
　　霍暴神秘的笑了笑，却并不答话，只是笑道：“这件事情，绝对的震撼，待会老哥可要小心你那老心肝哦。”
　　宽大明亮的帐篷之中。
　　各大势力的领队依次坐落其中。
　　“好了，霍暴兄弟，这下能告诉我们是什么事了吧？”见到人已到齐，罕马笑着出声问道。
　　有些喧闹的大帐，立刻鸦雀无声，都静静的望向那坐以上方脸庞带笑的霍暴。
　　“嘿嘿，我想各位领队都对昨天晚上的事情心知肚明吧！”霍暴眯着眼，轻声道。
　　闻语，在座之人脸上都有些不自然了起来。
　　见到众人的表情，霍暴心中一阵冷笑，面上却不露分毫，“我们佣兵工会昨晚上从盗贼工会的领队手中得到一个消息。”
　　“这个消息，由于太过震撼，我佣兵工会一家承担不起，嘿嘿，所以，请大家来参考，参考……”
　　面色渐渐回复过来的众人，心神被这话吸引了过来，面上露出一副倾听的神色。
　　坐在边上的一个壮实大汉，喝道：“老霍，你要说就说，不要在这里吊人胃口，惹得冒火，大家一屁股走人，你自己留着慢慢享用吧，哼。”
　　霍暴淡淡的瞟了他一眼，道：“格斗工会的狂战长老，请你先把火气息下来，既然叫你们来了，我自然不会藏私。”
　　轻轻理了理喉咙，从怀中取出一封信，对坐在左边第一排的罕马道：“罕马老哥，你先看看吧，看完传下去就行。”
　　罕马连忙伸手接过，看霍暴那郑重的神色，想必这件事也非同凡响，取出信纸，细细的读了下去。
　　随着视线的不断下移，罕马脸上的震惊之色，越来越浓，到看完之后竟忍不住出声。
　　“这怎么可能？”
　　底下众人被罕马这副样子，吊得脖子望得老远，恨不得冲过去，一把抢过来，慢慢的观看，可是在坐之人都不是常人，就连那脾气极为火暴的狂战，也是安静的坐在原位，虽然，手中的铁杯已被捏成了一团废铁。
　　还好，虽然震惊的罕马，并没有忘记后面还有一大堆人在等着，把信封缓缓的交给了下方之人，脸色还是极其难看。
　　信封一个一个的慢慢传了下去，待转得了一圈后，又回到了笑咪咪的霍暴手中。
　　帐篷之中气氛寂静而浓重。
　　“霍暴老弟，你……你的这消息来源准确吗？”
　　半晌之后，罕马首先回过神来，出言问道。
　　“呵呵，昨天晚上之事，大家也清楚，这是从盗贼工会的长老卡默身上搜出来的，后来还遇到了前来劫信的黑衣人，想必假不了。”霍暴沉默了一会，方才答道。
　　许久，位于右上方的星蓝帝国的领队，一位蓝袍老人，出声打破了宁静。
　　“这件事情，我看我们大家还是宁给信其有，不可信其无的好。”
　　对面的罕马闻言，笑问道：“不知道，澜柯大师有什么好办法吗？”
　　澜柯轻轻一笑，道：“这件事情，其实若真要说起来，也没什么大不了的。”顿了顿之后，道：“只要大家现在立刻把这消息传回各自的势力，让其对荷斯帝国施压，想必它就绝对不敢动用魔晶大炮，想必霍暴老弟也是这个意思吧。”
　　霍暴微笑不语。
　　众人先是一阵思量，才暗自点头。
　　荷斯帝国，如果这件事情做得足够隐蔽的话，还真没什么顾及，只要把人全都灭了，夺得龙蛋机会到是很大，可是现在消息一泄露，若是它不怕大陆各大势力联结的怒火的话，到还可以拼拼一试。
　　不过凭现在，荷斯帝国的国力，想必没有这个胆量。
　　见到这桩事情有了解决的势头，霍暴心中也是悄悄的松了一口气，毕竟单单凭一个佣兵工会，根本不足以对荷斯帝国形成威慑，但现在把这些代表着大陆各大势力的人拉到了一条战线上，那荷斯帝国也只得有苦自吃了。
　　当下大笑：“澜柯老哥果然睿智，不过老弟我还有一事，想对在座的各位领队相谈。”
　　有了前次的经验，众人对霍暴的话语倒不再忽视，纷纷笑着催促着快说。
　　“大家都清楚，我们来到这里都是想得到那枚龙蛋。”
　　龙蛋二字入耳，底下众人，眼皮都是不可仰止的抽动了一下。
　　将众人表情收入眼内的霍暴，心中暗笑，“大家也清楚死亡森林的危险，大量高级魔兽数不胜数，凭我们现在的实力想要硬闯，还真是有些困难。”
　　众人赞同的点了点头。
　　澜柯眼光扫向霍暴，笑问道：“那不知，霍暴老弟，有什么良策吗？”
　　“良策算不上，”霍暴笑着摇了摇头，喝了一口水，道：“只是有个建议，我想我们大家若是能够结合到一起，进入死亡森林，可能伤亡会小上许多，到时候要战胜黑龙，也并不是不可能的事。”
　　罕马眼中神光一闪，“老弟的意思是？合作？”
　　“正是。”霍暴点了点头。
　　澜柯低头想了一会，点了点头。
　　“我赞成。”
　　罕马也是微微一笑。
　　“我赞成。”
　　“赞成。”
　　“赞成。”
　　经过短暂的交谈，众多队伍也同意了暂时的合作。
　　表面上气氛相当热烈，但是每个人心里都清楚，这种口语上的合作最多保留到进入死亡森林深处，等到了目的地之后，那便是能抽冷刀子的就抽冷刀子，能正面砍人就正面砍人，反正一句话，盟约在强大的利益面前，那就如同妓女的大腿一般。
　　刘枫在帐篷外面，听着里面传出的和谐欢快的笑声，心中冷笑不已。
　　嘴角含着一丝不屑，对苏菲轻声道：“菲儿，等进入了死亡森林深处之后，一定要万分小心，里面那些家伙，为了那枚龙蛋，可是什么手段都是使的出来的。”
　　苏菲眨了眨修长的睫毛，微微一笑，在刘枫耳边语道：“放心吧，老公，我又不是只懂武力的花瓶，怎能不知道他们那些龌龊的念头。”
　　耳边被热风吹过，一阵瘙痒，一挑剑眉，伸手揽过惊呼的苏菲，恶狠狠的道：“我可以把这当作是挑逗吗？”
　　苏菲娇媚一笑，“你说呢？”声音酥麻入心，令刘枫心头一热。
　　“嘿嘿，小美人，不要试图挑逗老爷我的耐心，不然的话……”紧紧的环着那盈盈一握的小蛮腰，刘枫右手在其上不住的游动，坏笑的恐吓道。
　　苏菲却并没有被吓退，反而把胸前丰满重重向前一挤，嘴角含春，“不然……你能把我怎么样呢？”
　　被这挑逗性极强的动作，心中挑起一股欲火，汹汹的不断燃烧。
　　“女人，你成功的挑起了火，不过，现在，你就要负责起灭火的职责了。”口中略喘着粗气，刘枫邪笑道。
　　这才感觉到似乎挑逗的真的过了火的苏菲，俏脸一片绯红，有些慌乱的道：“老公，别，我错了还不成嘛。”
　　刘枫一瞪眼，“现在说是不是有些晚了？”
　　右手从柔软的腰间游动而上，侵向那对丰满。
　　浑身一阵酥麻，苏菲只觉得一股热气随着那只魔手不住的游动，身上用不出一点力气，只好软软的躺倒在刘枫怀里，任他轻薄。
　　“咳……咳……”
　　一阵干咳声从身后传来。
　　苏菲一声娇呼，抬起头来正好看见霍暴那干巴巴的老脸，俏脸如被火烧一般，飞快的离开刘枫怀里，整理好衣服，再飞快的钻进帐篷之中，不过临走之时，还不忘记在刘枫腰间软肉处，一阵狠拧。
　　嘴角一阵抽动，刘枫不由无语，怎么每个女人都知道男人的这个弱点呢？
　　转过身来，不爽的看着干笑的霍暴，没好气的道：“你不去陪那些领队，跑到这里来做什么啊？”
　　“嘿嘿。”看着满脸不爽的刘枫，霍暴没去在意，他明白，和欲求不满的男人谈话，很可怕，只好撮着手干笑俩声。
　　半晌，终于平息下心中欲火的刘枫，淡淡的道：“怎么，霍叔找我有事？”
　　霍暴重重的点了点头。
　　“什么事？”
　　“呵呵，小枫啊，我看你给我侄女好象进展不错啊。”霍暴顾左言它的笑道。
　　挑了挑眉，看着满脸笑容的霍暴，刘枫心中不由警戒了起来，这老家伙无事献殷情，准没好心。
　　果然，霍暴接着笑道：“小枫啊，想必比也知道这次事情的危险性吧？”
　　“来了。”刘枫心中一跳，“有你霍大叔在这里，能有什么危险啊。”
　　“嘿嘿，你小子还真是狡猾。”霍暴无奈的一笑，随既正色道：“小枫，我真的希望你这次能够帮我们，一个能够匹敌八阶强者的你，正是我们现在所需要的，就当是看在菲儿的面子，可好？”
　　话都说到了这个份上，若是再推脱的话，岂不是表现的对菲儿不在意？
　　心中叹了口气，有些无奈的道：“说吧，什么事？我会尽量帮忙的。”
　　“嘿嘿，”见到刘枫点头答应，霍暴不由大笑了起来：“小枫，其实也并没有什么大不了的事，你也知道四大帝国这次队伍中都隐藏有九阶的星辰强者，就算现在荷斯帝国的提前退出，也还有三名星辰强者。”
　　听到这里，刘枫眉头一皱，打断话头：“难道你要我去跟他们拼命不成？”
　　虽然，刘枫自恃如果用上疾风步以及境象分身，在星辰强者手上战上个几十回合，并不是什么很困难的事，但是若要战胜并且取其性命的话，根本不可能，八阶到九阶不是数量上的差别，这点他还是有自知之明。
　　霍暴摇了摇头，叹道：“当然不是，我们清楚，八阶强者根本不可能战胜九阶强者，我只希望在进入死亡森林深处后，你尽量配合我们，护卫我们的队伍。”
　　要求听起来并不是很过分，但是到时候，你不去灭人家，人家可是要清场的，到最后还不是要去跟人家较量，不过，有苏菲在这里，刘枫想撒手不管还真不可能，所以也只得无奈的点头答应。
　　

第二十三章：疾风魔狼
　　经过短暂的谈话，各队也开始了短暂的合作。
　　收拾好各自东西，队伍汇集在一起，继续向死亡森林开拨而进。
　　看着已经严重缩水的队伍，刘枫也不禁在心中为死亡森林的凶险而惊叹，刚来时候那可是好几千人的庞大队伍啊，现在呢……只剩千多点人了，而且这还只是森林的中部啊，最为凶险的深处都还没进去。
　　况且，还有最后的终极BOSS，黑龙。
　　虽然说是生产之后，实力骤降到九阶，但是人家那身板摆在那儿在啊，瘦死的骆驼还比马大呢。
　　黑龙，火系魔法绝对免疫，其它系魔法大部分免疫，物理防御极强。
　　暗自摇头，心中对他们这次的夺取龙蛋的任务，根本没有任何的信心，就算是那三位隐藏在暗处的九阶星辰阶强者也不行。
　　大队人马极其小心的在森林之中，摸索前进，不敢发出太大的声响，害怕声音一大，又引来那些残暴凶恶的高阶魔兽。
　　整个森林之中，除了晰晰梭梭的脚步声，竟无一点说话之声。
　　刘枫和苏菲陪着霍暴俩兄弟以及那些领队的队长，走在整个队伍的中间。
　　被这死寂的气氛憋得气闷不已的苏菲，刚想开口说话，却被刘枫的眼神给制止了下来，只好撅着小嘴，把心中怒火发泄在路边的花花草草之上，在心中不断的臭骂。
　　“臭刘枫，死刘枫，真是个讨厌鬼。”
　　“大人，不好了，前面发现有魔兽冲过来了。”
　　一声急喝声，打破了行军中的宁静。
　　看着报信之人满身的鲜血，想来他们和魔兽已经初步相遇了。
　　“哪种魔兽，阶级多少？”罕马与澜柯齐声喝道。
　　“大人，是魔狼，七阶疾风魔狼。”
　　众多领队闻言也是悄悄松了口气，七阶魔兽，虽然难缠，不过并不是不能对付。
　　“不过……不过。它们有五十多条。”
　　刚刚松了一口气的领队们，又被这句话给把那口气给打了出来。
　　“我靠，你他妈的就不能一口气说完吗？混蛋。”
　　脾气最为火暴的格斗工会长老狂战怒吼道，这种说一半留一半的说话方式，最让人恼火不已了。
　　这名报信的小卒子，在狂战的怒火之下，吓得战战兢兢的一句话也不敢回。
　　“好了，狂战长老，现在不是责怪人的时候，还是展开队行，准备和魔狼战斗吧。”澜柯轻笑着出言制止了怒火冲天的狂战。
　　“列队。”
　　随着一声大喝，保持前进的队形立刻转变成了防守的阵形。
　　虽然各大队伍第一次合作，但是带出来的人都是各自的精锐队伍，凭借良好的经验，摆出一个防守阵形并不困难。
　　一场撕杀在所难免。
　　霍暴回转头来，对刘枫他们轻声道：“注意戒备，五十多头七阶魔兽啊，看来这次又有一场血战了。”
　　轻轻点了点头，把有些兴奋的苏菲一把拉到身后。
　　看着眼前的大群魔狼，刘枫皱了皱眉头，的确有场大战了。
　　领头的一只头顶略带点银色的魔狼，抬出丑陋的狼头，血红的大眼里，杀气弥漫。
　　仰头朝天一声长哮，带着大批魔狼疾冲向摆好防御的大队人马。
　　越来越进，最前面的一位骑士都已闻到了那狼口中的腥臭，斗气聚集在长枪之上，泛着淡黄的颜色。
　　“光明神，于吾同在。”
　　看着疾刺而来的长枪，领头银狼，眼中闪过一丝不屑，前抓轻舞，一阵紫色的风卷带着巨大的力量将精钢打造的铁枪，砍断成几截，去势任然不停，连带着将骑士也卷砍成几段。
　　人与兽的交战，鲜血残肢不断挥舞。
　　刘枫手中铁剑，疾削向一头魔狼，坚韧的狼皮在锋利的剑罡之下，如同薄纸一般，轻易的被一削而断。
　　人影一闪，躲开了那漫天鲜血，又挥剑攻向另一头横冲直撞的魔狼。
　　另一边。
　　银色魔狼一上来，就被怒火冲天的狂战阻拦住，深红的斗气布满双拳，拳头上的拳套也在斗气的灌入下变得深红起来，拳套之上的尖刺泛着幽青的光芒。
　　重重的拳，没有任何技巧，只有力量，绝对的力量。
　　深红的拳头带着极强的压迫性，轰向银狼的头颅。
　　银狼虽然力量不如狂战，可灵巧与敏捷也胜过他许多。
　　闪开一拳，双抓连续挥舞，紫色的风卷就似不需要魔力一般，连绵不断的攻向狂战。
　　被这无数的风卷搞得狼狈不堪的狂战，愤怒不已，浑身斗气猛的迸发，强横的斗气将身前的风卷扫荡一空。
　　左脚在地上一弹，人如炮弹般的疾射向银狼，一个充满力感的鞭退，带着破空之声狠狠的砸向它。
　　“砰。”躲避不及的银狼被这一腿重重的踢在头上，在地上接连滚了好几十米，才将这股力量化去。
　　然后再摇摇晃晃的站了起来。
　　看着银狼受了自己如此一击竟还能再站起来，狂战也是大吃一惊。
　　不给银狼恢复的机会，左脚又是在地上一用力，再次攻向它。
　　银狼也是愤怒不已，血红的双眼越来越红，似要滴出血来一般，看上去尤为可怖。
　　一人一兽，都已陷入了疯狂的交战之中，各种杀招，接连不断的使出。
　　杀戮在继续，惨叫在持续。
　　鲜血在挥洒，残肢在飞舞。
　　地狱修罗般的场景又再次上演。
　　一个时辰，杀戮整整持续了一个时辰。
　　与银狼战斗了许久的狂战，寻出一个破绽，狠狠的一拳砸向银狼腰部。
　　被打中要害处的银狼终于支持不住，摇晃了俩下，生气从眼中迅速逝去。
　　杀戮终休止。
　　刘枫甩了甩有些发麻的右手，收回铁剑，对霍暴问道：“伤亡怎么样？”
　　霍暴苦叹了一口气：“一共又死了二百多人，疾风魔狼的风卷实在厉害。”
　　挑了挑眉，看着满地的鲜血，刘枫也是一叹：“这死亡森林，的确不负‘四大禁地’之名，这还只是排名最末，不知那排名最前的禁地，那又是何等的凶险啊？”话到最后，竟有些期待的味道。
　　经过一阵休息，人马立刻又开始了赶路，不敢在原处停留。
　　这里的血腥味道太过浓重，很容易就会引来死亡森林中其他的凶恶嗜血魔兽。
　　

第二十四章：血牙蜥龙
　　夕阳西下，斜照森林。
　　一天赶路在艰难的撕杀中迅速度过。
　　看着洁白的帐篷，众人在心中都不由的松了一口气。
　　不管多么强悍的人，心中都希望有个寄托，有个归属。
　　现在，在这人迹罕至的死亡森林，唯一能让人怀念的那便只有，帐篷之中，那柔软的被盖与床铺。
　　霍暴一边指挥着队伍，砍伐树干，开阔平地，另一边，却不忘记叮嘱身后的苏菲。
　　有些雍懒的靠在刘枫身上的苏菲，媚眼半眯，显然极是疲惫。
　　看着那张精致的俏脸掩盖不住的疲倦，刘枫心中也是微微自责。
　　轻轻的将之抱起，钻进一张宽大的帐篷，再轻轻的放在柔软的床铺之上，拉过薄薄的丝被，遮住那具玲珑有致的娇美身躯。
　　在床边，盘退坐下，运转真气，缓缓的舒解着身上的疲惫。
　　经过一天的撕杀，刘枫也是疲惫不堪，这不仅是身体上的疲惫，也是精神上的疲惫。
　　温润凉和的真气柔顺的在百脉之中流淌，那感觉……就象是在六月的大伏天喝上一杯冰镇凉茶一般舒畅。
　　疲劳一丝丝的离体而去，活力在慢慢的回复。
　　等到刘枫从入定中醒来之时，已是月亮升起之时。
　　看着床上依旧熟睡的苏菲，刘枫嘴角泛起一丝柔软，俯身在那光洁的额头上轻轻一吻，低声道：“宝贝，晚安。”
　　走出帐篷，月光如水，为寂静的森林披上一层银色的面纱。
　　轻轻一跃，人已到树梢之上，盘退坐下，遥遥的看向那如银盘的素月。
　　“哎，不知道，薇儿在学院怎么样了？”
　　在心中重重一叹，想起了那宛如风铃的笑声。
　　“放心吧，过不了多久，我就会去找你你，到时候，我会让你大吃一惊的。”
　　“等着吧，薇儿。”
　　许久之后，终于停止了胡思乱想，渐渐的入定去了。
　　脑海之中，一片空明，虽是闭着眼，可却比用肉眼看的还要清楚。
　　神念透体而出，慢慢的笼罩了这一小片的帐篷群所在。
　　神念之下，知微晓浊。
　　一切尽观于心中。
　　神念继续慢慢扩张，忽的，三股强大的意念透空传来，重重的撞击在刘枫那抹神念之上。
　　“噗。”
　　树梢之上的刘枫一口鲜血疾喷而出，来不及抹去鲜血，迅速的收回神念，气息禁闭，不敢露出分毫。
　　三股意念在这一片地区上，来回扫动，不住的探察，半晌，无果之后，只好慢慢的退了回去。
　　“妈的，刚才那三股神念想必就是隐藏在暗处的三个九阶星辰强者了吧，想不到，他们竟然也懂动神念的运用，看来以后得小心点了。”
　　位于帐篷群中心地位的三处各不相同的地方，三名老者睁开眼来，暗自喃喃：“刚才，那股意念是？肯定不会是那俩个老家伙，那又是谁呢？难道是荷斯帝国的那名星辰强者吗？”
　　悄悄的跃下树梢，钻进了帐篷之中。
　　盘退而坐，胸口处传来一阵阵气闷的感觉，刘枫明白，自己受了轻度的内伤。
　　真气随意而行，在胸口处不断来回的运转，慢慢的调养着身体。
　　还有一天的路程，在明天晚上的时候，队伍就可以到达死亡森林深处，到时候，将会面临更大的凶险，外面罕见的魔兽，在深处，不敢说是一抓一大把的七阶以上，但至少里面很难遇到六阶以下的魔兽。
　　在死亡树林深处，实力不强的魔兽，只能做为食物而存在，弱肉强食的规则在这里展现得最为彻底。
　　今天，终于到达。
　　不过队伍很不幸运，刚进死亡森林深处没多远，就引来一次艰难的战斗。
　　血牙蜥龙，八阶魔兽，有一丝巨龙血统，在大陆之上，只有名字中带上一个龙字的魔兽，那它也就代表着另一个词语：强悍。
　　因为那一丝巨龙血脉，让它也具有较弱的龙威，虽然说是较弱，可那是相对而言，那个相对的对比就是强悍的巨龙。
　　坚韧，厚实的盔甲赐于它超高的魔法抗击能力与物理抗击能力，锋利的前爪，能够一口咬断百炼精钢的巨齿，这些都是它在死亡森林之中活得滋润的凭借。
　　可是，最近，死亡森林深处来了一头黑色巨龙，在它那庞大的龙威之下，那天生的上位者气息，压得血牙只得梭梭发抖，不敢有丝毫与之相抗衡的念头。
　　幸好，可能是看见自己也拥有巨龙一族的血统吧，它并没有对自己动手，只是把自己驱逐出了最深处。
　　虽然离开了赖于生存的地方，可血牙心里没有一丝不满，在它心中强者为尊是必然的道理。
　　所以它顺从的离开了深处，向外围爬去。
　　一天都没有吃东西了，这让它有些饥饿，可是附近的一些弱小魔兽，早被那庞大的龙威吓得不知道逃那里去了。
　　趴在地上忍饥挨饿的血牙蜥龙，不住的弹着后退，泥土飞扬。
　　忽然，一股味道传来。
　　“这是什么味道？好熟悉。”
　　“对了，这不是几天前，我吃的那个人类身上的味道吗？太好了，有吃的了。”
　　刘枫看着出现在视线里的巨大蜥蜴，喃喃道：“这是？”
　　“八阶魔兽，血牙蜥龙，”一旁的苏菲满脸凝重，“非常难缠的一种高阶魔兽，魔抗与物理抗击很强，所以很难重伤它。”
　　刘枫眯着眼，看了下那身厚厚的盔甲，“不知道，能不能抵挡得了我的剑罡？”
　　血牙蜥龙，踏着地动山摇的步伐，朝队伍冲了过来。
　　一俩横冲直撞的坦克，这是刘枫给予它的评价。
　　无数魔法与充满斗气的武器重重的砸在其身上，除了溅起一点火花之外，并没有其他的效果，反而激起了血牙蜥龙的怒火。
　　巨大的尾巴一甩，围上前去的人，立刻被砸得飞向天空，留下一地的鲜血与破碎的肝胀。
　　“六阶以下的快退。”一旁的狂战实在看不下去如此大的伤亡，大声喝道。
　　听见这声音，周围立刻哗啦啦的闪开一大片人，原本紧缩的场地顿时有些空旷了起来。
　　

第二十五章：目的将到
　　强横的斗气与玄奥的魔法终于抵挡做了血牙蜥龙的狂猛攻击。
　　经过狂战的一声吆喝后，留下的只有一百多名七阶强者，将血牙团团围住，斗气与魔法顿时展现出它们的狂野。
　　清一色的紫色光芒，重重接连不断的砸在血牙的同一个地方。
　　面对如此连续的攻击，血牙蜥龙的坚实盔甲慢慢出现裂痕，鲜血从中淌出。
　　无数各系魔法也是不停的砸向血牙蜥龙相对脆弱的腹部。
　　“爆炎火球”。
　　“厚土毒刺”。
　　“暗黑腐蚀”。
　　“极冰刺”。
　　身上的剧痛刺激起了血牙蜥龙心中的凶暴，一声难听的嘶吼从其大嘴中冒出，疯狂的挥舞着那条巨尾。
　　周围魔法元素迅速骚动了起来。
　　“小心，它要用大型魔法了，先退。”一声大喝传来。
　　众人闻言，连忙侧身后退。
　　站于十几米远的刘枫，忽然感到脚下一片松动，心中一惊，急忙伸手拉住身边的苏菲，在地上轻轻借力，人已向一巨树上跃去。
　　此刻，底下众人也发现了脚下的不妥，纷纷向远处弹射而去。
　　地上原本坚硬的泥土此时已变成了一片沼泽，沼泽中黑气缭绕，黑色泥浪打着卷向人群扑去。
　　泥浪过处，人已不见，只有一具尸体在沼泽上随浪飘荡。
　　“泥爆毒葬！”
　　怀中的苏菲发出一声惊呼。
　　“泥爆毒葬？就是这个魔法的名字吗？果然贴切啊。”刘枫轻轻点了点头，感叹道。
　　底下的沼泽一共持续了十几分钟之久，位于沼泽中心的血牙蜥龙瞪着巨大的眼睛看着位于魔法范围外的众人，尾巴连甩，似在嘲笑一般。
　　“嗤。”
　　一声破空声从人群中传出，若同闪电一般，疾射向正耀武扬威的血牙蜥龙。
　　空中飞行的东西，迅速极快，宛如奔雷，只有少数八阶强者看清那是什么。
　　那是一支木箭，翠绿色的木箭，刘枫凭借过人的眼力，看的清清楚楚。
　　再看那头被木箭从眼睛射进，再从尾部射出的血牙蜥龙，在沼泽中不住的打着滚，以缓解疼痛，半晌后，终于停止了挣扎，重重的砸倒了在地上。
　　没有魔力支持的魔法，马上就开始了消退，慢慢的沉回地底，留下一具具只剩下白骨的尸体。
　　刘枫双目如电，迅速在人群中扫过，想要寻找出射箭之人，可是这人隐藏的极好，将气息封闭的将近没有，半晌后，刘枫也只得无奈的收回目光。
　　虽然并没有找到人，但是刘枫心里明白，这绝对是那三位星辰高手中的某一位。
　　心中警惕的感觉更甚，想不到，还有一位隐藏的星辰弓箭强者，这种在暗处的毒蛇才是最让人担心的。
　　搂着苏菲柔软小蛮腰，轻飘飘的落下地。
　　经过一番整理队伍，又少了五十多人。
　　不过这种事情并不能引起那些领队的注意，在他们心中，这些人本来就是叫来死的，不是吗？
　　人马继续前进，可是在短短的几百米的距离，队伍接连遭受了三次魔兽的袭击，三百多条人命又是被丢弃在此，死伤惨重。
　　在这三次，若不是隐藏在暗处的三名星辰强者出手的话，恐怕伤亡将更加大。
　　又是一个夜晚。
　　不过在死亡森林深处，谁也不敢安然入睡，这里凶险异常，指不定什么时候，就从深处串出一头高阶凶暴的魔兽，让自己睡着了就起不来。
　　深夜，霍暴与霍塔满脸凝重的来到刘枫的帐篷。
　　“怎么了？有事？”刘枫看着俩人脸上的表情，心中已有些明了，可嘴上就疑惑的问道。
　　“哎，小枫，想必你今天也看见了那隐藏的三个星辰强者的实力吧？”霍暴皱着眉，有点疲倦的问道。
　　“恩。”这点刘枫倒是很有同感，那三个星辰强者也给了他很大的压力。
　　“小子，以后的日子，你可要小心点，还有把苏菲小妮子照顾好，不然我可不放过你。”霍塔语气虽粗暴，可话语中却透露出关切。
　　“恩，老二说的对，以后的日子，要万分小心，虽然现在因为大批的魔兽，他们不可能翻脸，可是一但见到了黑龙，他们便会露出那张丑恶的嘴脸了，帝国一向都是如此，盟约根本对它们根本去不了任何的作用。”霍暴点头赞同，随既有些愤概道。
　　刘枫心中一暖，微笑着点了点头：“放心吧，霍叔，我不会让菲儿受到一点伤害的。”
　　“恩，还有，尽量和我们在一起，三名八阶强者，还是能让他们掂量掂量。”霍暴嘱咐道。
　　刘枫又点了点头，随既似乎想到了什么，“霍叔，难道他们对捕杀黑龙这么有信心吗？三名星辰强者想要猎杀黑龙，想必不可能吧？”
　　“呵呵，你还以为，他们会去和黑龙硬碰硬啊，具我所知，就光中夏帝国这次就带了传奇武器，‘屠龙弓’与‘屠龙箭’。”
　　“中夏帝国？一路上没怎么看见参加会议啊？”
　　“他们这次很低调，既没有树敌也没有交友，他们的队伍一共只来了三十多个人，不过那都是精锐中的精锐，从四大学院的‘耀月学院’毕业的高才生，很是了不得。”
　　刘枫若有所思的点了点头，“看来他们也不简单啊。”
　　“嘿嘿，这次来的队伍，哪个简单了？一个比一个狠，一个比一个黑。”
　　“恩，对，哈哈。”刘枫竖起大拇指表示赞同。
　　大队继续前进，路上，各队领队都聚在一起，拿出一张草草的地图，细细的观看。
　　星蓝帝国领队，澜柯笑着指到图上的一块黑色区域，“这里便是死亡森林最深处了，也是我们的目标所在，黑龙就藏身在那里。”
　　美克帝国领队，罕马点了点头，算了算时间和路程，满意的道：“恩，还有一天的时间我们就可以到达那里，现在我们就只求少出来点拦路虎吧，呵呵。”
　　中夏帝国领队斜着眼瞟了一下地图，又回转了过去，一句话也不说。
　　周围的领队在听见还有一天的时间的时候，心中也慢慢松了一口气，随既又警惕了起来，还有一天的时间，那短暂的盟约也该结束了。
　　

第二十六章：超级魔兽库亚塔
　　死亡森林深处，原本是大多高阶魔兽的地盘，可是由于黑龙的到来，占据了最深处的所在。
　　庞大的龙威散发出来，一些较弱小的魔兽，受不了龙威的压迫，便逃出了深处，跑向外围。
　　可是也有一些本来就是森林霸主的存在，实力和生产后的黑龙不分上下，虽然在龙威的范围内，发挥不出全部的实力，可是猛虎架不住狼多啊，一个打不过，找三个总行吧？在经过几次的战斗之后，黑龙也就只好的无奈的妥协，任它们继续在这里生存。
　　库亚塔今天有些生气，上周才去跟那头蛮横的黑龙打了一架，第一次虽然被打得很惨，但是，它库亚塔是什么兽啊？盘横在死亡森林深处上百年时间的永恒霸主……之一。
　　在找齐兄弟后，四头九阶顶尖魔兽又向黑龙发起了挑战。
　　那一战，可真的是天昏地暗啊，一直打了三天方才罢休。
　　最后，那头黑龙也不得不低下那高傲的头颅，跟它们划分了地盘。
　　因为打败了黑龙，库亚塔这几天心情一直非常的好。
　　那可是黑龙呐，若不是这次它生产了，自己可能早被它抓去当早餐了吧。
　　嘿嘿，不过不管怎么说，总算是打败了它，这以后又有跟别的兄弟吹嘘的资本了，哈哈。
　　不过，从今天早上起来，库亚塔的好心情又被打破了。
　　因为那该死的龙威又开始侵占自己的地盘了，这让自己非常的不舒服，浑身上下就象是在被噬骨蚁啃咬一般。
　　正打算再去找那头丑陋的黑龙算算帐的时候，又不知道什么时候，一大群人类又开始进入了自己的领地，这又让它极其恼怒。
　　正好，先把这些弱小的人类收拾了，再去找黑龙吧。
　　众人看着出现在眼前的巨大魔兽，脸色有些苍白。
　　“九阶顶尖魔兽，魔牛库亚塔。”苏菲身子有些发抖，嘴中喃喃道。
　　“魔牛库亚塔？它也有名字吗？”刘枫非常疑惑，出言问道。
　　“人类，不要把伟大的库亚塔和那写低贱的弱小魔兽相比……”震天声音从眼前的魔兽口中吐出，在森林之中不断的回荡。
　　“你会说话？”刘枫心中着实有些震惊不已，能说话的怪物？那在地球上不就是妖怪了么。
　　“哼，这有什么了不起的，伟大的库亚塔不仅会说人类的话，还有精灵的，矮人的，兽人的，不要用你那渺小的目光去看待伟大的库亚塔。”巨大的牛鼻上喷出一股白烟，显示出它内心的骄傲。
　　这话可让刘枫有些羞愧不已了，想不到人家一头魔兽都懂四族语言，比自己好到姥姥家去了。
　　旁边的苏菲，见到刘枫脸上的愕然，不由捂嘴笑道：“老公，你可不要小看魔牛库亚塔，据说，它可是游历过半个大陆的超级魔兽，智慧不下于人类，而且它还是最有可能问鼎圣阶的魔兽哦。”
　　“哈哈，小姑娘还不错。”库亚塔那震天的声音又响了起来，还略带着笑音。
　　“库亚塔大人，我是中夏帝国的代表，还希望你能看着昔日先皇的面子上，放我们过去。”中夏帝国的领队，挺身出队向库亚塔恭敬道。
　　刘枫心中有些意外，这中夏帝国的领队，进入森林这么久以来，这或许是第一次说话吧。
　　“中夏帝国的？秦鼎的后人吗？有什么证据？”库亚塔翻了翻那巨大的眼皮。
　　“库亚塔大人，您请看，这是你当年留给先皇的牛角。”中夏帝国的领队，从手上空间戒指中，取出一截足有几米长的巨大牛角。
　　看着那巨大的牛角，库亚塔眼神中终于泛起了波动，轻轻的向前走了俩步，地动山摇。
　　似乎是觉得自己的身躯实在是太过庞大，库亚塔停了下来。
　　一阵剧烈的强光突现，众人不由自住的捂住双眼。
　　片刻后，光芒弱了下来，睁开眼来。
　　看着眼前的壮实大汉，刘枫终于明白了它是如何游历大陆的了。
　　面前的这位大汉，足有俩米多高，极为强壮，可能是因为本体是魔兽的原因，散发出一股远古凶兽的嗜血气息，浑身上下疤痕累累，可以想象这位战斗狂人经历过多么惊险的战斗。
　　俩步走上前来，从中夏领队手中捞过牛角，细细抚摩，虎目中隐有泪光闪现。
　　“你叫什么名字？”
　　“韩约。”
　　重重的叹了一声，“韩约，你们陛下也该给你说过吧，这根牛角可以叫我帮你们做一件事，你想现在就说吗？”
　　韩约点了点头，沉声道：“陛下，希望库亚塔大人能够帮助我们夺取龙蛋。”
　　听到这个要求，库亚塔面上没有丝毫意外的表情，只是有些无奈的点头道：“好吧，我会尽量帮助你们的，不过光凭我一个，也还是打不过黑龙亚菲特。”
　　“亚菲特，想必就是那头黑龙的名字了吧。”
　　韩约见到库亚塔答应了下来，有些欣喜，“大人，放心吧，我们又专门对付黑龙的武器，你只要替我们阻拦它片刻就行。”
　　“好吧，那就这样吧，跟我走吧，这里面还很有些不亚与黑龙亚菲特的强大魔兽，不过看在我的面子上，它们并不会与你们为难，而亚非特在这里又没什么朋友，所以，它应该没什么援助。”
　　说完，带头向深处走去，中夏帝国的人赶紧跟上，后面的其他队伍，面面相觑，拿不定注意，毕竟如果算上中夏帝国本来就有的一名星辰高手，再加上库亚塔这头位于九阶顶尖，随时都可能突破到圣阶的魔兽，在实力的对比上已经落了下风。
　　刘枫轻轻推了一下身前霍暴，轻声道：“走吧，霍叔，现在也没得选择了，刚才那库亚塔不是说了吗，这里面还有很多与黑龙同样强悍的存在，没有库亚塔，我们还真的很难见到黑龙。”
　　霍暴闻言，重重的点了点头，一挥手，喝道：“佣兵工会的人，跟我走。”语罢，率先向前走去。
　　见有了队伍带头，后面的队伍也开始陆陆续续的开始前进。
　　最后只有星蓝帝国与美克帝国的队伍还在踌躇不已，片刻后，见到最后一支队伍消失在视线之内，罕马与澜柯对视了一眼，无奈的苦笑，带着队伍跟了上去。
　　谁都没想到，这中夏帝国竟然有这一手，谁都没想到，这头大陆闻名的超级魔兽会在这里隐居，谁都没想到，这头超级魔兽还和中夏帝国的先皇有渊源。
　　这么多没想到，也打破了俩国的原本的计划。
　　这只能说谋事在人，成事在天。
　　

第二十七章：库亚塔VS亚菲特
　　跟在库亚塔身边，众人走上了一短顺利的路程。
　　听着库亚塔边走边介绍的魔兽分布，以及它们的阶级。
　　众人是冷汗直从额头不住的流淌而下。
　　“实在是太侥幸了……”
　　这是所有人此时内心的所想。
　　只要库亚塔刚刚所说的那些魔兽，随便出来个俩三头，他们这点人，可能就只得全军覆没了。
　　“你们在这里面，不要搞出太大的声响出来，很多魔兽都不喜欢吵闹，惹得冒火，冲出来一顿横扫，你们就直接挨着吧，还有。”说到这里的库亚塔顿了一下，瞟了一眼刘枫，道：“还是就是不要轻视这里的任何一只魔兽，它们的智慧非常高，至少不你你们差。”
　　被库亚塔瞟到的刘枫有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　苏菲见状，不由捂着小嘴娇笑。
　　现在已经很临近黑龙的地盘所在了，淡淡的龙威开始散发开来，在这龙威笼罩的地盘中，斗气以及魔力的运转都要比在平常要晦涩许多。
　　刘枫也是悄悄的运转了俩圈真气，不过还好，也许是因为真气是并不属于这是世界的力量，龙威对它的威慑极其弱小，小到甚至可以忽略不计。
　　突然，一声惊天动地的狮吼响起，吼叫声中似乎还夹杂着痛苦。
　　紧接着，一声撕破天际的龙吟也想了起来。
　　听见龙吟声，众人心中猛的一颤，巨龙……大陆除神之外颠峰的存在，这次他们的目标。
　　库亚塔听见那声狮吼后，面色不由一变，回头催促道：“快，快点，狮巴正在和黑龙战斗，我们快去。”
　　说完，带头就向龙吟声传来的地方奔驰而去，众人赶紧相随而上。
　　树枝在耳边飞过，树干在迅速后退。
　　在疾奔了俩三分钟之后，前方幕的一亮，目光开阔了起来，看着眼前的场景，众人眼求剧缩，就连刘枫心脏也是猛的一跳。
　　视线几十米外，一头巨大的魔兽正在和黑龙亚菲特对恃。
　　巨大的身躯，直有七八米高大，狮头，怪尾，鹿角，象极了地球上传说中的瑞兽，“麒麟。”
　　而另一边，则是黑龙亚菲特，长约十几米的身躯，庞大的鳞片附于其上，闪耀着墨色光芒，一双黑色巨翅不住的扇动，吹得周围的树木摇晃不已，龙口之中，黑色烟雾喷出，吹散，喷出，吹散。
　　正在对恃的一兽一龙，感觉到了众人的到来，却并没有过于理会，只是把目光放到了库亚塔的身上。
　　狮巴的目光有些惊喜，而黑龙亚菲特则是有些担忧，若是它全盛时期，哪会将它们放在眼里，可是现在不同，自从那该死的东西从自己肚子里跑出来后，就吸取了它大部分力量，让自己从圣阶顶端掉到了九阶顶端。
　　“嗷……”一声牛吼，库亚塔也是现出本体，十几米高的巨牛，再次现于众人眼内。
　　踏着巨大的步伐，走到狮巴身边，巨口一张一合，“嘿嘿，老狮，你太不够意思了，打架竟然都不叫上我库亚塔。”
　　“你这个懒鬼，不是最喜欢睡觉吗？我上次去找你，结果一直等了半个月。”一声巨吼也从狮巴那张合的嘴中冒了出来。
　　“嘿嘿……”
　　“库亚塔，狮巴，不要以为我会怕了你们，若是在我以前，你们这等蝼蚁的存在，怎敢挑衅我黑龙的威严。”一声龙吟声夹杂着人类的语言从亚菲特嘴中吐出。
　　“哼，亚菲特，你不要以为死亡森林，是你的龙堡，我们死亡森林的魔兽从来不惧你们巨龙，而且你也知道那是你以前，我只知道我们现在不会怕你就是。”库亚塔发出一声冷哼。
　　狮巴在一旁连连点着那颗巨头，表示赞同。
　　“一头死牛，竟然如此猖狂，我就来看看你除了找人之外，还有什么本事。”黑老亚菲特怒骂道，扇着巨翅，向库亚塔俯冲而来。
　　“韩约，你们自己寻找机会下手，我和狮巴拦住它。”
　　仰头一声巨吼，无数风刃向亚菲特席卷而去，身旁的狮巴也是一口风刃吐出。
　　看着疾射而来的风刃，亚菲特一口腐蚀龙息喷出，将之消逝的干干净净。
　　嘲笑的声音传出，“库亚塔，你们难道就只会用这么弱小的魔法吗？这连我的鳞甲都砍不破。”
　　不理黑龙的嘲笑，库亚塔一声巨吼，周围树木开始了疯狂的生长，十几米粗的树干宛如毒蛇一般的朝空中的亚菲特缠去。
　　见到缠来的巨树，亚菲特一声冷哼，巨嘴中开始喃喃念叨，苍凉而晦涩的吟唱声响遍天际。
　　龙语魔法，“烈炎风暴。”
　　如同火烧云一般的大火缭绕而下，将缠绕而来的巨树烧得干干净净。
　　“魔爆术。”巨喝声响起，那是狮巴准备已久的八阶魔法。
　　犹如炸弹一般的魔爆术在亚菲特巨大的身躯上爆炸开来，虽然魔法并没有对亚菲特造成实质的伤害，可是却依旧疼痛不已。
　　一声愤怒的龙吟响起，“可恶，你们既然伤害了伟大的黑龙的身体……”一扇巨翅，升向高空。
　　天地间的魔法元素迅速的开始骚动了起来。
　　“你们自己小心，它要用使用九阶龙语魔法了。”
　　整整三分钟，强烈的魔法波动一共持续了三分钟。
　　没有飞行优势的众人，只得眼睁睁的看着黑龙亚菲特将这庞大的龙语魔法准备完毕。
　　“哼，库亚塔，接受伟大黑龙的怒火吧。”亚菲特嘹亮的龙吟声中有着许些得意。
　　“陨石天降。”
　　天边慢慢出现一颗火星，迅速向库亚塔砸去，就算不看那闪动着妖异的火芒，只是那强大的撞击力，就没有敢去硬碰影的接下。
　　库亚塔巨眼中极为凝重，紧盯着急速砸来的陨石。
　　近了，越来越进了，远处的众人都已受不了那灼热的高温，迅速逃散开来。
　　巨大的火球陨石在库亚塔的瞳孔中不断的放大。
　　“大地之盾。”
　　一声沉喝声在陨石到达库亚塔上口十多米处时，从其口中吐出。
　　“砰……砰。”
　　巨大的轰鸣声从库亚塔周围响起，一层极其厚实的圆形土盾闪耀着浓厚的黄色出现在众人视线之内。
　　陨石依旧降落，与大地之盾重重的撞击在了一起。
　　“嘭，嘭。”
　　惊天动的撞击声随着漫天尘埃猛的响起。
　　远处众人情不自禁的掩上双耳，想减弱这强烈的噪音对人耳的摧残。
　　尘埃落定，战场显现。
　　只见库亚塔庞大的身躯鲜血淋漓，更有一些伤处呈现焦黑色，明显是被高温烘烤的迹象。
　　刘枫暗自摇头，看来库亚塔也不是黑龙亚菲特的对手啊。
　　黑龙毕竟是黑龙，巨龙一族先天优势就具备太多了。
　　

第二十八章：三人俩兽战黑龙
　　占得上风的黑龙亚菲特，有些得意的长吟一声，煽动着巨大的翅膀：“走吧，库亚塔，你现在还不是我的对手，你是魔兽一族的天才，我也不想把你毁了。”
　　“哼，你不是不想，而是不敢吧。”旁边的狮巴冷哼一声，“只要你伤了老库，除非你黑龙一族全来了，不然看谁保得了你。”
　　“不过，你黑龙一族，似乎是被巨龙一族踢了出来，想必没有谁替你出头吧？”
　　被揭到伤痛之处的亚菲特一声怒吼，恨恨道：“愚蠢的狮子，你成功的惹起黑龙的怒火。”
　　巨大的龙口之中，愤怒的火焰腐蚀龙息狂喷而出，向狮巴袭去。
　　一张火色炎盾在狮巴身上张开，将庞大的龙息或吸收或反弹。
　　黑龙似乎对揭它伤疤的狮巴非常怨恨，灼热的龙息不要钱似的连续不断喷出。
　　狮巴身上的炎盾颜色也越来越暗，明显的支撑不了多久。
　　“动手……”一声低喝在人群响起。
　　三条人影应身而起，纷纷立在树梢之上。
　　刘枫眼球猛的一缩，三名老者，三名普通到了极点的老者，想不到他们就是隐藏了许久的九阶星辰强者。
　　平常刘枫也对他们进行过关注，不过还是没想到。
　　黑袍老者，美克帝国。
　　蓝袍老者，星蓝帝国。
　　绿袍老者，中夏帝国。
　　三位一露面就散发出庞大的气势，直逼向那半空之上的亚菲特。
　　被突然出现的三名强者的气势遥遥锁定，亚菲特也不禁有点慌张，煽着巨翅再次上升了十几米。
　　三位九阶星辰强者，俩头九阶魔兽，这样的阵势，让亚菲特不敢有丝毫的小觑，若是在全盛时期，当然可以无视这般阵容，可是现在自己不是啊。
　　“龙落平阳，被人欺……”亚菲特有些感到悲哀。
　　不过虽然有点悲哀，但是身为强悍而高傲的龙族，它并不会惧怕任何战斗，就算是神……也是毫不惧怕。
　　气氛有些宁静，不过任谁都知道，这只是暴风雨的前夕。
　　一头巨龙，黑色巨龙。
　　三名星辰强者，俩头九阶魔兽。
　　巨龙虽然从圣阶跌落，但是任然不是普通的九阶强者可以媲美的。
　　普通的九阶的确不是此时黑龙的对手，但是，在相同的阶级之上，质量是可以用数量来换取的。
　　恶战……即将开始。
　　天空上的耀阳渐渐的被不知从何处而来的乌云遮挡住。
　　轻风拂过，树叶随之打着卷飞向远处。
　　“咔。”不知道是谁踩断了一跟枯枝，互相牵扯的气机随之打破。
　　绿袍老者首先出手，左手一伸，一把出有半米多的骨弓出现在手，一跟银箭附于其上，箭尖跳动着青色光芒。
　　“嗖。”
　　箭一上弦，成必发之势。
　　“啊，该死的，屠龙弓，屠龙箭，卑鄙的人类。”惊慌的龙吟声响起，忙煽着巨翅想要逃开箭尖的锁定。
　　绿袍老者右指一松，银箭撕破虚空，在天际留下一道白痕，似坚固无匹的龙皮如无物，准确的射进了黑龙煽动的翅膀之上。
　　一声龙吟惨叫响起，翅膀受此一击，已然没有了继续飞行的力量。
　　双眼赤红的黑龙，降下庞大的身躯和三人俩兽展开了激烈的肉搏，时不时和黑袍老者来个魔法对轰。
　　方圆几百米地，被这场大战覆盖。
　　刘枫等众人不得一退再退，这等阶级的战斗他们是插不上去的。
　　尘土飞扬，撕吼不断，鲜血撒舞。
　　战场之上，黑龙亚菲特已不复昔日的威武与高傲。
　　破碎的龙鳞，激射的金色龙血。
　　对面三人俩兽明显也好不到哪里去，狮巴糟重创，躺在地上，缓缓的出着气，看来已无再战之力。
　　库亚塔也是遍体鳞伤，三名星辰强者也象是强途末路一般。
　　看来似乎是两败俱伤的场面啊。
　　黑袍摇摇晃晃的支撑着自己的身体，口中发出桀桀的怪笑声：“黑龙亚菲特，你的力量也不剩多少了吧？”
　　“阴险的人类，你可以亲自来试试。”
　　“桀桀，不知道，伟大的黑龙亚菲特，你现在有能力接下汉斯大人的十阶禁咒魔法，‘大次元空间切割’吗？”黑袍老者从空间戒指中拿出一支古朴的卷轴，其上的庞大魔法元素也证实了他的话语。
　　众人闻言变色。
　　“想不到，这货竟然带了这么好的东西。”刘枫眉头一挑，暗自想道：“看来，这几大帝国都有压箱底的东西啊，中夏帝国的是屠龙弓与箭，美克帝国的是禁咒卷轴，那星蓝帝国的又会是什么？”
　　黑龙亚菲特自从黑袍老者拿出卷轴之后，龙脸上就极其难看。
　　“禁咒，而且还是魔法中人称最接近神的力量的空间禁咒，若是在全盛时期，倒也不是很惧怕，可是，现在……”心中一声哀叹，不由有些无奈的悲叹：“人类，你到底想怎么样？”
　　“桀桀，只好亚菲特大人将龙蛋交给我美克帝国替你保管就成。”黑袍老者极其无耻的笑道。
　　“靠，他妈的抢蛋就抢蛋嘛，还说的这么冠冕堂皇，真是做妓女立贞牌。”刘枫在心中对黑袍老者表达出了浓重的鄙视。
　　“做梦，低贱的人类，不要妄想得到我的孩子。”异常恼怒的黑龙，一口龙息喷了过去，以此展现出自己的态度。
　　黑袍老者狼狈的躲开灼热的龙息，冷哼一声，“不答应？那你就去死吧，死了我们自己会去搜索的。”
　　魔力灌入手中魔法卷轴，卷轴随之发出淡淡的银色光芒，越来越浓。
　　“大次元位面切割”。
　　禁咒卷轴缓缓的升空，银色光芒慢慢覆盖整个天空。
　　黑龙亚菲特，怨恨道：“低贱的人类，汉斯也不过跟我全盛时期不分上下罢了，你当我还真怕他制造的一张卷轴吗？现在，就要你们知道，就算从圣阶跌落，我依然拥有圣阶的部分能力。”
　　“在圣阶的力量面前，你们还是一群蝼蚁罢了。”
　　银色的光芒渐渐的稳定了下来，一道宽百丈的银色巨刃慢慢浮现，巨刃周围的空间随之开始震动了起来。
　　

第二十九章：圣阶的力量
　　黑龙亚菲特极其凝重的看着虚空之中的银色巨大的空间刃。
　　巨大龙眼开始有些迷离起来。
　　蓝袍老者见状，心中大惊，这种状态他曾经在星蓝学院的院长迪安身上见到过，这就是代表着圣阶的力量。
　　“操纵天地间的力量为己用，这就是圣阶与普通强者的区别。”
　　人影急速暴退几十米，惊骇的看着那头陷入圣阶境界的巨龙。
　　其余几人见到蓝袍老者这副模样，虽然心中不甚明白，可是经验告诉他们，学人家退远点准没坏处。
　　拔退疾射开几十米远。
　　周围天地间的魔法元素开始了凝结，在亚菲特身面形成了一块几十米长色彩斑斓的彩色横墙。
　　禁咒，“大次元位面切割”已经完成，在黑袍老者的操控之下，划破虚空，仿佛无视了空间一般，重重的撞击到了那美丽绚烂的盾墙之上。
　　俩强相碰，出乎意料的并没有发出巨大的声响。
　　银色和彩色不断的交缠，天空被它们分成了俩半。
　　魔法的不断交锋，又不断的互相抵消，最后湮灭。
　　在空中宛如表演了一场美丽的焰火晚会，毫无声响的出现，又毫无声响的消逝。
　　望着虚空之中那慢慢开始愈合的空间裂痕，众人觉得恍如梦境。
　　威震大陆的禁咒魔法就这样不声不响的被抵挡住了？
　　这就是圣阶的力量？
　　不敢相信。
　　“噗。”黑袍老者突然狂吐了一口鲜血，脸色惨白，无力的笑了笑，“这就是圣阶的力量吗？果然强悍啊……”
　　亚菲特身上的黑色鳞片也失去了光泽，巨大的头颅低垂了下来，翻了翻眼皮，有些不屑的看了黑袍老者一眼，“哼，不错，这就是圣阶力量，你这等人一生追求的境界。”
　　在经过这么久的战斗之下，黑龙亚菲特也疲乏无力了起来，刚才强行进入圣阶境界，对它的精神也有着很大的伤害。
　　黑龙的疲乏，众人都清清楚楚的看在眼里，内心不由得有些激动。
　　齐齐的向前一步，又顿了下来，互相对视一眼，都有些尴尬。
　　不过尴尬转眼便被内心的贪婪所遮掩。
　　“先退。”霍暴拉住刘枫，带着人退了开去，三大帝国的人也都退了开去，他们有九阶高手称腰，对这些队伍根本没有多少在意。
　　众多队伍开始径渭分明的站开，对恃了起来，龙蛋的巨大诱惑让谁都不想放弃，人的贪婪是无止境的。
　　“啊，混蛋，既然敢动手，给我杀。”一声惨叫打破了对恃的气氛。
　　混战开始了。
　　真是有些讽刺，黑龙都还没死，这边便在为它的遗产开始了争夺。
　　库亚塔有些厌恶的看了撕杀的人群，变成人类形态，将地上的狮巴背了起来，对着韩约吼道：“劳资走了，以后别来打扰我。”说完也不再理会他，转头对黑龙勾了勾了嘴角，“亚菲特，如果你这次能活下来，我们死亡森林的兄弟便不会来找你麻烦了。”
　　看着库亚塔的身影消失在森林的幽影里，除了韩约的队伍之外，所有人都松了一口气。
　　静静的趴在那里的黑龙亚菲特似没有听见库亚塔的话一般，一动也不动，若不是那微微耸动的巨大身躯表明它还有生命的波动，肯定会让人以为它已死亡。
　　人类的激烈杀戮，使得人数迅速减少，原本还有好几百人的数量，转眼便只剩下一百来人。
　　现场之上还遗有俩支队伍，狂战所带领的格斗工会和一中年骑士所带领的一支队伍。
　　“那是位于南方的袄岚帝国的领队，他们帝国虽然不及四大帝国强盛，但是算起来的话，也能说是大陆强国之一了。”苏菲在身边替刘枫充当着解说员。
　　刘枫了然的点了点头，没有点实力谁敢来参加龙蛋的抢夺啊。
　　在一旁当了许久旁观者的罕马，此时出声笑了笑，“大家真是太冲动了，和平为贵嘛，打打杀杀的多不好，呵呵。”
　　“屁，马后炮。”
　　这是说所有人的心底话，都等人死到差不多了，你才冒出来说要搞和平……和平你个鸟哦。
　　不过这些话自己肚子冒冒也就行了，没人会傻得在这个时候说出来，凭白惹来敌人。
　　澜柯瞟了罕马一眼，把玩着手中的一颗戒指，微笑道：“罕马大人，你看这黑龙蛋怎么分配啊？”
　　一句轻飘飘的话，让众人把眼神移到了罕马身上。
　　脸色略微僵硬了一下，随既便恢复了过来，“澜柯大人，这我怎么能做主，这场上明明是中夏帝国的实力比最大，看来龙蛋的归属，多半要落在韩约大人手上了。”
　　“好了，就不要在这里废话了，东西还没到手呢，等到了手上，再争也不迟吧？”韩约嘴角隐有一丝嘲意。
　　眼光重新回到了正主之上。
　　黑龙，亚菲特。
　　轻轻抬了抬巨大的眼皮，嘲笑之声传出，“人类，商量好了吗？你们始终是这般的贪婪与无耻。”
　　罕马轻轻一笑，“伟大的亚菲特，你现在还不肯交出那颗另你处于如此环境的龙蛋吗？”
　　“呵呵，人类，不要白费心机了。”
　　“既然这样，那我们也只有自己动手了，黑老，麻烦您了。”罕马一声冷笑，向黑袍老者恭敬道。
　　黑袍老者略微点头，手掌一挥，一跟魔杖出现在手中，魔杖一到手，黑袍老者精神也是一震，声音有些嘶哑的道，“亚菲特，我劝你还是交出龙蛋吧，这次你跑不了的。”
　　亚菲特用巨龙独有的白眼看了一眼他，用行动表明了语言。
　　“哎。”见到亚菲特的动作，黑袍老者无奈的摇了摇头，转头对着另俩位一蓝一绿老者笑道：“俩位同道，一起出手吧，免得到时候龙蛋被我拿到就跑。”
　　蓝袍和绿袍老者，互相对视一眼，轻轻点了点头。
　　绿袍老者屠龙弓再次举起。
　　蓝袍老者见状笑着摇了摇头，“既然绿老都舍得再用屠龙弓与屠龙箭，我再藏私的话，就有些丢脸了。”右手在需空一划，一把血红的巨刀凭空出现，庞大的血腥气息冲天而起，就连那要死不活的亚菲特，也睁开了巨眼。
　　“仇龙者。屠龙刀，想不到这件名满大陆的传奇武器竟然在你手上，星蓝帝国也真舍得。”绿袍老者有些震惊。
　　“没有点凭借，怎么敢接下这躺任务。”
　　

第三十章：位面空间大转移
　　三人成琦角之势，将亚菲特隐隐成包围形，以防止它的临死反扑。
　　三股强大的气机也牢牢的将亚菲特锁定。
　　绿袍老者凝神静气，搭弓插箭。
　　箭尖遥遥指向垂死般的亚菲特，银亮的尖端闪动着刺眼的光芒。
　　蓝袍老者手持仇龙者。屠龙刀，浑身气势大涨。
　　黑袍老者也开始了吟唱，奥妙而晦涩的魔法咒语响彻天际。
　　见到三人这般姿态，亚菲特也慢吞吞的站了起来，有些嘲戏的声音传出来，“哎，为什么我以前只做这么一张没有杀伤力的卷轴呢？真是便宜你们了。”
　　三人闻言大惊，手中不敢再怠慢，凭亚菲特以前的实力制作的魔法卷轴，威力不会比刚才的“大次元位面切割”弱小。
　　绿袍老者首先出手，手指一松，银色的箭支划破虚空的朝亚菲特疾射而去。
　　黑袍老者的咒语念得更快了。
　　蓝袍老者握着屠龙刀朝之疾砍而去。
　　“嘿嘿，晚了，刚才我可准备了那么长的时间。”亚菲特看着三人的攻击，嘲笑道。
　　攻击眨眼便至，看似凶猛无匹的出手，却在亚菲特身前半米处停了下来。
　　“嘿嘿，试试我的禁咒魔法。”
　　“位面空间大转移，去别的位面旅游旅游吧，哈哈。”
　　随着亚菲特的笑声，一圈银色光芒从其身上迅速冒出，将正欲后退的绿蓝黑三人，卷了进去。
　　不过银色光圈的阔散任然不止，开始朝远处的众人圈去。
　　众人大骇，转身便跑。
　　禁咒魔法……不管它是什么性质，只要与禁咒俩个字挨上边的，那也就是强悍的代名词。
　　“走。”刘枫脸色一变，拉住苏菲向后急速奔去。
　　在到霍暴与霍塔俩人身边时，双脚毫不客气猛踢，俩人借着这股力量，在空中乱舞着手脚，却也被这一股柔劲送出了老远的距离。
　　三大帝国的领队，此时早已没有了那胜卷在握的姿态，毫不顾及他们贵族的形象，挥脚狂奔，恨不得多出生俩只脚来。
　　刘枫的速度极快，虽然楼着一个人，但也还是比后面一群穿着盔甲的骑士要快上许多，额。那是袄岚帝国的骑士，真是可怜，替他们默哀。
　　在跑到罕马的身后时，刘枫心中冷笑一声，“嘿，老家伙，看你都跑不动了，我来帮你一把。”右手猛的探出，抓住罕马的衣襟，真气瞬间锁住他体内斗气的运转，向后面丢去。
　　“嘿，谁叫你得罪了少爷我。”
　　在空中飞舞的罕马满脸惊骇的看着那向自己卷来银色光圈，根本来不及呼救出声，便被卷了进去。
　　“呵呵，老公，你还真怀呢。”怀中的苏菲捂着嘴偷笑道。
　　“嘿嘿，活该。”刘枫笑了笑。
　　这时，异变陡升，原本虽然快速，但是却和众人不相上下的银色光圈，忽然就象吃了春药一般，急速的扩张，转眼就将刘枫身后的所有人给吞噬了进去。
　　刘枫大惊，因为抱着人，不能使用疾风步，只好脚下使了命的狂奔。
　　怀中玉人似乎也感觉到了危险，紧紧的将刘枫抱住。
　　身后的银色光圈似乎对刘枫很有兴趣一般，直追不舍。
　　银色光圈越来越来近，刘枫都能够感受到背后传来的巨大压迫感。
　　光圈与刘枫的距离在不断的拉近。
　　看着身后的光圈，刘枫猛的一咬牙，低头在苏菲耳边轻语道：“菲儿，以后记得帮我去‘星蓝学院’找一个叫薇儿的女孩，替我跟她说一声，对不起。”
　　话语急切而快速，说完不待怀中美人反映过来，猛的一掌将她送了出去，在反作用力的情况下，速度慢了下来，被身后赶来的银色光圈一口吞了下去。
　　看着刘枫的身影被吞噬，苏菲这才明白了过来，心中突的一片灰暗，仿佛天地间塌陷了一般，泪水不受控制的美目中奔涌流下。
　　看似刘枫的那掌威猛无匹，可是却用的是柔力，所以苏菲轻飘飘的落下地，并没有受到一点伤害。
　　呆呆的落下来，呆呆的立在原地，呆呆的眼神。
　　心中剧痛不已，这便是爱情的心痛吗？
　　“走，傻妮子，小枫说不定没死呢，那只是位面传送而已，快走，不然让他的心血白费了。”
　　看着焦急万分的霍暴，苏菲咬着红唇，倔强的摇头道：“不，我要等他回来。”话音刚落，后脑一阵剧痛，眼前一黑，晕了过去。
　　“哎，你这个时候说这些有屁用啊，先打晕了带回去吧，我相信那小子没死。”霍塔横着手掌，不满的道，他相信刘枫没死，那是一种直觉。
　　银色光圈在吞下刘枫之后，就象吃饱了似的，速度慢了起来，这让霍暴他们也获得了逃生的机会。
　　死亡森林之中。
　　十几人行走在其中。
　　正是逃离了深处的霍暴以及澜柯和韩约。
　　气氛沉重。
　　谁都没想到，组织了好几千的精锐进入死亡森林，出来的时候，竟然就只剩下这么十几个人。
　　澜柯率先苦笑一声，“这让我怎么回去跟陛下交代啊？损失太惨重了。”
　　韩约也是深有同感的苦笑点头。
　　上千精锐人马，一名星辰强者，一件传奇武器。
　　回去如何交差啊？
　　众人都是心有戚戚。
　　只有苏菲一个人慢吞吞的走在最后面，脸色木然而冷漠，不知道在想些什么。
　　霍暴与霍塔见到她这副模样，也只得对视苦笑。
　　轻声劝解道：“菲儿，放心吧，小枫他不会有事的。”
　　苏菲有些木然的点了点头，语气清冷：“放心吧，霍叔，我没事，枫他还交代了我一些事，我要去帮他完成。”
　　“你这样子，怎么令我们放心的下啊！”俩人摇了摇头，心中暗自苦笑一声，道：“今年你和你那俩位表哥，都已成年，再有一个月，你就要回家族之中了，你这样子……”
　　眼中寒光一闪，苏菲美丽的嘴角划起一到冰冷的微笑：“霍叔，我现在已经长大了，明白了我以前对他们的手段的确是太过软弱了，不过以后……”
　　看着转眼之间，似乎成熟了许多，心冷了许多的苏菲，霍暴与霍塔心中不仅有些欣慰也有些担心。
　　看来刘枫的事对苏菲的打击很大啊。
　　

第三十一章：黑暗的意识空间
　　“头好痛，我这是？是死了吗？”意识在黑暗之中，苏醒了起来。
　　意识开始恢复，记忆如潮水般的迅速涌来。
　　“我不是被黑龙亚菲特的禁咒魔法‘位面空间大转移’给吸聂了进去吗？这又是哪里？”
　　生机缓缓的在体内回复，丹田之中，一丝极其弱小的真气开始了流动。
　　黑暗之中的意识轻轻松了一口气，真气还能运转，那就说明自己并没有死亡，只是成了类似植物人的存在。
　　黑暗之中，没有光阴，没有时间，只有绝对的黑暗。
　　就象一个旁观者一般，安静的看着自己体内真气的运转，一丝丝暗伤也在真气的疗养之中，慢慢的恢复了。
　　“也许，过不了多久，就能够控制身体了吧。”一声低沉的叹息在黑暗的空间之中响起。
　　没有时间的概念，黑暗的空间之中，也不知道过了多长的时间。
　　直到……某一天。
　　因为意识的慢慢回复，对与体内的情况也更加的了解与透彻。
　　刚才，对，就是在刚才的那一瞬间，在一股平和中正的真气之中，突的闪耀出了一丝银色的光芒。
　　这让黑暗之中的意识猛的一跳。
　　“那是什么？为什么会在我的真气之中？”
　　可是，自从那一次银色能量闪耀过后，便如同消逝了一般，再也没有出现。
　　但是，黑暗中的意识并没有放松，他明白那一次的闪现不是错觉，在意识的掌控之下，不管什么都是秋毫必现，绝对不会出现什么错觉。
　　所以，他在等待，集中全部的意识在等待，只要银色的能量再次出现，必定会被锁定。
　　时间在消逝，而银色能量却始终没有出现，但，黑暗中的意识并没有出现半点急噪，因为在这封闭黑暗的空间之中，那是他唯一能够取乐的事。
　　某时某刻。
　　银色能量终于再次出现，早已经是布满了天罗地网的意识立刻发动了捕获。
　　搀杂着银色能量那一团真气，迅速消散，将它孤零零的仍在原处。
　　体内的真气大举出动，在银色能量的外围将之重重包围。
　　银色能量终于惊慌了起来，开始逃散。
　　不过面对着不知道有多少层的包围圈，它无路可逃。
　　包围圈在慢慢的缩小，逐渐的向那死银色能量压迫而去。
　　终于，第一层的包围圈临近了它，迅速的向它圈去。
　　显然，这丝银色能量也不是好相易之辈，能量轻轻一震，瞬间消失，然后出现在这层包围圈之外。
　　“咦。”黑暗中的意识微微惊讶。
　　又是一圈真气层围了上去。
　　再闪，再围，再闪。
　　连绵不断的真气层就似没有尽头一般，那丝银色能量宛如磅礴大海之中的一叶小船，被大浪不断的逗戏着。
　　能量再多也会用光的，没有同种能量的支援的银色能量，慢慢的显露了疲态，终于一个疏忽，被一圈真气牢牢捆住，后面无数的真气随之绕动，将那丝银色能量圈成一团能量球。
　　意识转动，一丝真气慢慢的侵噬着那股银色能量。
　　不断的分解着它的特性。
　　一阵活泼，闪动而又神秘的味道出现在黑暗的意识之中。
　　“这是？这就是号称最接近神灵的力量？空间能量？”疑惑从意识之中淡淡的散发。
　　吞噬了银色能量的真气，此刻发生了异变。
　　原本白色的真气在吞噬了空间能量之后，慢慢的变成了银白之色。
　　一抹意念慢慢的控制住这丝变异了的能量，慢慢的开始了探察，若是变异了之后的能量，对自己有益的话，那就随之转换，若是有害……那便就只有让它消散了。
　　随着意念的探察，也慢慢的对这丝能量有了了解。
　　原来，自己在中了“位面空间大转移”之后，被传送进了一神秘的空间，就是在其中，一掠银色的能量进入了自己的体内。
　　新生的变异真气很强，很大。
　　既有真气的纯和中正，又隐有空间能量的诡异与神秘，貌似对自己没什么坏处？
　　既然没坏处，那就都转换了吧。
　　庞大的真气在慢慢的转换，或许是因为转换了之后的能量在品质上要高上一些吧。
　　原本庞大的真气在经过转换之后，细小了许多，但是却更加的凝结了许多。
　　黑暗的空间之中，传出一股满意的信息。
　　又是一段无聊的时光。
　　体内的暗伤已经在开始慢慢复原，雄沛的能量再次充斥在丹田之中。
　　忽然，一股剧烈的疼痛传来，这让许久都没有感觉的意识骚动了起来。
　　伴随着剧痛，一股充斥着炽热的红色能量从外部开始侵入，一路迅速的破坏着经脉与细胞。
　　丹田之中，真气随意而动，迎上了红色能量。
　　俩股截然不同的力量的体内开始了争锋。
　　红色能量充斥着爆裂，破坏。
　　真气充斥着平和，中正。
　　一刚一柔，一破坏一修复。
　　长久的交锋使得体内的经脉迅速的变得坚韧与圆润。
　　也开始慢慢的适应下了红色能量的破坏程度。
　　漫长的时间之后，红色能量开始退却，慢慢消逝不见。
　　此刻，体内已经大变了模样。
　　圆润的经脉闪动着晶莹的颜色，好似一条条水晶管道一般，绚丽非常。
　　而经过变异的真气，流动的速度比以前快上好几倍，在一闪一动之间，一个完美的周天便已经完成。
　　丹田之中，充沛的真气在银河气旋的带动之下，迅速的随之旋转，从身体之外吸取着元气。
　　意识看着膨胀的丹田，想起了一件放下许久的重要事情。
　　冲击任督二脉。
　　意念一动，澎湃的真气迅速开始了流转，朝任脉集结而去。
　　“成败在此一举。”黑暗中的意识，闪过这一念头。
　　真气开始了骚动，随既便浩浩荡荡的朝那堵牢固的铁墙撞击而去。
　　“轰。”
　　意识空间狠狠的一阵晃动。
　　没有成功？
　　再撞。
　　“轰。”
　　整整三十八次的撞击，原本充沛的真气也削弱了下来。
　　可是强烈的撞击，也并不是没有效果的。
　　意识可以清晰的感觉到，那堵铁墙也已经是强虏之末了，也许，就在下一次，便会成功。
　　仅存的真气夹杂着一股勇往直前气势，狠狠的撞击了上去。
　　“砰。”
　　一声清脆的声音响起，真气滚滚的从任脉冲过，立刻庞大了好几十倍，完美的在体内运行一周天之后，加入了丹田之中的银河气旋。
　　被这股强大之极的能量加入，银河气旋猛的一顿，然后，以比往前快了十几倍的速度，疯一样的转动了起来。
　　黑暗的意识的空间之中，忽然出现了一点白色亮光，将意识吸嗫了进去。
　　

第三十二章：家乡人
　　慢慢的睁开眼帘，许久不见的强烈日光，刺得眼睛生疼。
　　微微的眯起，半晌，才好上了一些。
　　顾头打量着四周。
　　这是……山洞？庞大的山洞。
　　忽感觉到身下的坚硬与冰凉，低头一看。
　　不由有些呆滞。
　　如同小山一般的金币正闪耀着金黄的光芒，左边，一大堆铠甲与武器凌乱的摆放着，不过其上轻轻跳动的魔法光芒，也证实了它们的不凡。
　　“我这是，在哪里？”指间有些烦躁的在修长的袖袍之中弹动。
　　站起身来，刘枫伸了一个懒腰。
　　“霹雳啪啦。”
　　一阵鞭炮的响声。
　　“呼。”轻吐了一口浊气，“爽。”
　　刘枫的手忽的停止了下来，有些不可置信的看着光润白皙的双手，“这是我的手？怎么比女人的都还要白？”
　　有似想到了什么的刘枫，极快的将衣领拉开，身上的皮肤全变成了那种比女人的还要白皙。
　　头上一条黑线垂过。
　　“这他妈的到底怎么回事啊？”刘枫咬着牙，有些恨恨的道。
　　抬腿走出金币山，却被脚下的一抹魔法波动吸引了眼神。
　　“这是？魔法触动设置？这里果然有人。”
　　刘枫有些摇摆不定。
　　又很想看看到底什么人把自己弄到这里的，又有点担心来人对自己并没按什么好心。
　　“伤脑筋啊。”轻轻敲了敲头，随既又自嘲的一笑：“既然自己现在并没有死，这说明那人对自己也没什么杀心吧，不然在我昏迷的时候动手，不是更好吗？”
　　想到此，不再犹豫，一脚向魔法触动设置踢了下去，然后走到一边，轻轻的盘退坐下，等待来人。
　　并没有等待多少时间。
　　洞外一声嘹亮的龙吟声响了起来。
　　“巨龙？是亚菲特？是它救的我？”刘枫脸色连连变换，实在拿不定这头巨龙捉住自己到底想干什么。
　　巨龙从山顶的大口落下，扑扇着巨翅，卷起一阵阵狂风。
　　“你醒了？”熟悉的龙吟声在刘枫耳边响起。
　　“亚菲特？是你救了我？”刘枫有些迟疑的问道。
　　“嘿嘿，没错，你本来是被我的‘位面空间大转移’送到了别的位面，可是最后又被我拉回来了。”亚菲特干笑了俩声。
　　刘枫闻言挑了挑眉，无事献殷勤，绝没好心，“你想在我身上得到什么？我想我没有什么东西值得让你一头圣阶巨龙惦记吧？”
　　亚菲特听到刘枫的质疑，却并没有发怒，反而是有些急促的搓了搓巨大的爪子：“我的确想请帮我一个忙……额其实也算不上帮忙……只是想请你听一句话，不知道你能不能听懂。”
　　“听一句话？”刘枫的眉头紧锁，实在是搞不懂这头巨龙的目的。
　　“你说说吧，我听一下，若是听不懂的话，你还是得让我走。”
　　“嘿嘿，好，够爽快，不亏我用自己的龙血让你洗了个龙血……”亚菲特乐得眉开眼笑，感觉到自己露了点口风，忙住口不语。
　　刘枫嘴角一阵抽动，“我草，原来那股差点把我搞死的红色能量，是因为你给我洗了龙血浴。”
　　不过自己现在也好好的，而且似乎也得到了不少好处，刘枫也就并没有跟它在这件事情上纠缠。
　　忍着火气道：“念吧……”
　　“嘿嘿。”亚菲特陪笑了俩声，清了清喉咙，吐出一大股白烟：“这话是我们龙族从小的必修课，是由伟大的龙神传下来的，说让我们碰见黑头发黑眼睛的人，就念给他们听一听，看他们能不能听懂，要是听的懂的话，那……”
　　刘枫的心猛的一跳，“黑头发，黑眼睛，这……”心情忽然激动了起来，催促道：“快说啊。”
　　“嘿嘿，这些，你先不忙知道，你若是真的听得懂，我再给你说，那你听着哦，这种句子的发音很难，我都学了几年，才能慢慢的发音清楚。”
　　“那一句是……”
　　“家……乡……人……”
　　如同怒雷劈中，刘枫呆立。
　　这绝对是汉语，虽然亚菲特念得不甚清理，但是刘枫敢肯定……这绝对是汉语。
　　猛的冲上前去，激动的语无伦次：“听得懂……我听得懂……你是在那里看见的？你们龙神呢？是它教你们的吗？它现在在哪里？”
　　“您听得懂？您说您听得懂？真的听得懂？”可是亚菲特明显的比刘枫更加的激动，巨大的翅膀连续不断的急速挥动，对刘枫的称呼竟然在不只不觉之间用上了敬语。
　　巨大的山洞之中，激动的一人一龙，陷入了激动的疯狂。
　　许久。
　　一人一龙终于平静了下来。
　　亚菲特首先打破平静：“您能先念给我听一下吗？不是……那个我不是不相信您。主要是这对我们黑龙一族太重要了……”
　　刘枫轻轻点了点头，用最纯正的汉语一字一顿的念道：“家……乡……人……”
　　空间一阵沉寂。
　　巨大的眼泪从龙目之中滴落，将干枯的大地打湿了一大片，喃喃自语：“黑龙一族有救了，我们终于可以回归龙族了，呜……呜。”
　　“别哭了，你能告诉我这语言你是在那里学到的吗？是你们那位龙神吗？”
　　“恩，这是我们龙神传下来的语言。”
　　“那你们龙神呢？”刘枫表情又有些激动了起来。
　　“龙神……龙神在万年前的众神之战中陨落了……”亚菲特语气有些悲伤。
　　“什么？陨落了？”刘枫心中的那丝希望瞬间破碎，有些失神。
　　“龙神曾经说过，如果遇到能够听懂这话的人，便是龙族的亲王，有权利监管龙族。”亚菲特有些狂热的看着刘枫。
　　“龙族亲王？就听这么一句话就能够当上？”刘枫翻了翻眼皮，有些怀疑。
　　“当然不可能。”亚菲特摇了摇头，“据说还有很长很长的一段这样的文字，不过那是掌握在龙族的长老们手中，你要过得那一关才能得到它们的认可，这也是伟大的龙神遗留下来的。”
　　“哦？那你救我是想让我用亲王的权利帮助你？”刘枫轻轻点了点头，问道。
　　黑龙亚菲特老老实实的点了点头。
　　

第三十三章：神秘的蛋
　　“我昏睡了多长时间？”刘枫眉头一皱，突然问道。
　　“你昏迷了有三个月了。”亚菲特伸出三跟巨大的手趾，晃了晃。
　　“竟然有三个月了……不知道苏菲他们……对了。苏菲。”刘枫猛的一震，抬起头急声道：“你那天，把那个女孩怎么样了？”
　　“厄，女孩？”亚菲特捎了捎巨大脑袋，“他们没事，我那时候看见发现你是黑发黑眼之后，就把你带走了，他们并没有被我的魔法击中。”
　　“哦，那就好……”心底轻轻松了一大口气，若是苏菲真的被亚菲特所害，自己就算不敌，也要与它拼上一场了。
　　“你想要我什么时候去龙族？”刘枫瞟了瞟亚菲特巨大的身躯。
　　“嘿嘿，现在不急，等我把黑龙一族召集起，我们再一起回龙族。”巨大的龙嘴之中呼出大片大片的白烟。
　　“那个……你们黑龙一族到底犯了什么过错啊？竟然被革除了龙族。”刘枫有些好奇的问道。
　　“这个……”亚菲特有些犹豫。
　　“你要我帮你们黑龙一族重新回到龙族，那你总得告诉我你们到底犯了什么过错吧？”刘枫摊了摊手，笑道。
　　“额……好吧，你能够帮助我黑龙一族，那也就不是什么外人了，我就告诉你吧。”想了好半晌，亚菲特方才道。
　　“其实，黑龙一族并没有犯什么过错，犯错的只是我一个而已。”亚菲特语气有些低沉。
　　刘枫先是一愣，随既有些不满的道：“你一个人犯的过错？那怎么牵扯到了你们黑龙一族？”
　　听出了刘枫语气中的不满，亚菲特摇了摇头：“那是我犯的过错实在是太大了……凭我一个根本不足以抵消。”
　　“你到底做了什么？竟然需要……难道你勾引了人家龙皇的女儿？”刘枫心中着实有些吃惊，是什么过错竟然需要黑龙整族来抵消。
　　“别说是勾引了龙皇那老家伙的女儿，就是当真是把他女儿给强暴了，它也没那个胆子把我们黑龙一族怎么样。”亚菲特似乎是对那位龙皇并不是很尊重。
　　“我……我因为一时的口谗，把龙神遗留下来的一枚蛋给吃了……”亚菲特有些扭纽捏捏的说出了祸源之始。
　　刘枫嘴角一阵抽动。
　　“你还真他妈的强悍啊，竟然连你们的龙神遗留下来的东西都敢乱吃，怪不得……”
　　忽然心中一动：“那你……你现在生出来的那枚蛋……是不是那枚？”
　　“肯定是……”亚菲特狠狠的点了点巨大的头颅。
　　“你这么肯定？”
　　“呜……呜……因为我是一头公龙啊……你见过公龙生蛋吗？”说到这里，亚菲特顿时嚎嚎大哭了起来，泪珠倾湓而下。
　　满头的黑线垂过。
　　刘枫现在有些明白为什么，亚菲特在生产之时，是单独的躲在死亡森林了，公龙生蛋……这在龙族之中也肯定是不可思议和滑稽之极的事情吧。
　　许久之后，终于平息了心中哀伤的亚菲特，从巨大的身体后面，轻轻的拿出一枚有刘枫身高那么大的蛋来。
　　“就是这东西咯，害得我差点被死亡森林里的那群魔兽给宰了。”亚菲特有些愤概。
　　刘枫好奇的凑了上去，轻轻弹了弹，清脆的声音传了出来。
　　“你没打算把它孵出来？”刘枫笑呵呵的道。
　　“我是一头公龙啊，怎么孵啊？”亚菲特哭丧着巨脸。
　　“咦，这枚蛋怎么这里有图案啊？”正细细查看龙蛋的刘枫，忽然发出惊呼。
　　“哦？”亚菲特也被吸引了心神，将巨大的脑袋伸了过来，看着刘枫指着的一处细小的图案。
　　“这是什么？好象是一条蛇啊……”亚菲特有些疑惑的道。
　　可是刘枫现在已经听不到它的话了。
　　脑海中一片震惊。
　　这他妈的哪里是蛇啊，这活脱脱的就是一条中华神龙啊。
　　骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳。无一不是在说明这它的身份：神龙。
　　心中念头潮起彼伏：这个世界的龙神肯定跟地球上有关联，这一念头在心中似闪电一般的闪过，深深的烙进了心底深处。
　　“呵呵，亚菲特啊，你看你拿着这枚龙蛋似乎没什么用啊？是不是？”刘枫满脸的笑容，看上去亲切无比。
　　亚菲特巨大的身躯猛的一颤：“亲爱的未来龙族亲王大人，你想……做什么？”
　　“呵呵，我是想说，既然你拿这枚龙蛋没什么办法，就送给我吧，行不？日后，我也好为你们黑龙一族伸冤啊。”依旧是亲切的笑脸，不过语气之中却似乎隐有深意。
　　终于，在刘枫炽热的眼神之中，亚菲特败下了阵来，巨趾在地上画着圆：“好吧，若是你能将它孵化出来，那便送你了吧，不过，你以后不许跟别人说这是我的蛋。”
　　“嘿嘿，放心，我绝对不会说的。”刘枫搓着手，很是兴奋的道。
　　“你打算怎么孵化它啊？”亚菲特凑过巨大的脑袋，好奇的问道。
　　“咦，我说，亚菲特，你也曾经是圣阶的强者啊，难道不能变成人类来跟我说话吗？”刘枫侧着头，让过从那巨大的龙嘴之中喷出来的白烟。
　　“额，为什么啊？人类的身躯那么弱小，那里有我们伟大的巨龙的身体强悍啊。”亚菲特摇了摇头，不过在刘枫那坚持的目光之下，很快软了下来，“好吧，变就是了嘛。”
　　一阵强光闪过……貌似所有兽变成人都是一阵强光？
　　看着眼前英俊的金发青年，刘枫耸了耸肩，笑道：“现在这副样子，不是好多了嘛，什么不喜欢，偏偏喜欢那丑样。”
　　亚菲特满脸的苦笑：“好了吧，我未来的龙族亲王，还请你告诉我你想如何孵化它？”
　　“不知道，试试用血吧。”刘枫对如何孵化也是一无所知。
　　轻轻咬破中指，鲜血慢慢淌出，一滴一滴的落在巨蛋之上。
　　一分钟之后……三分钟之后……十分钟之后。
　　“我靠，怎么还没反映？我都快血尽人亡了，难道这样没有用？”
　　又是五分钟过了去。
　　“靠，没用吗？不滴了，浪费血。”收起流血的手指，刘枫有些丧气。
　　就在俩人失望的时候，巨蛋却慢慢的开始晃动了起来。
　　“怎么了？”俩人面面相觑，不知失措。
　　

第三十四章：华夏神龙
　　晃动越来越激烈。
　　俩人的心也随之不停的晃动。
　　渐渐的泛起红色的光芒，将龙蛋表面上的血液慢慢吸收。
　　可是这种吸收好似不是在全部吸取，而更象是在那些血液里寻找着什么，挑选着吸取。
　　情景有些诡异，就算是俩人艺高胆壮，见到这副场景心里还是有些发毛。
　　蛋壳表面的血液的越来越来淡，慢慢的全部消逝不见。
　　巨蛋又是一阵晃动。
　　俩人有些莫名其妙了，都没血了，你还晃什么？
　　见到俩人没反映，巨蛋晃得更厉害了。
　　“它这是怎么了？”亚菲特疑惑的问到。
　　刘枫耸了耸肩，示意自己也不是很清楚。
　　正在俩人大眼瞪小眼，无奈的时候。
　　一个非常稚嫩的声音在刘枫心底想起：“血……还要……”
　　身体突的一震，刘枫咽了一口口水：“你有没有听到它在说话？”
　　亚菲特龙躯一抖：“你还真是会开玩笑，它一个蛋能说什么话？”
　　“难道我听错了？”刘枫自己也有些糊涂，但是这点糊涂马上便被冲到了天边去了。
　　“血……要……”又是一句稚嫩的声音，竟然已带上了点点哭腔。
　　“我靠，真的在说话，你难道没听见？”刘枫瞪大了眼睛，死死的盯着龙蛋。
　　“啊……哈哈……怎么可能，我看你是精神实在是太疲劳了，我帮你出去找点吃的……”说完，猛的变回龙身，逃也似的飞了出去。
　　“妈的，还是一条巨龙呢，胆子这么小。”刘枫在下面对着那腾飞的巨大身躯比起了中指。
　　俩步走到巨蛋身边，轻轻的问道：“你是还想要血？”
　　巨蛋一阵轻微的晃动。
　　“哎……好吧……就当一次献血民工吧……”思量了片刻之后，刘枫下定了决心，一定要把这枚蛋给孵出来。
　　狠狠咬了咬牙，右指弹出一截短短的剑罡，在手腕处轻轻一划，鲜血滚滚而出，淌上了巨蛋。
　　巨蛋又开始泛起了红色光芒，慢慢的吸取着那有些温暖的血液。
　　血液是人体之中最为重要的一部分，失去过多的话，危及生命。
　　鲜血滚滚而下。
　　终于在十分钟之后，刘枫摇摇欲坠的软到在巨蛋旁边。
　　“这么多血，你要是还不出来，我也没办法了。”刘枫疲惫的道。
　　巨蛋似乎是听懂了似的，轻轻靠了靠一旁的刘枫。
　　巨蛋慢慢开始有了反映，表面的颜色迅速了开始变红。
　　温度越来越高，一旁的刘枫都有些忍受不住，体内的真气来回的转了俩圈，这才是稍好了一些。
　　白色的雾气不知道什么时候，慢慢的出现了起来，将巨蛋围了起来。
　　一股威武，华贵，强悍的气息缓缓从白色的雾气中散发出来。
　　巨大的山洞之外，正在猎物的亚菲特忽然心中一跳，一股不可抗衡的气息冲了过来。
　　心中没有任何抵抗的，也根本抵抗不了的软到了地上，遥遥的朝着山洞的方向，低头膜拜。
　　“这是？……龙神？天呐……”
　　冲天的庞大气息，在天空之中卷起了无数白云，不住的翻滚跳跃。
　　尤为壮观。
　　大陆之上。
　　某四座学院之中，四位老头猛的睁开双瞳，不可置信的失声喊道：“至尊级？是谁？”
　　某个平凡的角落，俩位正在栽树种花的垂暮老人，手中的剪子一颤，互相抬头对视了一眼，看出了对方眼中的凝重，身影一动，人也消失不见，只有一旁被无意减落的树叶证明着此处有人存在过。
　　大陆某座庞大的城市，位于最顶端的一座华丽教堂，一位正在翻看圣经，头带圣冠的白袍老人，忽的身体一动，人已不见，只余一篇刚刚翻出的经文。
　　大陆历二十三年，人类国度再次出现至尊强者气息。
　　在人类国度之外，众多强者发出了深深的叹息。
　　“人类，果然是神眷之族。”
　　山洞之中，刘枫有些震撼的盯着翻腾不休的白色烟雾。
　　刚刚那股气息，他也感觉到了，不过它似乎对自己没有什么敌意。
　　所以气息也只是轻轻的在自己身边滑过，不过，就算如此，刘枫也感觉到了那股气息的强悍。
　　强悍气息隐带四字：无以伦比。
　　半晌之后，气息慢慢休止，白烟也渐渐消逝。
　　忽的，一闪电的金光划过虚空，扑进了刘枫的怀中。
　　被这速度又是震撼了一把，自己用上疾风步也没有这般快速吧？
　　低头看着怀中的可爱生物，刘枫满心欢喜。
　　骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳。
　　虽然现在还很小，但是刘枫知道，这绝对是华夏神龙，那股与生俱来的亲切气息，牢实的证明了这一点。
　　轻轻的将小神龙抱起，刘枫大笑了起来：“想不到，我刘枫在这异世界还能见到我华夏之龙，哈哈，天不负我啊。”
　　掌中小神龙睁着水灵剔透的灵动眼睛，调皮的看着那莫名大笑的“妈妈”。
　　小小的身躯一动，已顺着刘枫的手腕，爬到其怀中。
　　“以后就叫你……叫……”叫了半天的刘枫忽然发现自己对起名字实在没什么天赋啊。
　　“汗……算了。就直接叫小金吧，怎样？”
　　小神龙似乎对名字并没有什么特别的爱好，只是随意的动了动，又躲进了其怀中。
　　山洞口，亚菲特扑扇着巨翅飞了进来。
　　“我亲爱的未来龙族亲王刘枫大人，您能告诉我，刚才那股气息是怎么回事吗？”亚菲特满脸的激动。
　　“看吧，就是它咯，从那蛋里出来的。”刘枫将怀中的小金抱了出来。
　　“这条蛇，长好奇怪耶，它就是那股强悍气息的主人？”亚菲特有些不敢相信。
　　“如假包换。”
　　“好丑啊……怎么它会有龙神的气息啊？”亚菲特对小金的外貌很是不屑一顾。
　　“呼。”怀中的小金似是听懂了亚菲特所说的话语一般，瞪大了水灵的大眼，一张口吐出一道金黄色的火焰向亚菲特喷去。
　　见到过小龙出生时的场景，亚菲特哪里敢轻易接下，巨大的身躯一低，躲了过去。
　　金黄色的火焰去势不止，直直的击中坚硬的山壁。
　　坚硬的山石壁犹如泡沫一般，被火焰烧出了一深不见底的巨洞。
　　亚菲特巨大的龙头上，一滴巨汗流下。
　　“再怎么说，你也是在我肚子里溜达了这么久啊，杂这么狠丫？”
　　

第三十五章：致命一击
　　“我看我们还是先离开这里吧，刚才这头……龙的气势，惊动了很多人。”亚菲特很是艰难的才把“龙”这一个字加在了小金的头上。
　　“好吧。”刘枫也不想惹得过多的麻烦，小金的实力还是越少人知道越好。
　　“上来。”亚菲特降下巨大身躯。
　　刘枫在地上轻轻借力，人已如一片羽毛的飘到了那巨大的龙背之上。
　　亚菲特巨翅扇动，如同追风赶月一般的在天空划过，消逝在天际。
　　就在刘枫他们离开不久之后，虚空忽然一阵晃动。
　　俩位垂暮的老人站于虚空之上，浑浊的双眼在地上来回的扫动。
　　“已经走了，来晚了点。”青色袍子老人突然出声道。
　　“恩，不过，这里隐有龙族的气息，难道是龙族又出了一个至尊？”灰色袍子的老人轻轻点了点头道。
　　“不清楚，不过应该跟龙族有关就是。”青色袍子老人忽然轻轻笑道：“老不死的，来了就来了，为什么还不出来见见老朋友呢？”
　　灰色袍子老人也是一笑，袖袍轻舞，一股激烈的空间波动横扫而出，击向虚空之中的某一个角落。
　　“哈哈，俩个老家伙，来得倒快。”虚空之中，刺眼的白色光芒闪过，将那股空间波动击碎，一位身着白色袍子，头戴圣冠的老人突兀的现了出来。
　　“你不在你那神庙之中待着，跑出来干什么？”
　　“人类国度出现第四位至尊强者，这种大事，我能不上点心么？”白袍老人笑道。
　　“人已经走了，不知道这位强者到底是人类还是龙族？”灰袍老人叹了一口气，语气有些惆怅。
　　青袍老人也是叹了口气：“百多年了啊，终于再次出现了一个至尊了。”
　　“哎，真是受不了你们俩个老家伙，既然人不在了，那我也就走了。”白袍老人轻声笑了笑，身形一晃，人已消失在虚空之中。
　　“我们也走吧。”
　　“恩。”
　　微风飘过，俩人也是随之消失。
　　刘枫坐在亚菲特背上，天空之中，白云不断的向后飞去，风啸声在耳边不断回响。
　　放眼望起，无边无尽的天际，刘枫心中涌出一股豪情。
　　忍不住一声长啸，夹带着内力的声音若同雷鸣一般，滚滚而过，经久不息。
　　脑海深处一动。
　　刘枫似有察觉，垂眉闭目。
　　“致命一击：一天二十四小时之内，能够使用比本体强大俩倍，四倍，八倍的攻击各一次，技能特效：破，破尽天下万物。
　　武器需求：重型劈砍型武器。”
　　刘枫睁开眼睛，狂喜不已。
　　“终于出来了……越级挑战的必备技能啊。”
　　“呵呵，真是没想到，这致命一击竟然对武器还有需求？不过也难怪，想想魔兽之中剑圣劈人那姿势，那哪是剑啊？简直就是一把特长柴刀啊。”
　　一荒山岭，亚菲特慢慢的降了下来。
　　“亚菲特，你打算去哪里？”刘枫从龙背之上，轻轻跃下，如同一片轻飘票的树叶，随风打转。
　　“我要先去黑龙一族的聚居地，告诉他们我找到了会破解龙神文字的人，然后再一起返回龙族。”亚菲特扇了俩下巨大肉翅，兴奋道。
　　在它心中此生最大的目的那便是让黑龙一族回归龙族，现在这个愿望就即将实现，怎能让它不激动。
　　“我要去游历人类国度，那你以后怎么找我？”刘枫抚摩着怀中小金柔软的身躯，笑道。
　　亚菲特歪着巨大的脑袋想了一会，拿出一半米长的号角，犹豫了一会才递给了刘枫：“我把这‘龙之号角’借给你，吹响这支号角，它便能散发出龙族特有的龙威，以后我要找你，这号角就会发出声音，然后你就去死亡森林，我们在那里会合。”亚菲特在借这个字上，音节咬得挺重。
　　刘枫顺手接过，心中暗笑。
　　“我明白，借是吧？”
　　“嘿嘿，这是黑龙一族族长的信物，对我们很重要，所以……”亚菲特有些尴尬，似乎觉得自己的确有些小气。
　　“知道，好了，再见吧。”刘枫将号角放进手指上的空间戒指之内。
　　“再见……”亚菲特点了点巨大的头颅，振翅飞了起来，转眼就变成了一个小黑点，消失天边黑线。
　　“好了，我们也走吧。”刘枫轻轻弹了弹小金的小脑袋，笑道。
　　小金“呜呜”的叫了俩声，似乎对刘枫这一举动很不满意。
　　走下荒岭的刘枫看着眼前一望无尽的大草原，实在是欲哭无泪。
　　“这个蠢龙，把我载到哪里了？”
　　半晌之后，无可奈何的刘枫只得甩开了双退，慢慢赶路。
　　辽阔的大草原之上，一望无尽的绿色海洋，伴随着轻风，卷出一个又一个的绿色草浪。
　　天空之上，点点白云轻轻的点缀在蔚蓝的天空之上。
　　刘枫无聊的双手在兜中不甘寂寞的胡乱弹动，身前的青草在欲到临体的时候，却自动的闪开了去，就象是有一个隐形人在帮忙挥开一般。
　　向上看，双目竟然是轻微闭上。
　　体内的真气随之百脉徐徐运转。
　　刘枫的步伐越来越慢，越来越慢。
　　到最后竟然是需要很久的时间才开始踏下另一个步子。
　　刘枫举着右脚在半空之中，已经有十几分钟了，但是却始终是没有踏下去。
　　脸上表情变换不断，似是在疑惑着什么？
　　许久……疑惑的表情一顿，随既恍然，这一步终于慢慢的踏了下去。
　　在这一脚踏到厚实的土地之上时，刘枫身形一晃，人已消失在原地，出现在几十步远处。
　　“这算什么？咫尺天涯？不算吧？”
　　“呵呵。”刘枫脸上尽是兴奋的笑容。
　　在刚才他赶路的时候，感觉到一股真气总是从丹田之中跑出，沿着经脉到达脚底，然后慢慢散去。
　　这让刘枫很是疑惑，按理说，真气没有自己的控制，一般是不会胡乱转动的，那可是会导致走火入魔的啊。
　　当下不敢怠慢，仔细的查看着那条真气走过的经脉。
　　可是越看越心惊，这么古怪的经脉路线，都能够运行？都没走火入魔的挂掉？
　　虽然心惊，可是却也有着很大的好奇。
　　好奇如果真的沿着这条经脉运行的话，会出现什么？会怎么样？
　　猛一乍现的这念头，去似是在脑中扎了跟一般，不断的诱惑着刘枫。
　　“试一下吧，不对就马上撤。”终于，受不住诱惑的刘枫心中慢慢的屈服，狠狠一咬牙，下定了决心。
　　

第三十六章：遇故人
　　“成功了？”刘枫喃喃道。
　　就在刚才，体内的真气顺着那条古怪的经脉缓缓运行了一圈之后。
　　刘枫前进的身躯就似跨越了空间的障碍，直接出现在几十步远之外。
　　“这是什么？咫尺天涯？还是瞬间移动？”
　　没有人回答，所以也就没有答案。
　　不过刘枫清楚，这种跨越空间的方式，肯定和体内那变异了的真气有关系。
　　这种步伐太变态了，无视空间的距离，直接从空间之中穿过。
　　若是在战斗之中，忽然的来这么一下……试想，谁能够轻易抵挡？
　　大为兴奋的刘枫开始了实验这种步伐的穿越空间的具体距离。
　　经过不停的赶路，刘枫也慢慢的摸索清了这套步伐的底。
　　它最大的移动距离是三十步远，也就差不多是三十来米的样子，不过这种步伐也有其限制能力，在使用了一次之后，就必须稍等上俩分钟，方能再行使用。
　　对于这套步伐，刘枫为它取名：瞬。
　　简简单单的一字，道尽了它的精华所在。
　　双手轻轻负于身后，身形偶尔闪动，已在几十米开外，再缓缓的走动百来米，又是轻轻的一闪。
　　草原，蓝天，人影。
　　美丽而显诡异的画面。
　　在这大草原之上，也是很不平静，各种魔兽成出不穷，虽不似死亡森林中的高阶魔兽，但对于一些阶级不高的人，也有着很大的杀伤力。
　　一路走来，顺手解决了好几十头不开眼的魔兽，却连一个人影都没有见到过。
　　指间弹出一片青草，犹如子弹一般的从一头刚要扑上来的魔兽眼睛穿过，夺取了它那提前结束的生命。
　　怀中小金懒散的翻了一个身，继续睡觉去了。
　　刘枫无奈的苦笑一声：“这厮纯粹是把我当移动席梦思了。”
　　身形再次一闪，消失在原地。
　　今天是刘枫在大草原的第二天了。
　　草原上的夜色很美丽，漫天星辰忽闪忽闪，宛若调皮的小精灵。
　　月色如水，轻轻洒下。
　　为草原披上一层美丽的外纱。
　　在这暗夜星空之下，一小处火光在草原之上隐隐乍现。
　　轻轻的转动着火架之上的嫩肉，在炽热的火头之上，滴滴哒哒的流着金黄色的油滴。
　　让人垂涎三尺的香味慢慢的散发出来，怀中小金瞪着明亮的双眼死死的盯着烤肉，一眨也不眨。
　　诱人的香味在这一小片草原上徐徐散了开来，引来众多魔兽的垂涎。
　　周围的魔兽越来越多，刘枫却是连头也不抬一下，只是轻飘飘的说道：“去把它们撵开，不然你没肉吃。”
　　怀中金光一闪，小金已出现在半空之上，一声低吼，强烈的龙威猛的散发开来，周围的魔兽身体剧烈颤抖，头也不敢抬的夹着屁尾巴赶紧溜走。
　　金光再次一闪，又是回到了刘枫的怀里，扭动的身躯，发出“呜呜”的讨好声音。
　　“肉，偶要咩。”稚嫩的声音从小金的龙口之中吐出。
　　刘枫见到小金口吐人话，却无半点吃惊，显然是早已知晓。
　　微微一笑，轻轻的将烤肉取下，分出一半递给正不断的流着涎液的小金。
　　小金伸出俩爪接过，大大的水灵眼睛里透出大大的满意。
　　一人一龙，做在青草之上，狠狠的吃了起来。
　　日出而起。
　　刘枫随脚将已经冰凉了的火堆踢散，抱着小金再次远起。
　　遗留下点点黑碳，和满地的碎骨，证明着此处曾经有人暂歇过。
　　偶尔间的闪动，在草原之上，留下一个虚幻的残影。
　　日光从中穿过，直直的投射到草地之上。
　　情景显得有点诡异。
　　“咩，那边。有人。”怀里的小金忽然稚嫩的吐出一句话来，前爪指着左方。
　　刘枫微微一愣，随既微笑着点了点头，伸手轻轻的在小金头上抚摩着。
　　对于小金的实力，他倒是毫不怀疑。
　　小金满足的眯起了大眼睛。
　　脚下微一用力，人已如箭一般的射出。
　　肯斯现在很是苦恼，自从上次佣兵团在死望森林折手以后，自己就带着队伍来到了‘日不落’堡垒。
　　最近，兽人大草原上的比蒙们又开始了不安分的举动。
　　不断的有零散的兽人在城外盘旋。
　　为此，‘日不落’的城主：奥特大公，在佣兵工会发出一条任务。
　　B级任务：查询兽人诡异行动的原因，见之者，杀。
　　B级任务啊，就算是那次死亡森林，探询黑龙的任务也只是A级吧，而且每杀一位行迹可疑的兽人就可以得到丰厚的报酬，这等好事，在以前哪可能遇到啊。
　　所以，肯斯毫不犹豫的就接下了这一任务。
　　虽然，兽人大草原也有着许多恐怖的魔兽，但是只要不离‘日不落’堡垒太远，也很难遇到什么特别的危险。
　　可是那也只是相对而言，比如，现在面前的这一百多头三阶魔兽，“残暴血狼”。
　　“残暴血狼”，兽人大草原上最恐怖的一种魔兽，这里的恐怖并不是说其实力，而是说其能够召唤同伴的特殊能力。
　　居粗略的统计：兽人大草原上的“残暴血狼”有不下于俩百多万头。
　　俩百万啊，那是什么概念？
　　这股力量能够轻松的毁灭掉一个小国，就是星蓝帝国也不敢与之硬碰。
　　只得采取防守，凭借高耸的城墙，将之拒于城外。
　　现在四名团员都已经负伤，而且“残暴血狼”也已经完成了包围圈，想跑已是没有了机会。
　　“团长，跟这些畜生拼了。”声音从下面传来。
　　肯斯苦笑着摇头看了看愤怒中的矮人巴达思。
　　“拼？怎么没拼，没看见大家都已经负伤了吗？”一旁的俊美男精灵狠狠的瞪了他一眼，手中的弓箭却毫不停歇，夹杂着破空之声，狠狠的射进了一头刚欲前扑的狼喉，溅出一蓬鲜血。
　　浑身的血痕，已经让他失去了精灵的优雅，显得有些狼狈。
　　“该死的巴达斯，要不是你乱扔东西，能把这些畜生引来吗？”在队伍的最中间，一位红色魔法袍的年轻人，对着矮人怒道。
　　手上魔法杖一挥，几个火球丢了出去，在狼群中炸了开来，引得一阵狼嚎。
　　被同伴一阵怒斥，矮人也有些不好意思，捎了捎脑袋，嘿嘿笑道：“我也不知道随便丢了点东西，就把那头小崽子给砸死了啊。”
　　“好了，别在说这些没用的废话了。”肯斯喝道：“尽量坚持吧，贝法，朝天上发一枚火球，看附近有没有人能够来救我们。”
　　肯斯在佣兵团里还是很有威信的，他一发话，众人都停下了吵闹。
　　魔法师贝法也朝天上发射了一枚火球。
　　红色的火球迅速升空，在天空之上猛的炸裂，灿烂的火光，让方圆百米清晰可见，就是再远一些，也可以模糊的瞧见。
　　“希望诸神听见我们的祷告吧。”
　　

【第二卷 日不落】
第三十七章：日不落要塞
　　灌注着斗气的阔剑狠狠的劈开一头冲势正猛的狼头，漫天鲜血飞舞。
　　“团长，我看我们没得救了。”魔法师贝法苦笑道。
　　他已经缩到了队伍的最中间了，没有魔力的魔法师连一个稍微强壮的战士都抵不上。
　　肯斯苦涩的点了点头：“哎，都怪我，当初一定要坚持接下这个任务……”
　　“团长，你也别自责了，我们不也是赞成了的嘛。”精灵在一旁安慰道，手上的弓箭似连弩一般的快速射出。
　　矮人巴达斯也明白是自己连累了大家，沉默了下来，手中挥舞的铁锤也慢了下来。
　　一头“残暴血狼”趁机猛扑了过来，锋利的爪牙闪着幽青的光芒，向矮人的头颅抓去。
　　“小心。”
　　一支铁箭在“残暴血狼”将要扑到矮人头上之时，准确的射进它的喉腔，鲜血溅出，喷了矮人一脸。
　　被温烫的鲜血一淋，矮人一个哆嗦，回过了神来，有些讪讪的笑了笑。
　　看着越来越无力的同伴，肯斯露出了一个苦涩的笑容。
　　“看来，的确是完了。”
　　“呵呵，肯斯大叔，想不到在这里都会遇到你。”一声轻笑从远处传来。
　　听见这熟悉的笑声，肯斯犹如绝处逢生的大喜过望，狂喜的喊道：“小枫，是你吗？快点帮忙出个手。”转过头，对着三位同伴轻松的笑道：“我们有救了，放心，等会就可以回去了。”
　　三人有些面面相觑，不知道团长哪里来的这么大的信心。
　　就算是七阶高手，也最多只能在这么多“残暴血狼”口中逃出吧，想要多带几个人逃出去，还真是有点不现实。
　　“呵呵，好勒。”
　　随着一声轻飘飘的话语，一条人影忽的诡异的出现在众人面前。
　　矮人三人心中猛的一跳，这什么速度？好诡异。
　　再望上看去，一位看上去顶多只有二十开头的年轻人，在寿命颇长的精灵和矮人心中，这还只是一个牙都还没长齐的少年娃。
　　心中有些怀疑：“团长，对他这么有信心？”
　　肯斯看着气势尤胜当初的刘枫，心中明白，他一定是在实力上又有了突破。
　　喜色显露，豪迈的笑道：“小枫，没想到，我上次的命还没还你，又要被你救一次了。”
　　刘枫微微一笑：“肯斯大叔，不也是进阶了嘛。”
　　“这怎么敢和你比。”
　　俩人都视周围环顾的狼群于无物。
　　这让三人有些不明白，刚才还担心的要死的团长，怎么冒出了这么大的豪气？
　　刘枫艺高人大胆，当然不会把这几只小狼看在眼里。
　　而肯斯却深受那次在死亡森林的震撼，对刘枫有着极大的信心。
　　“额……那个。那个。老大。你看是不是先把这群狼给解决了，再聊啊。”矮人巴达斯弱弱的举手问道。
　　俩人闻言，不禁哑然失笑。
　　“呵呵，那我还把这些畜生解决了再聊吧。”刘枫笑道。
　　“那就麻烦了。”肯斯抱拳大笑道。
　　底下三人也赶紧伸长了脖子，看这位貌似高人的年轻人，杂个解决这么大群狼？
　　左手内劲一吸，一大蓬草叶离地而去，被吸入了刘枫那修长白皙的手掌。
　　指间疾弹，每一片脆弱的草叶在此刻变成了杀狼利器。
　　草叶被内力灌注，宛如金刚一般坚硬。
　　带着“呜呜”的响声，在虚空之中划过条条淡淡的青痕。
　　每片都不落空，夹着破空之声，从众狼的喉间穿过，带走一条条凶恶的灵魂。
　　三人嘴巴大张，惊得说不出话来，就连肯斯也是满脸的震撼。
　　虽然早知道这位兄弟很牛，但还是没想到……竟然……这么牛。
　　那可是一扯就碎的草叶啊。
　　那可是能抵御俩阶斗气的狼皮啊。
　　原本天差地别的俩样物品啊，在这一瞬间就被调翻了地位。
　　草原之上一片寂静，风都似乎凝结了起来。
　　轻轻拍了拍手，除去手上残留的青青草屑。
　　“走吧，还愣在这里干嘛？”
　　声音惊醒了呆滞中的四人。
　　慢慢的回过了神来，看向刘枫的眼中尽是崇拜。
　　若不是还有一丝理智的话，说不定现在已经扑过去请求签名了。
　　“呵呵，小枫，越来越厉害了，来我来跟你介绍一下，这三个不成器的小子。”肯斯大笑一声，对着刘枫说道。
　　三人听见团长这般说，都不是由的现出一脸苦相来。
　　肯斯指着身着红色魔法袍的年轻人，笑道。
　　“这是魔法师，贝法，四阶火系魔法师，整天吹嘘自己是未来的星辰大魔导，不过很明显，他是没指望了。”
　　指头一转，又到了精灵的身上：“这是精灵莫非，四阶弓箭手，箭法还不错。”
　　“这是矮人巴达斯，一个迷糊鬼，每次出佣兵任务，都是他没事搞事，今天的狼群也是他的杰作。”
　　矮人闻言，有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　“这位就是刘枫了，我经常跟你们说的那位年轻强者，人家可是八阶大高手。”
　　虽然经过在亚菲特的龙血浴帮助下，冲破了任脉，进入九阶星辰境界，但是实力能藏一分就藏分吧，反正没坏处就是。
　　所以当下点了点头，微笑道：“以后叫我小枫就好。”
　　“好了，好了，快点回去了，再晚上一些‘日不落’就要关城门了。”
　　看着出现在眼前的耸天堡垒，刘枫一脸震撼。
　　没想到，在这异世界竟然能见到如此雄伟的城池。
　　百多米高的城墙，足有十多米厚，城墙外面附上一层能够吸收魔法的特制石料，在日光之下，闪耀着奇异的光芒。
　　城墙顶端，几十座箭塔交错耸立。
　　一座魔法塔在城中心竖立，从塔尖放出一层光幕，将整个城市包裹在其中。
　　“呵呵，小枫，第一次来‘日不落’吧。”看着刘枫惊讶的表情，矮人巴达斯嘿嘿笑道，“我当初第一次来的时候也是你这模样，真没想到，人类竟然比地精还要有创造力。”
　　刘枫轻轻点了点头：“的确很惊讶，难怪兽人帝国百年来，始终未有寸进，这么宏伟的城市，不愧‘日不落’之名。”
　　“习惯了就好，走，我们先去本地的佣兵工会。”肯斯拍了拍刘枫的肩膀，笑道。
　　

第三十八章：炽热佣兵团
　　‘日不落’堡垒的佣兵工会明显的要比在“冒险小镇”上的豪华和庞大了许多。
　　若说“冒险小镇”上的佣兵工会是一座小旅馆的话，那么这里便是豪华星级酒店了。
　　大门之上，“佣兵工会”硕大的魔法字体闪闪发光，隐隐跳动。
　　步入大门，却并没有出现在“冒险小镇”佣兵工会里的闷热，嘈杂现象。
　　大厅之中，富丽堂皇，怎么看都不象是被称为最粗鲁的佣兵能居住的。
　　大群大群的佣兵在一大厅之中，或坐或立，虽然人数很多，但是都是很自觉的放轻了声音，看着走进来的肯斯一众，只是瞟了一眼，便又移了回去。
　　清凉的微风，在室内不端盘旋，为疲累以久的佣兵给予最舒适的享受。
　　“呵呵，怎么样？比‘冒险小镇’上的佣兵工会好吧。”肯斯在一旁轻声笑道。
　　“恩，很不错。”刘枫赞叹道。
　　肯斯快步走到柜台边，对着一旁的任务结交员笑道：“嘿，纳约，帮我接一下任务，D级。”
　　柜台里面的中年人纳约，抬去头来，点了点头，随口问道：“怎么肯斯，那件B级任务没有完成吗？”
　　肯斯耸了耸肩膀：“你知道的，B级任务怎么可能这么简单，况且，我这里还有一个惹事的矮人。”
　　“呵呵。”纳约笑了笑：“我怎么把你团里这个‘任务终结者’给忘了。”
　　刘枫在后面闻言一禁一乐，低下头笑道：“巴达斯，没想到你还有这么出名的一个外号啊。”
　　巴达斯有些尴尬的摸了摸脑袋：“那个，刘枫，你也知道矮人，很喜欢喝酒，我也不例外，可是我一喝酒就会犯迷糊，所以……”
　　“你不只喝了酒，才会翻迷糊吧？”一旁的精灵莫非翻了翻白眼，质疑道。
　　“嘿嘿。”巴达斯因为今天才犯过错，也不敢多和同伴争吵，捎了捎脑袋，笑了笑，不再说话。
　　交接了任务的肯斯回头对刘枫笑道：“小枫，你打算做什么？”
　　刘枫皱眉想了想，他这时候很想去和苏菲报个平安，可是‘日不落’距离冒险小镇实在太远了，就算是坐狮鸠，也要一周之久，而且狮鸠还只有一些庞大势力才养得起，普通人还真没有。
　　所以只能在心中暗叹一声，“希望菲儿，不要太担心吧，有时间就去找你。”
　　抬起头见到众人将目光集到自己身上，摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“那要不你加入我们佣兵团吧？你想走的时候跟我们说一下就可以。”肯斯搓了搓手，满脸的期望。
　　刘枫低头稍想了一下，自己现在也没什么事情，跟他们在一起做做佣兵也好，试试那种冒险的感觉也好。
　　于是，点了点头，答应了肯斯的邀请。
　　见到刘枫点头，肯斯和三位团员也松了一口气，有这么一个高手在，做任务也就轻松了许多，也安全了许多。
　　“呵呵，好，小枫把你的佣兵徽章给我，我去帮你注册。”肯斯乐呵呵的笑道。
　　刘枫伸手一翻，将苏菲给办理的那张佣兵徽章拿了出来。
　　银白色的徽章在手中闪耀着淡银的光芒。
　　“银制徽章？”肯斯看着银白色的徽章，失声道。
　　“怎么？”刘枫见到肯斯如此模样，有些疑惑。
　　“这可是要B级佣兵才能拥有的徽章啊，你怎么弄到手的？”肯斯接过徽章，在手中不断的翻转把玩。
　　“当然申请的，好了，你快去办吧。”刘枫轻描淡写的回道。
　　“好。”肯斯拿着徽章，满脸的兴奋的又转了身去，跟纳约说起什么来。
　　纳约有些吃惊的遥遥看了一眼刘枫，然后点了点头。
　　半晌，肯斯带着满意的笑容走了回来。
　　“好了，办成了，小枫，把这拿着，以后你就是我们‘炽热佣兵团’的一员了，呵呵。”肯斯笑呵呵的将徽章交了回去。
　　刘枫轻轻点了点头。
　　“走，我们先去吃饭吧，在大草原上，一直都没吃过一顿满意的。”肯斯一挥手，带头走了出去。
　　‘日不落’堡垒不愧是人类国度之中，数一数二的大城市，大街之上，商店林立，各种商品稀奇古怪，行人纷纷停步仰望。
　　肯斯一路上口水四溅的不停的为刘枫介绍这，介绍那。
　　一副热情之极的模样，这让身后那三位仁兄极为不愤。
　　为啥同样是人，差距就这么大勒？
　　脚步终于在一家别致的饭店门前停了下来。
　　“这家不错，是专门招呼佣兵的饭店，条件也很好，最主要的是有那种热闹的气氛。”肯斯裂着嘴大笑道。
　　“怎么样？喜欢不？小枫。”
　　“还好。”刘枫有些无所谓的耸了耸肩膀。
　　吃个饭，他到没那么多的讲究，只要能入得了口就行。
　　踏入大厅，有些喧闹，有些火热的气氛迎面扑来。
　　“果然够热闹……”刘枫看着满大厅裸着膀子的佣兵，无语的想道。
　　肯斯领头，走向一位于角落之中的空桌。
　　随着肯斯的招呼，一名清秀的女服务员迅速端上了他所要求的菜肴。
　　“呵呵，来小枫，为了你加入我们，喝一杯。”肯斯笑呵呵的举起面前的酒杯。
　　矮人巴达斯早在一旁被桌上的美酒勾出了酒瘾，听在团长说的这话，立马端起大杯子：“小枫，恭喜你加入我们‘炽热佣兵团’，哈哈，我先干了。”
　　一仰头，大杯的麦酒就被“咕噜”的灌进了肚子，将酒杯重重的砸在桌上，大声喊道：“再来一杯，爽啊。”
　　刘枫愕然，早就听说了矮人十分热爱喝酒，但还从来没见过，今日倒还真是开眼了。
　　“呵呵，枫哥，别理这个酒鬼，他一见到酒，就昏头。”魔法师贝法在一旁热情的笑道，在言语之上，使俩人的关系进了一步。
　　刘枫对于这几人的印象还是很好的，对此并没有在意，所以轻笑着点了点头。
　　见到刘枫对自己的称呼并没有反对，贝法乐呵呵的笑了，更加的热情了。
　　几人在饭桌之上的关系随着美酒的培养，迅速的飞奔着。
　　正当五人吃得兴高采烈的时候，一声极其刺耳的笑声从一旁传来。
　　“哟，这不是肯斯团长吗？怎么，没有死在兽人大草原上啊？哎，亏我为你默哀了这么久。”
　　刘枫眉头一皱，转过头去，望向出言讽刺之人。
　　在一旁的桌子之上，十几人正极其不屑的望着这边，领头的一位身着格斗服，胸口之上俩颗月亮傲然挺立。
　　六阶，格斗家。
　　“他们是狂想佣兵团的团员，跟我们有着一些过节，不过他们的势大，一般我们都惹不起。”矮人低声嘟嚷的声音传来。
　　“团长每次都不让我们教训他们，每次都想息事宁人，可是那种人……只有拳头才会让他们乖乖的闭上嘴的。”精灵莫非也出言愤愤道。
　　“怎么？”刘枫有些疑惑的望了一眼肯斯，在他心中肯斯并不是那种怕事之人，那为什么？
　　看着刘枫那疑惑的眼神，肯斯重重的叹了一口气：“还不是因为这三个崽子，我一个人倒没什么，可是就怕连累了他们啊。”
　　贝法脸色潮红，嚷道：“团长，你不用为我们担心，大不了就是死嘛。”
　　“呵呵，肯斯大叔，莫非说的很对，对这种人，只忍让那是不行的，必须让他怕你，才能把那张臭嘴堵上。”刘枫拍了拍肯斯的肩膀。
　　“你们想不想打他们？”刘枫歪着头，对着三位热血冲头的年轻人笑道。
　　三人重重的点了点头。
　　“想”。
　　“好，现在你们就先骂他们，若是要打架，我帮你们。”
　　

第三十九章：拍蚊子
　　三人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了一股名为激动的东西。
　　就连稍显冷静的精灵莫非嘴角也是不由扯出一丝笑容。
　　看来他们平常受这狂想佣兵团的欺负不是一天俩天的事了，如今有个高手帮忙撑腰，怎能让他们不感到兴奋。
　　肯斯张了张嘴，似想要说点什么，可是最后还是咽了下去，他也是当了这么多年的老佣兵了，早已经把生死看得淡了起来，可是心中的那股热血却依然存在。
　　重重的将手中杯子砸到桌上，赤红着眼，怒吼道：“给我抽死那丫的。”
　　看着团长已经表态，矮人巴达斯早已忍不住的对着那边还在喝骂的众人吼道：“杂种们，你们他妈的只是一群白痴而已，不过是仗着你们团长的名头在这里呈威风罢了，一群垃圾。”
　　“没错，一群垃圾，蛀虫，败类。”贝法也顾不上自己身为魔法师的身份，兴奋的跟着骂道。
　　“人渣。”精灵莫非却依然保持着精灵的优雅，嘴角轻吐。
　　一旁的狂想佣兵团众人被这阵反击骂得先是一愣，随既怒火冲天而起。
　　骂骂咧咧的站起身，抹起袖口，拖出武器，一副就要上来拼架的模样。
　　“哟，怎么？肯斯团长，想找麻烦是不啊？”领头的那位格斗家，满脸的不屑。
　　“妈的，悟凯，你他妈的不是三番俩次想找我们佣兵团的麻烦，现在就给你这个机会，来啊。”矮人巴达斯掳起衣袖，双目怒瞪。
　　“哼，小矮子，才区区四阶就想跟我挑战，你配吗？”格斗家仰天狂笑，为了衬托他的笑声，身后的众位佣兵也赶紧哈哈大笑了起来。
　　“呵呵，他不配？那我配吗？”一句轻飘飘的笑声，传了出来，打断了格斗家的笑声。
　　格斗家双眼微眯，看着眼前满脸笑容的年轻人。
　　寒声道：“小子，你不是炽热佣兵团的人吧？我劝你还是不要在‘日不落’得罪我们狂想佣兵团为好。”
　　“一个耀时之前，我并不是‘炽热佣兵团’的人，不过在你侮辱它之前，我已经成了它的一员了，所以……”刘枫轻轻的耸了耸肩膀，笑道。
　　“小子，不要乱出风头，不然人会很短命的。”格斗家阴声道。
　　“不好意思，我就喜欢管闲事，哎，没办法啊，谁叫我是好人呢。”刘枫轻轻一笑，仰头把手中酒杯中残留的美酒灌入嘴里。
　　格斗家脸色有些铁青，双拳紧握，走上前了一步。
　　“要打架去外面，也不看看这里是什么场地？”一声无力的低喝响起。
　　本来极其暴躁的格斗师在听到这声音之后，身体不由的一抖，停下了脚步，狠声笑道：“小子，有种去外面？”
　　刘枫略一歪头，却并没有看他，视线望着在柜台边上，一睡眼惺浓的老人。
　　轻轻一笑，没有说话，只是有行动表明了自己的态度。
　　撞开格斗家，抬脚向外面走去。
　　“走吧，我时间很紧，没多少空闲陪你玩。”
　　身后的格斗家眼角一阵抽动，多少年了？多少年自己没受多这种侮辱了？
　　“我会把你身上的骨头，一截一截的瞧碎。”
　　怨毒的声音使得刘枫的身体为之一顿。
　　就在众人以为他胆怯的时候，一声低笑响起。
　　“呵呵，幸好你这样说了，不然我就会为等会到底杀不杀你烦恼了。”
　　肯斯四人嘿嘿一笑，每人甩给了格斗家一个怜悯的笑容。
　　“可怜的悟凯。”
　　想必这便是格斗家的名字了吧。
　　在路过柜台之时，丢下一句轻声低语：“七阶大地剑师，佣兵工会实力不错嘛。”
　　柜台之上，趴着的无力老人，浑身一震，终于睁开了那双浑浊的老眼。
　　嘶哑道：“呵呵，想不到，老头我也有看走眼的时候，老咯。”
　　刘枫闻言，不由嘴角一掀，推开大门，走了出去。
　　格斗家悟凯，阴沉着脸，将一副精钢打造的拳套戴上，狞声道：“小子，拿出你的武器吧，免得说我欺负你。”
　　刘枫嘴角一撇，心中暗乐：“也好，让你先来试试，致命一击的俩倍攻击。”
　　转过头，对着肯斯笑道：“团长，把你的那把大剑借我用下。”
　　“好，拿去就是。”肯斯豪迈的一笑，将手中的巨剑向刘枫抛去。
　　刘枫轻轻一笑，右手抓住巨剑，掂了掂，暗自思量：“这应该能够算得上的重型劈砍武器吧？”
　　随手挥舞了几下，道：“好了，你可以出手了。”
　　大街之上人来人往，看见这里有人比试，早已经围上了一大群人。
　　想来悟凯在‘日不落’还是有很多人认识的，一见到他，便有人发出了惊呼。
　　“那不是狂想佣兵团的副团长悟凯吗？”
　　“他要和人比试吗？”
　　“他可是六阶格斗家啊。”
　　听见周围的惊呼，悟凯脸上也露出了得意的笑容，挑衅的向刘枫抬了抬下巴。
　　刘枫回于淡然的微笑。
　　看着对面的年轻人又露出了那可恶的笑脸，悟凯嘴角一抽，再也忍受不住心中的怒火。
　　精钢拳套的锋利指尖，在日光闪耀着锐利的青光。
　　左脚猛的在地上一弹，青石板破裂，左拳夹着破空之声，急速的向刘枫脑袋砸去。
　　刘枫连眼皮都没抬一下，手中巨大的阔剑就象是拍蚊子一般的向那不断变大的拳头拍去。
　　悟凯冷冷一笑，双掌毫不客气的抓住巨剑，正要运力将剑从其手上扯出。
　　忽然手中被抓住的巨剑，狠狠的一转，在拳套之上不断的闪动着钢铁相交的火花。
　　手上剧震，悟凯连忙松了巨剑，垂下的双掌禁不住一阵颤抖。
　　“太烂了。”刘枫抬起头，极其藐视的道。
　　悟凯脸色一片潮红，狠狠的咬了咬牙，藏于拳套之中的手指在一处小机关之上轻轻按动。
　　拳套的拳尖之上，一根极其细小的黑色铁针弹了出来。
　　黑针非常细小，又跟拳套是一个颜色，所以并没有其他人看见。
　　可是刘枫那似鹰般的双眼，却看的清清楚楚。
　　嘴角划起一抹不屑，眼中寒光闪过。
　　轻笑道：“到我出手了哦。”话语刚落，身影一晃，人已消失不见。
　　悟凯瞳孔一阵剧缩，心中骇然不已。
　　“这是什么速度？”
　　身形狂退。
　　“你要退到那里去？”一声轻笑在耳边响起。
　　悟凯大惊，双拳全力的向后砸去。
　　“砰。”
　　一阵钢铁交击伴随着骨骼破碎的声音。
　　一条人影猛的飞出，接连的撞翻了十几家铺子，在坚硬的青石地面，狠狠的搽出好几十米的黑痕。
　　“呵呵，太不经打了。”一声笑声传来。
　　众人随着笑声望去，一满脸笑容的年轻人，正挥舞着巨剑，脸上有些不屑。
　　既然这年轻人没事，那飞出去的那人，岂不是……六阶格斗家，悟凯？
　　想到这里，众人不由一片呆滞。
　　这他妈的是什么人啊？把六阶格斗家象拍蚊子一样的拍了那么远？那要什么力量？
　　

第四十章：C阶任务
　　其实刘枫自己也有些愕然。
　　刚才本来自己想直劈下去的，可是想到按照自己的那种力量，若是当真的就这么直劈了下去，那这悟凯可能会被直接变成俩半，而不是被打断双手这么简单了。
　　但为了一些不必要的麻烦，刘枫并没有要他的命，只不过是把要赖于生存的东西夺了去。
　　或许在某种情况之下，这比死会让他更难受。
　　从此以后，变成一个用不了双手的格斗家，这本来就不得不说是一种极大的痛苦。
　　这种比试没有丝毫的怜悯，刘枫非常的明白，若悟凯有那个机会的吧，肯定会毫不客气的将自己废掉。
　　所以，他的内中也没有任何的不安。
　　眼神冷漠的看着在地上不断打滚嚎叫的悟凯，转过头，对一旁已经呆立的狂想佣兵团的其余人，笑道：“怎么？你们不打算去帮一下他吗？”
　　被刘枫冰冷的眼光一瞟，一群人不自住的打了一个寒战。
　　最前面的一人，哆嗦着道：“小子……我。我们团长会找。你们算帐的……”
　　刘枫闻言眉头一挑，手中巨剑慢慢倾斜。
　　那人一见到这动作，骇得连退了好几步，被身后的同伴拉住。
　　看着极其狼狈逃窜的狂想佣兵的团员，刘枫不屑的笑了笑。
　　“嘿，小枫，你真猛啊。”矮人巴达斯的大嗓门最先响起。
　　满脸笑容的矮人，跑到刘枫身边，跳了跳，似乎很想拍一下这位英雄的肩膀，不过接连跳了几下，都没达成目的，只要郁闷的捎了捎脑袋。
　　“呵呵，小枫，没事吧？”肯斯也笑着走了上来，关切的问道。
　　满脸的笑容显示出他此时内心的愉悦。
　　魔法师贝法也是一脸的潮红，激动无比。
　　精灵莫非倒好，只是朝刘枫竖起了大拇指。
　　“呵呵，还不错，我们也走吧。”刘枫笑了笑，看着周围围满了的人群，说道。
　　“好。”目的已经达到，众人也非常的满意了。
　　后面的几天，非常的平静，狂想佣兵团不知道什么原因，也并没有前来报复。
　　一切都似乎同往常没有俩样。
　　刘枫现在陪着肯斯他们出了好几趟的任务，对佣兵的生活也慢慢的越加有兴趣了起来。
　　“嘿，小枫，今天我们接到一个C阶任务哟，很不错，若不是我机灵，就轮不到我们了。”矮人在还没到门口的时候，就老远的大叫了起来。
　　“哦？C阶吗？是挺不错的。”刘枫也是一愣，没想到竟然能够遇到C阶的任务。
　　这C阶任务在佣兵会差不多是一个月有一个吧，反正是粥多僧少，想不到巴达斯竟然能够抢上一个。
　　听到矮人的大声吆喝，在空地上练习箭法的莫非也回过了头，满意的点了点头：“没想到，你还真是有点用处了。”
　　本来兴高采烈的矮人闻言，顿时暴跳如雷：“莫非，我跟你说了多少次了？你不就是射箭射得准一些吗？有什么了不起？你有种把我这大锤轮起来耍耍？”
　　看着喋喋不休的矮人，刘枫极其郁闷的翻了翻白眼：“巴达斯，团长说过，你若是在吵，以后就别喝酒了。”
　　叫骂声噶然而止。
　　矮人郁闷的捎了捎脑袋，嘟嚷道：“不说就不说嘛，用得着克扣我的酒嘛。”将手中的羊皮纸递了过去：“喏，小枫，就是这个C阶任务，你看看，很不错呢。”
　　刘枫自动的将他前面的话语省略，接过羊皮纸，仔细的看了起来。
　　C阶任务，护送佛地兰商队，安全抵达和平小镇，报酬：一万枚金币。
　　看完内容的刘枫，低头沉思了起来，有点不对啊。
　　从日不落到达和平小镇只不过一天的路程，途中只需要穿过短短的一截大草原的地盘，所以也并没有多大的危险，这完全可以当作一D阶甚至E阶的任务发布啊，怎么可能会调成C阶？而且这酬金似乎有些偏高啊？
　　“这似乎有点问题啊？”刘枫沉吟道。
　　“哦？什么问题？”莫非收起弓箭，走了过来，听见刘枫的话，好奇的问道。
　　“喏，你看，这原本最多只是D阶的任务，可是却被调成了C阶，而且报酬很高。”刘枫又将羊皮纸递给了莫非。
　　“恩，这样看起来，倒还真是有点问题啊，我看，我们还是等团长和贝法回来，一起商量下吧。”莫非看了片刻，出声道。
　　“恩，那就这样吧。”刘枫轻轻一点头，随既笑道：“希望，没什么大事吧，不然就可惜巴达斯的一片好心了，哈哈。”
　　“呵呵。”莫非闻言也轻笑了起来。
　　矮人巴达斯看着俩位笑得甚是愉快的同伴，不由狠狠的翻了翻白眼。
　　“笨蛋咩。”一声稚嫩的声音，轻轻的从刘枫怀里响起。
　　听见这个声音，巴达斯更是郁闷了，双手使劲的头上捎着，怒声道：“懒蛇，你再吵，就把你给煮了，虽然我从来没吃过长脚的蛇。”
　　怀里的小金，慢慢的从刘枫怀里探出来，对着矮人极其人性化的翻了翻白眼，再次送出一张笨蛋卡：“笨蛋咩。”
　　被这俩人一蛇打击得狼狈不已的矮人，捧着脑袋逃窜了出去，留下一句：“我去找团长回来商量，一群笨蛋。”
　　看着消失在远处转角处的矮人，刘枫嘴角掀起了一个笑容。
　　“呵呵，跟他们一起，倒是很愉快，他们，是我刘枫的朋友。”
　　小金继续从刘枫的怀里滑出，飞到了其肩膀之上，懒散的躺了下来，晒着那弱小的日光。
　　莫非对刘枫的这条宠物感到非常的莫名奇妙，明明没有翅膀，但是却可以飞翔，明明只有九阶的魔兽才能说人类的话语，可是自己怎么看它，都不似是那种九阶的超级魔兽啊。
　　每天就赖在主人的怀里面，只是偶尔才出来晃荡一圈。
　　吃饭极其挑剔，只吃刘枫烧烤出来的烤肉，其余的不管是什么美味，它都不屑一顾。
　　为此，大家给它起名叫“古怪的懒蛇”。
　　没有任何人能够想到，它便是那人类国度的第四名至尊……也没有人敢这么想。
　　

第四十一章：杀戮（上）
　　在无聊的静待中，天色渐渐的晚了下来。
　　月光悄悄的露出尖稍，轻轻的挥洒柔顺的银光。
　　盘腿在石椅上坐着的刘枫，忽然一皱眉，低声喝道：“有些不对，莫非，走，出去，找团长。”
　　等了许久的刘枫终于慢慢的感觉到了不对，往常肯斯他们回来的一般都很早，就算是因为有事暂时不能回来，他也会叫贝法回来通知一下，可是今天，俩人都先是没有回来，而且出去找寻他们的巴达斯也是毫无音信。
　　正练着箭的莫非，听到刘枫的这一声低喝，也察觉到了异常，脸色一变，一言不发的迅速将弓箭收起，直直的看着刘枫。
　　看着莫非那眼神，刘枫便明白了过来，他是要自己想办法。
　　眉头一皱：“先出去找找，顺便向周围的商铺问一下，应该能打听到一点消息。”
　　莫非点了点头，迅速冲了出去。
　　刘枫跃下石椅，刚打算出门，门外面忽然传来莫非的喊叫：“小枫，快来，团长在这里。”
　　刘枫一惊，连忙奔了出去。
　　看着满身伤痕的肯斯和贝法还有巴达斯，肯斯，贝法已经昏迷了过去。
　　一略寒光从眼中闪过。
　　冷声问道：“怎么回事？”
　　一旁的痛得直跳脚的矮人，满脸的怒容：“还不是狂想佣兵团那群王八蛋，今天在街上遇见他们，被他们团长打成这样的，若不是最后，城卫军来了，我们可能就回不来了。”
　　刘枫嘴角划起一个冰冷至极的笑容。
　　“好，很好……”
　　“莫非，先将团长他们扶进去吧。”刘枫面色平静的道。
　　“恩，你想？”莫非轻点了点头，问道。
　　“呵呵，他们不是想玩吗？我就去陪陪他们吧。”
　　“恩，你小心点。”莫非知道刘枫的实力，并没有多少担心。
　　看着莫非扶着最后的巴达斯进入大门之后，刘枫轻声笑了笑：“今晚，要杀人了呢……”
　　语气平淡，却杀气凛然。
　　轻飘飘的转身，转到附近的武器店里，买下俩把武器。
　　一把轻剑，一把重剑。
　　轻剑削，重剑劈。
　　静静的走在宽阔的青石地面上，看着不远处灯火通明的房屋。
　　“狂想佣兵团”。
　　斗大的魔法字体，在灰暗的夜晚，显得极其的耀眼。
　　听着里面传出的大笑声，刘枫不由一阵冷笑：“很开心是吗？待会你们会更开心的。”
　　门口站立着俩位懒散的佣兵，抱着膀子，时不时的向里面瞟上一眼，尽是羡慕的神色。
　　“喂，臭小子，站到这里做什么？快点滚开，不知道这里是狂想佣兵团的地方吗？”左面的彪形大汉满脸不爽的看着正一步一步走来的刘枫，嘴里喝骂着。
　　“小子，你是什么人？可是要想找人？我家团长在里面，你自己可得掂量点。”右面的那位大汉，心思倒是要细腻些，看着来人一脸淡然，有些小心的提醒中却隐带着威胁。
　　“你们团长也在？那便好了。”刘枫轻轻一笑。
　　俩位守门的佣兵闻言也是松了一口气，还以为是团长的朋友，正要笑脸相迎。
　　“正好全杀了。”轻飘飘的话语，将俩人脸上的笑容打得僵硬了起来。
　　“老二，动手，喊人。”右面的大汉一声低吼，抽出腰间大剑就是一劈，同时还不忘提醒身后的兄弟前去警报。
　　“呵呵，不用去了，我等会自己会进去。”
　　夹杂着罡风的锋利剑刃，直直向愣在原地的刘枫头上劈去。
　　近了，越来越近了，大汉都似乎能够感觉到剑尖划过皮肉的愉悦声响，嘴角控制不住的露出一丝狞笑。
　　剑身狠狠的砍到刘枫头上，却并没有出现鲜血飞溅的场面。
　　剑身直接从刘枫的身体之中穿过，没有丝毫阻碍。
　　大汉瞳孔剧缩，“残影？”
　　项间忽然一阵剧痛，来不及转身，眼前一暗，便已经失去了生机。
　　拔剑，闪身，出现在正刚跑了几步的大汉身前，长剑一削，一条血痕出现在其脖间。
　　大汉满脸的不可置信，双眼大睁，倒了下去。
　　“要怪，就怪你们跟错了人吧……”
　　信步前走，一路上，剑光血撒，没有一点多余的声响。
　　心软？慈悲？那只是强者对弱者的施舍。
　　看着眼前灯火通明的房屋，刘枫冷冷一笑，一路过来，遇到多少阻碍，便杀了多少人。
　　杀人，很恐怖，但这只是地球上的观念。
　　在这里，杀人，很简单，杀一人和万人，只是数量上的差别罢了。
　　你强，他弱。
　　你生，他死。
　　很简单的法则，简单而透彻。
　　一脚踢开门板，冷眼看着里面显得有些惊慌的人群，默然不语。
　　坐于最上方的一人，约有三十多岁，一身灰色的魔法袍，胸口之上，一枚徽章中刻着俩颗月亮，一颗星星。
　　七阶，土系魔导师。
　　“小兄弟，在下狂想佣兵团团长，默土，不知你有何事？”慢慢的站起身，看着刘枫那剑尖滴落的鲜血，心中已经明了，院中的护卫已全部被解决，眼中狠色一闪而过。
　　“你就是狂想佣兵团的团长？肯斯是你伤的吧？”刘枫眼帘微抬，嘴角含笑。
　　“哦呵呵，小兄弟可能是有点误会……”默土嘴角微抽，干笑道：“是这样的……小。”
　　“是还是不是？”冰冷的话语打断了他的狡辩。
　　“妈的，小王八蛋，你以为你是谁？敢这样跟我们团长说话？”位于默土下方的一位年轻魔法师，对着刘枫狂妄的态度极其愤怒，喝道：“我告诉你，我们老大可是七……”
　　话还未完，一颗人头已经冲天而起。
　　默土的瞳孔猛的剧缩，这是什么速度？
　　在刚才他都只看见门口的年轻人，身形稍稍的晃动了一下，就只一眨眼的时间，他就已经将身边之人斩杀，而且回到了原地？
　　心中冰凉无比。
　　这肯斯在哪里交到得这等强者？妈的，怎么一点消息都没有？
　　心头忽然一头，脱口道：“你就是伤了悟凯的那人？”
　　刘枫有些不在意的点了点头：“是我。”
　　“呵呵，小兄弟……泥爆葬……”笑了俩声的默土，忽然猛一变音，直接喝出了一个高阶魔法。
　　大厅之中一阵摇晃，坚硬的地面迅速的变成了泥潭，将刘枫的双脚死死缠住。
　　默土一声狞笑：“小子，你太托大了，虽然你速度极快，可是我倒要看看你在这泥潭之中，如何出来？”
　　“老三，射箭。”一声冷喝，将身边的人惊醒。
　　“恩。”
　　弓箭应身立起，箭尖闪着青光遥遥锁定潭中的刘枫。
　　

第四十二章：杀戮（下）
　　箭在弦上，一触既发。
　　“嗤。”
　　铁箭带着破空之声，向刘枫头部射去。
　　刘枫动了动被泥缠着的双退，却没有挣开。
　　铁箭眨眼便至，大厅中的众人脸上都不由露出一丝兴奋的笑容。
　　他们很喜欢，箭支入体的美妙声音，和鲜血飞撒的美丽场景。
　　可是，这次他们会很失望。
　　刘枫看着那在眼中不断变大的箭支，嘴角勾起一个不屑的弧度。
　　“瞬。”
　　大厅中的众人，有些不敢置信的看着那处空空的地方。
　　在一秒中之前，那里有一个即将被射死之人。
　　尤其是上方的默土，眼中的惊骇之色颜露于表。
　　猛的一声大喝：“小心，围拢来。”
　　大厅中的众人，再怎么说也是在一起合作的几年乃至十几年的伙伴。
　　极为默契。
　　喝声刚落，众人已经背靠背的聚拢在了一起，十几双眼睛，不断的在厅中来回搜索。
　　默土满脸凝重的从坐椅旁边，握住那紧靠着的魔法杖。
　　魔法杖一到手，似乎为他增添了几分胆气，低声喝道：“这位朋友，我知道今天对于肯斯兄弟的事，我们做的过了点，可是毕竟他们现在也没有时候事，而且你也伤了我们团里的悟凯，此事可否就此揭过？”
　　“世界上……没有后悔药可吃的。”一声低吟，在耳边轻轻响起。
　　默土身体猛的一僵，冷汗瞬间将后背打的湿透，满脸骇然。
　　“他是……是……什么时候？来到身后的？”
　　底下的佣兵们也察觉到了，团长的危机。
　　有些迟疑的互相看了看，有心上去救人，可是那鬼魅般的速度，也死死的在脑海之中浮现。
　　脚下似生了跟一般，移不动半毫。
　　“怎么？你们不打算救他了吗？”轻笑声在大厅中回荡，宛如催命的死神，跗骨如蛆。
　　咽了一口口水，默土干涩道：“朋友，你到底想怎么样？”
　　嘴上极其小心的说着话语，右手却悄悄的动了动，一截卷轴皮，轻轻的从宽大的魔法袖袍里滑下。
　　“我们可以和你赔礼道歉的，你想要钱？还是要女人？”一丝魔力顺着右手，轻轻的触动着魔法卷轴。
　　默土心中狂喜：“一点时间，再给我一点时间……”
　　可是狂喜还没来得及发出，就被一声低叹打得僵硬无比：“哎，本来是想让你多活一会，谁知道你自己要找死，奈何？”
　　“噗”。
　　默土傻傻的看着从胸口冒出来的一截剑尖，神智慢慢的模糊了起来。
　　这便是死亡的感觉吗？
　　看也不看，迅速的失去生机的默土，刘枫直接从上面踏过，看着下方如临大敌的众人，嘴角划起一个阴险，狡猾的弧度。
　　“你们有机会活下去。”
　　一句笑语，拉起了众人的希望。
　　“不过，只能有一个人……”
　　欣喜尽去，只余苍白。
　　沉默……死一般的沉默。
　　在死亡的临近下，昔日的友情遭到了严峻的考验。
　　死亡其实并不可怕，可怕的是死亡前的片刻。
　　“你们可以保持沉默，”刘枫微微一笑，随脚踢翻桌上的酒杯，绿色的美酒倾泻而下：“不过，这杯酒倒光之前，那么……协议做废。”
　　众人脸色急急变幻。
　　依旧沉默，只余那酒滴在地上的滴答声。
　　刘枫却似并不着急，依然一副笑脸，可是这在下方众人眼中，晃若恶魔的狞笑。
　　“滴答……滴答……”
　　酒水越来越少，一滴一滴的轻轻砸在地上，众人心脏随之跳动。
　　在死亡面前，终有承受不住的。
　　位于后方的一人，眼神连连变幻，最后定格。
　　手中骑士剑缓缓举起，对准前面同伴的后心，狠狠的刺了下去。
　　“啊。”一声惨叫，将死寂的气氛打破。
　　在死亡的压迫之下，众人也开始了疯狂。
　　手中的凶器，毫不留情的向昔日的同伴砍去。
　　大厅中，惨叫不断，殷红的鲜血在灯光的照耀下，炫出一种妖异的色彩。
　　刘枫眼神极其冷漠的看着下面，修罗般的场景。
　　人数在互相砍杀中急速减少。
　　刘枫晃动着随手端来的一杯红酒，眼光从其中透过，下面遍地的死尸，在红酒的衬托下，更显几分狰狞。
　　当最后一个，满身血痕的人，用手中大剑支撑着身体，遥遥晃晃的站起来，双眼死死的盯着刘枫：“我赢了，放我走……”
　　从其身上穿着的骑士铠甲来看，他应该是一名骑士。
　　不过骑士的美德：公平，友爱，和善等等，在他的身上找不出一丝来。
　　刘枫轻轻抬了抬了眼皮，随意的挥了挥手，似在赶苍蝇。
　　骑士双眼极其怨毒的看了刘枫一眼，拖着满身的伤痕向门口走去。
　　“哎，可能在你毕业的时候，就把你的老师交给你的骑士美德，忘得干干净净了吧？”嘲笑声从身后传来。
　　骑士的脚步一顿，没有回头，怨毒道：“你日后会被我用更加狠毒的方法，折磨至死的……”
　　“哎，你根本没有机会了，其实我根本就没打算让你活着走出去。”一声叹息夹杂着冰冷的话语，慢慢的响起。
　　骑士嚯的转身：“你竟然不信守承偌？”
　　“你们在我眼里，就跟NPC没什么两样，所以我犯不着，和你们讲什么公德，而且，我不想放一个阴险毒辣的人在外，对自己造成一些不必要的麻烦，你对自己的同伴都这么毒辣，更何况我？”刘枫冷冷一笑，俯视着骑士。
　　骑士虽然不懂什么是NPC，可是从那种眼神，让他想起了，猎人看待待宰畜生的目光。
　　身体猛的一震，长长的大剑向刘枫疾驰而去，人却已冲出了门外。
　　刘枫嘴角微掀。
　　“跑？可能吗？”
　　理也不理那疾刺而来的大剑，脚步一抬，人也消失不见。
　　剑在空中飘飞了一段距离，然后去力终尽，重重的砸在了地上。
　　骑士极其狼狈的逃窜着，心中在怨毒的发誓：“我一定会要你比我今日还要屈辱万倍。”
　　心中忽然闪过那双冰冷至极的黑瞳，忍不住打了一个寒战。
　　大门就在眼前，只要自己从这里出去，那人也不敢在大街之上杀人吧？
　　想到这里，浑身的力气似乎又回来，猛的提速，向不远处的大门扑去。
　　“呵呵，你好慢啊，我都等了好一会了。”就在骑士心中为逃出升天雀跃不已的时候，一声冷笑从大门边传来过来。
　　在骑士惊骇的目光中，大门边，一个修长单薄的身躯慢慢浮现。
　　

第四十三章：执法队
　　看着又欲转身逃跑的骑士，刘枫不耐烦的撇了撇嘴。
　　随手甩出手中长剑，在骑士骇然的目光中，穿过其项间，去势仍不止，将那具失去生机的尸体，挂在了墙上。
　　刘枫伸出白皙的手掌，在衣服上面狠狠的搽拭了一下。
　　信步走出大门，由于天色已暗，街上并没有什么行人。
　　走了几步，刘枫一顿，回过头来，看着那在暗夜中不断闪耀的魔法文字。
　　不屑的笑了笑，袖袍一挥，庞大的内劲破空而去，将之砸得粉碎。
　　满天的光点飘散。
　　“狂想佣兵团”随之烟散云消。
　　“小枫，你回来了？”坐在院子里的石椅上的莫非，看着踏入大门的身影，喜道。
　　“呵呵，恩。”在朋友面前，刘枫放下了那层冷漠的杀戮外衣，点了点头，微笑着问道：“团长，他们没事吧？”
　　“恩，贝法和巴达斯到没什么大事，只是团长伤得有些重，可能有一个月都出不了任务了，他妈的，这些王八蛋下手真狠。”莫非点了点头，随既有些愤怒的骂道。
　　在愤怒的情绪之下，全忘了精灵的优雅。
　　“算了，休息一个月就一个月吧，只要人在就好，至于那些王八蛋嘛，已经消失了。”刘枫安慰道，说到最后的消失，语气极其平淡。
　　“你……把他们全都……”莫非伸手在虚空之中划了一下。
　　“恩，要怪就怪他们得罪了得罪不起的人吧。”刘枫不在意的点了点头。
　　“哎，你……算了。算了。宰了就宰了吧，关我什么事？”虽然精灵爱好和平的性子有些接受不了这一残酷的现实，但是最后还是同伴的友谊占得了上风，只得苦笑着摇了摇头。
　　“嘿嘿，你快出去，买点东西回来吃吧，我去看看团长他们。”刘枫嘿嘿一笑，心中对莫非的表现很是满意。
　　看着刘枫摇摆着进入房间的背影，莫非再次苦笑一声。
　　轻轻推开木门，刘枫脚步放轻，对着已经发现自己的矮人做了一个小声的动作。
　　巴达斯聪明的住了嘴，嘿嘿一笑，压低声音问道：“小枫，你给我们去报仇没？”
　　看着满身伤痕的巴达斯不关心自己的伤势，却来问这个，刘枫不由一声苦笑：“恩，包你满意就是。”
　　“嘿嘿。”巴达斯闻言，裂嘴一笑，拍了拍刘枫的肩膀：“不错，你小子真够意思。”
　　刘枫翻了翻白眼，低声喝道：“别乱动，等好了，你还要跟着去跑任务呢，别想因此偷懒。”
　　“呵呵。”在床塌上斜靠着的贝法，听到这句话，不由一乐：“我就是在怀疑，当时，叫他回来报信他不肯的时候，就是怀的这个念头。”
　　巴达斯双眼怒睁，一蹦半丈高，就要吼出声来，却被刘枫一掌给打了回去。
　　“安静些，团长还没醒呢。”
　　“贝法，你怎么样了？”刘枫看着贝法那身上的血痕，问道。
　　“嘿嘿，放心吧，枫哥，我没事。只是点皮外伤，很快就好了。”贝法嘿嘿笑道。
　　“好了，你们先休息吧，等明天团长醒了再说吧。”
　　翌日清晨，肯斯终于慢慢的醒了过来，这让刘枫也悄悄的松了一口气。
　　“小枫，你跟我说实话，你把狂想佣兵团怎么样了？”肯斯撑起身子，问道。
　　“还能怎样，你都知道的。”刘枫耸了耸肩，拿起桌上的水果，狠狠的咬了一口。
　　“哎，你小子……就不能……”肯斯一声苦笑：“在‘日不落’杀人，很严重的，说不定，执法队，现在就已经查到我们了。”
　　“哦？”刘枫眼神一凝，随既恢复了正常。
　　“执法队是‘日不落’的维护部队，就是专门对佣兵而设立的暴力组织，里面至少都是五阶强者。”
　　“里面很多人？”
　　“不过，据说只有一百多人而已，不过……听说。这支执法队的首领是日不落城主：奥特大公的亲兄弟，大陆顶级星辰强者，奥郝。”
　　“九阶星辰强者？”刘枫脸色一正，没想到这‘日不落’还真是藏龙卧虎的地方啊。
　　不过，一名星辰强者对刘枫来说，并没有让他有什么惧怕的感觉，反而心中有些跃跃欲试，星辰阶的强者……当初在死亡森林中，那三位老者，虽然只是昙花一现，但还是给了刘枫极大的震撼。
　　如今，自己又突破了一个关卡，很想试一下，与星辰强者，孰强孰弱。
　　当下微微一笑：“放心吧，团长，星辰阶没什么了不起的。”
　　肯斯无奈一笑，还想再寻劝告，不过看到刘枫那眼中坚持的神色，只得退了下来。
　　“哎，随你吧，若真是有那一天，你就别理我们，自己逃去吧。”
　　对于肯斯的这一句话，刘枫很自动的将之过滤了，莫说自己有信心跟星辰墙着一拼高下，就算是没有……那不是还有怀里的这位超级神龙嘛，至于小金的实力，刘枫还从来没有怀疑过。
　　至少，他心中明白，自己现在肯定不是小金的对手就是。
　　肯死的忧虑显然是很正确的，就在今天一早，发现了狂想佣兵团的惨剧后，奥特大公大为震怒，立刻派遣执法队开始了调查。
　　在经过细心的排查下，终于，怀疑到了炽热佣兵团的头上。
　　毕竟这几天，只有他们和狂想佣兵团有过冲突。
　　而刘枫那天教训悟凯的时候，很多人都在现场。
　　肯斯他们被默土教训的时候，也有很多人在场。
　　所以，这里的嫌疑，炽热佣兵团最大。
　　今天早上一起来，刘枫便感觉到了些许不对劲。
　　周围似乎多了些隐蔽而尖锐的视线，眉头一皱，便明白了过来。
　　想必这些便是那所谓的执法队了吧。
　　不屑的一笑，这么弱也能当执法人员？不怕被别人宰了吗？
　　其实刘枫是并不了解，这个世界上的实力，才会有这种想法。
　　执法队中至少是五阶以上，五阶，那是有些人穷尽一辈子也不能进入的高度。
　　对于常人来说，执法队中尽是精英，但是对于刘枫来说，只能勉强算得上是中手吧。
　　

第四十四章：拉达
　　嘴角一撇，轻轻的跃上房顶，看着藏身于一处阴暗角落里的黑影。
　　身影轻轻一晃，人已消失不见。
　　拉达今天的心情有些阴沉，原因就是“狂想佣兵团”里发生的杀戮。
　　整整三十八人。
　　三阶二十五人。
　　四阶九人。
　　五阶二人。
　　六阶一人。
　　七阶土系魔导师一人。
　　如此强悍的阵容，就算是八阶高手也不能轻易的将之毁灭。
　　而在其中，大多数尸体，身上都只有一处伤痕。
　　位于脖子处，一道深深的血痕。
　　位置一模一样，这说明什么？
　　这说明，凶手只有一人。
　　能够在别人毫不知情的情况下，将这么多佣兵，全数击杀，表明了凶手的实力，绝对不下于八阶。
　　经过，层层的排查，终于，得到了一些线索。
　　那就是与狂想佣兵团很有一些过节的炽热佣兵团。
　　本来炽热佣兵团中，并没有什么特别的强者。
　　可是，今天接到线报，炽热佣兵团之中多了一个无名强者。
　　曾经把‘日不落’中小有名气的悟凯，废去了双手，而且他只出了一招。
　　而就在这件事情发生不久后，狂想佣兵团的团长带人在大街上堵拦了炽热佣兵团的团长，并且发生了……斗欧？
　　当晚，狂想佣兵团被灭。
　　一切的源头，都指向炽热佣兵团其中的那无名强者。
　　所以，拉达今天成了监视炽热佣兵团的其中倒霉的一名人员。
　　殴巴桑啊，那可是八阶强者啊，自己这区区六阶的单薄身板，可挨不起人家一腿啊。
　　“肯定是冈萨那家伙搞的鬼，不就是上次去‘极品天堂’没有借他钱嘛，竟然这样玩我，公报私仇。”
　　心中不断的诽谤着那个公报私仇的混蛋，拉达眼光却始终的盯在院落里，没有因为心中的怨念而移动半分。
　　眼光一动，一个年轻人悄悄的出现在视线之内，慢慢的走到了院落里。
　　拉达心中一跳：“这就是那位，无名强者？太年轻了吧，真是天才般的人物啊。”
　　忽然，那位年轻人的脚步一顿，似乎是察觉到了什么，脑袋轻轻的转动着。
　　视线从四周，轻轻的扫过。
　　拉达心中猛的一紧，他看见了那位年轻人眼中的一抹笑意。
　　“他发现我们了？”心中有些不敢相信，这次来的全是执法队中的藏匿高手啊，被他一眼就发现了？
　　年轻人的眼光继续扫动，看着尖锐的眼神，让拉达想起了雷鹰的鹰目。
　　移动的眼光在拉达心惊肉跳的感觉中，停到了他藏身的阴影处。
　　“他发现了我？”拉达有些痴呆了，自己藏匿的本领可是在队中对杰出的啊，就是奥郝大人，也不能轻易的察觉到，自己躲藏的身影啊。
　　心中不断的念叨着“他没有看到我，他没有看到我。”
　　运用起盗贼潜行术将自己死死躲进阴暗处。
　　可是那双黑色如同暗夜的眼睛却一直牢牢的将自己锁定。
　　心中为自己的倒霉哀叹不已的拉达，眼角余光却并没有离开那院落中的年轻人身上。
　　眼皮轻轻一眨，猛的剧烈的睁开。
　　喏大的院落，此时，却空空如也，半个人影都不见。
　　“这到底是人，还是什么啊？”心中忍不住的有些发凉，拉达轻轻的抬头望了望，其他处藏身的同伴们，也发出了轻微的骚动，显然是刚才那鬼魅般的场景，让他们大吃了一惊。
　　脑中，忍不住的有些退意，右脚也轻轻的向外面挪了挪。
　　“呵呵，朋友，你还在看什么？”一声轻语在身后突然的响起。
　　拉达瞳孔剧缩，浑身上下僵硬无比，用尽全力的将脑袋，向后动了动。
　　余光扫到一袭白衣，白皙而平凡的脸庞，不正是那个要自己监视的人吗？
　　嘴角微微抽动：“你好，朋友……我……我在看风景。”
　　“哦？这里好象没有什么好看的吧？就一个院落？”白衣年轻人疑惑道，凑过头来。
　　看着那凑过来的头颅，拉达急忙退后了几步。
　　“你很怕我？”年轻人诧异道。
　　拉达咽了口口水，干声道：“不……怕。”
　　“哦。”年轻人点了点头，随口问道：“你们就是执法队的？”
　　“恩……额……什么，你说什么？我听不懂。”拉达反射的点了点头，随既猛的摇了摇头，脚步再向后面退了俩步。
　　年轻人却不理他，只顾自言自语道：“你还是回去把你家大人，叫来吧，你们不行。”
　　拉达眼珠一转，口里迷惑道：“这位。先生。你说什么呢？”
　　年轻人皱了皱眉，冷冷道：“下次再发现你们，见一个杀一个，快滚吧，叫你们大人来。”
　　心中明白，自己等人的监视已经被人家识破，苦叹了一声：“好，这位大人，我会去向我们大人报告的，还请你不要对其他的人下杀手。”
　　年轻人闻言翻了翻白眼：“我若要杀你们，还用得早说这么多废话吗？我又不是杀人狂，好了，走吧。”
　　拉达连忙点了点头，心中鄙视不已：“你不是杀人狂，谁信啊？”
　　从腰间摸出一支魔法哨子，轻轻一吹，一声鸟鸣似的声音传了出去。
　　听到这声鸟鸣，周围骚动了一下，就平息了下来。
　　“好了，大人，我们的人已经全退走了，我是不是也可以走了？”拉达小心翼翼的道。
　　“恩，走吧，难道，还想我请你吃饭啊？”年轻人瞪了他一眼，挥了挥手道。
　　拉达顿时，如同大赦，拔腿便跑，在地上引起一条黄龙，消失在街道转角处。
　　“嘿嘿，我有这么可怕吗？”年轻人见到拉达这速度，不由捎了捎后脑，疑惑道。
　　拉达跑进街角后，软软的趴在墙上，不住的喘着粗气。
　　“呼，太可怕了，这人好凌厉的气势，都能和奥郝大人相媲美了。”
　　“得赶快通知大人，这种敌人，不是我们能够……能够对付的。”
　　

第四十五章：对你有兴趣
　　肯斯皱着眉头看着手中的任务卷轴，有些拿不定注意。
　　这个任务卷轴正是巴达斯从佣兵工会里接到的那个有些古怪的C阶任务。
　　“小枫，你们怎么看？这次我身上有伤，不能出任务，就只能靠你了。”肯斯看了看身上的伤口，苦笑道。
　　“呵呵，没事。”刘枫笑着安慰道，“我看，这任务还是接下吧，我们佣兵团只要把这个任务完成了的话，就可以升为C阶佣兵团了。”
　　“团长，没事，你放心，有我巴达斯在。”矮人还是第一次接到C阶任务，很不愿意就这样放弃，拍着胸脯信心满满的道。
　　“你？”肯斯狠狠的瞪了他一眼，“就是有你才不让人放心，接个任务都搞得这么麻烦。”
　　“嘿嘿。”被肯斯一顿怒骂，巴达斯尴尬的捎了捎脑袋，对着一旁的刘枫不住的使着眼色。
　　刘枫见到巴达斯滑稽的面孔，忍不住一笑：“团长，你也别怪巴达斯了，他也是好心。”
　　听到刘枫的劝情，肯斯这才放过了巴达斯，笑道：“小枫啊，那我就把这三个崽子交给你了哦。”
　　刘枫微笑着点了点头。
　　忽然心中一动，站起身来，遥望着北方，脸上露出一丝兴奋与……战意？
　　肯斯三人见状不由一愣。
　　“小枫，你这是？”
　　“星辰阶强者……想必就是执法队的首领了吧。”刘枫轻轻一笑，没有丝毫的惧意。
　　肯斯闻不言，面色一变，焦急的站起身来，不住的捶着双手。
　　“算了，小枫，你快带这三个崽子走吧，不用管我。”肯斯咬了咬牙，正色道。
　　“团长，你对我太没信心了吧？谁输谁赢还没结果呢。”刘枫对于肯斯悲观的心态只能抱以苦笑。
　　肯斯愕然，他还真没有这样想过，在他心中，刘枫最多也就是八阶吧，虽然他足够天才，可是他还这么年轻啊。
　　毕竟星辰阶强者，在人类国度中可是凤毛鳞角的存在啊。
　　九阶与八阶，虽然只有一阶之差，可是其间相差的距离可不能一道而计。
　　一名九阶星辰强者能够轻易的击败三名八阶强者。
　　这就是其间的差距。
　　刘枫看着那从北方遥遥不断升起的强悍气息，心中有些莫名的激动。
　　回过头，对着肯斯等人笑道：“各位，等我回来，再去做任务。”
　　语罢，不等几人回映，身形一晃，已经消失在虚空之中。
　　留下面面相觑的四人，黯然一叹。
　　刘枫在半空急速飞驰，不断的追赶着那正在移动的强悍气息。
　　“呵呵，想到郊外去吗？我也正有这意思呢。”察觉到气息的目的，刘枫嘿嘿一笑，紧跟了上去。
　　两股强悍的气息从‘日不落’之上，嚣张的穿越而过，引来众多强者的注视，但是却没有人敢跟上前去。
　　虽然不清楚后面的那股强悍气息的主人，但是对于前面的那股，还是有人对它很熟悉的。
　　‘日不落’第一强者：执法队的首领，九阶星辰强者，奥郝。
　　但是，对于后面的那股丝毫不下于奥郝的气息，众人心中也是震撼莫名。
　　这又是哪里冒出来的星辰强者？竟然能够和奥郝不相上下。
　　刘枫不断借着周围高耸的房屋的助力，牢牢的将前面那股气息锁定。
　　真气在体外形成一股薄膜，将因高速而产生的风刃阻挡在外，使人不受其一点伤害。
　　看着远处在半空之中，若隐若现的人影，刘枫嘴角掀起一个漂亮的弧度。
　　“真是个好对手呀。”
　　两人已经慢慢的出了‘日不落’的城市边缘，视野也渐渐的开阔了起来。
　　又是一望无尽的大草原。
　　绿色的海洋，战斗的决佳场地。
　　看着辽阔的草原，刘枫心中涌出阵阵豪气，一声轻啸响彻天际。
　　“嘿，前面的高人，停下来了吧，再跑的话就是兽人的地盘了。”
　　“哈哈，好，就在这里吧。”前方的人影，也被刘枫的战意所感，停了下来，豪迈的大笑道。
　　声若惊雷，滚滚不息。
　　刘枫看着眼前的壮汉，不由在心中一声暗赞。
　　“好个爽利的汉子。”
　　“呵呵，在下奥郝，小兄弟是大陆哪位高人的弟子？”大汉笑问道，在他想来，能够调教出这等优秀的后起之秀，想必只有那等举世高人吧。
　　见到奥郝想岔，刘枫也不解释，身子微弯，行了一个礼貌躬：“小子刘枫，我家师傅，嫌我蠢笨，不让我在外透露他的大名。”
　　很明显的推托话，但是既然他不想说，奥郝也不会去强逼，只是点了点头。
　　随既脸色一正，道：“刘枫，狂想佣兵团的血案可是你做的？”
　　对于这个问题，刘枫并无诧异的表情，只是无所谓的点了点头。
　　见到刘枫点头承认，奥郝脸色一变，寒声道：“那你可是以为，我‘日不落’没有治你之人？所以才为所欲为？”
　　“呵呵，奥郝大人，这话可就严重了，我与狂想佣兵团之间的事情，全是私人恩怨，这些……贵组织，似乎没有权利管吧？”刘枫微微一笑，面上和气，语气却有些尖锐。
　　奥郝脸色再次一变，双眼微眯：“可是，在‘日不落’有公开的决斗场所，若你是在决斗场上将之击杀，我也并没有什么话说，可是……你并没有。”
　　刘枫剑眉微扬：“那，大人的意思是想？”
　　“抓你回去。”
　　“哦？那就要看大人有没那本事了。”
　　两人之间，气氛凝重，周围的微风也在这刻，停息了下来。
　　“呵呵”，在气氛的不断升级之中，刘枫忽然一声轻笑，将奥郝苦心经营的气氛打破。
　　“你笑什么？”对面的奥郝，一脸不爽。
　　“我想，大人对我肯定是有所图吧？”刘枫黑瞳中闪过一掠精光，出言问道。
　　“哦？你凭什么这么认为？”奥郝闻言，不由一愣，随既面露不屑，可是眼中那抹愕然，却将他的目的透露了出来。
　　“我的实力，你也肯定知晓，既然知道，但是你还为了那些渣滓，追查不休，我想，凭狂想佣兵团的那些垃圾，还不至于惹得你出动吧？”刘枫微微一笑，继续道：“但是，你又偏偏追着我不放，照这种情况，貌似，就只有你对我有了兴趣？”
　　奥郝面无表情的一直听着刘枫的分析，直到最后，听见了结论，方才露出了一丝笑容：“没错，我就是对你有兴趣。”
　　

第四十六章：弑神：劈风
　　“你对我有兴趣？”刘枫一阵恶寒。
　　“额，不是，我是对你的实力有兴趣。”奥郝愣了一下，赶忙解释道。
　　“你想要我帮你做点什么？”刘枫饶有兴趣的问道。
　　“恩。”奥郝重重的点了点头。
　　“凭什么？”刘枫轻轻吐出这句话。
　　听见刘枫在一略现刻薄的话语，奥郝并没有动怒，只是微笑道：“因为，你的伙伴。”
　　“你在威胁我？”刘枫止住了笑容，冷笑道。
　　“不是威胁，是请求。”奥郝正色道，纠正了刘枫话语上的错误。
　　“哦？用我的朋友来请求？”刘枫讥讽道。
　　“呵呵，你这个糊涂蛋。”奥郝低声嘲笑道，见到刘枫那越来越难看的脸色，笑道：“如果，不是我的人去救了你朋友的话，他们这个时候应该去见死神了吧。”
　　刘枫黑瞳猛一缩，寒声道：“什么意思？”
　　“对待敌人，最好是不要留下什么祸根，而你，却犯了这最低级的错误。”奥郝嘲道。
　　刘枫眉头一皱，心中忽然一动：“你说的是悟凯？”
　　“嘿嘿，还算你没有忘记。”奥郝点头笑道。
　　刘枫抬头看着奥郝嘴角那得意的笑容，眨了眨眼：“你不会以为，我真的对这没有一点防范吗？”
　　奥郝一滞：“什么意思？”
　　同样的话语，却从奥郝的嘴里说出。
　　刘枫也是得意的一笑：“别说是悟凯，就算是你，都绝对不可能把我朋友他们生擒，你信不？”
　　奥郝摇了摇头。
　　“你不相信，我也不会跟你说明原因。”刘枫狡猾的一笑，在心中暗自笑道：“你如果，能从小金的手中，把人给抓住的话，那我就叫你爷。”
　　“不过，要我帮你，也可以。”刘枫的话语一转，吊起了奥郝的希望：“只要你能够打赢我，我就帮你一次。”
　　“啥？”奥郝咋一听见这一要求，先是一愣，随既大喜：“好。”
　　在他心中，就算刘枫也是九阶星辰强者，他也有信心将之击败，毕竟，手有长与短，星辰高手也是有强有弱。
　　而奥郝，却正是星辰阶强者中的强者。
　　右手平空举起，空间慢慢的荡漾了起来，一层层肉眼可见的波动，扩散而出。
　　一把泛着青光的巨剑，猛然的出现在奥郝手上。
　　右手轻轻一握，奥郝浑身气势猛的大振，冲天而起的气势，将头顶之上，白色的云朵，扯得粉碎。
　　庞大的气势破空压来，空间似乎在这一刻，凝固了下来。
　　刘枫完全的收起了笑脸，凝重的转动着丹田之中的银河气旋，一股股真气，在百脉之中迅速的转动，在体外形成一股罡气，将奥郝庞大的压力，阻于其外。
　　刘枫眼睛眨也不眨的看着那把青色巨剑。
　　一层层奥妙的残纹，细细的缠绕在上面，在那隐隐出现的青光中，若隐若现。
　　“好剑。”刘枫赞道。
　　奥郝闻言，不由一笑，粗糙的左手，轻轻从夸大的剑身上划过，似在抚摩情人柔软的肌肤，眼中泛起温柔的目光。
　　“劈风，长三十，宽二十，相传为远古时期风神艾俄罗斯的武器，曾沾染十八位神明的神之血，名震大陆。”
　　“这把剑很好。”刘枫诚实的赞叹道，随既话语一转：“不过，我相信，再有名的武器，之所以有名，全是因为其主人，所以，就算是你拿到这把昔日弑神的神器，却依然只是一名星辰强者，而不是那位曾经弑神的人。”
　　奥郝有些愣然，虽然刘枫的话语有些教训的成分在内，不过那确实非常的有道理，而且对自己似乎非常有用。
　　当下微微点了点头，满脸郑重：“多谢。”
　　奥郝心中的确有些激动，自己在星辰阶上已经停步二十多年，没有丝毫寸近了，但一直都不知其原因，心中晦涩不已，今日被刘枫这一无意点拨，忽然有种恍然大悟之感，似乎原本漆黑的道路，有了一抹亮光闪耀了起来。
　　刘枫淡然一笑：“不用，只是你有悟根罢了。”面上平静，心中却是苦笑不已，因为有些嫉妒，这丫的有一把好剑，就随便的用地球上的知识，乱扯了一通，竟然让他有了顿悟？
　　你他妈的可以去成佛了。
　　心中怒骂一声，面上却不露分毫：“可以战了吧？”
　　奥郝满脸欣喜的点了点头，心中为自己遇到了这位贵人着实喜欢不已。
　　手中劈风巨剑微微上扬，作出了一个剑士挑战的礼节。
　　刘枫轻轻点了点头，双手一翻，一重一轻俩把剑，跃于手上。
　　奥郝见状，又是一番赞叹：“刘兄弟，境界果然不同一般，比我这等俗人，不知好上了多少。”
　　刘枫嘴角一阵抽搐，心中哀号不已：“老子这是没有好武器用啊，不是想用这俩把破剑啊。”
　　心中的所想，刘枫当然不会露以脸上，淡淡一笑：“开始了？”
　　“恩，开始。”奥郝重重一点头，手中劈风在身前微微一削。
　　一股肉眼可见的青色风刃，夹着破空之声，在草原之上吹起大片的绿色，呼啸着向刘枫砍去。
　　看着那声势浩大的风刃，刘枫却连眼皮都没抬，仍由它狠狠的撞击在那看似薄弱的罡气之上。
　　夹杂着绿色的巨大风刃，在护体罡气前，宛如听话的猫眯。
　　轻轻的散着满天青草，消散在虚空之中。
　　青色的草屑之后，凶猛的攻击已至。
　　奥郝面无表情的出现在半空之中，手中劈风，狠狠的向着下方的刘枫削砍而去。
　　刘枫微笑的看着那凶猛的一剑，不闪不避，待到将要临体之时，右手重剑，直直的迎上，同时口中轻吐。
　　“双倍攻击。”
　　俩把重剑在半空之中，重重的撞击到了一起。
　　空间在这刻，微微一凝，然后猛的爆裂开来，青青草屑，在两人交接处，形成了一个绿色的旋涡，分外迷人与美丽。
　　“砰。”
　　一道人影从草屑之中，斜飞了出来，在草地上拖出了一道颓废的痕迹。
　　“砰。”
　　紧接着，又是一道声音响起。
　　另一道人影也从草屑之中，倒冲了出来，双脚在草地上死死的拖出两道痕迹。
　　人影微微抬头，笑道：“呵呵，你吃亏了。”
　　明亮的漆黑瞳孔在漫天草屑中，泛着妖异的光芒。
　　远处地上的人影，也慢慢的爬了起来，若无其事的拍了拍身上沾染的青草。
　　大笑道：“好小子，没想到，力量这么大，而且这么诡异。”
　　

第四十七章：星辰对决（上）
　　奥郝似不在意的拍了拍身上的草屑，心中却已经翻起了滔天骇浪。
　　“好诡异，好强悍的斗气。”
　　奥郝身为当事人，最清楚在俩剑相交之时，自己的感受了。
　　一股诡异的气劲，顺着两剑相交之处，迅速的侵了过来，重重的撞击在自己胸口之上，若不是有着几十年的战斗经验，让自己条件反射般的将斗气迸发，恐怕就这一击就能让自己受上不轻的伤。
　　曾经的弑神剑似在那把普通的重剑面前没有起到丝毫阻力的作用，任那股气劲横冲直撞。
　　奥郝与劈风剑，相处了数十年之久，对于它的坚固力，是没有丝毫怀疑的，可是，今天却出现了这等诡异的事，这让他在对劈风剑产生了怀疑的同时，也对刘枫那更显诡异的斗气产生了很大的忌惮。
　　挥了挥手中的劈风，奥郝把心底的惊骇，缓缓压下，再次回复了战斗前的精神状态。
　　平视着远处负手而立的平凡青年，笑道：“好实力，有资格如此狂妄。”
　　刘枫遥遥轻轻的点了点头，承受了这位名震‘日不落’的星辰强者的夸奖。
　　右手铁剑，微微上扬，作继续战斗之势。
　　奥郝见状，仰天大笑：“好，好小子，有胆识，有魄力，有实力。”
　　一连三个“有”字，其中的欣赏味极浓，看来在他心中，已经把刘枫看成了同一个层次的人。
　　渐渐的停歇下笑声，双手再次握上了劈风剑，原本有些衰竭的气势，猛的大涨，竟隐隐的成实质之状，将周围十几米的草地，卷得漫天飞舞。
　　只要一到达九阶星辰之境，斗气之色，便会反古，变成自己的本命斗气之色。
　　而奥郝，青色的斗气，显示出它的属性：代表速度的……风。
　　刘枫微眯着黑瞳，看着气势更甚从前的奥郝，心中虽惊，却并没有惧意，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　深吸了一口气，将心中那股暴乱的战意压下。
　　强者决战，在于一瞬，任何不益的情绪在此时，都应该将之暂时抛弃。
　　“战吧！！”
　　一声低喝猛的响起，响彻大草原。
　　看着刘枫黑瞳深处，那抹似要燃烧起来的战意，奥郝兴奋的裂了裂嘴，露出一股嗜战的笑容。
　　右脚在地上猛的一借力，人已瞬间消失在原地。
　　一把巨剑，突兀的出现在刘枫身侧，向着脖子处狠狠的削去。
　　刘枫嘴角一掀，右脚轻轻向后一移。
　　锋利的剑刃夹着猛烈的斗气，从刘枫的脖间横削而过，带起一小掠黑色的发丝。
　　铁剑宛如毒蛇一般的缠向那紧握着巨剑的粗糙大手，寸多长的剑罡，释放着微微寒意。
　　刘枫并不懂得套路剑法，但是他在地球上记得了一句话：天下武功，唯快不破。
　　速度，这便是刘枫所追求的独有剑法。
　　早已经感受到了那把普通铁剑上面附上的透明剑罡，其中那隐含着的莫名力量，奥郝不敢有丝毫大意，手中劈风横斩，口中一声暴喝：“斗气爆击。”
　　斗气暴击是星辰强者才能使用的强悍招数，能够瞬间增幅百分之三十的斗气。
　　劈风剑上斗气再次猛涨，再身前虚空处划出一道青色的印痕，再重重的斩在那看似脆弱的铁剑之上。
　　一方是传奇武器：弑神劈风剑。
　　一方是商店里随处可见的普通铁剑。
　　天与地的差距，若是在平时，奥郝绝对有信心将一百支之这样的铁剑，斩成碎片。
　　可是，现在，心中却隐隐的冒出一个念头：“铁剑不会断，要小心它的反击。”
　　念头有些荒诞，但是奥郝牢牢的相信了。
　　巨剑夹着巨大的力量，将铁剑压出了一个绝对惊心动魄的弧度，但是却在最后一刻，被牢实的稳在了那即将临体之处。
　　这招抵挡，刘枫在与苏菲战斗的时候，曾经用过，不过现在，似乎要更加完美和圆润一些。
　　铁剑之后的刘枫微笑着冲奥郝眨了眨眼。
　　然后在奥郝惊谔的目光中，右脚轻轻的动了，这一脚，宛如羚羊挂角，鹰击长空，毫无套路可寻，而这本来也是刘枫意起之作。
　　这一脚，狠辣而准确的印在了其胸口之上。
　　“砰。”
　　一阵肉体接触的闷响。
　　又是两道人影，迅速的从一块分了开来。
　　刘枫看着自己胸前破裂的衣服，心中对奥郝的反映之快，着实赞叹不已。
　　自己的那一脚，是什么速度，自己最清楚不过，可是毫不客气的说，刚才那一脚，是自己来到异世界，踢到最爽的一脚，若现在再叫自己来一次的话，有很大的可能踢不出来。
　　而奥郝在武器被自己架住之时，还能力挽狂澜，分出一丝心神，狠狠的转动劈风剑对自己形成威胁，迫使自己收回了腿上一半的力量。
　　“好身手。”远处的奥郝拍了拍胸口之上的鞋印，心中有些兴奋与苦意。
　　兴奋自己能够遇到这么一个好对手，而苦意便是，打了半天，虽然谁都没有占上风，可是自己似乎总要狼狈一些啊。
　　刘枫咋了咋嘴，双眼直直的盯着奥郝。
　　意思显而易见，“再战。”
　　看着刘枫眼中毫不遮掩的战意，奥郝心中也是滚烫不已，多少年了？多少年没有这么尽兴了？
　　自己本来就不是爱好和平之人，体内流淌的血液，那里面隐藏着嗜战的爱好。
　　眼中精光暴射，大喝一声：“战。”
　　风起云动，万物寂静。
　　两人庞大的气势，再一次在大草原上陡然升起。
　　掀起万丈天空之上的臃懒云朵。
　　相隔甚远的距离，在两人眼中却是眨眼便至。
　　大草原上，双剑撞鸣之声，不断的响起。
　　两道人影，偶尔闪现，互相狂猛的攻击着。
　　柔软的草地层，被两人掀去了无数层，直到露出，那隐藏在深下的褐色土层。
　　两人再次交击在一起，再迅速的分开，各自弹射出数十米之远，隐隐戒备着。
　　两人浑身已经破烂不堪，显得有些狼狈，可是面上的表情却无一丝的颓废，只有着……兴奋与对战斗的狂热。
　　

第四十八章：星辰对决（下）
　　奥郝口中喘着粗气，兴奋之色颜露于表。
　　大笑道：“痛快，真是痛快，兄弟，真是不错。”
　　在经过连番的战斗，让奥郝对面前这位年轻人，隐隐的产生了一丝敬佩，谈话之间，对刘枫的称呼再次变得亲切。
　　刘枫将重剑抗在肩膀之上，微微一笑：“奥郝大哥，也很不错。”
　　这位在‘日不落’有着极大名声的星辰强者，既然有心结交，刘枫当然不会拒绝。
　　“奥郝大哥，还没用上全力吧？”刘枫手中的双剑交击，发出阵阵剑鸣之声。
　　奥郝得意的大笑一声。
　　“五层，你也是吧？”
　　眉头一挑，刘枫却并不答话，嘴角微掀：“再试？”
　　“好，不过，这次我可要出全力了，不然输给你这小子，可会让人笑话的。”
　　面对刘枫的再次挑衅，奥郝豪迈的大笑了起来。
　　“刘兄弟，让你见识见识，星辰顶阶的产物……斗气铠甲。”
　　奥郝嘴角一裂，露出一个得意的笑容，将劈风重重的插进身面的草地里。
　　伴随着奥郝最后一字的落地，那笼罩在全身，隐成实质的青色斗气猛的骚动了起来。
　　直有三长高的青色实质，迅速的向奥郝身体内涌去。
　　接手到如此庞大气势，奥郝的身体隐隐的发出青蒙蒙的毫光，渐渐的越来越浓，直至将整个人完全的笼罩住。
　　远处的刘枫黑瞳微眯，一眨也不眨的紧盯着，奥郝的变化。
　　青光慢慢的淡了下来，一壮实的身影在其中若隐若现。
　　随着青色光芒的消失，里面的奥郝终于露出了面目。
　　原本顶多一米八左右的奥郝，在覆盖上斗气铠甲之后，竟有三米多高。
　　宛若一具钢铁巨人，将身体完全的遮掩，青色的铠甲，布满了晦涩奥妙的符文，一丝丝青色能量在其中不住的流淌。
　　看着将自己包裹成了一只钢铁乌龟的奥郝，刘枫嘴角泛起一丝莫名的笑容。
　　这对“致命一击”有用？
　　这纯粹就是一个移动的大型沙包。
　　并不知道自己在对手心中，已经变成了一个大沙包的奥郝，有些得意的声音从铠甲下面嗡嗡的传出。
　　“怎么样？没见过吧，哈哈，能够拥有这种斗气铠甲的人，在人类国度，绝对不会超出十个人哦。”
　　虽然被铠甲遮盖着，但是刘枫可以想象出里面的那张笑脸是如何的得意。
　　嘴角微撇，心中暗笑道：“等会，你就知道你那件乌龟壳，有没有你想的那么坚固了。”
　　“看好了，我来了。”一声暴喝，从铠甲中传出。
　　手掌抓住身前的劈风剑，大大的脚掌，在草地上踩出一个巨大的坑痕。
　　虽然，看上去这件斗气铠甲很是庞大，但是，奥郝的速度却并没有因此减低一点，反而……更甚从前。
　　看着如同火箭般，横冲直撞的奥郝，刘枫轻轻一笑。
　　速度？这是我最擅长的。
　　身形微微一晃，在那泛着青光的巨剑到达面前之时，人已消失不见，留下一个残影，被巨剑砍得粉碎，消散在虚空之中。
　　感受到身后，传来的劲风，铠甲下的奥郝头也不回的就是一脚。
　　脚风凌厉，夹着呜呜的破空之声，狠狠的踢向出现在身后的刘枫。
　　凭刘枫的速度，怎可能会被这一腿踢中，身形再次一晃，消失。
　　两条人影在大草原上，不停的交手，不停的闪现。
　　两人都是速度流的强者，追求速度，突破速度。
　　无数残影，在草地上，虚空中不断的出现，又不断的消散。
　　只是偶尔传出的剑铁相交之声，证明着两人正在进行着全力战斗。
　　刘枫狠狠的一剑砍在那闪耀着青光的铠甲之上，手中铁剑发出一阵脆弱的悲鸣之声，而铠甲却连一道白印都没有留下。
　　“嘿嘿，普通的剑对我的斗气铠甲是没有用的。”得意而显狂妄的笑声从铠甲下嗡嗡的传出。
　　刘枫眉头一挑，低声轻语道：“是吗？”
　　“嘿，试试我的四倍攻击吧。”
　　再一次挥剑，猛的弹上数十米的天空。
　　底下的奥郝见状不由发出一声嗡鸣的笑声，“小子，你输了，接我这招……残月斩……”
　　手中劈风剑，爆射出强烈的青光，在剑尖形成一股残月般的弯曲。
　　青色残月剑芒在虚空之中划出一道长长的痕迹，穿越过空间的阻碍，狠狠朝半空之中的刘枫急射而去。
　　刘枫眼神微凝，死死的盯住那道闪烁着淡青光芒的残月剑芒。
　　他能够清晰得感觉到其上隐含的力量。
　　很强。很大。
　　除非用上致命一击中的四倍攻击，否则决不能抵挡。
　　可是，那还四倍攻击还要留着破下面那具乌龟壳呢，而用八倍攻击的话，那是不是太……太奢侈了？
　　还是躲开为好，在心中，刘枫在片刻之间就已经想好了答案。
　　凭借着过人的眼力，刘枫始终死死的紧盯着那速度极快的残月剑芒。
　　当自己的皮肤已经能感觉到那抹剑芒上的冰冷的寒光之时。
　　“瞬。”
　　半空之中的人影，在奥郝惊谔的目光中，消失不见。
　　而那残月剑芒，在穿过不知道多远的空间距离后，能量耗尽，最终消散在虚空之中。
　　铠甲里的奥郝，眼中有些不敢置信。
　　自己的杀招，就这样被闪开了？
　　心中有点颓败，可是从头上紧接着传来的压迫感，使得他迅速的反映了过来。
　　看着位于头顶上方，挥舞着重剑劈来的刘枫，奥郝有些莫名其妙。
　　他想干什么？想把斗气铠甲劈开？这貌似不可能吧？
　　但是来不及等他想好答案，头顶上的攻击已经眨眼便至。
　　近在咫尺，奥郝只能也将斗气罐入剑内，狠狠的迎了上去。
　　“砰。”
　　一声巨响，在两人交接处，猛的响起。
　　掀起满天青屑，轻撒飞舞。
　　奥郝满脸骇然的看着，自己身体外面不断剥落的斗气铠甲。
　　“噗。”一口鲜血猛的从口中吐出，在身前形成一阵血雾，慢慢降散。
　　

第四十九章：大决斗
　　“你是怎么做到的？”奥郝脸色有些苍白，不可置信的失言喝道。
　　闻名大陆的斗气铠甲，就这样被一剑劈碎了？而劈碎它的还是一把普通的重剑？
　　实在不敢让人相信。
　　刘枫微微一笑，“世界上，没有绝对的防御，最好的攻击才是防守。”
　　微垂下头，看着手中一寸寸断裂的精钢铁剑，心中不由叹息一声。
　　“毕竟只是普通的铁剑啊，虽然最后破了那件坚固的斗气铠甲，可是自身也由于承受能力过大，而面临崩碎。”
　　“看来，得尽快找一把趁手的武器了啊。”
　　奥郝看着面前这一头黑发的普通年轻人，并不英俊的五官，嘴角一抹自信的笑容，若隐若现，咳嗽了两声，“好小子，果然强悍，竟然能够将我的斗气铠甲击破。”
　　拭去嘴角的血丝，赞赏道：“我这件斗气铠甲，不知道多少兽人强者，对它咬牙切齿，狠不得一锤将它劈得粉碎，可是都未能如愿，呵呵，想不到，今日，今日竟然被你给破去了。”
　　刘枫轻轻一笑，却并没有接过话头，走上前去，小心的将他扶了起来。
　　“呵呵，放心吧，这点小伤，对我倒没什么大碍。”奥郝挥了挥手，示意不用帮忙。
　　慢慢的站起身的奥郝，一言不发的对着那高悬在天空之中的两颗明亮的太阳，发起了愣。
　　刘枫看着那略显颓废的背影，不知所以。
　　“哎，算了，神意如此，奈何啊。”
　　许久之后，奥郝终于发出一声低叹，“你走吧，那件事情我会帮你揭过的，你的朋友现在想必也是很安全的。”
　　刘枫眉头一掀，将双手负与身后，慢慢渡到奥郝的身边，望着那高空之上的俩轮炽日，笑道：“我想听听，你想要我帮你什么忙？”
　　奥郝霍的转过头，有些欣喜：“你愿意帮助我？”
　　“说说吧，若是力所能及，又不太过分，看在你陪我打了一架的份上，想必我不会拒绝。”刘枫耸了耸肩。
　　奥郝沉默了下来，似是在整理思路，良久，方才幽幽的叹道。
　　“你应该知道，人类的世敌吧？”
　　“兽人？”刘枫眉头一挑，略歪着头道。
　　奥郝凝重的点了点头，道：“兽人，种族众多，生殖力强盛，但是因为北方土地贫瘠，并不盛产粮食，所以，它们一直对人类肥沃的土地，十分垂涎。”
　　“每隔三年，他们便会发动一次战争，而每次战争之前，会和我们举办一场，声势浩大的决斗。”
　　说到这里，奥郝语气顿了顿，刘枫明白正头戏来了。
　　“而这场决斗，若我们赢了的话，则可以将兽人的士气严重打击，己方的士气则会大增，但若我们输了的话，兽人帝国便会趁着士气如虹之时，挥军北下，向星蓝帝国宣战。”
　　“那你们参加决斗的人是哪来的？上次是赢还是输？”刘枫双手交叉，问道。
　　奥郝被这两个问题冲的愣了愣，苦笑道：“上次？当然是输了，不然这次我会这么辛苦的到处找救兵吗？而参加决斗的人员，全是从人类四大学院里面挑选出来的精英。”
　　“哦。”刘枫剑眉一扬，“四大学院”？那岂不是星蓝学院也在其中。
　　“既然来的都是四大学院的精英，那还会输？莫是来的都是草包吧？”刘枫嘴角一弯，嘲道。
　　“哎，你小子把兽人帝国想得太简单了吧？上次四大学院派出来的队伍，可也不弱了，一名八阶，四名七阶，七名六阶，这阵容还是不容小觑啊。”奥郝出言解释道。
　　“那……兽人帝国上次是什么阵容？”刘枫点了点头，问道。
　　“九阶星辰强者两名，八阶两名，七阶四名，六阶六名。”奥郝语气有些沉重的道。
　　刘枫有些吃惊，星辰强者就派出了两名？其余竟然都和四大学院的精英人员相同。
　　“兽人有这么天才？”
　　“呵呵，兽人虽然总体来说，并没有人类的智慧高，但是人家人口多啊，好几亿的人口啊，就算星辰高手是百万人中出一人，人家也有好几十个吧？”奥郝满脸的苦笑。
　　“恩，有道理。”刘枫微笑着点了点下巴，“那你上次出手了？”
　　“恩，出手了，不过被那两位兽人强者挡回去了。”说到这里，奥郝的脸色有些铁青，眼中的怒火遮掩不住的流露了出来。
　　想必，他在那两位星辰强者的手上吃了不小的亏。
　　“若是单打，我绝对有信心将他们击败，可是，那两个王八蛋，是一对孪生兄弟，天生心灵相通，配合得极为默契，联合出手的攻击力，提升了一倍多。”
　　“我上次的斗气铠甲，就是被他们联手打碎的。”奥郝有些郁闷的叹了口气。
　　倒是刘枫心中一动。
　　“嘿嘿，孪生兄弟？和我与镜象的配合谁更默契一些？真想试试。”
　　“那这次，四大学院派出的队伍，怎么样？”刘枫眼睛一转，笑问道。
　　“呵呵，这次，比上次要好一些。”说到这次四大学院的队伍，奥郝有些欣慰的笑了笑。
　　“八阶四名，七阶八名。”
　　“没九阶的？”刘枫斜眼道。
　　正得意间的奥郝，差点被这句给噎死，怒道：“你还以为，星辰强者，是路边的野草啊？一抓一大把？”
　　刘枫嘿嘿的耸了耸肩，“那这次，就是有你和我，两名九阶，四名八阶，八名七阶？”
　　奥郝点了点头。
　　“那知道这次，兽人帝国的队伍吗？”刘枫双手抱胸，问道。
　　“你当我是什么啊？这事情在兽人帝国都算得上是机密，我怎么可能得到消息？”奥郝狠狠的翻了翻白眼，对刘枫把自己当成万事通很是不满。
　　“嘿嘿。”
　　“好吧，我答应你了，这么好的事情我也很有兴趣。”刘枫轻轻笑了笑，拍了拍奥郝的肩膀。
　　“嘿嘿。”得到刘枫的承偌，奥郝兴奋的裂开了大嘴，也是狠狠的拍了拍刘枫的肩膀，“好兄弟，多谢了。”
　　

第五十章：薇儿，未来的圣阶
　　看着奥郝那兴奋的有些潮红的脸庞，刘枫轻轻的耸了耸肩膀。
　　忽然心中一动，一道曼妙的轻灵娇躯在脑海中浮现，那是……薇儿。
　　“奥郝老哥，你知道……星蓝学院里面的一位叫做薇儿的女孩吗？”
　　“哦？薇儿？……难道是星蓝学院这次特招的那名‘圣生’？”奥郝被刘枫眼中突然出现的热切光芒，吓得愣了愣。
　　“恩，对，就是她，她这次会不会来？”刘枫连连点头，急切的问道。
　　“呵呵，她这次不会来，听我老朋友说，她被迪安院长大人亲自收入门下，现在还在密训，这一次，想必不会来。”奥郝轻笑了一声，语气中有些羡慕，毕竟能够被圣阶强者收入门内，那就能够接触到圣阶境界的奥妙，这可是能令大陆众多强者眼热的殊荣啊。
　　“哦。”
　　闻言的刘枫不禁有些失望，不过心中也为薇儿的际遇感到一丝欢喜，毕竟那星蓝学院的院长可是人类国度仅有的四名圣阶之一啊，能有这么一个好老师，想必，薇儿也会开心不已吧。
　　脑海深处，少女独有的银铃般笑声轻轻荡漾，让刘枫的嘴角显露出一丝温馨。
　　一旁的奥郝见状，哪还不明白，有些暧昧的笑了笑：“怎么？刘兄弟跟那位‘天才少女’认识？”
　　刘枫微笑着点了点头，随既有些疑惑：“天才少女？是说薇儿？”
　　“哈哈，你难道不知道星蓝学院的院长迪安大人是怎么称赞她吗？”奥郝双眼放光，口水四溅。
　　“十年之内，必入圣阶。”
　　刘枫表情一滞，对这句话实在是有些不敢相信。
　　“十年入圣阶？大陆上最早进入圣阶的人貌似也是在七十多岁的时候吧？”
　　“呵呵，那是以前，现在那位薇儿少女，可算得上是名满大陆了啊，圣阶啊……那可是我这等人毕生的追求啊，真是有些不甘心啊……”奥郝匝嘴笑道，语气中很有一番不甘心的味道。
　　“呵呵，老哥也别丧气，圣阶讲究的是机遇，说不定你哪天心血来潮……‘嗤’的一声就升上去了呢。”刘枫拍了拍奥郝的肩膀，玩笑道。
　　“嘿，你当是在放屁啊，还嗤的一声。”被这俏皮话给逗得一乐的奥郝，笑骂道。
　　“呵呵。”见到奥郝的精神回复了过来，刘枫也是微微一笑：“那，老哥，这次星蓝学院排出的人是哪几位？”
　　“星蓝学院的这次参战的只有三人，不过前来观战的可是有上百多人，毕竟这种等级的比试，对他们的境界的提高很有好处，所以学院也是很支持。”奥郝说道，“而那三位参战的人，则是一名八阶，两名七阶。”
　　“哦。”刘枫了然的点了点头。
　　“嘿嘿，我可告诉你哦。”
　　刘枫眉头一挑，心中忽然有了一股想要爆笑的冲动，因为奥郝这个时候的样子，很象地球上街道上的一些长嘴婆准备八卦的前戏。
　　“这次星蓝学院的那名八阶学生，可是个绝世美人哦，那个美丽啊……啧……啧……简直是媚到骨子里了。”奥郝双眼隐隐放光，不住的透露着一些小八卦。
　　刘枫眉头再次一挑，实在看不贯奥郝那副模样，嘲道：“老哥，你似乎过了追求美丽的年纪了吧？而且你女儿想必也和人家差不多大了吧？”
　　“切，爱美之心，是不分年龄的。”奥郝不屑的回道，忽的满脸怒色：“你怎么知道我有个女儿？你是不对她有什么不轨的主意？”
　　刘枫狠狠的翻了翻白眼，直接将他无视了。
　　看着那大大的白眼，奥郝终于反映了过来，有些尴尬的搓了搓手，连忙转移了话题：“你知道，那个媚到骨子里面的美人叫什么名字吗？”
　　刘枫再次翻了翻白眼。
　　可是奥郝却不管他，继续八卦道：“嘿嘿，你不知道吧？她就是星蓝帝国最大的家族之一……尼古拉家族……中的大小姐。”
　　刘枫心头一跳，想起了躲藏在记忆深处的一个美丽名字。
　　“尼古拉·雪？”
　　“额，你知道？”奥郝转头问道。
　　刘枫嘴角微掀，“认识……她给我的印象非常……非常的深刻。”
　　酒馆内那打着转的金币再次在脑海中浮现，心中轻轻呢喃：“尼古拉·雪，你做好接受惩罚的准备了吗？”
　　“嘿嘿，没想到，你小子也对人家……果然是同道中人。”奥郝裂嘴一笑。
　　刘枫漆黑的瞳孔，微微一眯，对于的奥郝的话语，他也懒得去反对了，爱杂想就杂想吧。
　　月光如水，倾斜大地，为无边无尽的大草原，披上一层庞大的银纱。
　　“那场大决斗，什么时候开始？”刘枫轻轻的躺在柔软的草地上，舒服的呻吟一声。
　　看着他那副慵懒的神色，奥郝也是忍不住的躺了下去，“还有一个多月呢。”
　　“哦。”刘枫点了点头，既然还有一个多月，那就还有时间去帮团长他们把那个有点怪异的C阶任务给完成了。
　　若就这样让莫非，贝法还有那个大迷糊矮人去做任务，心底还真是放不下心啊。
　　两人轻轻的沐浴在银色的月光之下，渐渐的陷入了沉默，偌大的草原，只有偶尔间一两声悠长的兽吼声，在其上慢慢的回荡。
　　“好了，我也该走了。”
　　许久之后，双月斜下，刘枫撑起身，拍了拍身上的草屑，笑道。
　　“呵呵，好，跟你小子在一起，还真是挺轻松的。”奥郝裂开大嘴一笑。
　　“呵呵，我也一样，我要去做一趟任务，最近可能不会回来，不过，不要担心我会跑了哦。”刘枫对着奥郝玩笑道。
　　奥郝笑着点了点头，虽然心中对一个九阶大高手还要在一个普通的佣兵团打工有些不解，但是，却并没有多问。
　　因为，他明白，眼前的这位看似平凡的黑发黑瞳青年，很不平凡。
　　

第五十一章：狂化
　　当刘枫回到院落的时候，肯斯等人正在焦躁不堪的来回走动着。
　　看着他们脸上的焦急，刘枫心头不由一暖。
　　脸上挂着一丝笑容，慢吞吞的踏进大门。
　　眼尖的巴达斯，第一眼就看见了门口的刘枫，顿时，一蹦两米高，兴奋的喊道：“你们看，你们看，我说，他没事吧，哈哈。”
　　被矮人的笑声惊动，肯斯也发现了归来的刘枫，欣慰的笑了笑，“回来了就好，回来了就好啊。”
　　贝法从后面冲出来，一脸的兴奋：“枫哥，你没事吧？是不是把那个家伙打败了？”
　　那个家伙……想必就是说奥郝吧。
　　刘枫摇了摇头：“没有。”
　　贝法一愣，随既有些郁闷的叹了口气。
　　刘枫从他身边挤出，走到椅子边，一屁股坐了下去。
　　“平手，没输没赢。”
　　虽然，侥幸的将奥郝打败，但是这种事情还是不要到处宣传为好，因为这对自己似乎……并没有多少好处，不然，以后平静的日子，可能也就会烟消云散了。
　　闻言，贝法的一张圆脸庞再次散发出光芒，扑到刘枫身边：“枫哥啊，我都想跟你去做剑士了，魔法师没前途啊。”
　　刘枫被这话逗得一乐：“你想当剑士？”
　　贝法连连点头。
　　“好啊，那明天就先去锻炼身体吧，先围着‘日不落’跑上一圈，再举一千下矮人铁锤，那样就可以了。”刘枫笑咪咪的道，全然不顾贝法那越来越苍白的面孔。
　　“呵呵，我看……还是做魔法师吧……你那些……我怕我做完了，就得去见死神了。”贝法干笑了两声，赶紧把手缩了回来。
　　刘枫轻轻一笑，“这小子，身体那么弱，还想当剑士。”
　　“好了，你这小崽子，一边去，别烦小枫。”肯斯笑着走过来，挥手将贝法撵了开去。
　　“小枫，明天那任务还去做吗？”
　　“做啊，怎么不做。”刘枫眯眼笑道。
　　“哎，算了，我也不劝你了，只是小心点就是。”肯斯本来想叫他放弃的，可是看到那副自信的笑脸，也只好将到了口中的话语咽了下去。
　　刘枫一口将杯子里的水喝干，忽然心中一动：“那个悟凯是不是来过？”
　　“恩，来过，不过就在门口转了一圈，就被一群不知道从那里冒出来的人，给逮走了，不知道在搞什么？”看来肯斯对这件事情也有些疑惑。
　　“哦。”刘枫点了点头，奥郝说的还都是真的，罢了，这次就承他一个情吧，虽然早有准备，可是毕竟没用上。
　　“怎么？出什么事了吗？”在佣兵界打了几十年的滚，肯斯眼光还是挺毒的，一眼就看出刘枫心中有事。
　　刘枫耸了耸肩，将与奥郝的谈话，跟他细细的说了出来。
　　安静的坐在最里面的莫非，这时突然出言：“哦？大决斗吗？那东西挺残酷的。”
　　刘枫一愣，“残酷？”
　　见到刘枫这副模样，莫非笑了笑：“可能是那奥郝见到你实力这么强，不用担心这些，所以才没有和你说吧。”
　　“哦？”刘枫来了兴趣，撑起身子，“怎么个残酷法？”
　　“我曾经听族人说过，这次决斗是兽人想提高士气，而举办的吧？”
　　刘枫点了点头。
　　“兽人有一种技能，能够提升本体的百分之五十的攻击，这种技能让兽人帝国，有这很强大的战斗力，但是，它也有一种致命的缺陷。”说到这里的莫非顿了顿，端去桌上的水杯，轻轻的咂了一口，将满屋子的人，心吊得老高。
　　半晌之后，在众人炽热得隐带杀意的目光中，方才慢悠悠的道：“那便是，只要用了这项技能，兽人便会神智不清，胡乱杀戮，直到体力衰竭为止。”
　　一旁的巴达斯，猛的跳起身来，大声道：“我知道，我知道，我族里帮兽人打造过武器的人听说过这技能，兽人管它叫‘狂化’。”
　　“在决斗的时候，很多兽人参战手，为了获得胜利，都会使用它，而在那种神智不清的情况下，人类方的参战手，只有两个选择，拼死战斗或者死亡，而就算最后，获得了胜利，那也是惨胜，可是若是失败了的话，那便会被失去理智的兽人给撕成碎片。”
　　“貌似，是挺危险的啊？”刘枫摸了摸下巴，嘴上虽这么说，可心中却对这次的大决斗的兴趣更浓了一分。
　　看着刘枫面上的表情，莫非便知道自己说了这么多，纯粹是白说了，有些无奈的对肯斯耸了耸肩。
　　肯斯也只能回于一个苦笑。
　　“呵呵，好了，别担心了，我不会有事的。”刘枫笑咪咪的从椅子上爬起来，伸了一个懒腰：“那些崽，我才不虚他们。”最后一句，用的是正中的中华四川方圆话语，让几人一头雾水。
　　刘枫也不管他们，摇摇晃晃的向着房间里走去，“走吧，快去睡觉，明天还要去出那个C阶的任务呢，小金，走，睡觉了。”
　　一条金黄色的影子，从肯斯的袖子里，闪电般的冲出，在虚空中划出一道浅浅的印痕，钻进了刘枫的怀里。
　　看着刘枫那一摇一晃的背影，大厅中的肯斯与莫非，郁闷的对视，摇头苦笑一声。
　　清早，两颗灿烂的耀日，准时的从天边，缓缓升起，重复着万年复万年的工作，将光芒洒照大地，若它有智慧的话，想必会十分痛恨，那个传说中……制造它的那人吧？
　　当第一丝日光扫到院落里的时候，一扇木门“吱”的一声，缓缓的打了开来。
　　刘枫踏着慵懒的步伐，看着有些空旷的院落里，郁闷不已：“为什么我要起来这么早呢？”
　　看着四周死死关闭的大门，刘枫认命的叹了一口气，渡着老爷步，慢吞吞的走了出去。
　　当刘枫提着食物回来的时候，一进大门，便被一群饿狼一阵狂扑，将手上喷香的早餐抢夺一空。
　　看着空空如也的双手，刘枫嘴角一阵抽动：“这他妈的成什么了？老子倒还成保姆了？”
　　贝法一口咽下嘴里的食物，道：“枫哥，你真棒。”
　　刘枫翻了翻白眼，直接将他无视，将他手上的早餐，夺了过来，走到安静的莫非身边，笑着递了过去，“怎么？团长呢？”
　　莫非微微一笑，伸手接过，“去佣兵团，查看那件任务去了，他还是有些不放心。”
　　

第五十二章：出发
　　当众人将早餐一阵狼吞虎咽的填进了肚里时，肯斯也急冲冲的跑了回来。
　　“怎么样？团长。”眼尖的巴达斯一眼就瞟到了进门的肯斯，忙咽下喉咙上的东西，扯着嗓子喊道。
　　肯斯理也不理矮人，满脸的凝重，将手中的任务卷轴，放在了桌上，皱着眉头：“这个任务，还真是有些古怪，这么一个C阶任务，竟然还请了三个B级的佣兵团。”
　　“哦？”刘枫闻言，剑眉一扬，“这任务是谁发布的？”
　　“是华金商会，发布下来的。”肯斯皱着眉道。
　　“哦？那个大陆三大商会之一的华金商会？”刘枫愣了愣，若真是华金商会发布的任务的话，这定然就有些问题了，因为华金商会一般只做一些较为庞大的生意，而象这次的小小的运输护卫任务，它们一向是不会多加理会的。
　　可是，这次它却偏偏理会了，其中必然有古怪。
　　“团长，知道，运输队什么时候，开始上路吗？”刘枫看着桌上的任务卷轴，头也不会的问道。
　　“等会就走，现在那三个佣兵团，已经在开始结集了。”肯斯走到旁边的椅子边，一屁股坐了下去。
　　“哦。”刘枫点了点头，对着巴达斯笑道：“快去收拾东西吧，等会我们也去。”
　　“好勒。”巴达斯裂嘴一笑，有些兴奋的朝后面跑了去，转眼消失在转角之处。
　　“呵呵，团长，你就别担心了，我会把他们一个不少的带回来的。”转过头，刘枫就看见肯斯的那张担忧的面孔，轻笑着安慰道。
　　“哎。算了，那就拜托你了。”本来想说点什么的肯斯，到头来，却只憋出了一句拜托的话语。
　　刘枫笑着应了下来。
　　“放心吧，团长，一切有我呢。”
　　当刘枫四人赶到车队的时候，车队附近早已经是人头熙攘了。
　　刘枫带着三人，费了老大的劲才从人群中挤了进去。
　　重重的喘了口粗气，将手中的包裹丢给身后的矮人，微笑的向着那位一直在车头吆喝的胖胖大叔走去。
　　“嘿，大叔，谁是这个车队的主事人啊？”
　　胖大叔闻言回转了过头来，圆圆的脸上堆满着和气的笑容：“怎么？小兄弟，有什么事吗？”
　　“哦，呵呵，我是炽热佣兵团的团员，我们接了你们商会发布的任务。”刘枫轻轻一笑，将怀里的那封任务卷轴掏了出来。
　　“哦？”胖大叔愣了愣，“我记得，炽热佣兵团的团长似乎是肯斯吧？呵呵，上次还从我这里买了一把武器呢，他怎么没来啊？”
　　“团长，这次受伤了，不能亲自来了，所以，只能让我们几人来了。”刘枫耸了耸肩。
　　“啊，你们就四人？”胖大叔有些迟疑的问道。
　　“恩，怎么？难道还有人数的限制不成？”刘枫见到他的那副模样，眉头不由一皱，出声问道。
　　“不是，人数到没有什么限制，只是……你们人数太少，跟那三个佣兵团相处的时候，不要去惹他们，那些人，脾气很是火暴。”胖大叔见到他们人少，好心的提醒道。
　　“哦。”刘枫剑眉微掀，淡淡的笑了笑，并没有说话。
　　不去惹他们？就怕到时候他们自己要惹上来。
　　“嘿，小伙子，我先走了，那些家伙过来了，你们自己小心点吧。”正在笑脸聊天的胖大叔，忽然脸色一变，急匆匆的向着相反的方向跑了去，似乎身后有着恶魔一般。
　　刘枫微微一笑，灵敏的耳朵，早已听见那从身后传来的嬉笑打闹声，想必，他们就是另那位胖大叔的祸源吧，不过……你们最好祈祷，不要来惹我们，否则。
　　可是，天不从人愿啊。
　　“嘿，前面的那几个小子，给大爷我站住，你们是哪个佣兵团的？”
　　一声喝骂从身后不远处传来，将刘枫正欲离开的步伐，拉了回来。
　　心中暗暗叹息一声：“为什么……总有这么多人，喜欢找死呢？”回转过身来，冷冷的看着那群越走越近的佣兵。
　　这群佣兵的领头人，一位拿着巨大斧头的大汉，被刘枫那冰冷的目光盯得心中一滞，有些怯弱的退了一步，随既便止了下来，一股羞怒的感觉从心底冒出，想自己在生与死的边缘中，打了这么年的滚，竟然会被一个普通年轻人的目光给吓退了？这若是要传了出去，还让自己怎么在“嗜血佣兵团”里混？
　　恼羞成怒的斧头大汉，提着巨大的斧子，怒气冲冲的冲了上去，恶狠狠的道：“小王八蛋，你看什么？”
　　刘枫眼皮微垂，漆黑的瞳孔中，寒光从中一闪而逝，寒声道：“不要去惹，你惹不起的人，不然会连累你的朋友的。”
　　斧头大汉一愣，随既反映了过来，怒气更甚，“你这个小王八羔子，还跟大爷我装，我今天……”
　　刘枫猛的抬头，漆黑的瞳孔中闪过一丝妖异的光芒，将面前的大汉死死盯住。
　　斧头大汉，浑身一颤，心尖狠狠的一跳，背上的汗毛根根倒竖，手心渐渐滑腻不堪，竟是隐被手心流出的汗水给打湿了。
　　“你在叫我？”冰冷的腔调冲刘枫的口中吐出。
　　“啊。恩……不是。恩。”斧头大汉有些结巴，不过还算他脑袋转得满快，迅速的转了话头：“呵呵，我看见，你们也好象是接了这个任务的佣兵，想过来和你们打个招呼，呵呵，对……就是这样。”
　　看着干笑不已的大汉，刘枫嘴角微掀，“哦，那没事了？我们可以走了？”
　　斧头大汉连忙摇动着头颅：“呵呵，这位兄弟真爱说笑，有事，你走就是。”
　　刘枫淡淡的点了点头，转身便走。
　　留下一个面色有些尴尬的大汉，呆在原处。
　　“呵呵，费恩大哥，怎么？那小子惹你了？要不要去扁他一顿？”一个鼠头鼠脑的人，缩上前来，谄媚的笑道。
　　“妈的，滚，就是你们这群王八羔子搞的鬼，给老子收敛点，不然团长知道，非拔了你们皮不可。”斧头大汉正愁怒火没地方发，现在一看见这家伙讨厌的面目就感到火冒三丈。
　　一阵怒骂，感到了有些舒畅了之后，这才住了口，清了清嗓子，扬长而去，留下一群面面相觑的流氓佣兵。
　　

第五十三章：嗜血：死囚：暴乱
　　“嘿，胖大叔，帮我们安排一辆车吧？”
　　刘枫带着三人追上了刚刚匆匆逃跑的胖大叔。
　　“怎么？他们没把你们怎么着吧？”胖大叔，探出脑袋，往刘枫他们身后瞄了瞄，小声说道。
　　“哈哈，胖子，你真会开玩笑，我们没把他们怎么着，就已经是他们的福气了，他们还敢对我们做什么？”巴达斯嘲笑的大声道，引来周围一片的目光。
　　此时天气类似于地球上秋天一般的凉爽，可是胖大叔还是被巴达斯这一嗓子骇得额头冷汗直冒，连忙将他们扯到角落里，“小声点，矮子，这次商会请的三个佣兵团的都不是什么善茬，别去惹他们。”
　　“哦？胖大叔，这次华金商会请的那三个佣兵团是哪三个啊？”刘枫见到他一脸的惶恐，似是很怕那些佣兵，不由好奇的问道。
　　被刘枫这一问，胖大叔先是迟疑了一下，再转了转头，见四处并无人张望这里，方才低声道：“三个佣兵团分别是‘嗜血佣兵团’，‘死徒佣兵团’，‘暴乱佣兵团’。”
　　“啊？……没想到，竟然是这三个佣兵团，你们商会脑袋发晕啊？怎么会去请他们啊？”一旁的贝法听见这三个名字，低声惊道。
　　“怎么？小贝，他们有什么问题吗？”刘枫眉头一挑，问道。
　　“呵呵。”贝法苦笑了两声：“这三个佣兵团在佣兵界，谁人不知啊，别的佣兵团接的一般都是猎杀魔兽，护卫商队的任务，而他们却从来不屑去接这些。”
　　“看来这次，华金商会是花了很大的价钱，才把他们请来的吧，可是……就为了这么一个C阶任务？怎么可能啊？”
　　“哦？既然这三佣兵团既不接猎杀魔兽和其他的一些委托任务，那它们怎么养活，那么大批人？”刘枫手指撑着下巴，疑惑的问道。
　　“哎，他们的确不接普通的任务，可是他们接战争任务啊。”胖大叔摇了摇头，叹道。
　　“战争任务？”
　　“恩，就是，两国相战，各自聘请的炮灰部队，这种卖命钱的确很丰富，所以，他们到不担心养不活团员的问题。”莫非耸了耸肩膀，说道。
　　刘枫明了的点了点头，沉吟了片刻，再次问道，“那他们的团长，是什么实力？”
　　胖大叔再次望了望四周，把已经很低的声音，再次放低了许多。
　　“那嗜血佣兵团的团长，是一位八阶天空剑师，死囚佣兵团的团长是一名七阶大格斗家，虽然阶级没有前者高，可是他是一名死囚，因此打起架来就是拼着挨一一刀，也要在你身上啃下一块肉来的狠角色，杀起人来纯粹是当宰兔魔兽一般，暴乱佣兵团的团长是一名八阶水晶骑士，其坐骑是一头拥有一丝巨龙血脉的铁背蜥，冲撞力极强。”
　　“很不错的实力嘛。”刘枫眼皮微垂，低声赞道。
　　的确，有这份实力的三大佣兵团，真的可以在佣兵界排得上前列，八阶，那已经是很多佣兵只能仰望的存在了。
　　毕竟不是所有人都有肯斯那么的好运，遇见刘枫这座大神，而又能将之留在团里的。
　　星辰九阶……人类国度，绝对不会超过五百之数，哪一位九阶强者不是被各大帝国好生的供养着，就算是傲慢的贵族见了，也只得微笑着与之点头，表示尊敬。
　　所以，听见刘枫的低赞，贝法三人，互相的望了望，都看见了对方眼中的那抹笑意。
　　“走吧，快，我带你们去找一辆车，你们就在里面吧，以后的路途别去招惹他们，有他们那么多人在，应该没什么大事。”胖大叔没有注意到他们的小动作，催促的道。
　　“恩，还不知道，大叔的名字呢？”
　　“呵呵，丘冈，叫我肥丘也好，呵呵，大家都这么叫的。”
　　“肥球？胖子，你的名字还真搞笑。”
　　丘冈将刘枫他们带到了一辆车上，就急匆匆的跑了回去，想必是有什么着急的事情。
　　盘腿坐在狭窄的车间里，刘枫撩开窗布，发呆似的看着外面。
　　除了巴达斯，众人都安静的坐在车里，安静的等待着，车辆开动。
　　巴达斯有些无聊的看了看安静的三人一眼，郁闷的嘟嚷了两句，倒头睡觉去了。
　　车里面陷入了沉默。
　　许久之后，刘枫从发愣中醒了过来，看着有些寂静的车内，尴尬的笑了笑。
　　“莫非，贝法，这次任务，你们最好不要离我太远了，我总感觉到有些不对劲，不知道这鬼商会到底在搞什么？”刘枫用手指轻轻的敲了敲额头，正色道。
　　看着刘枫脸上的严肃神色，贝法和莫非对视了一眼，郑重的点了点头。
　　“还有……那个家伙，你们也要小心的看着点。”刘枫轻笑着，下巴向着那已经进入熟睡的巴达斯扬了扬。
　　贝法与莫非顺着他的眼光望去，矮小的巴达斯正呼呼的打着呼噜，不由郁闷的苦叹了一声，为自己摊上了这么一个活宝队友，感到无奈不已。
　　莫非苦叹了一声：“放心吧，我们会尽量把他看好的，不过，有些时候，这小子总犯迷糊，我也没什么办法。”
　　贝法感同身受的点了点头，想来，他也吃过矮人犯迷糊而带来的代价吧。
　　感受到他们的怨念，刘枫却是无赖的耸了耸肩膀，“这我可管不了，我还要负责你们的安全，花不出心思呢，你们自求多福吧，嘿嘿。”
　　对于这等推脱的语言，两人除了对他表示深深鄙视之外，只好再加两个大大的白眼。
　　

第五十四章：华袍老者
　　车队终于在漫长的等待中，缓缓的上路了。
　　圆滚的轱辘在坚硬的青石上面滚过，发出的怪异声响。
　　车辆是由一种类似地球上的马一样的生物拉动着，但它却比马强壮了一倍左右，锋利的牙齿证明着，它们也是食肉动物，头顶上一根泛着黝黑光芒的独角，长约有半尺，一抹阳光洒在其上，为其添上了一分蛮野的美感。
　　车辆由特别材料制造，里面的人并没有感受到外面的颠簸。
　　窗外的翠绿青树不断的后退着。
　　刘枫轻声问道：“我们应该出了‘日不落’的城市范围了吧？”
　　莫非点了点头，道：“恩，出了，再有半天的时间，就可以进入兽人大草原了。”
　　“兽人大草原……”
　　刘枫手指交叉，低声呢喃。
　　“把地图拿出来看看。”
　　一旁的贝法连忙从怀里掏出一章卷轴，递了过去。
　　刘枫将卷轴，摆在腿上，小心的拉扯开来。
　　看着地图上交错的线条，刘枫指着其中的一条红线，“这就是我们的路线？”
　　莫非探头望了望，点了点头。
　　刘枫的眼光顺着红色的线条不断的前移。
　　这条线路其实并不长，而且也不是就华金商会走过，在以前，就已经有过很多的商队在这条路线上，来回的走了无数道。
　　很普通的一条线路，没有看出任何的不妥。
　　可是刘枫心中却隐隐的感受到了一丝不安。
　　“为什么会不安？难道遗忘了什么吗？”
　　心中一声低叹，刘枫把注意力再次集中到了地图之上。
　　手指顺着红色路线，轻轻抚过。
　　忽然，手指顿了顿，停了下来。
　　刘枫歪头斜看着，这处地方。
　　这里就是，车队经过兽人大草原，唯一的一条路线。
　　眉头渐渐的皱了起来，手指重重的在这处点了点。
　　“难道，不安的感觉，就是因为这里？”刘枫心中有些不确定，“算了，还是小心点吧。”
　　莫非也看见了刘枫的举动，小心的问道：“那里有问题？”
　　刘枫苦笑了一声，“我也不怎么清楚，只是一种直觉，告诉我那里的确会发生点什么。”
　　对于刘枫这模糊的回答，莫非也只好无奈的摊了摊手。
　　车队依旧在前行，路途上倒并没有什么多余的风波，一切都很平静。
　　三只佣兵队伍，毕竟是从最残酷的战场生存下来的勇士，彼此分工明确，配合默契，行动中鸦雀无声，眼神似盘旋在天空之上的猎鹰，来回的扫动着。
　　刘枫心中一声暗赞。
　　“好强悍的佣兵团，虽然个人实力不高，但是配合起来，却也不惧六阶以下的任何强者。”
　　“不知道，那三位团长，是什么样的人，真想见识一番。”
　　刘枫的想法很快的就被实现了。
　　天空中的两轮耀日，结束了一天的工作，慵懒的缓降了下去，消失在天于地相交的一线。
　　天色骤的一暗，随既又被另一边升起的两轮银月，给照亮了起来。
　　车队晚上没有继续行走，因为只要稍微有点常识的人都知道，在野外，夜晚最好不要行走，晚上是残暴的魔兽，最喜欢出没的时机。
　　刘枫稍稍的整理了一下衣服，跟三人交代了几句，掀开车布，走了出去。
　　在刚才，有人过来通知了一声，说请主事人去主帐篷，商量一些事情。
　　在他们四人中，肯斯不在，能主事的当然只有叫刘枫出马。
　　看着眼前，明亮的大帐篷，刘枫神念微微一扫，就发现了三个强悍得隐带血腥的气息，想必那就三只佣兵团的团长了吧，可是为什么还有一个气息极其隐涩？
　　眉头微微一皱，便回复了正常，掀开帐帘，轻轻的走了进去。
　　帐篷之中极其亮堂，使得刚进来的刘枫眼睛微微一眯。
　　眼睛微微一扫，便将帐篷内的众人收入眼内。
　　最上方，一位华袍老者，满脸的笑容，想必就是华金商会这次的主事之人了。
　　下方坐椅上，三名大汉，平排安座。
　　看见有人进来，四人停下了交谈，将目光扫向了刘枫。
　　刘枫轻轻的再次上前了一步。
　　三股带着强烈的血腥气息猛的成网状，将身前的空间压迫得一滞。
　　气息中带着的似可鼻闻的血腥气息，足以将一普通人吓得肝胆具裂，小便失禁。
　　刘枫心中也是微微一愣，八阶强者，他不是没有见过。
　　可是还真没有一个人能和他们这种凶悍的气息相比。
　　可是，这种程度的气息压迫对他还真是没用。
　　不屑的轻摇了摇头，理也不理那三股强悍的气息，慢吞吞的走到最下面的一张空椅，坐了下去，微垂着眼皮。
　　看着，刘枫若无其事的样子，帐篷内的四人，脸色都是一变，随既又恢复了正常。
　　上方的华袍老者，率先笑道：“这位兄弟，可是‘炽热佣兵团’的主事人？”
　　刘枫轻轻点了点头。
　　“呵呵，小兄弟，不知道肯斯团长可好？上次他帮我护卫了一次车队，我还没亲自谢谢他呢。”华袍老者面上满脸的笑容，心中却着实吃惊不已，这小子是什么实力？竟然无视这三位凶悍的气息，不知肯斯这家伙从那里找来的。
　　按照他的身份，何以会跟一普通佣兵团的团长很熟，这些只不过，是为了拉拢刘枫的好感而说的罢了。
　　刘枫微微一笑，淡然道：“团长，受了点伤，不能出任务，所以叫我来代替。”
　　“哦，原来如此啊，呵呵，小兄弟，我是华金商会的华安。”华安笑着点了点头，自我介绍道。
　　“刘枫，无名小子。”刘枫平淡无其的说道，就象是在说路人甲一般。
　　华安在心中小小的将他鄙视了一下，笑着道：“刘枫兄弟，这三位就是这次商队聘请的另外三只佣兵团的团长了。”
　　“呵呵，小兄弟，很不错，我是嗜血佣兵团的团长，血狼。”领头一大汉，拍了拍胸口，大笑道，目光有些灼热的看向刘枫。
　　“暴冈，暴乱佣兵团的团长，刘兄弟，以后可要多多指教。”位于中间那位满脸横肉，看上去凶恶之极的大汉，抬了抬手，用同样的目光将他盯住。
　　“囚杀，死囚的团长。”位于最下方的大汉冷冷的道，眼瞳深处，却依旧有丝火热在不甘的跳动。
　　刘枫遥遥的点了点头，将三人眼中的火热看得清清楚楚，心中明白，他们定是对刚才自己一人顶住了他们三人的气势，而手痒了起来。
　　心底一声暗骂：“三个神经病，在地球上一看就是关局子的料。”
　　

第五十五章：相谈
　　在座的三人，肯定不知道自己在对面这年轻人心中，已经成了作奸犯科的榜案，不然定会为自己高声鸣冤。
　　“呵呵，刘兄弟，这次找你来，主要是商量下，后面的路途，该怎样走。”华安推了推身前桌上的地图，笑道。
　　“哦？这截路，貌似没有什么困难的地方吧？”刘枫眉头一挑，笑道：“还是，你知道些什么呢？”
　　华安一滞，眼光闪烁，干笑了一声：“刘兄弟，真是爱说笑，我知道些什么呢？叫大家来只是随便商量一下而已。”
　　刘枫眼角瞟过三位团长，见到他们脸上极其安静，并没有因为这次的任务的怪异，而发出什么询问，不由撇了撇嘴。
　　慵懒的打了一个哈欠，抬了抬眼皮，轻笑道：“那……大家继续商量吧，我对这里不熟，没有什么建议，有三位团长就行了。”
　　三位团长听见这明显的推托话语，不由互相对望了一眼，不明白他的意思。
　　而上方的华安却明白的听清楚他其中的意思，面色微微一变。
　　若面前这位当真是原来的那位普通佣兵团的团长肯斯，他肯定已经挥手将他撵出去了，可是，现在这位代表着炽热佣兵团的年轻人，实力却是高深莫测，就连自己也看不出他的深浅，若这一路有上他的照料，想必任务会轻松上许多。
　　脸上挤出一丝和善的笑容：“刘兄弟，先别急，我想先跟你说说，聘用你们佣兵团的佣金。”
　　刘枫先是愣了愣，随既明白了过来，原来这位想用钱来把自己给留下啊。
　　心中有点好笑，将双腿盘了起来，笑道：“哦？佣金不是佣兵工会那里有吗？”
　　“呵呵。”看到刘枫的退意似乎收了起来，华安心中悄悄的松了一口气，连忙回道：“那只是佣兵团获得的一小部分佣金，还有更多的会在任务完成之后，一个不少的交给佣兵团。”
　　刘枫笑眯着眼点了点头，心中却是暗骂一声：“狗屁，若是换成团长来的话，这句话你就会一直咽在肚子里吧。”
　　“好吧，呵呵，我就代团长，收下了。”
　　有人送钱，伸伸手就能拿，何必拒绝。
　　“呵呵，刘兄弟，这下可以一起商量一下，后面的路程了吗？”华安小心的问道。
　　见到刘枫点头之后，连忙把地图递了过来，指着其中一处，笑道：“刘兄弟，到了这里，或许就是要靠你和三位团长的了。”
　　刘枫眼神微凝，盯住他手指点向的地方。
　　那正是给自己那一丝不安感觉的地方，穿过兽人大草原的短短一截，但是却是必经之路。
　　“能说说为什么到了这里，就要靠我们了吗？”刘枫指间在桌上轻轻的敲打着。
　　听见刘枫的这一问题，三位团长愣了一愣，也把目光投向了脸色有些变幻不定的华安脸上。
　　帐篷中有些寂静。
　　许久之后，华安苦笑着摇了摇头，“这是我们商会的机密，实在是不方便告诉大家，还请抱歉。”
　　三位团长眉头都是一皱，但是看在那丰厚的酬金之上，也只好将心中的不快压下。
　　刘枫敲打着桌面的手指，忽然猛的一顿，将华安那颗老心肝，掉得老高，生怕这位脾气大的年轻人，会一走了之。
　　眉尖紧锁，刘枫沉吟了片刻，道：“既然是你商会的机密，那我也不好多问。”
　　华安终于松了一口气。
　　“不过……”
　　华安身子一正，紧盯着刘枫那张嘴，生怕他说出什么退出的话语。
　　见到华安的表情，刘枫心中一乐，笑道：“呵呵，别急，我只是想说，我们会根据这次任务路途中遇到的难度，提高任务的酬金，而且，在到达地点的时候，你还必须到佣兵工会申请符合这次任务难度的等级，三位团长，觉得如何？”
　　三位团长，对视了一眼，点了点头，示意同意这建议。
　　听到刘枫的建议，华安乐了，放下心中的大石，连忙点着头：“好，好，就这样决定了，若是这次任务，真的能完成，我一定向商会申请给予你们双倍的酬金。”
　　有了比较好的开头，气氛也开始轻松了起来。
　　华安吩咐随行的人，端上酒菜，与众人畅饮了起来。
　　酒是龙息酒，由被巨龙龙息所沾染的一种草叶，所以草名龙息草，取这种草叶制造的酒，极其烈，是矮人的最爱，当然，人类国度中也有很多人喜欢这种感觉。
　　刘枫看着杯子里青色的龙息酒，在心中暗笑一声：“若是巴达斯闻到了这酒的味道，肯定能从熟睡中自觉的醒来吧。”
　　摇了摇头，举杯一饮而尽，随从连忙上前倒满。
　　对面的血狼见状，不由的竖起了大拇指，大声赞道：“好，刘兄弟不仅实力强悍，没想到喝酒都这么有豪气。”
　　刘枫微微一笑，对他的赞扬倒是不可至否，因为他心中明白，若不是体内的真气，将那入体的烈酒，细细分解，他也会受不了的。
　　忽然怀里一阵骚动，低头望起，原来是小金在怀里来回的钻动。
　　见到它的异动，刘枫先是一惊，关切的问道：“小金，怎么了？”
　　小金抬起小小的龙头，用水灵灵的大眼睛盯着桌上那满满的龙息酒。
　　稚嫩的声音轻轻响起：“要……偶要。你喝的咩。”
　　刘枫顺着它的目光望去，不由一愣，举起杯子，愕然道：“你要这？”
　　小金连连点着那颗可爱的头颅。
　　“这可是很烈的啊。”刘枫眉头稍皱。
　　“呜。要。”小金见到喜爱的东西在眼前，却不能喝到，只好可怜的呜呜冲着这位眼中的亲人撒娇。
　　被小金这番攻势打得狼狈不堪的刘枫，只好小心的将酒杯递到小金口边，小声道：“喝少一点哦，这东西可……”
　　话还未落，就被小金的举动震得一愣。
　　只见小金身体一扭，瞬间缩小了几十倍，变成了一根小泥鳅，溜进了酒杯，将里面的龙息酒一吸而空，再迅速的窜了出来，回复了原始大小，趴进怀里，又去睡觉了。
　　“我靠，缩骨术？”刘枫裂开了嘴，“这他妈的也太扯了吧？”
　　抬头望了望，还好，众人都在喝酒，并没怎么注意到这边，这小金的身躯也小，不怎么引人注目。
　　整理了下衣服，站起身来，朝众人摇了摇手，晃着身子摇了出去。
　　

第五十六章：战血狼
　　刘枫走出帐篷，迎面吹来的凉爽夜风，让有点颓废的精神抖了抖。
　　张开双手，狠狠的吸了两口气，体内真气，迅速的运转了一圈。
　　手指在袖口里微微直起，一股细小的绿色液体，急射了出来，打在地上吱吱作响。
　　“呵呵。”
　　轻轻的在袖袍里面搽拭了一下有点湿润的指头，刘枫满意的笑了笑。
　　身子轻轻一跃，人已飘然的飞上了一丈高的树尖。
　　双手轻轻背负，对着那两轮亮如银盘的圆月，发起了莫名的愣来。
　　银色的月光轻轻的洒在身上，披上一层浅薄的银纱。
　　黑色的如墨一般的齐肩发丝，随着微风，轻轻飘扬。
　　一袭白杉，墨丝飞扬。
　　忽然心中一动，刘枫从发愣的状态中醒来，头也不回的轻笑道：“怎么？三位团长不去喝酒，跑到这外面来吹凉风么？”
　　身后正轻巧的走动着的三人，不由愣了愣，随既有些吃惊。
　　自己三人，走路的时候把气息都隐藏得极好，脚下连一点声响都没有发出来，他是怎么发现的？
　　“怎么不说话啊？”刘枫右脚在树尖之上轻旋，人已经潇洒的回转了过来，笑咪咪的问道。
　　“嘿嘿，我们三人，刚才见到刘兄弟的高超实力，很想见识一番。”血狼嘿嘿一笑，道出了他们的目的。
　　“哦。”刘枫微歪着头，面现恍然。
　　三人对视一笑，在地上借力一弹，出现在刘枫不远处的树梢之上。
　　遥遥的冲刘枫拱了拱手，“刘兄弟，我们三人手痒，还请能够比量一番。”
　　刘枫嘴角微掀。
　　“好，我也很想试试三位团长的实力，有没有佣兵界中传闻的那般高强。”
　　他并没有拒绝三位团长的挑战，在这个世界上，弱肉强食，强者为尊，你只有表现出比旁人还要强悍的实力，那么你才会获得相应的尊重。
　　而他现在想要获得他们的尊重，那也就只有一个办法。
　　将他们打趴下。
　　血狼，暴冈，死囚见到刘枫的首肯，不由露出了一丝笑容，眼中那莫名的火热，充斥着眼帘，似要突破出来。
　　刘枫轻轻弯腰，微笑道：“不知道……三位团长，是一起来？还是谁先？”
　　语气平淡，话语狂妄。
　　但三人都不是常人，并没有因为这点小事而动怒。
　　血狼看了身边的两位团长并没有率先出场的意思，摇头大笑道：“刘兄弟，可不要瞧不起人，还是我先来领教吧。”
　　“两位，还请退开一些。”
　　暴冈与死囚闻言，轻点了点头，身形一晃，人已经在几十米开外。
　　血狼右手斜握，一把极其巨大的重剑从指间的空间戒指中跳出，出现在手中。
　　剑是一名剑士的灵魂，手中握有剑的人，才能称的上一名剑士。
　　重剑到手，血狼的气势猛的大涨，赤红色的斗气，从身体上喷薄而出。
　　刘枫看着那把超大的巨剑，有些愣然。
　　这可是他到了异界这么久以来，看到最大的剑类武器了。
　　在这个世界上，剑士的武器全是那种沉重，宽大的巨剑，象类似与地球上的那种三尺青锋剑，拿到这里来，可能会被嘲笑是小孩玩的玩具吧。
　　而他们的剑招，并没有地球上的那般轻盈，灵巧。
　　他们追求的是另一条道路：绝对的力量。
　　右手平摊，一把比血狼的武器小上了许多号的重剑跃于手上。
　　遥遥的执了一个剑士礼。
　　庞大的压力在刘枫身前，将小片的空间隐隐压制。
　　轻轻一笑，重剑在身前猛的一劈。
　　空间发出一阵“咯吱”的轻响，庞大的压力，顿时，完全破碎。
　　血狼脸色微变，没想到自己凝心结出的气势压迫，就这样被对方一剑给劈得粉碎。
　　脸色越加的凝重，手中巨剑之上的赤色斗气越来越浓，似要滴出血来一般。
　　身形微微一晃，人已经出现在刘枫丈外处，手中巨剑带着庞大的斗气，狠狠的劈了下去。
　　巨剑带来的罡风，将刘枫额间的发丝，吹得向后飘飞，露出了那一对宛如星辰般漆黑的瞳孔。
　　刘枫轻笑一声，右脚在树梢上轻点，向后飘去。
　　攻击紧随而至，可是不管血狼如何催动，手中巨剑距离刘枫一直都有半尺的距离。
　　就象，在他的面前有一面空间镜子在抵挡着一般。
　　血狼眼神微凝，狠狠的旋转巨剑，口中一声暴喝：“狼斩。”
　　巨剑暴射出强烈的赤红光芒，在剑尖隐隐的形成一头血狼。
　　血狼一成形，仰天对着那两轮银月无声的狂吼一声，朝刘枫急速扑去。
　　血狼似乎突破了空间的限制，只是一闪，竟已到了刘枫的面前，赤红色的双爪狠狠的挥动，对着刘枫面门抓了下去。
　　感受到血狼剑芒中的能量，刘枫眉头微皱，心中暗道：“好浓厚的血腥气息，不愧是从战场上存活下来的人，不过……还是太弱了些。”
　　手中重剑微微一亮，寸多长的剑罡，现出形来，向着那血狼劈去。
　　“嗤”的一声脆响，宛如炽热遇残雪，利剑破薄纸。
　　庞大的血狼剑芒被那短短的剑罡，劈成两半，化成漫天红色光点，消散在虚空之中。
　　剑芒被破，与之有着一丝精神连接的血狼，脸色一阵潮红，终于是忍不住的一口血喷了出来。
　　刘枫见状，微微一笑，并没有追击，轻轻的落在另外一颗树梢上，拱手道：“血狼兄，不错嘛，承让了。”
　　血狼苦笑着摇了摇头，“不错屁啊，才在你手上走了几招啊，你小子说实话，你是不是星辰阶？”
　　刘枫嘿嘿一笑，耸了耸肩。
　　见到刘枫这默认了的表情，血狼又是一声苦笑：“我他妈的还真倒霉，竟然被这两个混蛋推出来当出头鸟了。”
　　飞身过来的暴冈两人，闻言，不由相视的笑了笑。
　　“怎样？还打不打？”刘枫将重剑抗在，歪着头，笑问道。
　　血狼三人再次对视了一眼，阴险的笑了。
　　“好，再打，不过……是我们三人打你一个，怎样？敢接吗？”
　　

第五十七章：召唤魔法：铁背蜥
　　刘枫愕然不已，没想到这丫的看上去彪悍豪爽，竟然会这么阴险。
　　而且，那两位，似乎也存有这种念头啊。
　　忍不住的苦叹道：“你……你也太无耻了吧？”
　　血狼嘿嘿一笑：“谁叫你不把自己的实力说准确点，害我吃了这么大的亏。”
　　刘枫捂额，一声悲叹：“无耻啊……这他妈的都是借口？”
　　血狼挥了挥手中的巨剑，大笑道：“怎样？敢不敢接？不敢接的话就快回去睡觉。”
　　“哎。”刘枫低头一声叹息：“虽然明知道，你是在用激将法……但是，我还是忍不住的想要把你痛扁一顿。”
　　狠狠的挥舞着重剑朝身前虚空，劈出几剑，留下几道浅浅的痕迹。
　　“来吧，一起，看你们能不能将我逼得使出全力。”
　　看着那渐渐消散的剑痕，血狼三人，心中一惊，这随便几剑，都能强到划破虚空的地步，这小子果然强啊。
　　暴冈满脸凝重的站直了身子，伸出右手，狠狠的在上面咬了一口，鲜血滚滚而下。
　　暴冈却不管它，手指沾着鲜血在身前的虚空上，勾划着什么，嘴里低声喃喃。
　　看着暴冈不断飞舞的手指，刘枫眉头一皱，他清晰的感觉到了，周围天地间，一种能量在随着他的舞动，迅速的朝着他的手指汇聚着。
　　闭上双眼，一丝神念悄悄射出，粘附在一颗光点上。
　　当神念附上之时，这颗能量光点并没有抵挡，反而亲切的向神念靠了靠，刘枫一愣，心中忽然升起一抹明悟：“这些就是空间能量？”
　　神念再次向着暴冈探去，看到了一副用肉眼看不见的景象。
　　只见随着暴冈那根沾血的手指舞动，一个玄奥，复杂的魔法阵，正在悄然成形。
　　“原来是……魔法阵呀，就是不知道有何用？”刘枫收回神念，心中暗道。
　　睁开眼帘，将目光投向那个肉眼不可见的魔法阵。
　　暴冈心神一丝也不敢分出，聚精会神的勾画着根根线条，当魔法阵的最后一笔勾画完毕后，方才在心中松了一口气，但随既又提起精神，口中低声呢喃着晦涩的魔法咒语：“远古的契约之神……请聆听仆人的请求……允许与吾签订血之契约之伴……召唤。”
　　随着暴冈的一声大喝，魔法阵猛的暴射出强烈的光芒，使得众人不得不闭下眼目。
　　刘枫微眯着眼，眼神透过眼缝死死得盯住那处闪耀着光芒之处。
　　光芒一闪而逝，众人连忙投目望去。
　　一头巨大的魔兽散发着凶悍的气息，立于原处，血红的大眼，紧盯着众人，口中发出一声巨大的声吼，震得周围树林梭梭作响。
　　一只大手，从后面升了出来，轻轻在魔兽的肚皮上抚摩。
　　“呵呵，怎么样？这是我的契约伙伴，八阶魔兽铁背蜥，它可是有着一丝巨龙血脉哦，这可是当年我求了我那导师很久才得到的呢。”
　　暴冈一脸的温柔，不住的在铁背蜥的肚子上来回的抓绕着。
　　这副表情若是出现在一个俊美的年轻人身上，肯定是绝美的画面，可是出现在这彪形大汉身上的话，就有些诡异了。
　　铁背蜥似乎很是享受这般待遇，伸过巨大的头颅，在暴冈身上轻轻拱了拱。
　　刘枫看着这头巨大的魔兽，心中有些吃惊：“刚才的……难道是召唤魔法？”
　　似乎是知道刘枫的心中所想，暴冈呵呵一笑：“没错，就是召唤魔法，不过，这只能召唤与自己签订了血之契约的生物，而且一个人一生，就只能签订一只。”
　　暴冈轻轻的一跃，跳上了高达几米高的铁背蜥背上，手中光芒一闪，一把足有三米长的巨枪，出现在手中，浑身气势猛的大涨，冲天的气势，就似天帘一般的从头顶一米多高处垂下。
　　在暴冈左边，是重新振作的血狼，一把巨剑，泛着浓烈的斗气，在身前轻轻横削。
　　右边，是早已经将一身装备带得齐全的死囚，手上精钢拳套，在月光发出隐隐的青光，锋利的拳指，伴随着手指的弹动，不断的一伸一缩。
　　感受到三人冲天的气势，刘枫心中也是有些振奋与豪情，手中重剑紧紧一握，仰天一声轻啸。
　　声若春雷，在黑夜中滚滚而过。
　　众多的帐篷，灯火全都亮了起来，一群群衣衫不整的佣兵，掂着武器，急匆匆的冲了出来，乱成了一团。
　　“啊……”似乎察觉到自己闹出了麻烦的刘枫尴尬的冲着对面的三人笑了笑。
　　血狼三人，为之气结。
　　朝着下面，大声喝道：“吵，吵个屁啊，没看见在打架啊，给我滚回去。”
　　底下的佣兵这才发现头顶上的三人，和不远处那头巨兽。
　　发出了阵阵惊呼。
　　“咦，那不是血狼团长吗？”
　　“他们在做什么？”
　　“暴冈团长，竟然把铁背蜥都给召了出来？”
　　“那对面的年轻人是谁啊？”
　　“似乎是，炽热佣兵团的人呢。”
　　看到下方依旧的喧闹，血狼脸面有些挂不住了，恶狠狠的道：“十息之间，我再看见一人在下面，就上来跟我单条。”
　　底下一片寂静，众人先是一愣，随既猛的反映了过来，身形暴闪。
　　半息不到，地下一片狼藉，盔甲，武器，随处都是……竟然还有一条裤子？
　　如此速度，直接让刘枫目瞪口呆，“牛人啊……”
　　眼角微扫，只见许多帐篷中都突然的多出了许多小洞口，还一眨一眨滴。
　　三位团长见状，无奈的耸了耸肩膀。
　　他们明白，这些崽子，只要心中起了好奇心，就会拼死的也会挤过来看上一眼的。
　　而现在，闹出了这么大的场面，想要叫他们乖乖的回去睡觉……似乎不可能了。
　　想到这里，就忍不住又是狠狠的刮了罪魁祸首一眼。
　　刘枫再次发出尴尬的笑容，弱弱的问道：“还打吗？”
　　

第五十八章：以一战三（上）
　　血狼眼睛一瞪，怒道：“打，怎么不打，你小子别以为弄出这副场景就可以逃脱。”
　　感情他还以为，刘枫是故意把这么多人嚎醒的呢。
　　刘枫郁闷的摊了摊手，以示自己的无辜……额……虽然没人信他。
　　眼角一瞟，将帐篷中那些在黑夜中亮闪闪，一眨一眨的东西，收入眼内。
　　心中一声苦骂：“难道，连打架都没看过吗？我靠，用得着这样吗？”
　　帐篷中，众人的心声：“靠，若是普通人打架，我们才没那闲空去鸟他们啊，可是你们不是普通人啊……这等强者对决的场面，那可不多见啊。”
　　血狼狠狠的挥了挥手中的巨剑，笑道：“怎么？怕了？若是怕了的话，可以说出来，我们不会逼你。”
　　刘枫闻言，摇头叹气道：“又来这招，你就不能换个新花样吗？”
　　抬起头来，看着三人眼中的炽热，心里明了，今天晚上若是不陪他们打个痛快，想必是不会罢休了。
　　咬了咬牙，“既然你们这么想打，那就陪你们一次又有何妨。”
　　紧了紧手中的重剑，清冷的声音响起：“你要战，便作战。”
　　昔日成吉思汗的豪言，在刘枫口中喝出，却也仍不失一代强者风范。
　　三人听到这句话，嘴角一裂，眼中战意越来越浓，浑身的气势猛的大涨，竟是一次性的就提高到了最顶层，没有丝毫的留力。
　　三股强大的气势，在虚空中隐隐相交，渐成实质。
　　感受到虚空中传过来的压力，刘枫轻轻笑，身体微振，淡银白色的光芒从破体而出，将身躯迅速笼罩。
　　心中一赞：“好，没想到这三人的气势竟然可以相辅而成，威力成倍而增，不过……对于星辰阶……还是差远了。”
　　手中重剑轻轻一挥，剑尖的剑罡将虚空划出一声声怪响。
　　三人的气势已至颠峰，隐成实质的气势，似三条垂天巨幕一般从天际垂下，颇为壮观。
　　帐篷中，发出一声声的惊呼。
　　“哇，团长好牛啊……”
　　“哈哈，那是……”
　　“可是……可是似乎三位团长在打一个人呢？”
　　“啊……那位牛人更牛。”
　　话语虽然轻，可是怎瞒得了在场的四人。
　　刘枫微微一笑：“不好意思了，三位团长，抢了你们的风头了，呵呵。”
　　血狼嘴角一抽：“你小子……”
　　“好了，都别说废话了，赶紧打完才是正事。”一旁握着巨大骑士枪的暴冈一声暴喝。
　　举起巨枪，左脚在铁背蜥的肚皮上轻轻一踢。
　　与之心灵相通的铁背蜥立刻仰头一声巨吼，声若滚雷，连绵不绝。
　　迈开巨大的步伐，疾速的朝刘枫冲撞而去。
　　身后的血狼与死囚两人，也不甘落后，跳跃之间，分布与暴冈左右两侧。
　　手中武器，斗气狂涌，在黑夜之中极为显眼。
　　刘枫嘴角微掀，抓紧手中重剑，毫不相让的对冲了过去。
　　百十米的距离在双方极快的速度中，眨眼便至。
　　铁背蜥粗喘着的惺臭气息，迎面扑来。
　　双方瞬间交错，就在众人以为刘枫要和巨蜥相撞之时。
　　刘枫脚尖轻点，人已如飞燕一般的跃上好几米，手中重剑带着破空之声朝铁背蜥上面的暴冈劈去。
　　暴冈见状，一声大喝，巨枪之上，斗气再次大涨，狠狠的朝那把重剑刺去。
　　“铛。”
　　钢铁相交的声音，伴随着一阵火花响起。
　　暴冈被这巨大的力量阵得不得不双退使劲的杂在铁背蜥的独皮之上，方才化解。
　　而座下的铁背蜥，却被这股传过来的巨大力量，压得一声悲鸣。
　　刘枫在虚空轻踩，巧妙的化去冲力，比暴冈好上了无数倍。
　　正要趁胜追击，一股劲风从一旁袭来。
　　原来是早就虎视眈眈的死囚。
　　死囚一个欺身，闪进刘枫怀里，双手，双腿，急速跳动。
　　不能让格斗家进入身体的半尺范围，因为那样很危险。
　　这是夜阑大陆的常识，所有人都自觉的和格斗家保持着一段距离，因为在某个程度，某个距离，格斗家是无敌的。
　　刘枫面沉如水，布满真气的重剑不断的在身前格挡，被死囚的精钢拳套，打得火花直冒。
　　死囚的攻击速度极快，在帐篷里面的佣兵眼中，半空之上的死囚已经化成了一个个残影，不断的攻击着那年轻人。
　　死囚将格斗家的威力发挥的淋漓尽致，拳，指，肘，头，膝，腿等等，全都在这一刻，变成的杀人的凶器。
　　刘枫虽然看上去不断的躲闪，显得有些狼狈，可是他自己清楚，只要自己再退一步，就会退出死囚的攻击范围，到时候……死囚将任他宰割。
　　右脚轻轻的在虚空之中，退出一小步，让死囚的重击落了空去。
　　刘枫微微一笑，“该我了，死囚大哥。”
　　手中重剑，夹杂着淡淡的银白色，轻飘飘的朝死囚削去。
　　死囚眼球剧缩，那一看似没有什么力量的重剑，却直接将自己周身隐隐锁定，让自己逃无可逃。
　　重剑仿佛突破了空间的障碍，瞬间便至。
　　死囚面色极其凝重，全身斗气喷薄而出，竟与血狼和暴冈不相上下，看来胖大叔说他是七阶强者的话，有点不对啊。
　　拳套之上，赤红色的斗气，蹦出好几尺远。
　　双拳交差，死囚一声冷喝：“生死拳。”
　　伴随着他的喝声，拳套上的赤红色光芒猛的一缩，全被吸扯了进去。
　　拳套由红色变成了黑色。
　　拳套之上黑气缭绕，竟还有着一丝丝尖叫声隐隐的传出，扰人心神。
　　刘枫不为所动，重剑毫不停滞的继续横削而下。
　　死囚面无表情，一声低喝，双拳重重的迎了上去。
　　拳套所过之处，空间出现许些裂痕。
　　刘枫眼神微凝，实在没想到这拳的威力竟然强大如斯，丹田之中，银河气旋迅速旋转，抽出一股股强大的真气，加注到重剑之上。
　　“呛……铛……”
　　剑与拳相击，发出震天的声响。
　　在相击之处，暴射出强烈的光芒，使得众人习惯性的将眼睛一闭。
　　强光渐袭，众人连忙睁开眼来。
　　半空之中，已经只有一个瘦弱单薄的身躯，傲然挺立。
　　而死囚，在被弹射出的瞬间，被最后赶来的血狼截住，落在了铁背蜥的身上。
　　死囚有些愣然的看着，片片破碎的精钢拳套，终是忍不住的一口鲜血喷出，星星点点的落在铁背蜥的背上。
　　

第五十九章：以一战三（下）
　　死囚冲着虚空站立的青年遥遥的拱了拱手：苦笑道：“佩服，兄弟实在……咳……强。”话未说完，又是轻咳了一小口鲜血出来。
　　刘枫急速降下，有些不好意思的道：“呵呵，真是对不住啊，死囚大哥，刚刚没能收住手。”
　　一旁的血狼豪迈的笑道：“这有什么对不住的，切磋受点伤，很正常的事。”
　　死囚也轻点了点头，示意他不要在意。
　　暴冈再次挥了挥手中的巨枪，认真道：“刘兄弟，现在比试还没结束呢，我和血狼团长可还没受伤呢。”
　　刘枫愣了：“还来？”
　　“恩。”血狼与暴冈重重的点了点头。
　　“我靠。”刘枫捂额悲叹。
　　死囚露出了一个可怕的笑容，干笑道：“刘兄弟，就答应他们了吧，不然你今天晚上是别想入睡了。”
　　刘枫愕然，“他妈的人怎么能够无耻到这种地步？”
　　身形暴退，眨眼出现在几十米开外的半空之上，怒道：“丫的，要来就快来，大半夜的，你当在外面吹凉风很爽吗？”
　　血狼三人见状，哑然失笑。
　　暴冈一声笑喝：“好，竟然刘兄弟这么有豪情，我怎能不陪。”
　　听见这话，刘枫差点气得吐血。
　　“妈的，你们大半夜的把老子拉来打架，现在倒成了我的意思了。”
　　狠狠的一咬牙：“快点，婆婆妈妈不是男人，早点解决你们，我好去睡觉了。”
　　血狼大笑，抱着死囚跃下地面，将他放在一个安全的地方，又紧接着弹了回去。
　　看着重振声鼓的两人，刘枫轻挥着重剑，向两人挑了挑，“来吧。”
　　血狼与暴冈对望了一眼，点了点头。
　　暴冈深吸了一口气，轻轻的拍了拍身下的铁背蜥，呵呵笑道：“好伙计，可要加油哦，别给我丢脸。”
　　巨大的铁背蜥似乎听懂了他的话一般，轻轻的一阵嘶鸣，将血红的大眼死死的盯在刘枫的身上。
　　一人一兽的气势联合在一起，爆发出极强的压迫力。
　　“呵呵，刘兄弟，让你看看骑士和他的契约兽合体的威力吧。”暴冈身上猛的涨射的气势，给予了他很大的信心。
　　一旁的血狼也不愿落后，气势再至颠峰，在激荡的心情下，比刚才的爆发还犹有甚之，头上发丝倒立，象……象超级赛亚人？
　　刘枫嘴角微掀，“两位……开始吧。”
　　脚尖在虚空轻点，人已如一袅轻烟，向着两人暴射而去。
　　手中重剑，穿破空间，疾劈向领头的暴冈。
　　暴冈面无表情，手中巨枪，急速暴刺，在身前虚空处留下片片残影。
　　斗气喷薄而出，双手毫不停滞，枪影散一片，刺出十片，死死得将被暂困于枪影中的刘枫压制住。
　　场面上看上去，似乎是暴冈占得上风，可是暴冈心中正苦不堪言：“这小子，太变态了吧？竟然在用我试速度？”
　　暴冈心中如明镜一片，知道自己自傲的出枪的速度，已经成了人家的试验自己闪避的速度了。
　　可是这种时候，根本不可能收枪，对方那一丝隐隐的气息在虚空之中，将自己盯得死死的，只要自己稍一显退态……那么狂风暴雨般的攻击将会马上倾盆而至。
　　现在……自己只要祈祷，血狼那家伙，快点赶来吧。
　　刘枫眼帘微垂，在那一片连绵不绝的枪影中，不断的前进，后退，左进，右退。
　　灵台如镜，将周身的攻击，一丝不少的反射到脑海之中，支配着身躯进行着最完美的躲避。
　　忽然，刘枫心中一动，感觉到那漫天的枪影，出击的速度已经有些缓慢了下来，轻轻的睁开眼帘，望着正咬牙支持的暴冈一眼，嘴角微掀：“怎么？要支持不住了吗？那就换我来了吧。”
　　身形轻轻一晃，似鬼魅般的穿过那重重充斥着强烈的赤红色斗气的枪影，在暴冈惊骇的目光中，出现在铁背蜥头顶之上。
　　见到暴冈骇然的表情，刘枫轻轻一笑，正要出手将他击落下去，可身后，在此刻传来一股极强的劲气。
　　刘枫眉头微皱，不得不停下这次攻击，脚尖轻轻用力，跃出几丈高，在半空之中虚踏一脚，稳住了身形。
　　回转过头，看着这次攻击的主人。
　　一条巨大的宛如钢铁一般的巨尾，其上倒立着无数锋利的利刺，在月光下闪耀着青光，而在利刺的顶端，竟还隐带蓝光，显然是具有剧毒。
　　巨尾在暴冈身前不住的盘旋，飞舞，将他牢实的护在下面。
　　顺着尾巴一路望过去，原来出手的是，其坐下的铁背蜥。
　　刘枫见状，不由赞叹道：“好聪明的魔兽，竟还懂得围魏救赵。”
　　不过，赞叹的话语还未说完，身后又是一股劲风袭来。
　　稍落一步的血狼，终于在此刻赶到。
　　刘枫身体微微一侧，巨大的剑身，从耳际斩下，锋利的劲风，削掉了几掠黑色发丝。
　　巨剑见一击无果，迅速转身，横斩过来。
　　刘枫眼神一凝，重剑之上，剑罡再次浮现，准确无比的点在巨剑剑尖。
　　两股强悍的劲力相遇，在交际处，空间隐隐的成扭曲之状。
　　刘枫面带微笑，显是犹有余力。
　　血狼面色潮红，显是已劲全力。
　　双方高下立判。
　　刘枫微笑，低喝一声。
　　剑尖之上，银白色的光芒越加浓厚。
　　而血狼巨大的剑身，开始出现丝丝裂痕，显然是已快承受不住，如此大的压力。
　　这种时刻，血狼只得拼尽全力的于之对抗，全身斗气狂涌，源源不断的加持到巨大的剑身之上。
　　可是很明显，他与刘枫相差极大，剑身上的赤红色光芒越来越淡。
　　刘枫眼神不变，正待再加一把力，将他击败，可是身后又是那股巨大的破空之急速传来。
　　眉头微皱。
　　“镜象分身……显。”
　　刘枫身形轻轻一扭，一道一模一样的身影，在众人惊骇的目光之中，渐渐浮现在虚空之中。
　　镜象一现形，从刘枫空间戒指中，取出一把重剑，然后迅速的迎上了那条疾刺而来的巨大尾巴。
　　铁背蜥上的暴冈眼球一阵剧缩，“镜象魔法？魔法师？怎么可能？”
　　

第六十章：镜象扬威
　　巨大的钢铁尾巴，宛如毒蛇一般的在空中不断的伸缩，足可见铁背蜥的狡猾。
　　镜象满脸冷漠，漆黑的瞳孔中不含一丝感情。
　　身形暴闪，其速度竟不逊色与本体半分。
　　这让下方的暴冈惊骇不已，忍不住的一声粗口爆出：“这他妈的是什么东西啊？”
　　不禁暴冈如此，就连那一直面如死水般的死囚，也是满脸的震撼。
　　两道影子，在半空之中不断的交锋。
　　钢铁尾巴虽然巨大，可是却始终粘不着镜象半分。
　　镜象就似一条影子一般，紧紧的跟在尾巴不远处，无论它转出如何巨难的动作，镜象都够如附骨之蛆一般，将之牢牢锁定。
　　尾巴再次灵巧的翻转疾刺。
　　镜象冷漠的看着那在眼瞳中不断放大的巨尾，口中猛的一声冷喝：“双倍攻击。”
　　身形一闪，出现在尾巴的左侧，重剑夹杂着破空之声，狠狠的朝尾巴关节连接处，劈了下去。
　　“咯。”
　　随着一声怪响，巨大的尾巴在底下众人不可置信的目光中，渐渐脱落。
　　砸在地上，溅起一扑黄尘。
　　铁背蜥受此重击，仰天一声惨嚎。
　　收回短了一截尾巴，悲鸣一声，再也不敢嚣张了。
　　其上的暴冈，使劲的抽动了下嘴角，“……”
　　众多帐篷之中，鸦雀无声。
　　众多双明亮的眼睛，来回的交望着，都从其中，看出了一那抹实实在在的惊骇。
　　特别是暴乱佣兵团的团员，他们可对团长那只铁背蜥极为的了解，平时，有它相助，团长在八阶之中，可称得上是难得一败，可是，今天……出现的事情，将众人心中的偶像，颠覆了过来。
　　位于中央的一间巨大的帐篷之中，华安满脸的凝重，轻声低语道：“怎样？你怎么看？”
　　他的身后没有一个人影，可他还是莫名其妙的问了出来。
　　“不知道，他很强。”
　　干涩的空洞声音从某个角落，悄悄的传出来，在帐篷中回荡。
　　华安沉默了下来，问道：“你……你对上他，有把握吗？”
　　帐篷又是沉寂了下来，半晌之后，某个角落的阴影缩动了几下，禁闭的帐篷忽然的出现了一阵轻风。
　　空荡的帐篷中，一个单薄的黑色影子，在其中伫立。
　　影子面纱轻轻一动，“我也不知道，他的技能很诡异……没有十足的把握。”
　　华安凝重的点了点头，眉头紧缩：“还是把他好生供着吧，不要去得罪他。”
　　“这次的任务不能出差错啊……”
　　视线再次回到场中。
　　刘枫手中稍稍一振，将已经是强弩之末的血狼，狠狠的劈了下去。
　　收剑，伫立。
　　将眼光投向，那立于虚空之中的镜象。
　　血狼从地上趴去，抹去了嘴角的血丝，苦笑道：“不愧是星辰阶，竟然强横如斯。”
　　铁背蜥上的暴冈也是回以一声苦笑，跃了下来，左掌按于它的肚皮上，轻喝道：“散。”
　　一个漆黑的空间黑洞，俏然浮现，将受伤的铁背蜥迅速的吸了进去。
　　做完这些的暴冈，拍了拍手，指着半空的镜象对刘枫笑问道：“刘兄弟，这可是你召唤出来的？”
　　刘枫轻点了点头，不明白他问这做什么。
　　暴冈嘿嘿一笑，“刘兄弟，能让我来试试你这镜象的实力吗？”
　　刘枫眉头一挑，转头看向那满脸冷漠的镜象，心中很是意动，到现在连他自己都对镜象的实力不怎么清楚，自从上次沐浴了龙血之后，镜象也升级了，这么久以来，他都没有召唤过，就是在和奥郝相都的时候，都没有用镜象。
　　这下，有个自觉找上门来当靶子的，而且实力还不弱，这让刘枫偷笑不已。
　　嘴角微弯：“好吧，竟然你想，那就上吧，呵呵。”
　　身形微动，已出现在一颗巨树梢尖。
　　暴冈裂嘴一笑，手中巨枪横握，斗气喷薄而出，枪尖遥遥指向立于虚空的镜象。
　　感受到下方传来的压迫，镜象轻轻低头，冰冷的看着那团赤红，手中重剑，缓缓举起。
　　刘枫微微一笑，心中轻动：“去吧，打败他。”
　　暴冈目容冷冽，双手紧握巨枪，脚下斗气喷涌，闪现在半空之中，枪尖遥指向镜象。
　　接到命令的镜象，将冷漠的目光投射到眼前的对手身上。
　　手中重剑，斜指，剑罡浮现。
　　暴冈面现凝重，那把普通重剑尖端的那寸莫名能量，他已经见识过了，用无坚不摧四字来形容它毫不逊色。
　　手中巨枪，赤红色斗气，不断吐缩，宛如一条灵巧的毒蛇。
　　庞大的气势对没有思想的镜象是根本没有一点用，这点就算是对镜象不是很了解的暴冈都很清楚，所以，他也并没有做那无用之功。
　　手中巨枪微微上扬，猛的一声大喝。
　　“残血枪。”
　　漫天枪影闪动，赤红色的斗气似血浪滔天，压山盖顶的朝镜象扑压而去。
　　镜象单薄的身躯，在巨浪之中，如一片轻舟，随浪漂浮，却始终在其中潇洒的浮动。
　　暴冈眼球微缩，抓住巨枪双手再次紧了紧，枪影连绵不绝的连续刺出。
　　朵朵美丽绝伦的血色枪花，娇艳淀放。
　　在条条枪影闪过之后，空间出现微微黑痕，提示众人它并不是拿来观赏之用的。
　　场中，镜象似乎处于下风。
　　刘枫双脚在树梢之尖，稍稍用力的踩了踩，随着摇动的树枝，上下摇晃，双手抱胸，面含微笑，并无别样表情。
　　又是一片血色枪影疾刺而来，镜象冷漠的看着那滔滔血浪，漆黑的瞳孔没有一丝情感。
　　枪花越来越近了。
　　镜象出手了，手中重剑，直直的横刺而过，迎着那漫天血色枪影刺了过去。
　　“叮，铛。”
　　两声铁器相交的声音响起。
　　暴冈看着那把准确无比的点在枪尖之上的重剑，有些发愣，心中着实有些不可思意。
　　在这漫天枪影，其实只是幻影，迷惑人眼而已，而在那一层层枪影之后，不断的在虚空之中跳跃，闪动的枪影，方才是真正的杀招。
　　可是手中传来的阵阵压力，在向他清晰无比的证实着这件事情的真实性。
　　看着那一双漆黑的宛如可以吸扯光线的黑瞳，心中悄然的升起一丝惧意。
　　暴冈到底是心性坚定之辈，在关键时刻，狠狠的咬了口舌尖，这才将心中的那抹可以将自己搞得永无寸进的惧意，驱逐了出去。
　　不敢再看向，那双黑得妖异的瞳孔，体内斗气狂涌，仰天一声狂吼。
　　随着暴冈体内的斗气涌进，巨枪血色越加深沉，渐渐的朝镜象那边推步而进。
　　镜象依旧冷漠，浑身上下，一层淡银色的光芒，将之完全笼罩。
　　手中重剑也发出淡银色，剑罡再次增加一寸，还配有阵阵剑鸣。
　　一声轻冷的低喝：“破。”
　　银白光芒大放，直将那冲天的血色光芒，全部冲散。
　　暴冈满脸骇然，手中巨枪缓缓的出现裂痕，随既断裂开去。
　　镜象去势仍不止，手中重剑，直直的朝暴冈胸口刺去。
　　底下众人发出阵阵惊呼。
　　暴冈面无表情的看着那迅速接近的锋利剑刃。
　　就在重剑距离暴冈胸口只有半寸之时，镜象终于砰的声，消散在虚空之中，没有力量支撑的重剑，无力的从半空掉下，重重的砸在草地之上。
　　暴冈轻轻的松了一口气，这才发觉手心已经全部湿透，不由苦笑一声。
　　树梢之上，刘枫嘴角微掀。
　　“丫的，浪费了我一晚上的时间，就你没点惩罚，怎么行。”
　　

第六十一章：实力决定待遇
　　翌日，清晨，两轮耀日，一前一后，一高一低的从天地之线，悄悄的露出一角，将整个天地，照得蒙蒙发亮。
　　佣兵们已经在收拾行装，准备一天的赶路。
　　整个营地，显得有些吵杂，但是却比普通的佣兵纪律好上了无数倍，毕竟是从战场上存活下来的战士。
　　虽然，众人有些繁忙，可是在经过一辆车辆的时候，都是忍不住的投去一抹敬畏，甚至崇拜的眼光。
　　那辆并不如何珍贵的车辆，正是刘枫他们所住之处。
　　昨天晚上那场大战，除了依旧熟睡的巴达斯，就连贝法和莫非都看得清楚清楚。
　　强者为尊。
　　世界不变的规则。
　　刘枫他展现出了过人的实力，旁人当然得给予他过人的尊敬。
　　一人战三位八阶强者，那是何等的豪气，那是何等的实力。
　　想到这些，就够这些佣兵热血沸腾了。
　　平常就算是八阶在他们眼中，那也是高不可攀的存在。
　　更何况，这位……据说是那传说中的九阶星辰阶。
　　星辰阶？！！
　　那是什么概念？他们自己也不清楚，因为他们很多人都一生都没见到过星辰阶强者，更不要说他们的对决，他们只知道：星辰阶很强，非常强。
　　心中有一丝丝兴奋与庆幸，兴奋自己能够看到如此强悍的战斗，以后又有了和别人吹嘘的资本，庆幸自己昨天晚上被吵醒，否则，就会和这场难得一见的战斗失之交臂。
　　刘枫睁开有些朦胧的双眼，裸露在外的脸颊被空气的湿凉的空气，打得一个哆嗦，醒过了神来。
　　慵懒的升了一个懒腰，看了看车上横七竖八的三人，郁闷的摇了摇头。
　　轻轻一脚朝巴达斯踢了过去，却惹来一阵呼噜。
　　嘴角微抽，低下身子，趴在矮人耳边，猛的一喝：“喝酒拉。”
　　矮人双眼，瞬间睁开，头颅急速摇动：“哪里？酒在哪里？”
　　矮人粗大的神经，让他直接忽略了面前的身影，不住的四转着，寻找着美酒。
　　忽然，身后传来一股冰冷的空气，让矮人的头脑迅速的清醒了过来，转过身，看着那张铁青的脸颊，抓了抓脑袋，干笑道：“小枫啊，呵呵，还没睡啊。”
　　刘枫眼角急速抽动，这下心中有些明白，这家伙为什么会让莫非和贝法头痛了，神经粗大到这种地步。
　　无力的叹了口气：“现在已经是早上了，把他们两人叫醒吧，吃完早饭，好继续赶路。”
　　矮人见到刘枫脸上那郁闷的表情，有些尴尬的临了裂了裂嘴，不敢再废话，赶紧把两人摇醒了过来。
　　莫非与贝法倒没这家伙，那样活宝，只是轻轻摇晃，就引起他两的警戒，迅速抓起身边的武器，爬了起来。
　　见到刘枫和巴达斯后，这才对望了一眼，轻缓了一口气。
　　刘枫满意的点了点头，笑道：“走吧，先把肚子填满。”
　　贝法嘿嘿一笑，眼睛火热的看向刘枫，竖起大拇指：“枫哥，昨天晚上真棒。”
　　刘枫那还不知道他说的什么，淡淡一笑，掀开车帘，跳了出去。
　　巴达斯好奇的伸过头来：“小枫，昨天晚上怎么了？”
　　贝法翻了翻白眼，直接将他无视了。
　　刘枫等人刚下车，就有一肥胖的身影，滚了过来。
　　“呵呵，刘枫大人，华安大人请你们过去吃饭。”满脸的笑容，正是与刘枫他们有过一面之缘的丘冈。
　　“呵呵，胖大叔，你也在这支车队吗？”刘枫对这位胖胖的大叔，心中倒是有着一分好感。
　　“别，刘枫大人，可千万别这样叫我，我可承受不起。”丘冈连连摆着手，苦道。
　　刘枫微微一笑，不在意的点了点头：“胖大叔，那麻烦带路吧。”
　　见到刘枫坚持，丘冈苦笑一声，面上虽然苦涩，可是在心中却对这位年轻人，好感顿时大涨了起来，毕竟能有那等实力，还对一个无关的老头，保留一分尊重的人，在这世界上，还真没有多少。
　　“若我有一个孙女，一定要嫁给他。”
　　心中欢快，脚步也渐渐的轻盈了起来。
　　周围的佣兵见到这位昨天晚上闹出天大震撼的白衫青年，不由得直起了身子，盯向刘枫的眼神火热不已，充满着敬佩。
　　一些胆大的佣兵，忍不住的在远处打起招呼来。
　　一行四人，倒只有巴达斯被这些佣兵的目光看得莫名其妙，心中发毛，赶忙追上几步，靠着莫非，小心翼翼的道：“莫非啊，有些不对啊，这些佣兵眼神不对啊，是不是前面有什么陷阱啊？要不要给小枫提个醒啊。”
　　莫非一愣，随既摇头失笑：“你个矮子，跟着来就是了，难道还怕被人给宰了吗？”
　　巴达斯闻言，大怒道：“我矮人族的勇士，什么时候怕过谁？”
　　莫非撇了撇嘴，不再跟他废话，快步走上前，跟着众人脚步，余留下一个在后面唠唠叨叨不断的嘟嚷着。
　　刘枫面色淡然的迎接着众人的敬畏，白皙的双手轻负身后，跟着丘冈一步一步的向着那位于营地中心的帐篷走去。
　　佣兵们用朝圣的目光将刘枫几人送进了帐篷，方才反应了过来，互相对视，为自己没能给偶像打上一声招呼，而遗憾的摇头叹气。
　　丘冈在将刘枫等人带到帐篷前时，就停了下来，毕竟他的身份还不能进入到里面去。
　　在和刘枫打了招呼后，满脸笑容的退去了。
　　轻轻掀开帘布，刘枫带头走了进去。
　　宽大明亮的帐篷之中，早已经坐有三方人马，正是三位团长，和最上方的华安。
　　见到刘枫进来，华安满脸的笑容，从椅上站起来，迎了过来，呵呵的笑道：“刘兄弟，你可来了，快请坐下吧。”
　　刘枫淡淡的点了点头，找了一张最靠角桌子，将三人带了过去。
　　面对刘枫稍显冷淡的表情，华安却并没有生气，又是满脸的笑容坐了回去，吩咐仆人上食物。
　　血狼三人，都朝刘枫微微一笑，点头示好。
　　刘枫见到他们脸上还余有苍白，有些歉意的笑了笑。
　　经过昨天晚上的大战，让他在心中也对这三位团长，很有好感。
　　想必这就是人们常说的，打出来的交情吧。
　　吃个早餐，并没什么大事，但是也可以从此看出，在车队中，佣兵的身份和待遇。
　　若是以前的炽热佣兵团，根本就没有资格得到这一特权，可是，现在出了个超级强者刘枫，那便全不一样了。
　　实力决定待遇。
　　

第六十二章：临近草原
　　车队迎着初升的耀日，踏着新鲜的早露，开始了一天繁忙的路途。
　　这次任务三大佣兵团，总共出动了一千二百多人，每个团差不多四百人，这种规模在佣兵界也算的上是很不错了。
　　而且这些还是从战场上存活下来的精英，较之一般的佣兵不知道好上了多少。
　　这不仅表现在实力之上，还有气势，配合，纪律等等。
　　反正这三支佣兵团光凭战力就可以排在佣兵界的前列。
　　刘枫四人已经从那架普通的车辆中搬了出来了，华安为他们在车队中央，特地安排了一辆豪华的车辆。
　　对于这种好处，刘枫只是耸了耸肩，并没有反对。
　　既然他想讨好，那就随他去吧。
　　漫长的赶路，在车辆车轮的碾动中，缓慢的度过。
　　刘枫并没有傻瓜似的呆愣在车里，向血狼要了一匹独角马，跟在三位团长身边，谈笑聊天。
　　周围的佣兵望向这四大巨头，眼中的火热依旧滚烫。
　　血狼三人对这种目光早已经适应，刘枫虽然有些感到不舒服，但是也无奈不已。
　　“慢慢适应吧。”
　　暴冈看出了刘枫的不适，笑着安慰道。
　　刘枫郁闷的点了点头。
　　眼角瞟了一眼，不远处，满脸笑容的华安，眉头微皱，轻轻架着马儿，挤入三人中间，用只有他三人听见的声音，说道：“你们……有没有感觉到这次任务的怪异？”
　　血狼三人一愣，互相对视了一眼。
　　血狼沉默了一会，方才道：“的确，这任务是有些奇怪，凭它华金商会的名声，根本不可能来做这等运输的事，而且一个C阶任务，它竟然舍得花巨资把我们请来，还有。”说到这里他顿了顿，眉头微皱：“华安这人，在华金商会的地位应该不低，因为有着华字做姓的人，全是华金商会的核心人员，一个地位高贵的人，竟然来亲自押送一趟运输任务？这……”
　　暴冈与死囚听到血狼的分析，也不由自主的放慢了速度，轻轻点头，表示赞同。
　　刘枫轻轻拍打着跨下的马儿，疑惑的问道：“难道你们都没有问过？你们应该有权利了解任务的过程以及难度吧？”
　　血狼闻言，苦笑了一声：“怎么没问，可是一问到这问题那家伙就躲躲闪闪，不肯正面回答，顶多来一句，商会机密，把我们顶了回去。”
　　揉了揉紧锁的眉间，刘枫叹了一口气：“算了，走着看吧，我想，这次任务不会那么容易完成的了，哎，我才出了几次任务啊，就遇到这种麻烦事。”
　　听到刘枫的哀号，血狼与暴冈大笑了起来，就连面色冷漠的死囚也轻掀了掀嘴角。
　　赶路的佣兵有些莫名其妙的看着大笑的团长，实在搞不懂他们为什么这么开心。
　　笑声引来后面的华安，他轻踢着独角马追了上来，笑呵呵的问道：“怎么，几位遇到什么好笑的事吗？也说给老头我乐乐成不？”
　　刘枫轻笑一声，道：“我们是在为，这么容易就赚到华安老伯的酬金，而兴奋呢。”
　　“假，好假的话。”
　　血狼三人，在心中为刘枫的话语，表示了极大的鄙视。
　　年老成精的华安怎么听不出刘枫的这话中话，微微一笑，“如果刘兄弟缺钱的话，只要说一声就是，我华金商会可是最欢迎，刘兄弟这类强者了，呵呵。”
　　听到华安这隐带着相邀的话语，刘枫淡淡一笑，“当佣兵还是很好，我很喜欢，其他的么……暂时没兴趣。”
　　华安这话本来就是随口一说，根本就没想过刘枫会答应，如今的强者，哪个不是有点怪脾气，所以对刘枫的拒绝，也不以为意，轻笑着将话题转了开去。
　　经过一天的赶路，这里距离兽人大草原，已经很近了。
　　刘枫坐在马头，投目远眺，一片绿幽幽的草地，连绵不尽的向着远方伸展，直到视线的尽头。
　　“就是这里……给我不安的感觉吗？”
　　轻轻的低喃，随风飘散。
　　“刘枫大人，华安大人请你去帐篷相谈。”肥胖的丘冈从远处滚了过来。
　　刘枫点了点头，心头冷笑：“老狐狸，你也开始担心了吧？”
　　华安满脸的凝重，对着刘枫与血狼等四人，郑重道：“各位，明天我们就会进入这一段穿越兽人大草原的路途，到时候……就麻烦诸位了。”
　　刘枫沉默的看着，桌上地图之中的那一小段红色路线，面色不变。
　　血狼三人，也默契的保持着沉默。
　　华安见状，眉头一皱，语气渐渐加重：“四位，你们既然接下了我们所布下的任务，就要全力以赴，这是作为一个佣兵最重要的品德吧？”
　　刘枫剑眉一扬，嘲道：“华安主事，你也忘记了作为一个任务发布人，不能对佣兵保留一丝的与任务有关事情的规定吧？”
　　华安脸色一变，隐带怒气的回道：“这件事情，我早已经说过，这是商会机密，根本不可能外传的。”说到这里，似是想起了什么，语气放软了下来：“刘枫大人，三位团长，这件事情就请你们不要为难我了，我不能说，也没有资格说，只要你们帮我们把东西顺利运送到位，商会可以给予三倍的酬金，可好？”
　　血狼三人闻言，互相看了一眼，又将目光看向了刘枫身上，看样子，他们似乎是打算听从刘枫的建议。
　　毕竟，只要有了这位星辰阶的年轻人在此，不管什么任务，只要不是有那传说中的“圣阶”的逆天强者，前来阻拦，不管遇到什么困难，他们也对他有信心。
　　再者，你当“圣阶”强者是什么？为了你一个商会而出手？别做梦了，就算你是大陆闻名的华金商会，那也不可能。
　　刘枫直直的盯着华安那浑浊的老眼，不肯移开。
　　半晌之后，方才幽幽叹道：“好吧，华安主事，我可以暂时答应你，不过，若当危险到了一定程度的时候，我会放弃这次任务，佣金……也不要了，毕竟人命没了，有再多的钱也无济于事。”
　　华安轻轻的松了一口气，忙不迭的点头应道。
　　心中暗道：“只要你这时候，不走就行，如果当真遇到它们，就不是你想说走就走得了的。”
　　

第六十三章：狼踪忽现
　　车轮在缓慢而有节奏的滚动着。
　　周围的佣兵，已经结成了防御的阵行，将十几辆马车，牢牢的围在中间。
　　刘枫与三位团长，居中驾马而行。
　　莫非三人也已经下了车辆，跟在刘枫不远处，拿出武器小心的戒备着。
　　整个队伍，显得有些宁静，只有车轮的碾动声，和大批的脚步声。
　　刘枫闭上眼帘，跨下马儿自动的踏蹄前行，神念将车队完全包裹。
　　队伍之中丝毫动静，都被收入心中。
　　身边的血狼三人将到刘枫的举动，也不感到奇怪，一路行来，这位看似平凡的年轻人，已经给予了他们太多的惊讶。
　　心中对那位没见过面的炽热佣兵团团长的运气，实在是有些嫉妒，这么好的一个年轻人，为什么我们就没有遇到啊？难道这还要需要人品吗？
　　郁闷的相视摇头。
　　“有人从后面来了。”
　　紧闭着双眼的刘枫忽然轻轻的说道。
　　血狼三人一愣，随既大喝了起来。
　　“停下，结防御队形。”
　　队伍经过一阵小小的骚动，迅速的将队形列起。
　　血狼三人，要目光遥遥的望向身后。
　　片刻，一阵马蹄声响了起来，紧接着，一个身穿红色佣兵服的佣兵出现在视线之中。
　　血狼见状，轻轻的松了一口气：“是我佣兵团里的侦察兵，不过，他不是在后面观测后况吗？”
　　刘枫眉头一皱，若有所思的道：“可能有情况了。”
　　血狼心中一紧，不再说话，将目光投向越来越近的佣兵。
　　“团长，后面发现大批残暴血狼。”
　　血狼一惊，实在没想到，自己竟然会遇到这兽人大草原最恐怖的生物。
　　听见传令兵的消息，佣兵们有些骚动了起来。
　　毕竟在兽人大草原，遇到残暴血狼，这绝对算得上是一种噩梦。
　　当年人类国度，某个强横一时的帝国，十万大军想要横过兽人大草原，被数于百万计的残暴血狼，围杀得片甲不留，据说，当时，十万人的血液将那片地方，染得红透透的。
　　至此，残暴血狼的名声，便闯了出来，不管是人类，还是兽人都对它们敬而远之。
　　而‘日不落’距离兽人大草原极近，这么多年来，也曾经遇到过大批的残暴血狼的围攻，虽然凭借高耸的城墙，成功的将之杀了回去，不过，残暴血狼的凶恶名头，在‘日不落’，也绝对能够让婴儿止哭。
　　血狼三人迅速的将骚动，安抚了下去。
　　看着渐渐平息了下去的队伍，刘枫狠狠的瞪了一眼，远处躲躲闪闪的华安。
　　血狼满脸的凝重，“刘兄弟，你看这事，怎么办？”
　　暴冈与死囚闻言，也不由的将目光移到了刘枫的身上。
　　这便是刘枫展现出过人实力的好处了，没人能够将之轻易的忽视。
　　刘枫微微一笑：“大家也先别着急，说不定那只是狼群偶尔出来闲逛吧，不要先自乱了阵脚，叫大家保持着队形走吧，虽然慢了些，可若有突发事件，也好有时间反映。”说到这里的，他顿了顿，见到三人对自己的建议没有意见，方才继续道：“还有，多排些探子，在前方和后方来回探察，中间的方向么，就由我来负责吧，怎样？”
　　血狼三人闻言，低头思量了片刻，然后赞同的点了点头。
　　队伍又开始了移动，只是这一次，行动的速度慢了许多，可是队形也整齐了许多。
　　刘枫见桩，满意的点了点头，向莫非三人招了招手，示意他们过来。
　　“你们现在不要离开得太远，不然出事了，我可来不及救援。”刘枫满脸的郑重，对着三人提醒道。
　　莫非与贝法轻轻点了点头，就连巴达斯也被刘枫脸上的凝重，吓得不敢再废话，连连的点头。
　　刘枫交代完毕后，又缓缓的闭上眼帘，放出神念，在车队附近不断的来回扫描。
　　队伍之中，佣兵们的脸上还残余着惊恐，虽然他们都是从战场上活下来的战士，可是在战场上，一刀下去，人就挂了，那倒并没什么可怕，脑袋掉了碗大的疤。
　　可是那些残暴血狼可不一样啊，一口咬下来，撕下大块的皮肉，而自己意志又一直清醒着，这种精神刺激可不是一般人能够承受得了的啊。
　　大家都没有谈话的兴趣，只是匆匆的赶路，盼望早点走出这鬼草原。
　　时间在车轮的滚动中，悄然而过。
　　天际之上，两轮耀日也开始缓缓下降，示意着一天的时间，即将过去。
　　短短的一下午时间，接连收到了后方探子的十几道急报。
　　十几道探报，已经让刘枫等人明白了，这次运输的物品，一定和残暴血狼有关。
　　但是，为了安抚手下的士气，这些急报，都是四人秘密接听，并没有外传。
　　刘枫望了天空之中，那两道越来越低的两轮耀日，转过头来，对着身边的血狼三人，轻声叹道：“我看，还是先扎营吧，狼群到了晚上，攻击力最是强盛，若是车队里真有它们需要的东西，它们不会放过今天晚上的机会。”
　　血狼凝重的点了点头，策马催促众人去了。
　　“妈的，这老家伙到底拿了这些畜生些什么东西？竟然被如此惦记。”暴冈一脸的怒气，显然对华安隐瞒了重要情报而感到极其愤怒。
　　死囚一声不吭的坐在独角马上，死沉的脸上看不出什么，只是那不断哀鸣的马儿，提醒着两人，看他那紧抓着马毛的右手。
　　在血狼三人不断的催促下，营地的建设终于在第二轮耀日落下大草原平线的时候，完成了。
　　看着周围，厚实的铁木栅栏，众多佣兵，狠狠的出了一口气。
　　“终于有个可以防御的地方了，希望挡得住那些畜生吧。”血狼环顾了一圈看似坚实的营地，松了一口气，有些期盼的笑道。
　　刘枫闻言，耸了耸肩，将目光遥遥投向营地后方，那里……狼影隐隐闪现，似乎已经升起了冲天的血腥气息。
　　

第六十四章：血狼围杀
　　茫茫草原，暗夜临近。
　　当两轮耀日准时的一高一低落下天与地的交汇线时，相反的方向那银盘的圆月也缓缓的摇了上来。
　　银白色的月光，提示着众人：白昼已尽，暗夜降临。
　　夜晚，银月高升，将光辉洒向大草原。
　　刘枫皱着眉，抬头望着那轮银月，无奈的摇头。
　　天不助人啊，若是今晚月光稍黯，那对自己这方，也有着极大的好处啊，可是它偏偏却明亮无比。
　　这让往常很喜欢沐浴月光的刘枫，非常的不爽。
　　一旁的暴冈脸色也好不到那里去，苦笑一声：“真是倒霉，这下可真的算得上是雪上加爽了。”
　　血狼与死囚也是一脸的苦涩。
　　残暴血狼，有一项种族技能，那便是：啸月狂暴。
　　这项技能，能够使其在圆月之下，增加百分之五十的攻击力，而且只要启动了这技能之后，血狼便会变的极其凶狠，悍不畏死。
　　遇到这种情况，只有两种可能，将之全部击杀，或者被其全部撕杀。
　　而且，兽人大草原之上，普通的残暴血狼，只有区区三阶，可是每万匹普通血狼，便会异变出一头，六阶：血银狼，而每千万头血狼，变会异变出一头，九阶：月狼王。
　　而大陆传言，在兽人大草原，有人曾经见过……一头仰天啸月的月狼。
　　但是，传言毕竟是被称为传言，就是因为其根本无可考证，所以谁也不清楚月狼王到底存不存在。
　　而血银狼，便是月狼王的亲卫军。
　　在庞大的狼群之中，也只有它们的王，才能使唤动这些狼群中真正的战士。
　　至今为止，除了千年以前，曾经有过传言，见到过万狼齐奔的场景外，一直没有过它们的消息。
　　营地之中，佣兵们正在搽拭着心爱的武器，刚才团长已经派人来通知了，今天晚上，会有残暴血狼来袭。
　　虽然，刚听到这消息，佣兵们心中有些惶乱，可是不久之后，便慢慢的平静了下来。
　　既然已经成了不能改变的事情，那变想好怎么去对付吧。
　　从战场上，生存下来的他们，心中非常明白。
　　面对险境，害怕是没有丝毫的用处，那只会让你的敌人，更加容易的将你杀葬。
　　看着紧守在栅栏之后的佣兵，虽然脸上或多或少的有些惊慌，可是握住武器的双手却依旧强健有力。
　　三位团长，满意的点了点头。
　　血狼有些自豪的笑道：“怎样？小枫，我们这些小崽子，还不错吧？”
　　刘枫环顾了一圈，轻笑着赞道：“很好，比一般的佣兵好上很多，在听到残暴血狼的名头后，还能拿起武器与之抵抗，就光这点，就说明三位老哥，教导有方啊。”
　　听到刘枫的赞语，血狼与暴冈开怀的大笑了起来。
　　死囚也是微微的笑了笑。
　　原本有些凝重的气氛在笑声中，随之打破。
　　远处的佣兵们，看到这个时候，还有心思大笑的团长，心中佩服不已，受到团长们笑声的激励，佣兵们的心中，似乎也涌出了一股豪气，握住武器的双手，再次用上几分力。
　　将这一切都收入眼内的刘枫，满意的轻轻点了点头。
　　几句笑语将气氛打破，把佣兵们的士气提了上去。
　　笑了几声的血狼也察觉到了自己手下的小动作，不由得悄悄的对刘枫竖起了大拇指，心中位之叹服不已，也对那位能够挖到如此能人的炽热佣兵团团长，嫉妒不已。
　　当银月升到天空正中之时，天地之间的银色扩散到了最浓烈的时候。
　　一声悠长的狼啸，从远处遥遥传出。
　　紧接着，一声接着一声狼啸，不断的响起。
　　空间仿佛成了，狼啸声的地盘，听话的将铺天盖地的啸声，传向了营地之中。
　　“该死的畜生，竟然还懂得声势压迫。”暴冈听着这漫天的啸声，不由得怒道。
　　刘枫眉头紧锁，将目光遥遥得看向，草原的深处。
　　随着狼啸的不断响起，一双双绿油油的眼睛，在黑暗中慢慢的浮现。
　　这是充斥着杀意，残暴，狰狞的眼神。
　　营地前方，已经成了残暴血狼的天下。
　　“报，团长，营地后方被突然出现的狼群给堵绝了。”
　　“报，团长，营地左面出现狼群。”
　　“团长，营地右面出现大批狼群。”
　　随着一声声急报，刘枫四人的面色越来越差。
　　“好狡猾，竟然把我们包围了起来。”血狼一声怒骂，狠狠的踢了一脚身边的木墩。
　　刘枫沉声道：“现在说这些，也没用了，三位，准备战斗吧。”说完，率先取出重剑，大步的走向栅栏。
　　血狼三人见状，连忙取出武器，跟了上去。
　　透过栅栏的缝隙，刘枫可以清楚的看见那数不尽的绿油油的狼眼。
　　心中暗叹一声，将目光投到了那位于营地正中央的地方。
　　那里便是他们的顾主，华安所住之地。
　　“这家伙，到底运送的是什么东西，竟然会惹动这么多的残暴血狼？”
　　月光浓烈，洒照草原。
　　随着第一头狼的按耐不住，终于朝营地冲扑了上来。
　　一狼动，万狼奔。
　　伴随之“咚咚”的地震山摇的巨响声，庞大的狼群，终于开始了攻击。
　　营地之中，众人的手心满是大汗，握住武器的双手也有些滑腻与冰凉。
　　血狼皱着眉头，猛的一声大喝：“弓箭手准备，魔法师预备魔法。”
　　有了领头人的指挥，佣兵们也很快的恢复了平静。
　　弓箭手拉满强攻，箭尖对准那不断接近的狼群。
　　魔法师整了整衣袍，握着法杖，开始了吟唱着晦涩，奥妙的魔法咒语。
　　几十米的距离在狼群的疾奔中眨眼便过，在离营地还有十几米时，血狼狠狠的一挥手，喝道：“放箭。”
　　“唆，唆。”
　　无数的箭支伴随着强弓弹射的声音，形成大批的箭雨，向狼群急速射去。
　　锋利的箭支狠狠的刺进血狼的头颅，撒出漫天鲜血。
　　飞舞的鲜血并没有将狼群吓退，反而激起了它们体内的嗜血，双眼越来越赤红，嘴中的涎液，不断的滴落。
　　狼群不断的前仆后继，踏着前面同伴的尸体，向着那所营地不断的冲刺。
　　血狼面色不变，双眼死死的盯着栅栏缝隙处，右手再次猛的一挥：“魔法，准备。”
　　魔法师们听到这句话，吟唱的速度又快了几分，终于在片刻之后，完成了下来。
　　但是，血狼并没有要求一次性，将魔法全部丢出。
　　“土系魔法师，裂地术，放。”
　　随着他的喝声，几个身穿土色的魔法师，站了出来，将手中法杖遥遥指向营地前的土地，灰色光芒在闪动着土色的魔法晶石上，隐隐汇集。
　　

第六十五章：配合魔法
　　“裂地术。”
　　随着几人的低喝，营地前的土地猛的一阵摇晃。
　　一道巨大的口子，从地表缓缓撑开，宛如一张大口，将扑来的血狼，全数收尽。
　　“裂地术”本来只是一个四阶魔法，可是在几个魔法师默契的配合下，在这里发挥出了不下于六阶魔法的威力。
　　无数的血狼添进了巨大的裂缝口子，但是后面的狼群依旧在无穷无尽的涌来。
　　“火系魔法师，准备。”
　　血狼面上的严肃表情并没有因为这一次完美的魔法攻击而消散，又是迅速的下道命令。
　　又是几个红色魔法袍的人站了出来。
　　“融岩流。”
　　四阶鸡肋魔法，“融岩流”，在此刻，发挥出了巨大的杀伤力。
　　一股股炽热的融岩，从刚才土系魔法师造出的巨大坑洞处，滚滚的冒了出来。
　　眨眼间，就将坑洞，添满了一半。
　　炽热的融岩将血狼的尸体，瞬间焚烧。
　　一个四阶土系魔法。
　　一个四阶火系魔法。
　　将无数的血狼暂拒十几米之外，进不得半米。
　　刘枫双眼光芒大放，狠狠的拍了一下身边的血狼，“行啊，真是不错，好默契的配合。”
　　不怪刘枫有些失态，这等对魔法的运用能力，任谁看见了都会大赞一声。
　　血狼严肃的脸庞露出一丝笑容，微笑着点了点头，语气之中不无自豪：“这可是，我们佣兵团在血与火当中培养出来的默契，与死神比拼速度领悟出来的默契。”
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　刘枫虽然不是运用魔法的高手，在是凭他对魔法波动的了解，他自信不会下于一位星辰魔导师。
　　这等魔法配合，并不是，只要一起喊出魔法名字，就可以将之配合的使用出来。
　　每人使用的魔法波动并不相同。
　　而只有，当魔法波动，相似到一定的程度的时候，魔法方才能够成功的配合着使用出来，若硬要强来的话，结果只能是，惨遭魔法反噬，暴体而亡。
　　所以，也无怪血狼说到这些魔法师之间的配合，会如此的骄傲与自豪。
　　“团长，那三面的狼群也有了动静了，现在已经在开始向我们这边奔来了。”
　　一声急喝声，将血狼脸上的笑容打得消散待尽。
　　刘枫眉头一皱，出言道：“暴冈与死囚两位老哥，你们带人去左面和右面可好，后面的狼群，把便就交给我吧，怎样？”
　　三位团长闻言，对视了一眼，重重的点了点头。
　　各自给刘枫留了些佣兵，暴冈与死囚便火烧火撩的赶了过去。
　　刘枫深吸了一口气，冷喝一声：“走。”
　　身后，大批的佣兵赶紧跟了上来，莫非三人，也紧跟在刘枫后面。
　　营地也就几十米宽的样子，几步就到了后面。
　　刘枫透过木缝，瞧见了远处，不住的仰头长啸的血狼群。
　　转过头，对莫非道：“莫非，你去血狼团长那里把那几个魔法师借过来一下，请他们把地形改变一下。”
　　莫非点了点了，迅速的向后面奔去。
　　看着天空之中，高高悬挂的银月，刘枫不由得苦笑一声。
　　“今天晚上，又是一场血战啊。”
　　魔法师很快的过来了，经过一番短暂的准备。
　　土系魔法师运用五阶魔法“地动术”和四阶魔法“裂地术”将后面营地十几米的地方，变成了一个巨大的巨坑，而在巨坑之上，一条仅够一人路过的小桥，孤独的伫立。
　　刘枫见到魔法师的杰作，满意的点了点头。
　　“多谢几位了。”
　　几位魔法师连忙弯腰行了一个魔法礼，对于这位将凭一人就将三位团长的年轻人，他们心中是崇拜多余敬畏。
　　“刘枫大人，客气了，我们先走了，暴冈团长他们还需要我们的魔法。”
　　看着急匆匆退走的魔法师，刘枫再次满意的点了点头。
　　“血狼老哥，御下很严格嘛。”
　　“小枫，现在我们怎么办啊？”
　　矮人巴达斯握着巨大的矮人专用的铁锤，双眼直直的盯着营地外面的血狼群，脸上不见惧怕，倒是有……又些谗意？
　　“血狼肉，最好吃了，以前给团长做任务的时候，我吃过，差点把舌头咬断了。”
　　刘枫眼角一阵急速的跳动，狠狠的吸了口气，努力的转过身子，不使自己的目光在那可恶的矮人身上徘徊。
　　一边的贝法见状，捂着嘴，偷笑不已。
　　见到伙伴的表情，矮人似乎明白自己又说错话了，尴尬的抓了抓脑袋，将头缩了回去。
　　月色浓重，银光挥洒。
　　营地后方的血狼终于有了动作。
　　随着一声狼啸，无数的血狼如同赤红一般血浪，滔天涌来。
　　刘枫缓缓吐了一口气，对身边的佣兵低喝道：“你们就在这里，注意防备漏网的，不要出来。”
　　说完，不顾众人的目瞪口呆，脚尖轻点，人已经如一片落叶般的晃出了高耸的营寨。
　　这时，众人才反映了过来。
　　莫非急喝道：“小枫，你做什么？快回来。”
　　贝法看着那越来越近的狼潮，脸色有些苍白，握着法杖的手，忍不住的有些哆嗦，但还是勉强的大吼道：“枫哥，快回来。”
　　见到同伴的关心，刘枫心中微微一暖，轻笑了笑，有些郁闷的耸了耸肩膀。
　　“你们对我有点信心好吧？难道我还会被这些狼给吞了不成？”
　　“而且，我不出来，凭这里的这点人和这支持不了多久的木桩，能支撑多久？呵呵，放心吧，没事。”
　　莫非与贝法一愣，随既沉默了下来。
　　刘枫说得很对，这边的人数最少，如果直接与群狼交锋，根本不可能支持多久，而看似坚固的营栅栏，其实也顶不了多久。
　　刘枫两大步走上前去，将那唯一的通道一堵。
　　精钢重剑跃与右手之上。
　　傲然而立。
　　月光，独桥，白衫，狼群。
　　美丽而诡异的画面。
　　

第六十六章：只剑阻万狼
　　狼群如潮水涌动，放眼望去，无边血色充斥着眼帘，似乎预兆着将要发生的残酷杀戮。
　　重剑微扬，映照出灿烂的银色月光。
　　几十米的距离在群狼的蜂拥中，眨眼便至。
　　腥臭的气息，从狰狞的狼口之中，不断的喷吐而出。
　　刘枫双眼轻轻闭上，片刻，猛的睁开。
　　漆黑的双瞳冰冷无比，很有一番镜象般的冷漠。
　　心如冰，可视万物为草芥。
　　第一头血狼，终于登了上独桥。
　　赤红的眼中，闪动着嗜血的光芒，锋利的爪子在月光下，沾染上一抹银色。
　　狰狞的狼嘴狠狠的朝刘枫项间咬去。
　　眼皮微抬，手中重剑轻抬，微削。
　　寒光闪过。
　　一颗狼头，咕碌碌的滚下了巨吭。
　　狼群继续滚动，第一头狼的死亡，对它们来说，根本就没有让它们多出一丝畏惧。
　　刘枫脸色冷漠的不断挥着重剑，在身前交织出一片片剑网，凡是进入这片代表着死神的镰刀的剑网之中，皆都被锋利的剑罡切成几半，晃晃悠悠的摔进了巨大的坑中。
　　营地之中，一群佣兵就跟傻了似的，呆愣愣的看着那条独守在石桥上的单薄身躯，震撼的感觉从灵魂深处悄悄蔓延而出。
　　口中低低的喃道：“好……好强。”
　　矮人巴达斯与贝法的脸庞激动的通红，就连一向冷静的莫非，握着弓箭的双手，也蹦现出了条条青筋。
　　独桥之上，鲜血不断的飞舞，狼嚎声不断的此起彼浮。
　　白衫依旧洁净，重剑滴血不染。
　　狼群依旧前扑，狼爪片物未沾。
　　没有任何一头狼，抵得过那无坚不催的剑罡，轻轻一划。
　　没有任何一头狼，进入过那袭白衫的身前半米处。
　　那里……草地依然堪绿。
　　而之外……已经被鲜血撒得黏糊了起来。
　　又是一剑轻劈，将一头试图闯进来的血狼，劈成两半。
　　轻轻的抬起头来，望了望，那赤红的血浪。
　　苦笑着摇了摇头：“哎，没有群攻的技能啊，真是辛苦啊。”
　　若这个时候，能够使用剑刃风暴的话，……那可不知道会轻松到哪种地步。
　　“哎，该换个人了呢。”心中一声轻笑，身形微微一晃，一条影子悄然的在身后的虚空之中成形。
　　刘枫头也不回的从空间戒指中，取出一把重剑，丢向身后，身子一侧，将独桥的入口给露了出来。
　　一头血狼，见到身前那可恶的人类终于退去，心中大喜，连忙跃起身子，朝桥的尽头用力的跃去。
　　就在血狼以为自己终于到达了成功的彼岸之时，一把重剑，划破虚空一般的出现在眼前，将它的头颅一分为二。
　　刘枫收起重剑，晃了晃膀子，轻笑道：“那里会有这么容易，就让你们给跑了近来。”
　　独桥之上，镜象立于原处，毫不留情的继续杀戮着。
　　刘枫见状，满意的笑了笑。
　　轻轻一跃，飘然的落进了栅栏。
　　使劲拍了一下莫非的肩膀，笑道：“怎么了？还不回神？”
　　莫非的身体一抖，有些晃然的看着眼前这张充满自信的笑脸，不自觉的说道：“小枫，你小子太牛了吧？”
　　“我他妈的真的想当剑士了啊。”贝法一脸的哭丧。
　　“小枫，你小子真行，以后喝酒，我允许你喝我的那一份。”矮人两眼放光，拍着胸口对着刘枫大声道。
　　能够让矮人献出他的那一份美酒，那就说明你在他心目中的地位，已经比得上他的亲人了。
　　这是大陆上对于矮人的谚语。
　　刘枫心中微暖，笑着点了点头。
　　出言将众人火热的心慢慢的安抚了下来，刘枫透过木缝，瞧向外面正不知道疲倦的杀戮的镜象。
　　一蓬蓬鲜血，不断的飞撒。
　　而镜象，却始终的冷静到严酷的挥舞着手中重剑，将无数的血狼拒于桥外。
　　血狼并没有只从这一个地方进攻，在大地的裂缝之外，很多血狼开始了填埋似的办法前进。
　　无数的血狼疯狂的跃进那所裂缝之中。
　　魔法师费心制造的土地裂缝，相当的大，跳下去的血狼，一时半会的还爬不上来。
　　所以，刘枫并没有过多的担心。
　　抬头望了望，才稍稍移动了一点的圆月。
　　心中忍不住的一声咒骂：“妈的，你就不能走快一点吗？”
　　当然，刘枫的怨言，那高悬的银月肯定听不见了。
　　刘枫回头看了一眼其他的三个方向，心中有些担心。
　　扯过一旁的莫非，轻声道：“你们现在这儿，看着一点，但是可别出去，我对镜象有感应，知道他什么时候消散。”
　　莫非一愣，随既便反映了过来：“你要去三位团长那边去？”
　　刘枫点了点头，眉头微皱。
　　“我有些不放心，过去看看。”
　　“恩，明白，去吧，这边我们会帮忙照看的。”莫非点了点头，示意他快去。
　　刘枫笑着拍了拍他的肩膀，健步如飞的向着暴冈所在地方奔驰而去。
　　暴冈眉头紧锁的看着不远处的那座独石桥。
　　在这里，已经有十多名的佣兵丧了性命。
　　而且，这个伤亡还在血狼的冲击下，不断的增加。
　　毕竟，他们没有刘枫那样的实力，也没有那样的战斗持久力。
　　斗气讲究的是爆发，刚烈。
　　而华夏内功则是讲究绵长，悠久。
　　而他们更没有，刘枫那诡异的技能。
　　“镜象。”
　　理智的攻击并且能够拥有本体大多的实力的镜象，在这个世界上还从来没有人见到过。
　　所以，刘枫的变态镜象在这个世界绝对是匪夷所思的存在。
　　“嘿，暴冈老哥，你这边怎么样了？”清冷的声音，从身后传来。
　　暴冈转过头，看着急速跃来，越来越近的刘枫，有些疑惑的道：“怎么？刘兄弟，你怎么过来了？不会你那边被血狼冲垮了吧？”
　　刘枫微微一笑，耸了耸肩，“你们都还没垮，我怎么会比你们还差？”
　　暴冈裂嘴一笑，随既又慢慢沉了下来，将目光移向正在撕杀的佣兵与血狼，叹道：“哎，死了十几个兄弟了。”
　　刘枫默默的点了点头，安慰道：“别伤心了，既然走上了佣兵这一条路，死在某个任务上，是大多佣兵宿命。”
　　暴冈狠狠的摇了摇头，似是要将脑中的悲伤甩开去。
　　深吸了一口气，正色问道：“刘兄弟，你那边没什么大事吧？”
　　“恩，只是那些血狼，还在不停的进攻。”
　　“妈的，华安那家伙到底运送的是什么东西，竟然逗得这些血狼如此疯狂。”
　　暴冈使劲一脚将身前的破剑踢飞，破剑夹着呜呜破空声，穿过狼群，带走几条狼命。
　　刘枫眉头微皱，“这老家伙，什么都不肯说，嘴巴严实得很。”
　　“不过，如果血狼，两个月时之后还不退去，我们也只得强逼着让他把东西交出来。”
　　

第六十七章：影子刺客
　　血狼将营地死死围困住，悍不畏死的疯狂进攻。
　　佣兵护卫队已经死伤惨重。
　　原本足有一千二百多的佣兵，到现在竟然伤亡了三分之一，只与下八百多人。
　　营地之中，一所高耸之地。
　　三位团长脸色铁清，铁拳死死的紧握，发出“嘎吱”的声响。
　　刘枫沉默不语，这个时候，他也实在找不到什么话来安慰他们。
　　损失了如此多的精英，任谁也会觉得难于忍受。
　　而且这些佣兵不止是他们的下属，还是生死与共的兄弟。
　　营地之外，血狼群在经过一次猛烈的扑击之后，因为死伤惨重，也开始放缓了攻击的进度。
　　所以，众人也趁机获得了一点修养的机会。
　　虽然，众人心中都明白，这只是片刻的安临，可是谁都不愿将之放弃，说不定，这是自己一生中最后一次呼吸着新鲜的空气，最后一次抚摩心爱的武器，最后一次脚踏结实的大地。
　　沉默忽然被打破。
　　刘枫狠狠的一腿将脚下的烂木墩踢得粉碎，一言不发的向着那座主帐篷走去。
　　木墩破碎的声音将三人惊了一下，见到刘枫的举动，不由得一愣，但片刻之后，便明白了过来。
　　脸色一阵变幻。
　　将目光移向那些昔日背靠背相战的伙伴。
　　往日的嬉笑已不见，只余对待死亡的安临。
　　和一些稍稍的遗憾。
　　血狼嘴角一阵抽动，巨剑现于手上，阴沉着脸，跟了上去。
　　暴冈与死囚对视一眼，缓出了一口气，取出武器，举步跟了上去。
　　感受到身后的悄悄动静，刘枫嘴角微掀。
　　放慢了步伐，和身后的三人并排而行。
　　“呵呵，怎么？舍得放弃那巨大的酬金了？”
　　脑袋微歪，刘枫戏笑道。
　　血狼苦笑着摇了摇头：“舍不得又能怎样？难道真叫我那些兄弟去跟那无数的畜生拼命吗？”
　　暴冈与死囚深有同感的点了点头。
　　刘枫呵呵一笑：“命比钱跟重要，命都没有了，你有钱也没法花啊。”
　　华安的帐篷在营地的最安全，最中心的位置。
　　刘枫看着那帐篷之中，倒影在篷布上不断走动的身影。
　　心中轻轻一声冷笑。
　　带头掀起帘布，大踏布的走了进去。
　　身后三人紧跟而上。
　　坐在床上的华安见到四人突然闯进来，心头猛得一跳，面上却满是怒容：“你们搞什么？进来竟然不通知一声。”
　　“你们不是要在外面守卫营地吗？到我这里来做什么？”
　　看着明显是外强中干的华安，刘枫眼皮微抬，冷声道：“华安主事，你今天必须给我们说清楚，你到底运输的什么东西？为什么会惹动这么多残暴血狼？”
　　华安脸色一变，怒道：“你们是佣兵，既然接下了我的任务，那就必须完成，否则，我将会去佣兵举告你们，将你们削出佣兵界。”
　　刘枫冷笑一声，道：“华安主事，你难道忘记了我早跟你说了的吗？若是任务发布人，隐瞒了关于任务难度的事，佣兵有权利，拒绝继续执行任务吗？”
　　华安老脸一滞，强自的辩解道：“没有，我没有隐瞒任何的情报。”
　　“哦？那我们还真的是这么倒霉？在兽人大草原边缘地带，就遇到了如此大规模的残暴血狼袭击？”刘枫嘲笑道。
　　华安脸色有些潮红，但是却依旧嘴硬：“我不知道。”
　　刘枫眼神微冷，“既然这样，那我现在就宣布，炽热佣兵团退出这次任务。”
　　血狼一步踏上前来。
　　“嗜血佣兵团，也退出这次的任务。”
　　“暴乱佣兵团，退出。”
　　“死囚佣兵团，退出。”
　　四个退出，将华安迟暮的身躯，打得摇摇欲坠。
　　抓住床沿，华安干涩道：“你们就算现在退出，也逃不出残暴血狼的追击。”
　　刘枫一声轻哼，“总比呆在这里等死好，这里的残暴血狼只会越来越多，凭这点人，根本守不了多久。”
　　“你们当真要放弃任务？”华安抬起头，露出那浑浊的老眼，语气在渐渐变寒。
　　刘枫嘴角微撇，正要说话，忽然心中一紧。
　　“疾风步。”
　　立与原处的身影，瞬间消失在虚空之中，其后的一处帘步阴影，轻轻的骚动。
　　场中的四人一阵木然，呆愣愣的看着那处空荡荡的位置，特别是华安，老花的瞳孔，一阵骤缩。
　　“这是？……潜行术？”血狼整了整干涩的喉咙。
　　“好象……比潜行术潜行的还要彻底？”暴冈摇了摇有些坚硬的脖子，声音有些发苦。
　　死囚在一旁沉默的点了点头，死气的脸上，布满震撼。
　　愣了片刻的华安似乎醒了过来，急忙扯着嗓子，喊道：“刘枫大人，不要，别杀她……不要。”
　　看着状如疯癫的华安，血狼三人感到莫名其妙。
　　“砰。”
　　一声肉体相碰的声音，在空荡的帐篷中突兀的响起。
　　一道黑色影子，从帐篷的一个阴暗角落里倒飞了出来，重重的砸在宽大的帐篷之中。
　　而随之，刘枫的身影也突然的出现在黑影人倒飞出来的那个角落。
　　微寒着脸，走了上来，冷声道：“华安主事，能告诉我这是怎么回事吗？”
　　一旁满头舞水的三人走上前来，疑惑的道：“怎么了？刘兄弟，这人？”
　　刘枫眼角瞟过在地上，挣扎着想要爬起来的黑影人，说道：“八阶，影子刺客，华安主事，你的护卫很强嘛。”
　　血狼三人一惊，随既感到骇然。
　　惊的是，这华安竟然还藏有这一手，而骇然，则就是因为，刘枫竟然能够用最直接的办法将堂堂八阶刺客，给逮了出来。
　　“这家伙，到底还隐藏有多少实力啊……”
　　三位团长，发出一声无力的叹息。
　　“华安主事，你能解释一下吗？”
　　刘枫的声音渐渐冰冷了起来，看来若是华安不给他一个合理的解释，他会毫不留情的两人斩杀。
　　华安赶紧将黑影人扶起来，急切道：“影儿，你没事吧？”
　　“安叔，没事。”冰冷的声音从黑色的面纱之下，传出。
　　血狼三人一愣，随既苦笑。
　　没想到，既然还是一个女刺客。
　　刘枫也是稍感惊讶，不过马上变回复了过来，用不比女影子温暖多少的声音说道：“华安主事，还请你回答我的问题。”
　　华安将女刺客拉到身后，满脸的歉意：“真是对不起，刘枫大人，影儿她只是一时糊涂，还请你大人大量，饶过她。”
　　“安叔，别求他。”
　　影子轻轻拉扯了一下华安的衣服，冰冷的声音带上了点急腔。
　　

第六十八章：月狼王
　　刘枫冷眼看着这对不知道什么关系的老头和女人。
　　有些不耐烦的道：“我没空跟她一般见识，一个白痴女人，我没那份闲心。”
　　那名叫做叫影儿的女刺客闻言，猛的抬起头来，那双裸露在黑袍外的水灵瞳孔，充斥着怒火，狠狠的刮了刘枫一眼，脚步微动，似乎又是想要扑上前来。
　　华安见状，连忙伸手扯住她的衣袍，怒道：“胡闹，回去。”见到女孩仍然倔强的站在原处，声音越加的变大：“华影儿，我以长老的身份命令你，立刻站到自己的岗位上去。”
　　影儿的身躯一颤，水灵的大眼中闪过一丝黯然，随既变成了空洞，有些嘶哑干涩的声音从面纱下传出：“是，长老。”
　　声音难听而刺耳，想必是这位女刺客，用上了别的密法，将自己的声道改变了。
　　而改变声道，是一个盗贼的必备课程。
　　黑袍微微一动，人已变成一道黑线，直射墙角的阴暗，然后缓缓的消失。
　　刘枫心中不屑的一笑，心中怎能不明白这老家伙心底的算盘。
　　一个显了身的八阶刺客，根本就不是同阶武士的对手。
　　而一个隐藏了身形的八阶刺客，就是连普通星辰强者，也不能小觑。
　　可是，他似乎是忘记了，刘枫刚才就是用直接的办法将隐藏在一旁的影儿抓了出来。
　　眼帘轻垂，刘枫轻声问道：“华安主事，可想好了？到底告不告诉我们你到底运送的是什么东西？”
　　华安双拳紧握，默不作声。
　　“告辞。”
　　刘枫将状，剑眉一挑，冷声说道，转身便走。
　　血狼三人也紧跟而去。
　　在经过某个帐篷角落时，刘枫右手闪电般的探出，直接从一团阴影中抓出一个黑影，狠狠朝身后摔去。
　　“这是第二次了，我不希望有第三次，那样……我不会再留情了。”
　　影儿趴在地上，眼中满是颓废，自己引以为傲的藏匿身法，竟在这与自己相差不多的年轻人眼中，如此的不堪，如此的无用。
　　黑纱下，贝齿紧咬着嘴唇，极为不服的盯着那道单薄的身躯。
　　刘枫几人依旧在缓慢的行走。
　　华安依旧沉默，只是不断紧握，又不断放松的双手，证明着他内心的翻腾。
　　帐篷之中，气氛，有些怪异，有些凝重。
　　在刘枫正要掀开帘布之时，身后终于传来一声颓败的苍老声音。
　　“刘枫大人，还请你们留步，我……我告诉你们。”
　　心中轻轻的缓了一口气，慢慢的转过身来，看着向自己一步一步走来的华安。
　　眼角微瞟，血狼三人，脸上的严肃也悄悄的卸下了稍些。
　　那位影儿，身躯又是轻轻一晃，隐藏了身形。
　　刘枫的神念清晰的告诉自己。
　　她在华安身边不远处的一个绝好阴暗处。
　　这个距离不远不近。
　　可以随时出手，对华安进行着完美的护卫。
　　心中稍稍诧异。
　　没想到这傻女人，保护人的本事并不是象她藏匿本事的那般弱嘛。
　　其实这评断对影儿倒是有些冤枉了。
　　盗贼对可怕的地方便是，那隐匿身形的本领，而影儿对这项技能更是达到了出类拔萃的地步。
　　而刘枫的神念，是对自己身边的一切东西，展开自动的扫描。
　　在神念之中，盗贼的潜行术在其眼中，根本就是一个明亮的大灯泡。
　　所以，他才能，轻易的将影儿从潜行的状态中准确的扯出来。
　　华安踏着有些艰难的步伐，慢慢的朝前带路。
　　身后刘枫众人紧紧跟随。
　　刘枫心中对那未知的物品，也有着很大的好奇心。
　　到底是什么东西？竟然能够引来万狼如此般的辛苦从兽人大草原的中心地带，大举的来到边缘地带来阻截他们。
　　越过几只帐篷，一辆装闭的极其严实的车辆，现与眼前。
　　缓缓走近。
　　刘枫眉头微皱，神念微动，想要侵入车辆。
　　可没想到，一向万试万灵的神念，竟然被这古怪的车辆阻拦在了外面。
　　心中一惊。
　　华安走上前，轻轻抚摩着车辆，轻声道：“车辆的外架是由极其珍贵的星星银，制造而成的。
　　“能够防御某些强大的人，或者魔兽的探察。
　　“星星银，极其特殊与珍贵的魔法金属，其价格能与秘银相媲美。
　　“它是魔法师的最爱。
　　“只要在打造魔法杖，或者魔法铠甲的时候，加上一点点，便能使具有吸魔的特殊效果。”
　　四人闻言，大惊失色。
　　竟然用珍贵，稀少的星星银来打造囚笼？太他妈的奢侈了吧。
　　或许是知道几人的所想，华安苦笑一声：“等几位见到里面的东西时，那便知道到底是谁更珍贵了。”
　　众人相顾骇然。
　　华安不再说话，慢慢的从空间戒指中取出一把极其怪异的钥匙，插上了那把大锁。
　　“这把锁是我们邀请盗贼工会的副会长，帮忙打造的，只用有钥匙才能打得开，不过，用极其庞大的力量，也可以强行的将它打开，不过，那至少需要，几个星辰强者相配合，才会成功吧。”
　　怪异的钥匙插上锁孔，发出一阵吱吱声，一阵轻微的光芒渐渐浮现，在接触到钥匙后，又悄然的散去。
　　钥匙轻轻一转，锁杠弹了出来。
　　马车的大门，晃了一下，摇晃着打了开来。
　　华安带头，走了进去。
　　刘枫等人紧随。
　　车辆内，空间宽大，并没有因为几人的进入，而显得拥挤。
　　魔法灯发出明亮但不刺眼的毫光。
　　刘枫几人，呆愣愣的看着最中心的一个小小牢笼。
　　牢笼之中，一只月色小狼，无力的软瘫在温暖的垫子之上。
　　“这就是……我们运送的东西？”
　　刘枫有些感到难以置信。
　　华安轻轻笑了，随既大笑，狂笑。
　　“你们以为，这只是一普通的狼吗？”
　　刘枫几人默然，能够引得残暴血狼这么在乎的狼崽，怎么可能会普通。
　　刘枫心头一动，一个骇然的念头猛的冒出，失声喊道：
　　“这是……月狼王？”
　　

第六十九章：万狼来朝
　　“这是……月狼王？”
　　空间似乎是在这一刻因为这一句话而凝结了起来。
　　血狼三人傻愣愣的张开了大嘴，眼睛眨也不眨得盯着囚牢中的小狼。
　　车内某个阴暗的角落，也微不可察的抖了抖。
　　月狼王……传说中的月狼王……现在就活生生的出现在眼前。
　　而且，这似乎……还是刚出生不久的月狼崽？
　　没错……月狼崽。
　　……外面的狼群是来寻找它们的王……肯定是因为残暴血狼发现了月狼王的隐露出的气息，这才不远万里的奔袭援救。
　　事件有了突破性的开头，一切的一切都清晰的出现在刘枫头脑之中。
　　“妈的，被当猴耍了，还成了廉价的替死鬼。”
　　当知道事情的全过程之后，刘枫暴怒不已。
　　猛的一个跨步，抓起脸上有些疯狂的华安，一脚踹在其腹部。
　　华安被这庞大的力量冲击着倒飞了出去，顺着车角慢慢的滑落在车板之上，受到此重击，华安一口鲜血忍不住的喷了出来。
　　刘枫在踢飞华安之后，右脚又是闪电般的踢出，直直的踢在身后的一块帘布之上，一道黑色影子随之倒飞而出，重重的砸在车壁之上。
　　黑影正是见到华安被刘枫伤害，而想要上前刺杀的影儿。
　　轻轻的咳出一小口鲜血，将黑纱打湿了一小片，那双大眼睛，倔强的看着满脸杀气，越来越近的刘枫。
　　“我似乎，给你说过……没有第三次吧？”
　　刘枫蹲下身子，语气渐寒。
　　影儿一言不发，依然倔强。
　　指间真气，悄悄凝聚，似是当真就要将眼前的女子击杀。
　　感受到眼前年轻人手指间，曼延的隐隐杀气，影儿依旧不为所动。
　　黑纱轻轻耸动，干涩而难听的声音响起。
　　“我会把你……”
　　“用你自己的声音，我非常讨厌这声腔。”
　　刘枫眉头稍皱，冷声道。
　　影儿大大的眼睛中闪过一丝莫名其妙。
　　“我自己的声道，关你什么事啊？”
　　当然，心中所想，她并没有白痴到说出来。
　　“我会，把你打败的。”清脆的冰冷声，再次从黑纱下面传出。
　　刘枫眉头一扬，将头低垂，两人互相吐出的热息都能清晰可感，影儿有些慌乱，将身子朝后缩了缩。
　　“你想要干什么？”
　　看着女孩那惶急的模样，刘枫不屑的嗤了一声。
　　“我只是想要看看，你这副面纱下面的脸孔，有多难看，让你整天的不敢露出来。”
　　右手轻探，想要将那薄薄的黑纱扯下来。
　　“啊。”
　　影儿倔强的眼瞳中，终于出现了惊慌，口中发出一声惊呼，将身子死死的靠在身后的车板上，双手将面纱护死死在后面。
　　刘枫见状，嘴角微掀，声音转瞬变冷，不过话语却并不是对着眼前的女孩，而是另一个角落里的华安。
　　“你装够了没？我自己出手有多重，我非常清楚，顶多就是将你多余的血，打得吐出来一些而已。”
　　刘枫的冰冷声音也将呆立中的三人拉回了神来。
　　三人再怎么说也是身为高级佣兵团的团长，稍稍一思量，便也将前因后果明白了过来。
　　血狼深吸了一口气，双拳紧握，显然是在忍耐着极大的怒气。
　　死囚虽然面无表情，可是一双眼睛却似要冒出火来一般，鹰爪般的巨手，发出声声怪响。
　　暴冈也似血狼一般的深吸了一口气，想将怒气化去，可是。
　　“我他妈的忍不住了。”
　　一声暴喝，暴冈猛的前冲，铁拳夹着破空之声，狠狠的朝华安砸去。
　　暴冈没有刘枫对劲道的掌握能力，看这一拳的势头，若是击中华安，想必，他必死无疑。
　　不远处的影儿，也顾不上眼前这危险的年轻人，口中发出一声惊天动地的尖叫。
　　“不要。”
　　拳风凛冽，风压阵阵。
　　就在众人以为惨剧即将发生之时，暴冈拳头猛的一转，狠狠的印在了华安身旁的车板之上。
　　受到如此庞大的力量冲击，车辆大弧度的晃了唤，随既又回复了正常。
　　暴冈出了两口粗气，狠狠的刮了华安一眼。
　　“别以为老子不敢杀你，虽然你华金商会势大，可是老子也是从死人堆上滚下来的，妈的。”
　　影儿见状，重重的呼了一口气，身子一动，盗贼潜行术启动，就要将躲藏到某个角落里。
　　刘枫嘴角一掀，右手猛的探出，在虚空之中一抓。
　　一小块黑纱凭空出现，晃悠悠的落地，随既一声轻呼响起。
　　“你……”
　　“面纱脏了，帮你摘掉。”
　　刘枫走到暴冈身边，将他拉了起来，对着那依旧一动也不动的华安冷笑道：“你还不起来？若真的不想起来，那我可以帮你一把，永远都别起来了。”
　　语气中，杀气凛然，看来他实在是对这个狡猾的老头子，好感降到了最低。
　　华安的身子轻轻的抖了一抖，片刻后，晃悠悠的爬了起来。
　　苍老的面孔上，充满着颓败。
　　“哎，你们现在也知道了我们运送的物品，还继续任务吗？”
　　血狼一声冷笑：“老家伙，你脑袋昏头吗？你知道你运送的是什么东西吗？那是月狼王啊，不是普通的狼崽，现在外面来的还只是普通残暴血狼，月狼王的亲卫队血银狼，可都还没现身啊，继续做任务？我们早死吗？”
　　“呜……嗷……”
　　一声极其响亮的狼嚎声忽然响起，从车门口，传了进来。
　　这声狼嚎与先前的残暴血狼吼声，完全不同。
　　狼嚎中充斥着某种高傲的情绪。
　　“血银狼来了……”
　　一声低喃，轻轻的在车间里回荡。
　　出现在众人眼内的不仅再是满天血色，一大片红中带着银色的巨狼，满地的散布。
　　四周的狼群，已经停止了攻击。
　　它们迈着敬畏的步伐，来到了大批的血银狼身后。
　　仰天长啸。
　　狼啸声，响彻天际。
　　万狼齐奔，万兽皆退。
　　只要听到狼啸声的魔兽，连忙拔腿便跑，向着远离狼群的方向逃跑而去。
　　上万只的六阶血银狼，几十万的残暴血狼。
　　可以轻易毁灭一个帝国的战斗力。
　　如此庞大的阵容，在草原上，悄悄凝结。
　　

第七十章：月狼王显身
　　刘枫脸色有些铁青，三位团长的脸色也不怎么好看。
　　不过，任谁看见这满地的巨狼，想必心情都好不到哪里去。
　　“三位团长，你们先去把别的地方的佣兵全叫过来吧，集中在一起，还能多坚持一会，我看……它们是打算从正面硬攻了。”
　　三位团长无奈的点了点头。
　　“也只能这样了。”
　　狼群气焰滔天。
　　不断得冲着营地所在的方向发出阵阵狼啸。
　　圆月似乎也被它们所感染了一般，银色的月光忽然的明亮了几分。
　　“现在，营地所有的战士，全在这里了。”
　　血狼指着不远处，熙嚷的佣兵，苦笑道。
　　刘枫有些郁闷的点了点头，转过头，看着或坐，或立，或啸的狼群，若有所思：“它们……似乎……似乎是在等待什么啊？”
　　血狼三人闻言，身体不由得一震。
　　“不会吧……就连血银狼都来了，还有谁值得它们等啊？”
　　短暂的沉默。
　　暴冈忽然轻声道：“是不是……还有一只月狼王啊……”
　　轻轻的声音，就如同炸雷一般。
　　小小的空间，气氛似乎凝结了起来。
　　刘枫率先打破沉闷，轻笑一声：“你们也别太悲观了。”顿了一下，见到三人，还是垂头丧气，不由有些薄怒：“你们用得着这么怕吗？都是从死人堆里爬出来的人了，还这么在乎？没看见你们现在是你们团里的主心骨吗？你们都软了，谁还有劲去杀狼啊。”
　　一连串的话语，将三人的腰越打越直，等刘枫说完，三人面色有些潮红，尴尬的笑了笑，不过，却是将心中的那份恐惧，丢了去。
　　“说得对啊，都他妈的不知道，多少次从死人堆里爬出来了，还跑鸟哦。”
　　血狼狠狠的拍了刘枫的肩膀，大笑道。
　　刘枫察觉到肩膀上，那只大手上传来的力量，郁闷的翻了翻白眼。
　　“报复，这是赤裸裸的报复。”
　　“呵呵，放心吧，就算真是有月狼王来，我也能够将你们带走。”
　　刘枫淡淡的笑了笑，平淡的语气中，却隐有不容置疑的自信。
　　血狼三人对视了一眼，实在是不知道眼前的年轻人，是从哪里冒出来的这么大的自信。
　　想要从几十万的残暴血狼，和几万的血银狼，还有一头更为恐怖的月狼王口中，救出人来，那需要什么实力？
　　圣阶……这是肯定的答复。
　　可是……整个人类国度，一共就只有那么四位，而且，个个身份高得吓人，会为了你几个佣兵团，跑来救你？不可能吧。
　　所以，他们对此只是一笑而过，并没有放在心上。
　　刘枫见到他们的表情，哪会不明白，他们心中所想。
　　微微一笑，也不出言解释。
　　若真到了那个时候，就算会引来麻烦，他也只有让小金出手了。
　　想到这里，刘枫轻轻的摸了一下肚子，那里有一条，牛得不知道到了什么地步的……华夏神龙。
　　“嘿，小枫，这次，我们似乎要倒大霉了呀，哈哈。”
　　一个大嗓门，从身后传来，惹得刘枫满头黑线。
　　不用回头，就知道，除了那个迷糊矮人，还有谁在这种时候能说出这种话。
　　深吸了一口气，将郁闷压下，心中忽然升对一股对团长的佩服之情，竟然能够在这矮人的迷糊熏陶下，活得这么久。
　　转过身来，咬着牙恶狠狠的道：“矮子，这次的任务似乎是你接来的吧？”
　　满脸笑容的巴达斯一滞，嘿嘿一笑，抓了抓脑袋，缩了回去，不敢再说话。
　　莫非轻轻笑了笑，走上前来，望着远处无数的狼群，有些担忧的道：“小枫，这次能解决吗？”
　　刘枫耸了耸肩膀，笑道：“不知道，先看看吧，不过，你们会安全的活下去就是。”
　　平静的狼群，忽然猛的骚动了起来。
　　一声惊天动地的狼啸，从远处遥遥的传出。
　　狼啸所至之处，群狼全都低下了头颅，口中发出畏惧的呜呜声。
　　就连一直表现得高傲异常的血银狼，也将前腿，微微弯曲，不敢与之相争。
　　随着狼啸声的不断接近，众人也渐渐的看清了。
　　一头三米多高的月色巨狼，在草原上不断的闪烁，接近。
　　“果然是，月狼王啊……好快的速度。”
　　刘枫叹了口气，对月狼王展现出来的速度，很是惊讶。
　　众人的脸色，从月狼王一出现，便没有再好看过了。
　　月狼王，踏着优雅的步伐，慢吞吞的走到狼群的最前面。
　　所过之处，群狼纷纷退避。
　　给予了这位王者，足够的尊重。
　　月狼王在目光投向营地中的众人，巨嘴微张。
　　“人类，交出小月狼，我可以放你们离去，否则……”
　　冷冽的人类语言，从月狼王口中吐出，在营地之中不住的盘旋。
　　众人一阵呆滞，这头月狼王会说人类话语，虽然让他们震撼了一会，可是更震撼的是……这声音……似乎……跟少女的娇嗔一样美妙，勾人心魄。
　　想到这里的众人，忽然狠狠的摇了摇头。
　　什么东西……竟然会觉得一头母狼的声音，悦耳动听。
　　刘枫虽然小小的惊讶了一下，不过马上就回复了过来。
　　能够说人类语言的魔兽，他又不是第一次见到，死亡森林里，那些超级魔兽，哪个不能啊？而且库亚塔还能变化成人身呢。
　　转头看了看，发现三位团长大人，正在用眼色示意自己上去答话呢。
　　郁闷的摇了摇头，刘枫在心底对这三位壮实的大汉，表示了极大的鄙视。
　　身形一跃，飘飘然的落出了营地。
　　抱了抱拳，清了清嗓子。
　　“不知道……月……月狼王……大……小姐……不知道，我们这些佣兵哪里招惹到你了？需要你这么大动干戈？”
　　刘枫发现，对眼前这月狼王的称呼，如何定位。
　　“人类，你很强……不过你们若是不把小月狼交出来，你们是走不出大草原的。”月狼王凝视了一眼，这位给他有些危险气息的年轻人，轻轻的道。
　　刘枫苦笑了一下，这话才刚开始，就已经没的谈了。
　　月狼王忽然一动，身体光芒大放，巨大的身体在光芒中迅速缩小。
　　一个小巧的身影在光芒中，隐隐闪现。
　　光芒散去，一个女子，优雅的伸了一个懒腰，玲珑的娇躯在光芒中若隐若现，慵懒的娇媚声音响起。
　　“哎，都有好多年，没用人类的身体了呢，呵呵。”
　　草原上，风儿似乎因为这个妩媚到了极至的女人，而停止了下来。
　　

第七十一章：谈判
　　刘枫深吸了一口气，将心底的惊艳压了下去，使得自己努力的保持着脸上的平静。
　　一片下巴掉地的声音身后传来。
　　刘枫不由得摇头苦笑。
　　不过这并不能怪他们。
　　眼前的这女人……哦……应该说是狼女，的确妖媚到了极点。
　　当野性与雍容华贵完美的结合在一起时。
　　她能另世界为之疯狂。
　　充满野性的爆炸性修长美腿，一头银色头发在月光刺人眼目，月白色的狼毛华袍，柔顺的遮掩着那具能够让人垂涎不已的娇嫩身躯。
　　完美精致的小脸，流露出自然的妩媚和高贵。
　　红润的小嘴，划起一道俯视众生的高傲笑容。
　　“人类，你们还是这样在乎这副皮囊。”月狼王嫣然一笑，白玉般的玉指在俏脸上轻轻划过。
　　耀眼的月光似乎在这一刻被这绝美笑容掩盖了去。
　　刘枫心神剧动，随之跳跃不已。
　　狠狠的在舌头上一咬，剧烈的疼痛将心中的崎念全数赶走。
　　苦笑了一声，用这个状态去跟她说话，可能会被迷得连北都找不着。
　　眼帘轻轻闭上，心神慢慢的沉入灵台之间。
　　猛的睁开。
　　心如冰，可似万物如草芥。
　　眼中的迷乱终去，声音回复冰冷。
　　“月狼小姐，我们并不知道你说的是什么？还请放我们离去。”
　　月狼王微微一愣，绝美的俏脸上露出一丝讶意，没想到眼前这年轻人竟然能够从自己的媚惑中清醒过来，这可比一般的星辰者强过不少。
　　小手捂上红唇，轻笑传出：“小朋友，你也不需要用这种话来敷衍我，我们狼族自有我们寻找的本领，经过我的感应，狼族的下一个月狼王就在那里。”玉葱般的手指遥遥指向营地之中的那辆严实的马车。
　　刘枫心中一跳，暗骂一声：“果然，妈的。”
　　月狼王盈盈一笑，轻轻走上前。
　　走动之间，月白色的狼毛袍露出丝丝春光，露出一大片的雪白，显然，她身上就只有这么一件狼毛袍，而其下……片衣不沾。
　　营地之中，鲜血长喷。
　　血狼与暴冈与些尴尬的摸了摸鼻子，死囚则很识相的目光移到了天空之上的圆月。
　　而刘枫现在的状态直接将这绝美的场景给自动忽略了，随着月狼王的前进，刘枫开始了一步一步的后退。
　　因为，现在，在他心中，眼前的女子，非常的危险。
　　但是，只要与她保持在十步之外的距离，刘枫有自信面对她的任何举动。
　　所以，距离，一定要保持……而且越远越好。
　　见到刘枫后退，月狼王黛眉微皱，小嘴微掀：“你怕我？”
　　刘枫老实的点了点头。
　　“怕……因为你再前进一步，我们就得战斗了。”
　　月狼王一滞，没想到自己的目的，被眼前这人给看穿了，还亏得自己心中得意。
　　狠狠的白了一眼面无表情的刘枫，抬起雪白纤细的手臂，手指指向营地中的那辆车，寒声道：“你们放还是不放？”
　　“放，那就任你们离去，我可以不计较你们偷取我的子民之过，不过你们要交出偷取之人。”
　　“不放，那便战斗，我身后几十万狼崽，不怕灭杀不了你们。”
　　刘枫沉默。
　　营地沉默。
　　月狼王也盯着眼前的年轻人，沉默。
　　狼群也在王的带领下，沉默。
　　良久之后，刘枫方才发出一声叹息：“这我做不了主，可是我有一个建议，你听听怎么样？”
　　月狼王俏脸一寒：“我不管什么建议，小月狼，必须还给我们，否则，我不介意带领狼群攻击人类国度。”
　　见到好心被拒，刘枫也是心中恼火，不屑的嗤道：“你真当我是傻瓜？只要你敢带领狼族走出大草原，圣阶强者，就能亲自出手，将你狼族全部覆灭。”
　　月狼王闻言，俏脸之上，似笑非笑：“你就当我狼族之中没有圣阶强者？我狼族在兽人大草原生存了数千数万年，难道还真是侥幸不成？”
　　刘枫心头一惊，随既有些恍然。
　　象残暴血狼这种祸害，那些强者怎能不想将之除掉，而现在，狼族依然存在，想必，它们也有着另那些圣阶高手惧惮的东西。
　　而能另圣阶高手惧惮东西，除了同是圣阶之人，还有谁？
　　“小朋友，呵呵，这块大陆并不是你想象的那么简单。”
　　被眼前这绝美女子一番嘲笑，刘枫的脸庞有些发热。
　　一阵之后，终于回复了平静。
　　“我们也有着你所惧惮的东西。”刘枫轻轻一笑，将刚才的话语败北丢到了一边，“你想要的是活着的小月狼，而不是一头死狼。”
　　“虽然，用一头小狼来威胁你，手段有些卑鄙，可是为了我的同伴，我不得不出这种办法。”
　　“你或许真的能够将我们全数灭杀，可是，我也有把握，你救到手的月狼，只会是一条死狼。”
　　月狼王俏王越来越寒冷，等到刘枫说完之时，竟似要结出冰来一般。
　　“人类果然卑鄙，不管岁月如何变迁，你们仍然是那般的无耻。”
　　对于她的辱骂，刘枫现在也只得在心中郁闷的承受了。
　　“好吧，你说出，你的建议……我会考虑的，不过，不要妄想挑战我的底线，那样，对你们没有任何好处。”
　　月狼王心中暴怒，丰满的胸脯不断的起伏，不过，为了小月狼的安全，她还是妥协了下来。
　　“你让我们先出了兽人大草原，等到了边缘之时，我们再把小月狼交给你，怎样？”
　　刘枫小心的斟酌的言语，生怕触怒了这头绝美的母狼。
　　“你们还真当我们是傻瓜吗？人类的无耻与卑鄙，举世闻名，我会相信你们？做梦去吧，你就不能想一些，有建设性的建议吗？”
　　月狼王直接一口回绝，却不忘回几句刺耳的话语。
　　刘枫怒了：“这也不行？那也不行？那你到底想要怎么样？”
　　“交出月狼崽和偷崽之人，我放你们离开。”
　　“不可能，偷崽之人我们不能交，而且月狼崽也只能等出了大草原再交。”
　　双方各持已见，皆不退让。
　　双方都有各自忌惮之事，谁也不敢私自将谈判撕破。
　　两人都有些口干舌噪。
　　月狼王狠狠一跺小脚，娇嗔道：“你就不能退让一步吗？”
　　刘枫嘴角一扯，“大姐啊，你还以为这是在玩啊？退一步？退一步要死多少人啊。”
　　月狼王眼睛忽然一转，娇笑道：“我有个注意，看你能不能接受？”
　　“说。”
　　“我们来一场比试吧？谁赢听谁的？”
　　刘枫心中对这样毫无结果的胡扯有些厌烦，闻言，心中也有些意动，不过，这事，还是跟大伙说一声为好，自己只能代表自己，不能替他们作决定。
　　“这……容我……会营跟同伴商量一下，可好？”
　　“去吧，去吧，一大男人，还没有我一女子来得爽快，最讨厌这种男人了。”
　　月狼王黛眉细细的一皱，不耐烦的挥了挥手。
　　

第七十二章：大战月狼王（上）
　　“就是这样了，你们说怎么办吧？”
　　刘枫摊了摊手，对着四周的几位主事之人说道。
　　短暂的沉默。
　　血狼率先将之打破。
　　“呵呵，我不认为这里还有谁能在实力上，将你胜过，所以……”
　　“赞同。”暴冈与死囚也轻点了点头。
　　众人目光转移到了一言不发的华安身上。
　　“我……一定要交出小月狼？”到了这个时候，华安仍然不死心。
　　刘枫眉头一皱，面现不悦：“你到现在还想留着它？外面的狼群根本不可能让你把它带出大草原。”
　　“而且，我们已经被你的任务拖累的够惨了，你还想怎么样？”
　　“没有现在就把你丢出去，交给它们，已经对你已经是仁至意尽了。”
　　一连窜的话语，显示出刘枫内心的怒气。
　　华安尴尬的笑了笑，双手不自然的搓动。
　　“怎么样啊？华安大人，给个回复吧。”
　　一旁的血狼斜眼道。
　　华安苦涩着一张老脸，老半天才不甘的点了点头。
　　“哎，我又要去做一会职业打手了，真是劳碌的命啊。”
　　刘枫有些郁闷的话语，惹来众人会心一笑。
　　“怎么样？考虑好了没？”轻轻的斜靠在一头巨狼身上的月狼王，慵懒的问道。
　　刘枫点了点头，“我便是你的对手。”
　　“看的出来，里面的废物也值不得我出手。”
　　月狼王玉指遥指营地，脑袋微弯，有些疑惑的道：“不知道为什么，在你身上，我总感觉到一股非常危险的气息，你能给我解释一下吗？”
　　刘枫心中一惊，想必那个危险的气息说的就是怀中的小金吧，没想到这月狼王探察的本事这么强，竟能隐隐的察觉到小金的存在。
　　心中虽惊，面上却不露分毫，有些迷惑的抓了抓头，“你说什么？危险的气息？我不知道啊？”
　　月狼王黛眉一皱，看着那似乎不似做假的动作，心中也为自己的感觉有些怀疑。
　　挥了挥手，周围狼群迅速退去，不过却还是将营地隐隐的包围。
　　慵懒的升了一个懒腰，玲珑丰满的傲人曲线，完美的展现在刘枫眼前。
　　“很多年没和人类打架了呢，真是有些期待啊，你可不要让我失望哦。”月狼王调皮的冲刘枫眨了眨眼。
　　完美的曲线和风情万种的眼神狠狠的冲击着刘枫的视线。
　　刘枫深吸了一口，心中不断的默念。
　　“心若冰清，天踏不惊……心若冰清，天踏不惊……妈的，这妞太会勾引人了吧，就是连菲儿也比不上她吧。”
　　半晌之后，终于将心中的崎念尽数驱逐而去，回复了战斗前的状态。
　　有些郁闷的对着眼前巧笑焉熙的女子苦道：“月狼王小姐，要打就打，你用不着来试探我的定力吧？”
　　月狼王闻言一声轻笑，晃了晃如玉的纤细手臂，“你这人蛮有意思的……不过……我可要出手了。”
　　话音未落，右脚轻弹，划做一道残影，奔向刘枫。
　　感觉到那道曼妙娇躯带来的压迫，刘枫不敢有丝毫的怠慢。
　　能够在兽人大草原上横行这么多年的王者，怎么可能会差到那里去。
　　左脚微移，轻轻闪避。
　　白嫩的小拳头直接破开虚空，搽着衣服表面掠过。
　　猛烈的拳压刺得皮肉呼呼作痛。
　　刘枫微一裂嘴，手指在空间戒指上轻轻刨动。
　　重剑跃于其上。
　　剑是剑师的灵魂。
　　重剑一到手，刘枫浑身气势猛的大涨。
　　右手持剑，狠狠的朝着面前的美人劈了下去。
　　月狼王见状，一声娇嗔：“好没风度的男人。”
　　嘴上如是说，可下手也丝毫不比刘枫软，香肩微微一抖，原本柔顺的披在肩膀之上狼毛披肩，忽然猛的根根竖起，将重剑飞卷缠住。
　　眉头微皱，实在是没想到这看似装饰的狼毛也可以被她作为武器来使用，手中重剑，狠狠一转，想要将之削断。
　　“吱，吱。”
　　一阵火花溅射，狼毛丝毫无损。
　　“咯咯，这可不是普通的狼毛哦，你那把破剑可弄不开它呢。”
　　月狼王轻声笑道，赤裸的白皙小脚却不停歇，在空间划出一个诡异的弧度，朝刘枫项间飞踢而去。
　　“呵呵，是吗？”刘枫也是一笑，右脚将那只小脚抵住，体内真气运转，灌入重剑之中。
　　剑罡轻浮。
　　感受到那把普通的铁剑，忽然传出的森冷剑气，月狼王大惊，香肩微抖，想要将狼毛收回。
　　刘枫怎能使她如愿，剑罡急吐，狠狠的在狼毛披肩之上一划而过。
　　“嗤”的一声，月白色的披肩在月狼王惊谔的目光中，一分为二。
　　刘枫右手轻探，抓住那一半的月白披肩，呵呵一笑。
　　月狼王有些羞怒，俏脸涨红，双手之中白光微微闪动。
　　片刻，光芒稍止。
　　两把小巧玲珑的匕首，在月狼王白皙的小手之上，调皮的转动，玩出各种刀花。
　　“哼，看你这次还能不能砍断我的月刺。”武器到手，月狼王脸色渐渐回复，小嘴微翘。
　　“这不是……你的……牙齿吧？”
　　刘枫调笑声，轻轻传出。
　　月狼王俏脸一变，“你个混蛋，牙齿一样能把你杀掉。”
　　匕首破空刺来。
　　刘枫微微一笑，重剑在周身不断的或档，或劈，或削，或斩，始终将那一双宛如毒蛇的匕首拒与身外。
　　俩道人影，在大草原上，不断的闪现。
　　不见人影，只有“叮当”的武器交击声传出。
　　营地中的众人傻愣愣的看着那偶尔浮现的两条身影。
　　血狼一声苦笑：“没想到，这小子的实力竟然如此强悍，上次和我们打，恐怕隐藏了不少实力吧。”
　　暴冈与死囚郁闷的点了点头。
　　星辰阶与八阶的距离，果然不是光靠数量就可以战胜的啊。
　　刘枫轻轻挥剑挡住刺向双眼的匕首，正想要反击，心中忽的一紧。
　　月狼王一个急速的欺身，扑进刘枫怀中，吐气如兰的娇笑道：“你漏馅了呢，小朋友。”
　　纤细而白皙的手肘狠狠的引在刘枫胸口之上。
　　刘枫受此一击，不由得一声闷哼，将到了喉咙上的一口鲜血，强行的咽了下去。
　　虽然月狼王趁机击中了刘枫，可是自己胸口也是空门悄露。
　　左手疾出，毫不客气的印在那对丰满，挺翘之上。
　　月狼王俏脸通红，身形暴退，娇骂一声：“流氓。”
　　刘枫搽去嘴角的血丝，笑道：“彼此。”
　　

第七十三章：大战月狼王（中）
　　刘枫无所谓的耸了耸肩。
　　生死之间，哪还管你什么流氓不流氓。
　　“不过……那……手感真不错。”心中微微一荡，刚才那柔软的感觉再次在手心浮现。
　　心中所想，面上却是丝毫不露，否则，他可不敢保证，面前的这头母狼会了会来个恼羞成怒，将身后的营地给血洗一遍。
　　营地之中，咽口水的声音响成一片。
　　“好福气啊。”
　　这是众人现在共同的心声，若是刘枫能够知晓的话，恐怕之会立刻吐血而亡吧。
　　月狼王的脸色依旧有些潮红，美艳的不可方物，一双勾魂动魄的美目直直的盯在刘枫身上。
　　刘枫双眼游走不定，始终不敢与之对视。
　　因为，他怕一盯上，就移不开了，而这头看似漂亮的女人，本体可是狼啊……凶残至极的狼，谁知道，她又动什么歪脑子啊。
　　月狼王黛眉一皱，娇嗔道：“你怎么不敢看我啊？我很丑吗？”
　　娇嗔声宛如正象情人撒娇的少女，如酥如麻，侵人身骨，可是那双美丽的大眼睛中，寒光若是稍稍收敛一些的话，或许会更完美一点。
　　刘枫那颗心脏狠狠的跳，将眼光躲移到地上，一双赤裸的白皙小脚现于眼中，小小的贝甲整齐的排列，极为可爱。
　　“这他妈的怎么打啊……”连眼光都不知道往那里放的刘枫只得仰天长叹，以示郁闷之情。
　　月狼王轻轻的抚摩着那被刘枫削断的月白狼毛披肩，小嘴微撅，眼中的寒光却越来越浓。
　　“啸月狂暴。”
　　月狼王忽然猛的暴退出上百米多远，仰头对那那颗银色圆月，一声清啸。
　　随着她的啸声，附近的群狼也配合着发出狼啸。
　　啸声惊天动地。
　　随着越来越多的狼啸声会合在一起，啸声渐渐的传遍整个大草原。
　　惊动无数的强者。
　　刘枫眉头紧锁，死死的盯着远处的绝美女子。
　　他能够感受到，月狼王的气势正在节节攀登，向那传说中的境界，无限的接近着。
　　感受到她的狂暴气势，刘枫心中战意狂涌，眼光灼热的看着那条曼妙的身躯。
　　“我很想试试，启动疾风步后用上八倍攻击，会强悍到何种地步？”
　　悬挂在高空之中的圆月，忽然一股银光照下，将月狼王完全笼罩。
　　强大的压迫感从银光中隐隐的散发而出，随既冲天而起，巨大的银光柱子，方圆千丈都可隐隐瞧见。
　　无数强者，为之震撼。
　　无数疑惑，猜疑不断升起。
　　“那不是月狼王的啸月狂暴吗？”
　　“不知道她遇到了，那里冒出来的强者，竟然逼到了使用它的地步。”
　　“嘿嘿，该死的贱人，你也会有今天么，最好，一去不回。”
　　各种惊叹，好心，坏意在草原之上不住的冒出。
　　刘枫身体微震，银白色的真气破体而出，将身躯淡淡笼罩。
　　双眼眨也不眨的盯着那柱银光。
　　营地之中，无数双眼睛也将之牢牢的盯住。
　　半晌之后，银光，终于稍稍减弱，里面的那道曼妙娇躯，若隐若现。
　　终于，银光消散殆尽，露出了里面的状况。
　　容貌没有丝毫的改变，还是那副野性与高傲的完美集合体，只是那原本齐腰的银色长发已经变成了齐地之长。
　　那被刘枫砍断的狼毛披肩，也回复了如常。
　　“呵呵，人类的强者，你竟然能把我逼到这种地步，能告诉我，你的名字吗？”月狼王，赤裸的小脚在虚空轻踏，升至半空之上后，眼角微弯，轻轻娇声道。
　　感受到，虚空之中，那曼妙娇躯之中隐含的压迫力，刘枫凝重的点了点头。
　　“刘枫。”
　　“刘枫？……呵呵，我真的很好奇，你的老师是谁？竟然能够调教出，你这等强悍的弟子。”月狼王用玉臂撑着精致的下巴，似是好奇的问道。
　　刘枫脑袋微歪，眼睛一转，轻笑道：“家师，嫌我太蠢，太笨，赶我出来之时，警告了我，不准透露他老人家的名声，怕我玷污了他的名头，所以……这不能说。”
　　刘枫并没有说什么自学成才的话，因为这根本就没有人会相信，还不如自己编造一个莫许有的名头，也好让别人摸不透自己的底，对自己多几分忌惮。
　　能够调教出这么一个强悍的弟子，那师傅会强悍到哪里去？
　　只要是个人，就都会按照这种思路想下去。
　　打了徒弟，那师傅出来的时候，还会晚么？
　　至于，慌言被拆穿？
　　这世界这么大，谁敢肯定就没有那么几个脾气古怪的隐世强者。
　　月狼王听到这种明显是敷衍的话语，心中微怒，可是却是真的不敢对刘枫下杀手，但，最多……教训一下。
　　指间锊过一略银色发丝，轻轻的娇笑道：“刘枫……我们刚才还没打完吧？现在还敢来么？若不敢的话，那便把小月狼还给我吧。”
　　刘枫双眼微亮，嘿嘿一笑：“怎么不敢，不管你如何，我都奉陪。”
　　月狼王嘴角含笑，白皙的小手拍了拍，满意的道：“真是豪气呢，我对你可是很有好感哦，可不要让我失望哦。”
　　刘枫心中一声苦笑：“这种好感，我还真是承受不起。”
　　手中重剑微扬，剑尖遥遥指向虚空之中的月狼王。
　　“月狼王，请吧。”
　　“呵呵，你还真客气。”月狼王嘴角微抿，轻轻笑道。
　　身形忽的暴闪，在虚空之上，留下一个美人垂笑的绝美残影。
　　刘枫眼皮轻抬，灌注真气的重剑，狠狠的朝身后劈去。
　　身后的虚空之中，一蓬银发弹射而出，击打在重剑之上，发出“叮叮当当”的钢铁向交之声。
　　“偷袭果然是女人的喜好啊。”
　　刘枫看着出现在眼前的倩影，微笑道。
　　月狼王依旧笑意盈盈的点了点头，“越是漂亮的女人越喜欢偷袭，小朋友可要记好了哦，姐姐帮你上了一课呢。”
　　刘枫轻笑着点头，手中重剑剑罡浮现，朝月狼王斩去。
　　“好狡猾的小朋友，呵呵。”月狼王白皙的小脚在虚空之上轻点，后退几丈，避开了剑罡横扫的范围。
　　曼妙的娇躯凭空而立，一头长长的银发，迎风飞舞，再合着那极美的面孔……仿如天界天使降临凡尘。
　　

第七十四章：大战月狼王（下）
　　月狼王经过啸月狂暴之后，实力暴增，刘枫已经不能如同开始一般的挥洒自如了。
　　侧身躲过一记看似温柔的玉腿。
　　手中重剑夹杂着剑罡毫不客气的斩了下去，看那势头，若是被劈中，那条雪白玉腿定然不保。
　　一蓬银白发丝凭空出现，将重剑死死缠住。
　　刘枫手中用力一扯，但是看似脆弱的发丝却丝毫不动。
　　身后，一股寒劲袭来，想迫使着他弃剑。
　　“镜象。”
　　身形微微一晃，一道人影从身后虚空悄然浮现。
　　迅速从空间戒指中弹出一把重剑，向后飞去。
　　镜象反手抓过，与刘枫背靠，重剑横竖。
　　“叮。”
　　钢铁交击之声与火花蹦现。
　　月狼王漂亮的瞳孔猛的一缩，身形急退，银白的发丝也疾速收回。
　　刘枫挥了挥手，微裂着嘴，对着镜象笑了笑。
　　“你……这是什么东西？”
　　月狼王盯着镜象看了好一会，方才迟疑的问道。
　　“镜象，嘿嘿。”刘枫极其老实的交代着。
　　“胡说，镜象会有攻击力？当我傻子啊。”月狼王嗔怒道。
　　“你爱信不信。”刘枫耸了耸肩，无所谓的道。
　　“哼，我就不相信了，你这镜象有什么了不起的。”月狼王银牙一咬，小脚在虚空一跺，娇哼道。
　　银色发丝轻轻一甩，发丝夹杂着巨大的力量，破空袭来。
　　刘枫呵呵一笑，低喝道：“兄弟，上了。”
　　镜象闻言而动，与刘枫同时闪现。
　　两把重剑，剑罡浮现，在虚空之中，完美的结合到一起。
　　将临体的银色发丝，尽数削断。
　　两人一前一后，一上一下，将周身防御到滴水不露，一根发丝都未能侵进。
　　月狼王急速的在虚空之中舞动，而银色的发丝也随之舞动，交成种种诡异之态，缠向刘枫与镜象。
　　面对着漫天交错的宛如钢铁的发丝，刘枫和镜象，选择了防守。
　　两条身影不断的交错，闪动，将圆圈的剑网舞得完美无缺。
　　他强任他强，清风扶山冈。
　　他横任他横，明月照大江。
　　断裂的发丝在空中徐徐而落，晃如下起了白雪一般。
　　可是谁不会忘记，这银白的发丝，在片刻之前，还是杀人的利器。
　　看着那些发屑，月狼王眼露心痛之情。
　　美目之中，寒光悄悄闪动。
　　脑袋微垂，银白的发丝，迅速收回。
　　看着有些整齐不一的发丝，月狼王怒气喷涌。
　　狠狠的刮了刘枫一眼，双手微转。
　　那两支雪白的狼牙匕首，再次跳跃在手心之上。
　　轻轻将之握住，月狼王缓缓的闭上了双瞳。
　　刘枫眉头一皱，有些疑惑，但还是小心的戒备着。
　　周遭的微风似乎凝结了起来，月狼王身边三尺的空间，微微荡漾。
　　刘枫眼神微凝，小心的将真气提了起来，脚尖一动，一小片青草，在空中划出一道绿痕，射向月狼王。
　　青草急速而过，但在进入那三尺空间之后，就被那其中狂暴的力量撕扯了粉碎。
　　刘枫一惊，那枚青草虽然本体脆弱，可是自己附在其上的那丝真气，却将它变得不弱与手中重剑啊，而这却仍然被撕得粉碎，那得需要多大的力量啊？
　　紧闭的双眼，猛的睁开。
　　一抹精光暴射而出，随既迅速隐去。
　　“呵呵。”感受到身边庞大的能量，月狼王满意的娇笑了一声。
　　白皙的小手，轻轻舞动，带起一道空间涟漪。
　　“小朋友，你可见过圣阶的力量？”月狼王得意的冲刘枫眨了眨眼，强悍无匹的气息猛的冲体而出，直接将百丈多高的朵朵白云，扯得粉碎。
　　庞大的压力，将刘枫的腿压得微微弯曲。
　　体内真气急速转动，丹田之中，银河气旋，飞速的吐出一股股强大的真气。
　　身上的淡白色在庞大的压力下，越来越浓，最后，竟将刘枫完全的包裹了起来。
　　压力一去而空。
　　脑袋转向身边的镜象，见之一副毫无感觉的模样，不由得一声苦笑。
　　直起腰杆，剑尖指向月狼王，大笑道：“月狼王，你也不要唬我无知，你这等力量，在我老师面前，根本不值一提，而且，你不过是只能借得身边三尺的天地能量罢了，比之真正的圣阶，可是差远了。”
　　月狼王心中微微一惊，实在是搞不懂他说的话，有几分真，几分假。
　　不过，刘枫能一语道破她的实况，倒让她有些惊讶。
　　轻轻一笑：“没错，我只能借得这点力量，不过，对付你嘛……足够了。”
　　身体微晃，人竟化成一道毫光，击向刘枫。
　　月狼王展现出来的速度让刘枫有些骇然，脚下微动，想到躲闪过去，可是，月狼王的速度，太快了。
　　“砰。”一声闷响。
　　刘枫搽着草地倒飞出十几米远。
　　“噗嗤。”一口鲜血，终于是忍不住的吐了出来。
　　月狼王嘴角微仰，保持着单手出掌的姿势，娇笑道：“你这下，明白，星辰与圣阶的差距了吧？”
　　一旁的镜象，猛的出剑。
　　直划向月狼王项间。
　　“咯咯，我真的想试试你的镜象，有你几分实力。”月狼王手中匕首轻轻格挡，口中发出一声娇笑。
　　刘枫爬起身来，抹去嘴角的血渍，面沉如水。
　　真气迅速的在胸口处转了一圈，将气闷的感觉化去了不少。
　　将目光投向正在相斗的镜象和月狼王。
　　月狼王对镜象的能力显然是低估了不少，刚开始被镜象的狠辣攻击逼得落了些下风，不过，毕竟现在的她正处于“准圣阶”的状态，很快的将颓势挽了回来。
　　因为，这只是一个镜象，她并没有打算留手，所以出手也是极重，招招刺向镜象的要害处。
　　镜象一直冷漠的挥剑格挡，不过，两人的实力差距极其明显，镜象支持不了多久。
　　终于，月狼王看准镜象偶露的一个空门，匕首狠狠的划过镜象的项间。
　　就在镜象破碎之时，刘枫嘴角微掀。
　　“试试我的十六倍攻击吧。”
　　“疾风步，启动。”
　　

第七十五章：疾风步+八倍攻击
　　月狼王银发微甩，拍了拍小手，娇笑道：“好强悍的镜象，不过……你还是败了。”
　　小脑歪看着向不远处的刘枫，嘴角轻翘，很是得意。
　　刘枫嘴角微掀，诡异的一笑：“真的么？”
　　见到他这副模样，月狼王黛眉一皱，正要开口说话，忽然瞳孔骤缩。
　　只见原处的刘枫，正渐渐的开始变得透明，脸上那诡异的笑容，却依旧存在。
　　月狼王心中一寒，“残影？”
　　身躯猛的一震，周身的三尺天地缓缓的荡漾起来，而且出现了圈圈涟漪，看月狼王有些潮红的脸颊，明显是把身边的天地能量运用到了极至。
　　月狼王凝立虚空，不敢妄动，一抹意念在周围来回不断的收缩，想要查找出刘枫的确切位置。
　　草原之上，一片宁静。
　　感受到战场上的凝重气氛，营中的众人也是连大气都不敢出，一双眼球将那里死死的盯住。
　　月狼王一双瞳孔在运力到了极至后，竟然隐成了银白色的瞳孔。
　　身有一股劲气传来，月狼王急速的转身，手中双匕迅速舞动，在虚空之中留下道道痕迹，与来物猛的撞击在一起。
　　感受到匕首触物的坚固，月狼王黛眉一皱，放眼前看。
　　却是一把重剑，其身却没有一个人影。
　　“糟，中计了。”心中猛一惊，闪过这一念头。
　　头顶之上，忽然一股极其庞大的力量隐隐传来。
　　眼角微微向上一瞟，却没有任何的人影，可是那股庞大的力量却在急速的靠近。
　　心中一声暗骂：“这什么鬼东西啊？”
　　感受到那隐隐泄露出来的庞大力量，月狼王不敢丝毫怠慢，双手迅速舞动，周围三尺的天地能量，随着她的舞动，开始了凝聚。
　　在头顶之上，形成一个七彩的薄薄膜层。
　　虽然心中对这个看似极薄的膜层，有着极大的信心，可是不知道从哪里的冒出来的念头，告诉自己：这不够……再加……还要加。
　　最后，她相信了这个莫名的念头。
　　将身体的力量全部抽出，狠狠的灌注进膜层之中。
　　接受到庞大的能量，彩色膜层变得浓厚了几分。
　　月狼王呼了一口，俏脸之上，有些苍白，显然是已经尽力了。
　　抬起头来，感受到那股让自己起了畏忌之极的隐形能量，美目闪烁。
　　刘枫看着那越来越近的彩色光膜，心中一声冷笑：“这就能够防御住吗？”
　　脚下虚踩，猛的出现在彩膜之上，心中冷喝：“八倍攻击。”
　　重剑带起无可匹敌的威势劈了下去，重剑所过之处，空间片片破碎，露出漆黑的痕迹。
　　空间震荡，出现一层层的扭曲之感。
　　月狼王俏脸布满骇然，没想到这一击，竟然强悍到了这种地步。
　　“恐怕，真正的圣阶强者，也不敢硬接吧。”
　　畏心一起，月狼王想起了躲避，可是一动身，才发觉，那把普通重剑之上的庞大力量，硬接直接将自己周围的空间完全锁死。
　　俏脸苍白，心中只得期盼，自己的那层防御能够有效吧。
　　刘枫心中现在也不平静，甚至是翻起了惊涛骇浪。
　　他实在是没想到，当疾风步的双倍攻击特效和八倍攻击叠加起来后，会产生如此恐怖的效果。
　　这已经不再是简单的力量叠加了。
　　刘枫能够清晰的感觉到，在自己挥剑的那一刹那，手中的剑，似乎突破了某个障碍，也带得自己的气势暂时性的狂涨，涨到了一个不可思意的地步。
　　轻轻吐出一口气，气息在虚空之中将一块破碎的空间碎片，击得粉碎。
　　心中猛的升出一种念头：“欲与大陆群雄，一争高低。”
　　随着这念头的出现，心中涌出冲天豪气。
　　重剑终于接触到了彩色的膜层。
　　“噗嗤。”
　　一声轻响，将月狼王心中的侥幸打得粉碎。
　　在绝望的同时，月狼王还是有些不敢置信，自己全力制造的防御，竟在刚刚接触，就被破得干干净净？
　　重剑毫不留情的劈砍而下，似是要将月狼王至于死地。
　　看着那依旧不停的剑罡，月狼王俏脸上忍不住的流露出一丝悲伤。
　　刘枫清楚的将她的表情收入眼内，心中一声苦笑：“对不起了，这该死的剑不听我的话了。”
　　的确，在刘枫出剑那一刻，重剑就脱离了他的掌控。
　　毕竟这股力量实在是太强大了，凭现在的刘枫还不足以将之驯服。
　　重剑夹杂着无匹的剑罡狠狠的朝月狼王项间斩去，空间眨眼便至。
　　一副美人溅血图，似乎马上就要演绎在这虚空之上。
　　刘枫竭尽全力的想要将重剑控制住。
　　如果，当真的把月狼王斩杀与此，自己与狼族的恩怨就结大了，而且听她刚才所说，狼族之中，还有一些老不死的存在。
　　这不是惧怕，而是忌惮。
　　可是，原本温顺的重剑在此刻就似变成了一条发疯的野马，任他如何催动，也不理他半分。
　　心中无奈的一声叹息，眼中微露谦意。
　　“小友，请住手。”
　　一声苍老的暴喝声，不知从那个角落传出，在虚空之中滚滚而动。
　　闻见此声，月狼王绝望的眼中，淀放出惊喜。
　　刘枫嘴角一裂，“你当我不想住手啊，可是这由不得我啊。”
　　在重剑降临到月狼王雪白的皮肤之外的半毫处，一股极其庞大的能量破空而来。
　　直接将这一片的空间，凝固了起来。
　　空间这中的一切东西，都停止了下来。
　　重剑也始终的保持在那一点之上。
　　一条白色的人影，从虚空外闪进，抓起月狼王，一个闪跃，已经出了空间范围。
　　随着灰影将月狼王救出之后，凝固的空间也回复了如常。
　　刘枫一声低喝：“去。”
　　重剑夹杂着“呜呜”的剑鸣之声，狠狠的朝地上急射而去。
　　“轰隆……轰。”
　　一声巨响，在重剑落地之处，响起，溅去漫天草屑和黄沙。
　　灰尘散去，一个巨大的坑洞现于众人眼中，其中黑漆漆的一片，竟是看不到底。
　　营地之中，一片倒吸凉气之声。
　　刚才的虚空凝固，只是在片刻之间。
　　除了三位团长和那位一直隐藏在阴影中的影儿若有所觉之外，其余人，却是一点都没有感觉。
　　

第七十六章：干戈终止
　　刘枫凝眼望去。
　　虚空之中，一个白袍老者抓住月狼王虚空而立。
　　此刻，老者的苍老的脸上有些怒容。
　　“小友，切磋而已，用不着下这么狠的手吧？”
　　刘枫有些尴尬的搓了搓手，干笑着解释道：“这个……前辈……刚才也怪不了我，主要是我也控制不住那股力量。”
　　白袍老者闻言，怒容稍去。
　　身后的月狼王，露出俏脸，狠狠的刮了刘枫一样，小嘴微张。
　　刘枫苦笑一声。
　　“都说女人是最记仇的生物，果然不假啊。”
　　刘枫清楚得读出了月狼王那无声的语言。
　　“小子，你给我记着了。”
　　“小友，不知道家师是哪位高人？”白袍老者忽然出声问道。
　　“额……不好意思，前辈，这个老师在我出门的时候，千叮万嘱，要我不准说出他老的名讳，所以，还请见谅。”刘枫微微一笑，回道。
　　“哦，没事，呵呵……那些高人，总是有些特别。”白袍老者摆了摆手，示意刘枫不要在意。
　　“白叔，你怎么来了啊？”
　　高傲的月狼王在白袍老者面前就似一个少女一般开朗，抓住他的袖袍，撒着娇。
　　“你啊……我在老远就察觉到了你又在用‘啸月狂暴’，哪里放的下心啊，所以就赶紧跑过来了咯。”白袍老者无奈的摇了摇头，有些溺爱的点了点月狼王的俏鼻。
　　月狼王嘻嘻一笑，“就知道白叔最疼我了，比我那冷漠老爹好多了。”
　　白袍老者欣慰的摸了摸雪长的胡子，呵呵一笑：“你爹那也是关心你，就别再怪他了。”
　　月狼王嘴角微撇，显然是不想再提，指着那处营地之中的车辆，说道：“白叔，他们捉去了小月狼，你快把它救出来吧。”
　　“哦？”白袍老者白眉一扬，将目光移向了刘枫。
　　“小友，可否将小月狼还给我们？”白袍老者微笑着问道。
　　刘枫心中一紧，沉默了片刻，斟酌着言语，“前辈，我们可以将小月狼交还，不过，您能保证，让我们平安度过大草原吗？”
　　白袍老者闻言，呵呵一笑，不顾月狼王的眼色，说道：“这点，老头我还是可以做主的。”
　　一旁的月狼王见白袍老者不理自己，只得在虚空之中跺了跺脚，以发泄自己心中的怒气。
　　“那……前辈可否，现在就将狼群退去？待狼群退后半个月时后，我再将小月狼交给您，可好？”
　　刘枫小小的提出了一个条件。
　　白袍老者笑咪咪的应了下来。
　　只见他轻轻的在虚空之上，挥动了几下衣袍，一股无声的音波，席卷而下，传进底下的群狼耳中。
　　群狼接收到音波之后，慢慢的爬起身来，对着空中的老者一声长啸，铺天盖地的朝草原深处跑去。
　　看到狼群退却，营地之中，发出一阵惊喜的喝声。
　　“小友，现在可行了？”
　　短短的半个月时转瞬而过，白袍老者轻笑着问道。
　　刘枫点了点头，微微弯腰，“前辈放心，我这就去把小月狼取出。”
　　白袍老者满意的点了点头。
　　刘枫回到营地，受到了一番英雄的待遇。
　　众人看向他的眼神都火热不已。
　　败月王，退万狼。
　　这等豪气，令心中依旧充满着冒险血液的佣兵，有着极大的诱惑力。
　　血狼狠狠的拍了拍刘枫的肩膀，大笑道：“哈哈，你小子，竟然能把传说中的月狼王打败，真他妈的不错。”
　　暴冈竖起了大大的拇指。
　　死囚轻点着冷漠的面孔。
　　刘枫耸了耸肩，笑道：“还是算输了，没看见那位老者吗？那可是真正的‘圣阶’啊。”
　　三人一惊，不自主的将目光投向那虚空之中的，白袍老者。
　　“圣阶啊……早就听院长说域外多强者……如今一见，果然不假啊。”
　　暴冈重重的叹道。
　　刘枫深有同感的点了点头。
　　心中想起了月狼王所说的话语。
　　“这个世界很大……”
　　“果然是很大呢……不过，我日后，会出去闯了一闯的。”刘枫嘴角微掀，替自己下了一个远大的目标。
　　脚步不停，走到脸上有些激动的华安面前，斜眼道：“华安主事，把小月狼交给我吧。”
　　华安一愣，“你不是赢了吗？为什么还要交？”
　　听出了他话语中的含义，刘枫深吸了一口气，将怒火压下，指着远处的遥遥虚空。
　　“你可以叫你那个影子刺客去和人家打啊……那个白衣老人，可是圣阶啊……那是圣阶啊……妈的，人家一个人，就可以把我们全都给灭了。”
　　刘枫大声的喝道，将华安的身躯，打击得摇摇欲坠。
　　看着他那垂暮的身躯，刘枫心中微软，可是随既便被因为他的欺骗而死亡的佣兵而产生的怒火，冲得无影无踪。
　　华安颓败的挥了挥手，丢出一把钥匙，苦叹道：“哎，去吧……去吧……都怪我贪心啊。”
　　刘枫现在才没空理他的事后善言，拿起钥匙急急的跑了出去。
　　“前辈，这是小月狼，完好无损。”刘枫将手中的小月狼递了过去。
　　一旁的月狼王连忙走上前，小心的将之抱过。
　　一阵香风迎面扑来，刘枫使劲的嗅了嗅，对着俏立在身前的月狼王轻笑道：“月狼王小姐，真漂亮呢。”
　　闻言，月狼王狠狠的白了他一眼，小手在怀里的月狼头上轻轻抚摩，嘲道：“漂亮？那你刚才还下手那么重，一点风度都没有，还是什么男人？”
　　感受到她话语中的怨念，刘枫只得郁闷的苦笑一声。
　　谁让刚才，自己出手，的确似乎真的有些重了。
　　“呵呵，月狼王小姐，当时，如果我不出手重点的话，或许，我也没机会站到这里和你说话了。”
　　刘枫耸了耸肩，苦道。
　　月狼王再次白了他一眼，艳光四射，直欲将明亮的月光给比下。
　　轻轻的摸着怀里的小月狼，俏脸之上，散发出一种绝美的母性光辉，将银色的月光之下，晃若天使。
　　

第七十七章：抵达和平小镇
　　一声低咳将有些愣然的刘枫惊醒了过来。
　　刘枫看着那白袍老者似笑非笑的面孔，脸上不禁的有些发热，拱了拱手，说道：“前辈，可还有事？”
　　白袍老者笑呵呵的摸了摸胡子：“别叫什么前辈了，若不嫌弃，叫我一声白老就好。”
　　刘枫心中一愣，对这位圣阶强者的好感，不觉的大增，轻笑一声：“既然白老这等看的起小子，那就恭敬不如从命了。”
　　白老笑咪咪的点头应了下来。
　　“小枫，若是什么时候有空，可以来我大草原的狼族中玩玩，我们会很欢迎你的。”
　　对于他的邀请，刘枫连忙点头应是。
　　“若有时间，一定前去……”
　　“小枫，你把这东西拿着吧，有了这东西，以后在大草原上行走，这些小狼就不敢对你们怎样了。”
　　白老手心一翻，递过一块银色的牌子，其上，一头月狼正仰天啸月，雕刻得徐徐如生。
　　刘枫心中一声暗赞，伸手接过，小心的放进空间戒指之中。
　　“那我们就此告辞吧，你还有你的任务呢，小月，走。”
　　月狼王从刘枫身边闪过，留下一句飘渺仙音。
　　“小子，你给我记着呢，本王不会放过你的哦。”
　　香风渐逝，虚空之中，了无人际。
　　刘枫嘴角微掀。
　　“本王……没想到，还真的是位女王殿下呢，嘿嘿。”
　　距离刘枫与月狼王大战之后，已经一天有余了。
　　车队在经过如此大的风险之后，终于平平安安的走完了最后的一段路程。
　　当众人看见那出现眼帘之中，模糊的城镇后。
　　欣慰的笑容，轻轻的展开。
　　“终于完成了啊……”血狼裂开大嘴，大笑道。
　　笑声，有着如去重担的味道。
　　看来，这一路，给了这位钢铁般的男人，留下了很深刻的回忆，或许，在他老了的某个时候，会和年幼的孙子，轻轻的说起自己曾经遇到过的绝境，还有那一位……神奇的黑发黑瞳的年轻人。
　　“刘枫大人，三位团长，华安大人有请。”圆滚滚的是丘冈，满脸的笑容。
　　“呵呵，胖大叔，路上没吓着吧？”刘枫拍着他的肩膀，笑道。
　　“呵呵，不是还有你们这些人嘛，还轮不到我来害怕。”丘冈轻松的笑了笑。
　　“不错嘛，老哥，想到真开。”
　　“呵呵，几位团长，这一路上，真的是要多谢你们了。”华安搓着手，笑道。
　　三位团长对他依然不怎么搭理，所以，只有刘枫出言了。
　　“华安主事客气了，我们只是按规矩办事罢了。”
　　“这个……这个……这次对于三位团长的损失，我会加倍赔偿，等下我会到和平小镇上的佣兵分会里，去把这次的任务，提升到B级，而你们应得的佣金，我也会照实给予。”
　　华安陪着笑脸，对着三位团长说道。
　　三人，闻言，脸色稍齐。
　　血狼对着华安拱了拱手，道：“既然，这样，我就先代我死去的兄弟，谢谢华安主事了。”
　　华安连忙摆着手，笑道：“不用，不用……这只是我该做的。”顿了顿，又对着刘枫道：“刘枫大人，你们这次的佣金，我会按照你路上所说的规定，全数相给，还请不要拒绝。”
　　见到这位如此识相，刘枫满意的点了点头。
　　见到他点头，华安面露喜色，趁热打铁的从衣袍中拿出一张，做工精美的水晶卡片，呵呵笑道：“刘枫大人，这是鄙会的会员卡，有这张卡，你可以在本商会所属的商店之下，享受贵宾优惠，还望收下。”
　　刘枫看着那张卡片，心中一笑，明白了过来。
　　这原来是想提高自己对华金商会的好感啊，看他的这郑重态度，想必这张卡片，也是相当贵重之物吧。
　　对于这种伸手就可接过的好处，刘枫一般不会拒绝，轻轻一笑，伸手接过。
　　见他收下卡片，华安松了一大口气，只要他收下了，也就代表着并不太排斥自己，能够结交一位将传说中的月狼王打败的强者，虽不至于抵过这次任务失败的惩罚，但至少可以，将之减小到最小吧。
　　和平小镇终于出现清晰的出现众人的眼中。
　　一行人踏着疲惫的步伐，满心喜悦的走近。
　　华金商会在大陆之上，很有名气。
　　象这等有些偏远的小镇，都认识它的家族徽章。
　　守门的军士远远的见到这硕大的家徽，便赶紧将城门大开。
　　军士们止足而望，见到这极多的人数，不由得在心中暗叹一声：“这么多的人头税啊，竟然不能收，哎。”
　　车队越行越近。
　　那经过无数狼魂而累积起来的血腥气息，扑面而来，将这些很少见到战争的小兵崽骇得脸色发白，双脚不住的打颤，若不是手中的长枪支撑，可能早已摊坐在地。
　　庞大的车队，视他们于无物，直接从其中穿行而过。
　　面对这等嚣张行径，若是放在以往，军士们肯定会冲上前去，赏给这些无知而软弱的佣兵两耳光，可是今天……他们遇到的，是经过真正的杀伐，从死人堆里爬出来的战士。
　　所以，他们也很识相的闭嘴不言。
　　和平小镇中，一家朴素的旅店，将这些疲累的佣兵迎了进去。
　　因为佣兵们不仅身体劳累，心灵更是疲惫，所以，三位团长只得带人马暂歇了一晚上。
　　翌日，清晨。
　　刘枫和三位团长以及华安找到了本地的佣兵分会，进行任务交接。
　　小镇之上的佣兵分会，肯定不及‘日不落’的那般宏伟。
　　刻有佣兵工会四个大字的木板，在头顶之上，摇晃不已。
　　佣兵工会之中，走动的佣兵也是很少，零星的散布着。
　　看见刘枫这明显不是本地的佣兵，都不由得露出好奇。
　　直接将他们无视，刘枫等人来到柜台前，轻轻的敲打着桌面。
　　

第七十八章：菲儿消息
　　“来了，来了，敲什么敲啊，没看见都快破了吗？”一声苍老的声音，从桌下响起。
　　一双布满青筋的老手，慢慢的撑起，随之一张沟壑纵横的苍老脸庞也现了出来。
　　“有什么事吗？外来的佣兵。”
　　看着眼前，这无力的老人，刘枫眼神微凝。
　　用只有他与老人听见的声音，轻语道：“八阶强者？竟然来做柜台？你们佣兵工会是不是高手太多了？”
　　老人身体一颤，有些浑浊的老眼，闪过一道精光，随既立马消逝。
　　“呵呵，小友也不错啊。”
　　微微睁开叠垂的眼皮，将刘枫盯住。
　　“黑发？黑瞳？似乎是在那里听说过呢……是谁呢？怎么不记得了。”
　　老人的低声喃喃，并没有瞒过刘枫的双耳，或许说，他并没有打算瞒。
　　身躯一抖，刘枫目光将他死死锁定。
　　“不知道，老大爷是在那里听过？”
　　“黑发……黑瞳……你是叫刘枫吧？”嘴中不断的唠叨着这四个字的老人，似乎想起了什么，抬起头，有些虚弱的问道。
　　刘枫点了点头，心中已经有些明了。
　　“老先生，你是否认识……苏菲？……”
　　老人嘴角微微一裂，露出已经不剩多少的老牙，有些恐怖的笑了笑，慢慢的点了点头。
　　“很不错的小伙子……呵呵……比家族中的那两个小畜生……好了不少。”
　　刘枫心中惊喜，急切的问道：“那……老人家……菲儿现在怎么样？能告诉我关于她的状况吗？”
　　“呵呵，恩。”老人轻笑着点了点了头，说道：“不过，现在，要先把你的朋友的任务办完才行。”
　　刘枫连连点头，将身后的华安推上前去。
　　见到刘枫对这位老人的态度，华安也不敢怠慢，微微一恭身，递过任务卷轴，笑道：“还请老人家，帮忙做一下任务级别提升。”
　　老人点了点头，伸出如干枯树干般的右手，接了过来，翻看细看着。
　　“哦？竟然是这个任务？你们遇到了月狼王？”看完卷轴的老人忽然抬头问道。
　　华安一滞，随既苦笑着点了点头。
　　看来是刘枫和月狼王大战时，露出的冲天气息，这才使得，草原附近的强者，都知晓了。
　　“呵呵，不错……遇到月狼王，你们竟然还能活着回来。”老人轻摇着头，叹息道。
　　语气中充满着惊叹，浑浊的老眼若有深意的看了一眼其后，含笑而立的黑发青年。
　　“恩，已经够资格升级到B级任务了，把你们的团徽给我吧。”
　　几人连忙照办，经过老人一番劳碌后，终于将任务的级别给提了上来。
　　看着已经变了颜色的徽章，刘枫明白，这是佣兵团升级的现象。
　　看着脸色有些喜悦的三位团长，刘枫心中一动，对着三人拱了拱手，轻笑道：“三位，刘枫这里有件事情相求。”
　　三人一愣，口中连道不敢。
　　“刘兄弟，你有事就直说，凭你这一路对我们的帮助，只要我们力所能及，肯定不会推辞。”血狼豪迈的一笑，拍了拍胸口，大包大揽的道。
　　暴冈与死囚也笑着点了点头，表示赞同。
　　刘枫微微一笑：“其实，也并不是什么大事，只是我这次任务之后，或许要离开炽热佣兵团了，所以，以后莫非他们还想请你们帮忙照顾一下，可好？”
　　“哎，这等小事，还用刘兄弟说吗，我们以后肯定会照办的。”
　　“那就多谢了，日后，若有事情，或许可找我帮忙。”
　　血狼三人闻言，有些兴奋的点了点头，能够让这样一位强者欠下一份认清，是很多人都求之不得的好事。
　　待得几人办完事后，迅速的走出了佣兵工会，只有刘枫借口有事，说想要留一下，见到了刚开始的场面，众人也明白，道了别后，便回旅店去了。
　　老人颤颤巍巍的将刘枫带到用兵工会里面的一间安静的小屋。
　　轻轻推开有些破烂的木门。
　　老人呵呵笑道：“小友，可别见怪，这里就这些东西了。”
　　刘枫不在意的摇了摇头，袖袍在两张木凳上挥了挥，内劲涌出，将凳上的灰尘全数扫尽，笑道：“老人家，请坐。”
　　老人笑着满意的点了点头，慢慢的坐了下来。
　　“老人家，现在能告诉我关于菲儿的消息了吗？”刘枫双眼热切的望着他。
　　老人点了点头，有些低沉的叹道：“哎，菲儿那丫头，从死亡森林里回来之后，就象是变了一个人，变的冷漠了许多，也变得成熟了许多。”
　　“在几个月前的那场‘家族会议之上’，那丫头直接动用雷霆手段，将她的一位表哥，打成重伤，最后接管了他所辖的工会。”
　　“本来，族长打算惩罚她的，可最后，霍暴两兄弟和一甘长老求情，方才避免。”
　　说到这里的老人，忽然笑了起来，笑声中有藏不住的欣慰和赞叹。
　　“这小妮子，果然长大了呢，知道对敌不能心软呢，呵呵，现在她的名声在家族之中越来越大了呢，特别是她在家族之中说出她有喜欢的人之后。”
　　老人似笑非笑的看着刘枫，轻笑道：“她说，她喜欢的人……黑发……黑瞳……而且……他会在成长为‘圣阶’强者之后，出现在她面前。”
　　刘枫嘴角微掀：“老人家，你可信她？”
　　老人紧盯着刘枫，半晌之后，方才悠悠的道：“本来是不信的，大陆之上，除了星蓝学院里的那位已经名满大陆的微儿小姐，还没有谁能够在30岁之前，成为圣阶，可是……今天，见到了你……我才发现，我似乎也想错了呢。”
　　“呵呵，菲儿的眼光很好，真的很好……不过，你的眼光也不差。”
　　“那菲儿现在……在那个城市？”
　　“星蓝帝国的都城，星蓝城，呵呵，这可是一个肥差啊，比我这老家伙的地方可好上了无数倍啊。”
　　得到答案的刘枫，满意的笑了笑，拱了拱手：“多谢老人家了。”
　　老人摇了摇头，笑道：“不用再叫老人家了，生分……跟着菲儿那丫头一起叫我……七叔吧。”
　　刘枫轻轻的点了点头。
　　“七叔。”
　　“呵呵，恩。”七叔满意的点了点头，踏着缓慢的步伐走向门口，忽然，身体一顿，轻笑道：“还有一件大事，竟然差点搞忘了……哎……人老了，记忆也不好使了。”
　　“族长，给菲儿那丫头，安排了一件婚事，对方是，星蓝帝国的二皇子，你知道怎么办吧？”
　　感觉到身后那猛的暴发出来，一闪既逝的无匹气势，老人笑呵呵的点了点头，慢慢的走出门去，消失在转角处。
　　刘枫嘴角划起诡异的弧度。
　　“是我的……就永远是我的……不管是谁，能没资格抢走。”
　　

第七十九章：拉拢
　　刘枫回到旅店的时候，里面早已经人声鼎沸。
　　佣兵们知道这次的任务提升了级别之后，都很是兴奋。
　　按照团中的规矩，任务的级别越高，团员获得的利润也更加的高，所以这让经历过这一次艰苦的任务的佣兵们，心中终于平衡了一些。
　　刘枫一进门，这些家伙就已经在朝外面涌去，眼疾手快的把躲藏在一个人下面的矮子逮了出来，斜眼问道：“哟，这不是矮人中的勇士巴达斯吗？怎么？您老想去哪里啊？”
　　矮人巴达斯嘿嘿一笑，大声道：“我们去庆祝啊……庆祝任务顺利完成啊，嘿嘿……”
　　刘枫郁闷的翻了翻白眼，将他放下来，警告道：“去了不准惹祸……莫非他们呢？”
　　“在前面呢，他们比我还心急，我本来是打算在这里等你的，嘿嘿。”矮人捎着头，指着前面偷笑道。
　　“晕，算了，走吧，一起去。”刘枫郁闷的摇了摇头，说道。
　　众人一路浩浩荡荡的直冲当地的酒馆。
　　“佣兵之家。”
　　平凡的名字，让一众佣兵有些淡淡的亲切感。
　　众人鱼贯而入，将并不宽阔的酒馆挤得满满的。
　　血狼挤开身前的人群，来到刘枫身边，大笑道：“怎么？刘兄弟，事情办完了么？”
　　知道他说指之事，刘枫轻笑着点了点头。
　　“走，那走，暴冈那两家伙在里面，一起去喝上几杯。”血狼不由分说的将刘枫往里面拉。
　　感受到手膀之上的力量，刘枫苦笑了一声，回头对着正满脸笑容的矮人，喝道：“矮子，你可别又给我惹事，不然饶不了你。”
　　矮人连连点头，不过眼光却已经瞟到桌上的美酒上去了。
　　血狼三人所占的位置在酒馆的正中，位置倒是很好，不愧是领导阶层，明显的是以权谋私。
　　见到血狼带着刘枫前来，暴冈与死囚忙起身，笑着点头示意，给予了这位年轻的强者，足够的尊重。
　　“大家都是一起经历过生死的朋友了，用得着这么客气嘛。”刘枫的一句不满，将三人本来有点拘谨的气氛打破。
　　自从刘枫打败月狼王之后，这三个家伙就一直对刘枫客气无比，导致的刘枫心中郁闷不已，只得在心中一声苦叹：“被这世界的规则荼毒得不轻的家伙。”
　　强者为尊。
　　尊敬强者，崇拜强者。
　　血狼三人本来就是豁达之人，虽然对刘枫的实力非常的佩服，可也不是不知道变通之人，如今听到刘枫此言，哪还不明白。
　　人家明显是将自己等人当成了朋友啊。
　　心中稍稍激动，血狼涨红着脸，端起桌上的杯子，对着刘枫笑道：“的确是我太客气了，刘枫兄弟，我先干为敬。”说罢，一饮而尽。
　　暴冈与死囚两人见状，也同时举杯，将酒液一饮而尽。
　　刘枫微笑着点了点头，端起酒杯，浅浅的尝了一口。
　　沉闷的气氛打破之后，几人的话语也多了起来，就连不怎么说话的死囚，也是偶尔的插上一句。
　　“刘枫兄弟啊，这次任务完结之后，我们三人有个打算。”血狼打了一个酒嗝，笑道。
　　“哦？”刘枫有些好奇的抬起了头。
　　“嘿嘿，我们三人准备把佣兵团合并到一起，组成一个超级大佣兵团，日后好冲击A级佣兵团。”
　　暴冈嘿嘿一笑，将他们的打算说了出来。
　　“合并？”刘枫一惊，这三个家伙的佣兵团，本来就是B级佣兵团了，再经过合并，那还当真是有实力冲击A级佣兵团。
　　A级佣兵团和B级佣兵团，虽然其中只相差了一个级别，但这可就相当与星辰阶与八阶强者之间的差别。
　　到现在为止，整个佣兵界只有四个A级佣兵团。
　　那可是人数过万的超级大团啊。
　　心中忽然一动……那个什么狗屁……狗血到了极点的什么“佣兵四杰”的老子不就是四大佣兵团的团长吗？
　　那个……对了……柏斥。约……刘枫轻轻敲了敲脑袋，这等小人物的名字还真难记啊。
　　他老子不就是……A级佣兵团“暴风佣兵团”的团长吗？
　　“呵呵，那就先恭喜了……未来的佣兵界的第五个A级佣兵团即将出现了。”刘枫笑咪咪的拱手笑道。
　　“哎，哪有那么容易啊。”血狼三人闻言，不由得苦笑一声。
　　“怎么？还有什么困难吗？”刘枫见状，不由得有些疑惑，按理说，凭他们的名声和团员的质量，绝对不会比那四个A级佣兵团的差啊。
　　“妈的。”血狼狠狠的灌了一口美酒，骂道：“刘兄弟，那四个A级佣兵团，在佣兵工会中都有后台，或许，可以说，那四个佣兵团是佣兵工会的外围力量。”
　　刘枫眉头一皱，没想到这佣兵工会竟然还有这等本事。
　　“那岂不是说，要想成为A级佣兵团，就必须要成为佣兵工会的外围人员？”
　　血狼三人苦笑着点了点头。
　　暴冈苦涩的笑了笑：“我们其实并不介意成为佣兵工会的外围成员，毕竟佣兵之王苏翰，是我们一生的偶像与追求，而且，成为外围成员也并不是要把手中的权利交给佣兵工会，只是挂一个名字罢了。”
　　“那你们？”刘枫手指在桌上轻轻敲打，疑惑道。
　　三人相视一眼，再次苦笑：“刘枫兄弟啊，佣兵工会内部之中也不平静啊，我们怕站错队啊。”
　　刘枫恍然，明了的点了点头，原来这三个家伙是怕站错了队伍，而遭到一些不必要的打击啊。
　　心中忽然一动，刘枫微微一笑：“三位老哥，你们可知道佣兵工会之中，最主要分几个势力？而那四个A级佣兵团，又是投靠的是谁？”
　　血狼皱了皱眉，低头想了想，说道：“佣兵工会之中，主要分三个势力，而且其中两人正是A级佣兵团‘残狮佣兵团’与‘裂天佣兵团’的团长，而最后一位么……”说到这里，血狼顿了顿，面色有些古怪。
　　刘枫眉头一挑，“怎么？有问题？”
　　血狼摇了摇头，呵呵笑道：“最后这一位，是一位女人……而且是非常美丽的女人……”
　　刘枫嘴角微掀。
　　“而且，这女人不禁人非常美丽，手段也厉害非常。”血狼狠狠的咋了咋嘴，显然对那位女人有些佩服：“据我得到的消息，这次佣兵工会内部的家族大会上，这女人用最直接最狠辣的办法，将他的一名竞争对手打成重伤，最后获得胜利。”
　　“不过，她在三大势力之中，也算是最弱的，毕竟她没有直属的部下，其他两人都有着属于自己的佣兵团。”
　　“三位老哥，小弟有一建议，你们听听如何？”刘枫摇晃着杯子中的红色美酒，轻笑道。
　　“哦？”三人忙伸过头来，好奇不已。
　　“站到那位女子的阵营去……怎样？”
　　

第八十章：群殴
　　三人沉默。
　　按照现在佣兵工会的情势来看，加入另两边，似乎会更加的容易生存啊，那位美丽的女子手段虽然厉害，可毕竟没有绝对的力量啊。
　　不管如何机敏，狡猾的手段在强大的力量面前，都是不堪一击。
　　所以，三人有些犹豫，不过却并没有一口回绝，因为他们清楚眼前这年轻人的能量，能够击败月狼王的强者……这在人类国度之中，还从没出现过啊，而最主要的……这位年轻人顶多才二十岁出头啊，这说明什么？这说明他起码有百分之五十的机会在未来的岁月里，进军“圣阶”啊。
　　“圣阶”简单的两字，代表着绝对的力量，绝对的权利，只要你一进入圣阶，各大帝国的帝王，都会对你行弯腰礼。
　　只要一想到这两字，三人心中就忍不住的一阵轻轻的颤抖。
　　“只要你们加入她的阵营，有任何困难，我都可以给予帮助，就算是……‘圣阶’强者，我也可以替你们挡下来。”
　　刘枫笑咪咪的丢下了一镑重弹，将三人震得傻愣愣的。
　　又是一片沉默。
　　半晌之后，血狼方才反映过来，喝了一口酒，润了下有些干涩的喉咙，问道：“刘枫兄弟……能问一下，你和那个女人，是什么关系吗？”
　　刘枫摇晃着手中的酒杯，红色酒液在其中轻轻流淌，露出一丝温馨的笑容，“她是我的女人。”
　　血狼一愣，随既释然。
　　喝了一口红酒，将酒杯微微举起：“好吧，我们加入她的阵营，不过，日后，还请刘兄弟多多照应。”
　　刘枫心中轻舒了一口气，举起酒杯，回敬了过去。
　　“菲儿，希望他们，能对你能有所帮助吧。”
　　血狼三人相信的并不是那位美名远播的女子，而是相信的眼前的这位年轻人，知道了他与她的关系，这让他们担忧的心平复了下来。
　　有了这良好的开头，众人之间的气氛有迅速热烈了起来，刘枫因为替菲儿拉拢了一个强大的助力，心中也是高兴，对着往来不断的酒杯一个都不拒，全部都是一饮而尽，其风采让众人赞喝不已。
　　刘枫脸庞有点潮红，体内的真气缓缓转动，将进入体的酒液，悄然分解，再次举杯，与血狼轻轻一磕，一饮而尽。
　　酒馆之中，忽然起了骚乱，大声的喝骂与尖叫不断响起。
　　刘枫眉头一皱，转头看去，原本平静的大厅已经乱了起来，隐隐的有喝骂声传来。
　　被这喝骂声将喝酒的好心情搅荡然无存的血狼，狠狠的将酒杯砸在桌上，一声猛喝：“你们干什么？妈的，给我安静些。”
　　爆裂的喝声在大厅之中猛的响起，将所有的吵杂声全部遮掩了下去。
　　嗜血佣兵团的团员见到团长发怒，连忙将头一缩，露出了一条通道来。
　　血狼恶狠狠的瞪了他们一眼，大步走上前去，刘枫将手中的酒杯放下，轻笑道：“走吧，我们也去看看，到底是怎么回事？”
　　暴冈与死囚点了点头，起身跟了上去。
　　大厅之中，径渭分明的对站着两波人。
　　里面的自然是血狼，暴冈与死囚的佣兵团员，而外面这些杂七杂八的佣兵，则似乎是由许多佣兵团凑起来的。
　　刘枫一把抓过最前面的矮人，问道：“怎么回事？”
　　“嘿嘿，小枫啊，这可不关我事，是那些家伙想要把我们赶出去，这才起冲突的。”矮人非常纯洁的摊了摊手，笑道。
　　刘枫翻了翻白眼，“相信你才怪了。”将之放下，不忘一声叮嘱：“你自己等会小心点。”
　　矮人非常兴奋的连连点头，双手不断的颤抖。
　　似乎是激动？
　　挤开身前一人，拍了拍满脸怒色的血狼：“怎么回事？”
　　“妈的，老子在佣兵界混了这么多年，还真没见到过这么嚣张的人。”血狼瞪了对面的人群一眼，牙齿一咬，狠道：“既然说我们喝酒的声音太大了？叫我们滚出酒馆，把位置让给他们。”
　　刘枫眉头一挑，将目光移到那群极其嚣张的人群之上，问道：“他们是那里的佣兵？”
　　“恩，据说是本地的佣兵，说他们是佣兵还真是侮辱了这两个字，我想流氓两个字，或许会更适合他们。”
　　刘枫看着那一片黑压压的人头，连一个超过五阶的人都没有，心中着实的有些好笑。
　　真是不知者不畏啊，若是知晓三大佣兵团的名声的佣兵见到这场景，肯定会感到有些不可思意吧。
　　嘴角露出一抹坏笑，刘枫凑过头，嘿嘿笑道：“老哥，来玩群殴游戏，解解闷，你看怎样？”
　　血狼闻言，裂嘴一笑：“好，我喜欢。”转过头，一声暴喝：“兄弟们，给我打扁这群渣滓，不过别用武器，也别把他们给打死了，上啊。”
　　说完，一马当先，直接抄起地上的椅子，狠狠的砸了过去。
　　见到团长如此，底下的佣兵们，顿时疯狂了起来，个个兴奋的抄起手边的东西，朝外面的佣兵砸了过去。
　　酒馆外的佣兵本是和平小镇的地头蛇，来到酒馆的时候，看见一个小矮子，无聊的想上前去戏弄一番，可谁知道竟然捅了马蜂窝，惹出这么大的麻烦。
　　看着那一群群，若同虎狼一般的冲过来的佣兵，他们先是一惊，随既大怒，想自己等人在和平小镇纵横多年，如今竟然有人胆敢挑衅，岂不是自寻死路，抄起身边一切能拿的家伙，哇哇的怪叫着冲了上去。
　　“兄弟们，上啊，为了我们和平小镇佣兵的名声，将这些外来者打倒。”
　　“冲……冲……哎呀……谁打我，我靠，你丫的还反了你，吃我一板。”
　　“兄弟们，你们先顶着，俺去叫人……叫人……啊……他妈的你打哪？啊，不要啊，那是老婆要用的啊。”
　　各种经典的叫骂声，充斥于耳。
　　刘枫狠狠的一脚将面前正张牙舞爪的佣兵踢飞，又是一记撩阴腿踢向后面正向玩偷袭的仁兄。
　　被这记阴招击中的佣兵，瞪大着双眼，双腿紧缩，在地上抽搐不已。
　　刘枫嘿嘿一笑：“谁让你偷袭，可怪不得我。”
　　说罢，也转头冲入人群，寻找着下一个对手。
　　可见到过他的阴狠，谁敢再和他打？连忙一个个躲了开来，弄得刘枫郁闷不已。
　　抬起头来看着吵乱的现场，刘枫嘴角微微一掀，心中有些怀念。
　　“多象在地球上和兄弟们群殴的感觉啊……”
　　

【第三卷 大决斗】
第八十一章：重回日不落
　　第二天，刘枫带着莫非三人与血狼等告别。
　　刘枫因为答应了奥郝的邀请，还要回‘日不落’去参加大决斗，而血狼等人则就直接从小镇向星蓝帝国的都城“星蓝城”出发。
　　看着眼前的茫茫草原，刘枫微微一笑：“来的时候是大批人马相拥，回去的时候就我们四人。”
　　“嘿嘿，来的时候人虽然多，不过遇到的狼群显然更多。”巴达斯嘿嘿的笑道。
　　对于他的话语，刘枫已经学会了直接无视，吩咐架马的马夫，加快点速度。
　　马车在草原之上呼啸而过，带起一路的轻烟。
　　从和平小镇到返回‘日不落’，车马竟然没有遇到一只魔兽的攻击，这让架车的老汉，惊叹不已，直呼遇到贵人了。
　　刘枫心里当然明白，自己可不是什么贵人，而是白老给的那块腰牌的作用，只是没想到的是，这腰牌对别的级别不高的魔兽似乎也有着威慑力，而在这兽人大草原的边缘，也并没有多少高阶的魔兽，所以，回来的时候才会一帆风顺。
　　‘日不落’那庞大，宏伟的城墙在清晨的雾气中若隐若现，给人一种深不可测的神秘之感。
　　刘枫轻轻的舒了一口气，喃喃道：“终于，又回来了呢。”
　　身后的莫非，也是感叹不已：“是啊，差点我们就得葬生草原了呢。”
　　贝法整了整魔法袍，呵呵笑道：“没办法，这就是佣兵的生活，也正是它的刺激与惊险，才吸引得众多年轻人参与到其中，乐此不疲。”
　　刘枫赞同的点了点头。
　　“走吧，进城去。”
　　巨大的城门，下面来往的人群络绎不绝，因为最近和兽大帝国的气氛有紧张了起来，‘日不落’的盘查也越来越严格，只要一看去有些鬼祟的身影，就会被众多军士，冲上前去，一阵盘问。
　　马车停在排队的人龙之后，便再也进不去了，刘枫等人也只得，下车步行。
　　有些无聊的看着前面一个一个减少的人头，刘枫手指烦闷的在袖袍中胡乱的弹动。
　　“喂，到你们了，过来。”喝声将刘枫拉回神来，眉头微皱，狠狠的盯了一眼那叫喝的军士。
　　被刘枫冰冷的眼神刺得打了一个哆嗦的军士，手中的长枪有些颤抖，眼角微瞟，看见同伴眼中那隐含的嘲笑，顿时，羞怒不已，只得将心中的怒火发泄在眼前的这年轻人身上。
　　“叫你呢，没听见啊，聋子吗？”
　　军士竖下长枪，枪尖闪耀着寒光，正对着刘枫。
　　矮人看不下去了，跳起来吼道：“你个王八羔子，你算个屁啊。”
　　看着那怒火从双眼中迸发出来的军士，刘枫郁闷的摇了摇头。
　　“这矮子，还真是能惹祸啊……”，虽然刘枫不惧这些小兵崽，可是他却怕麻烦，狠狠的刮了一眼跳跃不已的矮子，寒声对着那掳起袖子，正欲上前来的军士冷道：“你还是做你该做的事去吧，别惹你惹不起的人。”
　　军士一滞，看着那面无的表情的年轻人，心中忽然冒出一股寒气，令他前冲的步伐止了下来，呐呐的站在原地，不敢再动。
　　一旁的其他军士见他如此胆小，不由的大声嘲笑了出来。
　　“你们在干什么？”一声暴喝从城门处响起，将军士们的笑声打得一滞。
　　眼光移向城门内，一个瘦小的身影从阴影中走出，其胸口之上的一枚徽章让众军士身体有些寒冷。
　　那是一枚，蓝色的徽章，徽章之上，一轮耀日高高悬挂，下面一把大剑横空而立。
　　“日不落执法徽章。”
　　军士中连忙跑出一人，看其身着的铠甲，军衔明显比其他军士要高上不少。
　　“呵呵，这不是拉达执事吗？您老怎么有空来这里闲逛啊？”军官不住的点头陪笑。
　　拉达翻了翻白眼，傲道：“你最近要小心点，那些兽人最近很不安分，奥郝大人叫我来视察一下。”
　　“呵呵，在下明白，明白，拉达执事，走，去那边阴凉点的地方去喝上一杯。”军官很是热情的邀请道。
　　拉达显然对军官的殷勤很是满意，笑着点了点头，抬腿便想跟上前去，眼角在城门口微微一扫，刚想收回，忽然，身体猛的一僵，那踏出去的步子，就一直的停在半空之中。
　　军官有些不解，顺着他的视线望去，其终点正是那位嘴角含笑的年轻人。
　　刘枫笑吟吟的看着动作有些滑稽的拉达，问道：“怎么？你不认识我了？”
　　拉达身体狠狠的打了一个激灵，条件反射的就象逃跑，可是最后还是止住了步伐。
　　“我又没有得罪他，我跑什么？”
　　努力的将心中的慌张压下，拉达露出一个勉强的笑容，“哟，这不是刘枫大人吗？您回来了啊。”
　　刘枫含笑点头。
　　一旁的军官见到拉达这魔鼠见到猎猫的表情，心中一凉，能让这位在‘日不落’嚣张之极的牛人如此的惧怕，那这位看上去人畜无害的年轻人，会如何的可怕？
　　冷汗从额头滴落，不过还好，毕竟军官也是从底层一步一步爬起来的人，念头转得倒是很快，猛的冲上前去，一脚将愣在原处的小兵踢翻，一声怒骂：“你这个混蛋，竟敢把这位大人阻拦在这里吹干风，不想活了。”骂完小兵，军官利马换上一副笑脸，谄媚的笑道：“这位大人，你快里边请。”
　　刘枫轻点了点头，也不理他们，带着三人直接穿过城门，在经过拉达身边之时，微微笑道：“你去告诉你家奥郝大人，说我回来了，叫他不必担心我们的约定。”
　　拉达闻言，连连点头。
　　目送着刘枫一行人走进城门，小时在视线所及之处，拉达重重的出了一口气。
　　身后的军官凑上前来，好奇的问道：“拉达执事，刚才那位是那里来的大人啊？难道是哪国的王子来了？”
　　拉达不屑的看了他一眼，嗤道：“王子？就算王子来了‘日不落’也只得看奥郝大人的脸色，而刚才那位，就连大人也对他客气有加，更何况我？你小子以后眼睛放亮点，不要惹了你惹不起的人，不然没人救得了你。”
　　军官连忙点着头，满嘴感谢的话语。
　　拉达有些不耐烦的挥了挥手，“好了，我也要走了，回去跟奥郝大人报告一下。”说完，身形一闪，迅速的在街道上留下一道黄色烟雾和众多军士仰慕的脸庞。
　　

第八十二章：城主府的商谈
　　刘枫等人穿过几条豪华的街道，转入一条有些清冷的小街道，再前行几百米，一座小院子出现在眼前。
　　轻轻的呵了一口气，刘枫望着大门，笑道：“终于是不负团长所托，将人员全数的安全带回啊。”
　　抬头环绕了一圈，感受到隐藏的四股气息，刘枫满意的点了点头。
　　“奥郝这人还不错，想得真周到。”
　　“走吧，回家。”刘枫重重的一脚踢在矮人巴达斯的屁股上，挥手喝道。
　　踏入院落，一股轻松的气息迎面扑来，这让精神上有些疲劳的众人，欢喜不已。
　　钻进院子，就见到肯斯那壮实的身影。
　　矮人巴达斯一声大喝：“团长，我们回来了，哈哈，任务成功了。”
　　被这突如其来的巨声直接将手中搽拭的武器骇得掉落在地的肯斯，顾不得捡起武器，回转过身来，看着安全归来的四人，惊喜之情充斥着脸庞。
　　满腔的激动却无法说出，只得化成一句：“好，回来了就好啊。”
　　刘枫微微一笑：“团长，这次可真的是幸不辱命，下次这种差事我肯定不会再接了。”
　　肯斯豪迈的大笑一声：“没关系，等我好了，就让我来带这三个小崽子吧。”
　　刘枫含笑点了点头，转身向着一间房屋行去，边走边道：“那我现在先去歇一下，晚上再出来，你们别打扰我哦。”
　　刘枫扑到在柔软的床铺之上，疲倦的感觉似潮水一般的涌来，眼皮轻轻垂落，狠狠的摇了摇头，努力的使自己提起神来，盘腿而坐，缓慢的将心神沉入丹田，入定去了。
　　内功修行，不进则退。
　　所以，每天都必须修行，而修行的最佳效果则是在极其疲累之后，那不禁能够迅速的将疲劳躯赶而去，对内力的精进也大有好处。
　　‘日不落’，正城中央，一座豪华至极的府第坐落在其上，在其百米之内，没有一个人影的痕迹，可见其权势滔天。
　　那扇金属大门之上，硕大的魔法字体不停的闪耀。
　　“城主之府”
　　在这庞大，豪华的府第之内，一所富丽堂皇的大厅，其中三道身影竖立在其中，两坐一跪。
　　“你是说刘枫回来了？”坐在椅子之上的一位大汉，惊喜道。
　　“是的，奥郝大人，我刚刚才在城门口见到过他。”回答他的是一脸苦相的拉达。
　　“他还对我说，他并没有忘记您和他的约定。”拉达将刘枫对他说的那一句话，也老实的说了出来。
　　“呵呵，那就好……好小子啊。”坐椅上的奥郝满意的大笑道。
　　“二弟，你说的那个年轻人，值得你这么看重吗？”见到奥郝那表情，坐在正中央身穿贵族衣袍的肥胖中年人，不由有些怀疑的问道。
　　“切，你只懂在官场的事，对这些强者却是一点都不知晓。”奥郝翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“你……你这家伙。”对于奥郝的态度，贵族中年人，有些气闷。
　　见到他这副表情，奥郝裂嘴笑了笑：“那年轻人不比我弱，甚至，我怀疑……他比我还强。”
　　贵族中年人闻言，脸色立马一正，沉声问道：“你这话……可是真的？”
　　奥郝手指在身边的桌上，有节奏的敲打着，沉默了半晌，方才道：“可能是的，你知道我昨天和你说过的，在大草原之上忽然冒出的两股强悍气息吗？”
　　贵族中年人一愣，随既反映了过来：“你是说？其中就有一个是那个年轻人？”
　　奥郝重重的点了点头，“很有可能，因为那几天正是他们在大草原出任务的时候，时间很对得上。”
　　“而……另一股气息……我昨天没和你说我的推断……我怀疑另一股气息，就是那传说中的月狼王。”
　　贵族中年人，猛的坐起身，快步走到奥郝面前，沉声道：“月狼王？那东西真的存在？”
　　奥郝耸了耸肩：“你不是这个阶层的人，所以不知道，但我们却很清楚，月狼王……的确存在。”
　　“那……那个年轻人岂不是有能够和月狼王相抗衡的实力？”贵族中年人语气有些热切，双眼冒出炽热的光芒。
　　奥郝见状，眉头不由一皱，警告道：“你最好不要去招惹他，我看得出，他是一个喜欢自由的年轻人，不会喜欢束缚，而你如果一定要去这样做，那只会起到反效果，惹起他对你的敌意。”
　　“而一个星辰强者想要杀死一个人，非常的容易，而且他的身法极其诡异，至少……至少我没有把握在他把你杀死之前，拦住他。”
　　贵族中年人满身的肥肉，颤抖了一下，随既有些颓然的坐回了椅子。
　　见到他这副模样，奥郝无奈的摇了摇头：“不过，象刘枫这种年轻人，只要你不去惹他，他也并不会无故的来找你麻烦，而你只要对他礼貌一点，一些他感兴趣的事，倒也可以去找他帮忙。”
　　“不过，一句话……不要得罪他，知道了吗？我的老哥。”奥郝的最后一句话，咬得很重，很重。
　　没想到，这位看起来肥胖的中年人，竟然是‘日不落’的主事之人，奥特大公。
　　奥特大公叹息着点了点头，“我又不是傻瓜，得罪人的事，我怎么会去做。”
　　“恩，那就好。”奥郝满意的点了点头，笑道：“毕竟与兽人的大决斗，我们还要靠他啊，明天去请他来府上一叙，你看怎么样？”
　　奥特大公满脸欣喜，点头应道：“那当然好。”
　　奥郝见他答允，微微点了点头，对着在下面跪了已久的拉达说道：“你明天就去请刘枫过来吧，记住，一定要有礼，不要得罪人家。”
　　早已经被他们两人泄露出来的言语骇得双腿发软的拉达，心中苦笑：“就算是在以前，我也不敢得罪人家啊，更何况现在……能和您战成平手，还敢和传说中的月狼王单条，这种牛人，是我能惹得起的吗？”
　　心中的苦叹在面上却没有露出分毫，恭声应道，慢慢的退了出去。
　　“四大学院的队伍在有半个月，就抵达‘日不落’了，到时候可要注意点，特别是星蓝学院的那位女孩，那可是尼古拉家的宝贝……千万别让她在我们这里出差错了，不然那个尼古拉老头可是会发彪的。”
　　正想要出去的奥郝忽然出言提醒道。
　　奥特大公端着酒杯的手，猛的一抖，洒落了少许的美酒，一声苦笑：“哎……那丫头，可真是会折磨人……而那老家伙，也完全不象个正常人。”
　　走到门口的奥郝，深有同感的点了点头。
　　

第八十三章：太极真髓
　　刘枫从入定中醒来之时，已经是第二天的清晨了，耀日的阳光从窗户的漏洞里悄悄钻进，散乱的布满在小屋之中。
　　刘枫伸起一个懒腰，浑身“霹雳扒拉”的一阵骤响。
　　丹田之中，银河气旋的旋转速度也快上了不少，不断的吐出一股股真气，顺着经脉不住的转动，侵润着每一寸细胞与骨骼，使之更加的富有弹性和韧性。
　　扭了扭头，项间发出骨头碰撞的“咯咯”之声，感受到丹田内越加浓厚的真气和重新回复活力的身躯，刘枫满意的笑了。
　　心中微动，人已飘落下床，如同一片落叶，轻轻的站立，没有溅起一点尘埃。
　　拉开房门，强烈却不刺眼的日光，遍地洒落。
　　感受到日光照在身上的温暖感觉，刘枫笑着呵了一口气，半眯着眼，迎着阳光，慢慢的渡着老爷步，走到了宽阔的院落里。
　　可能由于昨天众人都是刚回来，疲累不堪，所以早上起得都有些晚的原因，院落里，一个人影都没有。
　　刘枫环顾了一周，见没什么人，脚步轻移，来到院落正中，深吸了一口气。
　　缓缓吐出，白色的烟气升腾飞舞。
　　左脚微移，双手摆动，形成了一个地球上常见的太极起手势。
　　额，没错，刘枫现在练的就是太极拳，不过，这套拳法可并不是什么真太极，这只是在刘枫在地球上，趁早上晨练的时候，在公园里打太极的老人身上学到的花架子罢了。
　　不过，虽然只是太极花架子，却仍有着几分太极拳的真髓，那便是：四两拨千斤。
　　四两拨千斤，其实这只是在书上写着有，可是却还没见到过谁真能办到。
　　顶多便是把一个同龄的人，拨倒罢了。
　　虽然这对刘枫没有什么作用，不过其中隐含的真髓，却是很有启发。
　　在这异界之中，讲究的是绝对的力量，这里的人，他们所信仰的是：绝对的力量。
　　当然，有时候绝对的力量，的确能够达到一力破千会的效果，不过，这并不是必然的。
　　刘枫从地球上而来，受到小说中各种精妙武学的熏陶，这让他对异界的信仰很不以为然。
　　力量？绝对的力量需要的是绝对的控制力。
　　以力破巧？的确，这能行，可是这里的力那必须达到巧的几倍，甚至十几倍之上，方能如愿。
　　象神雕中的杨过，人家那是境界达到了，方能称得上是，重剑无锋，大巧不工，而这异界之人，圣阶以下的强者，有几人能达到这种境界？
　　而没有达到境界就讲究以力破巧，那只会是画虎不成反似犬。
　　境界达到了，那简简单单的劈，斩，撩，刺等等，那才是真正的脱变。
　　刘枫自认为从自己来到这个世界后，见到的所有武者，没有一人能够达到这种境界。
　　所以，太极拳中的四两拨千斤，在异界，很有混头。
　　双手在身前虚空，缓缓交错，手上的淡淡真气，在空间之中，发出弱小的波动。
　　随着刘枫双手的越来越多的舞动，身前的空间，隐隐的形成了一个小小的旋涡状。
　　刘枫眼观鼻，鼻观心，双眼紧紧的盯着身前的旋涡，手掌轻轻的将之覆盖，缓缓的拖移。
　　旋涡也随之缓慢的移动。
　　一股股吸扯力，从刘枫手中的旋涡中不住的传出，越来越大，越来越强。
　　周身之下，所有的干枯树叶和杂草，开始了摇动，不住的翻滚，就连那高高的大树，也被这吸扯之力，扯得微微下垂。
　　而刘枫身上的那袭轻柔白衫，轻依旧柔顺的披在身上，没有因为那强大的吸力，而产生变形。
　　双手之间的舞动，还在继续增加，那团旋涡，也因为那淡银色的真气的加入，变得若隐若现。
　　吸扯之力，骤然加大。
　　地上的树叶与草皮，终于是抵挡不住，飞了上去，缠绕在旋涡之上。
　　越来越多的树叶绕在旋涡之上，而那团旋涡也越来越庞大，片刻之后，刘枫的双手已不能再将它环抱住。
　　见到自己的杰作，刘枫微微一笑，双手再次舞动一下，然后狠狠的抛向天空。
　　旋涡球应力飞上天空，随后一声轻爆，漫天散开。
　　树叶宛如下雨般的疾撒而下。
　　刘枫一声怪叫，忙撒腿跑出院落，留下一片狼藉。
　　进入房间，一阵洗漱，再慢慢走到大厅之中，泡上一小杯类似地球上茶叶的饮料，小口的饮着，瑕意无比。
　　随着时间讯速的流逝，懒床的几人也陆续的爬了出来。
　　进入大厅，见到坐在软椅之上，闭目养神的刘枫，有些尴尬的笑了笑。
　　肯斯黝黑的脸庞微微一红，笑道：“小枫，怎么起得这么早啊？”
　　刘枫嘴角微掀：“不早了……团长还喜欢赖床嘛。”
　　肯斯嘿嘿干笑着解释道：“还不是，巴达斯这家伙，昨天晚上非要拉着我，说你们做任务的经历嘛。”
　　本来有些睡眼迷拢的矮人，闻言，不禁一声大吼：“明明是你把我抓着问了一晚上……你，哎哟。”
　　谎言被揭破，肯斯一张老脸挂不住了，狠狠的一脚踢了过去，将那恬噪不已的矮人踢飞。
　　刘枫端起身边的杯子，轻轻的咋了一口，心中已经明白。
　　肯定是团长对这一路的经历很是好奇，所以才会拖着几人聊了许久，导致刚才出现的一幕。
　　在几人的吵闹中，炽热佣兵团开始了新的一天。
　　晌午时分，一个人影小心翼翼的穿过大门，鬼祟的在院落里伸头探望。
　　正在院落中思考太极真髓的刘枫，眼睛抬也不抬，手指顺手夹过飘落在身前的一片树叶，向那条鬼祟的人影疾射而去。
　　“哎哟。”一声惨嚎，从人影口中传出。
　　见到刘枫伸手再次夹过一片树叶，连忙叫道：“刘枫大人，别丢了，别丢了，是我……是我啊。”
　　刘枫眼角微瞟，只见拉达正躲在一颗大树之下，胸口皮甲之上，一张脆叶，深深的插在其中。
　　极为心疼的看了一眼，自己那精致的皮甲，心中疼的直哆嗦：“这可是我花了两千金币才买到的沙蜥皮甲啊，呜……以后再也不接这位爷的差事了。”
　　“哦，拉达执事啊，怎么？你不去执法，跑我这做什么？”刘枫斜眼问道。
　　将心中的心疼之感，迅速抛起，拉达凑上前去，笑道：“刘枫大人，您可真是会消遣我，我哪敢在您面前称什么执事啊，嘿嘿。”
　　把玩着手中的树叶，刘枫微笑道：“怎么？是你家大人找我？”
　　拉达连连点头，嘻笑道：“刘枫大人，真是聪明，一猜就准。”
　　“说吧？什么事？”刘枫不理他的恭维，直接问道。
　　“我家大人和大公想请刘枫大人过府一叙。”说起正事，拉达立刻收起了笑脸，正色道。
　　“大公？奥特大公？日不落的城主？”刘枫有些诧异的问了一遍。
　　拉达点头，示意他并没有听错。
　　“他找我做什么？”刘枫漫不经心的问道。
　　“呵呵，好象是想找您，商量关于兽人大决斗的事。”拉达回笑道。
　　刘枫剑眉一扬，手中树叶发出“呜呜”的破空之声，狠狠的从拉达耳边穿过，带起冰冷彻骨的寒冷，钉在其身后的大树上。
　　冷汗从额间滴落，拉达的双脚有些颤抖。
　　“好吧，什么时候？”就在拉达快要坚持不住的时候，一声清冷的声音如天籁般的传来。
　　“现在，就现在。”
　　“前面带路。”刘枫下巴微扬，点向门口处。
　　拉达如释重赦，连忙小跑到前面，小心翼翼的带路去了，生怕惹得后面那位爷的一个不高兴，屁股上给你来一片叶子，那可就好玩了。
　　

第八十四章：赴宴
　　走出院落，门外，一架豪华马车停放，明显镀着金的车架，在日光下，刺人眼目，三匹高大的白色独角马，发出轻轻的嘶鸣。
　　在心中为这马车的奢侈感叹不已的刘枫，低头钻进车内，却不忘留下一句：“麻烦拉达执事，帮我告诉一下我的同伴，叫他们不必担心。”
　　车下的拉达连忙点头，挥了挥手，示意车夫前进，同时口中发出一声尖哨，一道影子从不远处的街道中窜出，恭敬的低头，停在他的面前。
　　拉达指着身后的院落，低声在其耳边说了些什么，随后笑着拍了拍他的肩膀，快步赶上马车，跃了上去。
　　车内，空间有些宽大，华丽的帘布在车内整齐的排列，一张软椅子摆放在最中央，其上柔软的雪白皮毛轻轻耸动，软椅前面，一股轻烟带着特别的香味，从软椅前面的一个铜杯中缓缓升起。
　　毫不客气的一屁股坐了上去，感受到身下的柔软，刘枫满意的点了点头。
　　“这城主，还真是懂得享受啊。”
　　特制的车辆，让刘枫感觉不到马车的晃动，和外面的喧闹，车内似乎成了一个独立的空间。
　　青烟缭绕，安静舒适。
　　可是，舒适是舒适，但却太无聊了，无奈之于的刘枫只好闭眼假寐，等待目的地的到达。
　　“刘枫大人，城主府到了。”低低的声音从车门处传来，将假寐中的刘枫惊醒了过来。
　　慵懒的升了一个懒腰，刘枫翻了翻眼皮，掀开车帘，走了出去。
　　空荡荡的大街上没有一个人行走，附近除了树木，就只有面前庞大的府第有着一些活力。
　　面无表情的瞟了一眼那庞大的大门，挥了挥手，对拉达道：“走吧。”
　　拉达点了点头，抢先几步，走上前去，殷勤的替刘枫将大门推开。
　　想必守在门口的军士，已经接到了消息，所以对于拉达的举动，并没有一个人出去阻拦。
　　刘枫自若的从门前一排军士面前晃过，跟着前面的拉达走去。
　　刚进大门，一声大笑声就从远处迅速传来：“呵呵，刘兄弟，你可是真给面子，走，陪我去喝两杯。”
　　刘枫含笑的看着正大步走来的奥郝，拱手笑道：“奥郝老哥相请，我怎么敢不来？”
　　听见这声恭维，奥郝裂嘴大笑了起来，看上去相当高兴。
　　恭维的话谁都爱听，特别是与自己地位相等之人的恭维，那才会真的让人心中有满足之感。
　　听见两人的笑谈，拉达非常识趣的退了开去。
　　刘枫环顾了一下周围的美丽景色，轻笑道：“奥郝老哥叫人把我请来，有什么事吗？”
　　奥郝摊了摊手，说道：“还能有什么事，就是想找你商量一下兽人大决斗的事情。”顿了一下，又道：“还有，就是我那哥哥，也就是这里的主人，奥特大公，很想见见你这位年轻强者，所以……”
　　“我一个无名小子，有什么值得大公惦记的？”刘枫翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，无名？若是你小子的事迹爆发出去，保你会比我还出名。”奥郝嘿嘿的笑道，一副你瞒不了我的表情。
　　刘枫一愣，随既释然，“你知道了？”
　　“你和那头月狼王搞出那么大的动静，我若是还不知道的吧，还有脸在你面前说话吗？”
　　奥郝白了刘枫一眼。
　　对于这种后果，刘枫只得苦笑着摇了摇头。
　　“嘿嘿，怎么样？那月狼王怎么样？实力如何？”奥郝却不放过他，继续追问道。
　　“平手。”刘枫平淡的回道，虽然自己的确是将月狼王打败了，可是他并没有说出来，能够与名满大陆的月狼王打成平手，就已经很是震撼人了，更别说将之打败，所以为了不至于给自己惹来一些不必要的麻烦，还是谦虚一点为好。
　　奥郝狠狠的砸了砸嘴，赞道：“好小子，不错……真的很不错。”说完，似乎觉得还不能表达出自己的赞赏之情，又伸出手掌，在刘枫肩膀之上，用力的拍打着。
　　感受到肩膀处传来的巨大力量，刘枫嘴角一抽，肩膀微抖，划成一条诡异的弧线，让奥郝那又欲拍下的手掌，一拍而空。
　　手上拍空，这让奥郝有些惊讶，高手之间，都能从最细微的动作，察觉出对方的动作，可是在刚才，刘枫那诡异的一闪，却完完全全的在奥郝意料之外。
　　心中暗暗叹息：“娘的，这小子又进步了，果然还是年轻好啊。”
　　摇头将心中的颓意甩去，恢复了豪爽，笑着将刘枫往客厅里引去。
　　富丽宽阔的大厅之中，一桌庞大的宴席已经摆好，在长桌的最中央，一个肥胖的中年贵族正端坐在上。
　　刘枫一进门，便将眼光移到那个肥胖的贵族中年人身上。
　　一身华丽的贵族服饰，裹在那极胖的身躯之上，笑咪咪的胖脸庞，让他看起来并不象一位贵族，而更象一位奸商。
　　很难让人想象，这位看似奸商的人，便是‘日不落’要塞的城主，将凶狠，好战的兽人帝国，牢牢的钉在大草原之上，人类大陆闻名的奥特大公。
　　见到两人进来，奥特大公连忙起身，三步作两步的走上前来，笑咪咪的道：“这位便是，那位刘枫强者吗？”
　　对于他的热情，刘枫微笑着点了点头，“小子便是刘枫，强者么？这还轮不到我来当。”
　　奥特大公对他的谦虚显然不怎么在意，弯腰行了一个贵族礼。
　　对于那繁多的贵族礼，刘枫并不熟悉，所以只是微微拱了拱手。
　　对于这有些无礼的举动，奥特大公并没有显露出不满，作为一个领导阶层的人，若是连这点肚量都没有，他也不会混到今天这地步了。
　　性子豪爽的奥郝很是看不惯贵族的那一套礼节，有些不耐烦的大声道：“这么麻烦干什么啊，走，进去，刘枫老弟。”说罢，拉着刘枫便直接走进。
　　奥特无奈的摇了摇头，对刘枫露出一个歉意的微笑。
　　刘枫微微摇了摇头。
　　庞大的宴席之上，只有少少的三人，面对着这如山的美食，刘枫头有些晕厥。
　　怀中微微一动，低头查看，一颗小巧的龙头从白衣下面露了出来，大大的眼睛中露出一丝谗意，紧紧的盯着那桌上的美食。
　　发出一声脆声：“要……偶要吃咩。”
　　

第八十五章：圣阶魔兽？
　　刘枫愣了愣，这小家伙每次睡觉醒来的时候挑的时间真好，只要一到吃饭，不用叫都会自动醒来。
　　无奈的摇了摇头，端起一盘新鲜的烤肉，放在身前。
　　小金身躯一抖，腾空飞起，围着烤肉飞转，时不时的咬上一口。
　　对于这只美丽的象蛇一样的宠物，奥特并没有多少在意，只是笑咪咪的对着刘枫举杯对饮。
　　而一旁正端着酒杯的奥郝，却傻了，手中酒杯掉落在桌上，酒水洒落。
　　奥特不是武者，所以对一个人或者魔兽的气息，不怎么熟悉，可是奥郝不同啊，他是星辰强者，对某些气息，极其的敏感。
　　就在刚才，也就是小金醒过来之时，他忽然察觉到周围天地能量的一阵小小骚动，骚动极小，若不是他用心察觉了一下，还可就真会就这样漏去。
　　能够引起天地间能量的骚动？这是什么级别的魔兽？
　　奥郝心中的骇然掩饰不住的出现在面上，一双眼睛，将小金死死的盯住。
　　奥特见到其兄弟这副模样，就算是对魔兽不怎么了解，也明白了眼前的这只美丽的小蛇，肯定不会平凡，只是不知道它到底是什么，竟然能够让一向镇静的兄弟如此这般模样。
　　奥郝干咳了一声，发现嗓子发不出声音来了，连忙抓起酒杯，狠狠的灌了一口，方才觉得好了一些，吞了一口口水，小心的问道：“刘兄弟，这……你这只魔兽，是什么东西啊？”
　　刘枫抬起正吃东西的头，不在意的回道：“就是一条普通的蛇啊，还能是什么东西？”
　　听到刘枫模糊的回答，奥郝有些不甘心，可是人家不想说，他也不敢相逼，所以，只能眼巴巴的将埋头大吃的刘枫看着。
　　对于这等幽怨的目光，饶是刘枫功力深厚，也是抵挡不住，打了一个寒颤，刘枫无奈，“我真的不清楚这是什么魔兽，我拣到它的时候，就已经是这样的了。”
　　奥郝非常失望，半晌之后，方才有些疑惑的问道：“你难道没有感觉到它有什么地方不同吗？”
　　“不同？”刘枫翻了翻白眼：“特别能吃，这算不算？”
　　“你……你。”被刘枫这一句话给噎个半死的奥郝，瞪着眼，你了半天却说不出别的话来。
　　最后还是奥特看不下去了，跑出来打了一个圆场。
　　其实在他心中，也对这只美丽的魔兽非常的好奇，不过在见到自己兄弟都吃了蹩，所以，他非常识相的选择了沉默。
　　贵族之间的饭宴，最是沉闷与无聊。
　　不要在吃饭的时候说过多的话语，这也是贵族的礼节。
　　一顿宴席在沉闷之，缓缓的度过，而奥郝的眼光就一直盯在小金的身上。
　　可是不管他如何挑逗，这条骄傲的华夏神龙，都只甩给他一个屁股，让他郁闷不已。
　　随着奥特叫来侍从搬走桌上残留的食物，这次的宴席也宣告着结束。
　　在心中重重的出了一口气，刘枫在心里发誓：以后再也不参加贵族间的宴席了，这简直是在折磨人。
　　小金在吃完十几盘的烤肉后，终于心满意足的晃悠悠的从桌上飞起，留给奥郝一个潇洒的背影和一句稚嫩的脆声：“笑得真象一傻逼咩。”
　　奥郝笑脸瞬间僵硬。
　　刘枫一口美酒猛的喷出，洒落在身前。
　　上方的奥特肥胖的脸颊也是一阵抽搐，显然是忍耐得很是辛苦。
　　刘枫一把将还在空中晃悠悠似在表演一样的小金抓下，塞进怀里，歉意的笑道：“不好意思，奥郝老哥，这小家伙就是喜欢乱骂人。”
　　奥郝狠狠的撮了一下脸庞，苦笑了一声，随既有些不满的道：“你怎么对那小家伙那么粗暴啊？”
　　刘枫闻言，不由得翻了翻白眼，看你刚才那模样，我就怕你对小金怎么样呢。
　　奥特胖胖的脸庞堆起一片笑容，笑道：“刘枫，我听说，你在大草原之上，和那传说中的月狼王交过手？”
　　刘枫淡淡的点了点头。
　　“那……那头月狼王怎么样？”奥特有些急切的道。
　　“很好，很漂亮。”
　　想起月狼王绝美的风姿，刘枫心中微微一荡，嘴角浮出一抹笑容，忽的一愣，有些奇怪的道：“怎么？奥特大人对她如此关心？”
　　奥特有些尴尬的撮了撮手，干笑道：“我是对这位曾经把我‘日不落’围困了一个月的狼王，很是有兴趣。”忽然话头一转：“你刚才说什么？它很漂亮？”
　　刘枫耸了耸肩膀，“九阶魔兽大多都能变成人身，这有什么好奇怪的？”
　　奥特闻言，这才有些释然，打了个哈哈混了过去。
　　“刘枫，这次与兽人的大决斗，可要多多仰仗你了。”终于从呆楞中回复过来的奥郝，举起酒杯，呵呵笑道，不过其眼光还是在刘枫怀中扫过。
　　刘枫轻点了点头，“不用谢我，我只是对这种盛会，很感兴趣罢了。”
　　三人再次鬼扯乱扯一阵，直到天色渐渐暗了下来，刘枫这才借口有事，告别了两人。
　　看着消失在门口处的身影，奥郝笑问道：“怎么样？”
　　身后的奥特大公闻言，露出满意的笑容，点了点头：“不错，有资格参加大决斗。”
　　奥郝拍了拍胸口，得意的笑道：“那当然，你不看看是谁介绍来的。”
　　对于他的得意，奥特大公直接无视，狠狠的刮了他一眼，有些薄怒道：“你刚才在宴席上，一直盯着人家的宠物，看什么看啊？不显丢人吗？”
　　“哎。”说起那条小蛇般的魔兽，奥郝便是满脸的感叹。
　　“你怎么了？那头魔兽很了不起吗？我怎么没听说？”见到他这副模样，奥特眉头一皱，将本来就有些小的眼睛，挤成了一条缝。
　　“你？你知道什么，你就知道你那些迂腐的贵族礼节。”奥郝不屑的白了一眼奥特，“刚才……那只魔兽，我怀疑是……圣阶魔兽。”最后的四字，奥郝咬得很轻，似乎他自己也有些不敢相信这个结果。
　　奥特大公浑身的肥肉一颤，脸色剧变：“你可敢肯定？”
　　“额……不敢。”奥郝干笑道。
　　奥特一滞，怒气直接涌上脑门，化成一声巨吼：“不敢肯定，你在这里胡说个屁啊，给我滚。”
　　奥郝立刻狼狈的逃窜。
　　

第八十六章：妖异血瞳
　　刘枫走出城主府，拒绝了拉达想要用马车送回的建议。
　　离开城主府的禁行范围，周围又慢慢的热闹了起来，人群也开始多了起来。
　　刘枫缓缓的吐了一口气，心中似乎也感觉着多了几分生气，摇了摇头，他实在是想不明白，为什么那些贵族要有那么一个古怪的规定。
　　在那中环境下生活，难道就不会感到压抑么？
　　看着来来往往的人群，刘枫微微一笑，信步挤向人群，拥挤的人群在到达他的身前之时，一股柔软的力量便会轻轻的将他们推开。
　　这股柔力极小，小到根本没有人能够察觉。
　　来往拥挤的人群，没有对刘枫造成一点阻碍。
　　街道两边的林立的各种豪华的商店，身着华服的贵族不断在其中进进出出。
　　大街之上，无数赤裸着膀子的佣兵掂着武器，来往的吆喝冲撞。
　　繁荣热闹的气氛让刘枫在心底也是一声暗赞：“不愧是人类国度中数的上的大城市啊，恐怕就算是星蓝帝国的都城也不过如此吧？”
　　忽然，平静的街面骚乱了起来，大声的喝骂和嘲笑声从前边的人群中传出。
　　“哎，这些流氓佣兵，一天没事做，就知道欺负小女孩。”
　　“小声点，这些佣兵可是会杀人的。”
　　“哎，若是被执法队发现了，看他们还敢嚣张不？”
　　刘枫眉头微皱，放快脚步，打算绕开前面围堵的人群，他并不是一个圣人，那种路见不平，拔刀相助的举动，在他眼里看来，显得有些弱智。
　　在这个世界上，除了他所在意的人，其他人的死活，在他心中，其实并没有多少份量。
　　穿过人群的刘枫，头也不回的就想要离开，可是心中忽然的升起了某种牵引，提起的脚步放下，微微转头，向人群中瞟了一眼。
　　可就是这一眼，便让刘枫，呆愣在原地。
　　眼光透过人群的缝隙，将那卷缩在地上的娇小身影收入眼内。
　　一身的破烂衣服，浑身脏乱无比，但是她的发色却是和刘枫一般模样，黝黑之极，仿佛要将人的心神吸镊。
　　在其面前，一个佣兵大汉，正嚣张的大笑着，拳脚粗暴的打在她的身上。
　　受到如此打击，地上的女孩，却没有发出一句哭声，倔强的将头死死护住。
　　围观的人群，虽然面现不忍，可是并没有出来阻拦，他们看向地上的女孩，眼中有着一分怜悯，七分厌恶，二分恐惧。
　　刘枫霍的转身，身形微动，人已消失不见。
　　佣兵狂笑着狠狠的挥下巨拳，拳头带着弱小的破风之声。
　　笑声噶然而止。
　　一个白皙的手掌轻轻的按在那只巨大的拳头之上，将那股力量全数抵拦。
　　佣兵顺着那只手的主人望去。
　　一个身着白衫的年轻人，单薄的身躯似乎在轻风中微微摇摆。
　　“打够了吗？”冰冷的声音从面前的年轻人口中传出，让佣兵的心中不由自主的泛起一丝恐惧。
　　佣兵咽了一口口水，侵润了一下有些干枯的喉咙，干声道：“你要做什么？为什么要帮这个受恶魔诅咒的女孩？”
　　年轻人翻了翻眼皮，语气并没有因为他所说的话语有所改善，依旧冰冷：“是你滚？还是我让你滚？”
　　佣兵脸皮一抽，眼中怒气勃发，反手抽出背上的斧头，狞笑道：“滚？到现在为止，老子还没见到过有人敢这么跟我说话。”
　　年轻人这次连眼皮都不抬，直接弯下身，不顾女孩身上的肮脏，轻轻的将她抱起。
　　感受到他的动作，女孩终于有了反映，慢慢抬起小脑袋。
　　刘枫只感到脑袋中“轰”的一声巨响，呆愣愣的看着那张小脸。
　　有些脏乱的小脸之上，一双血色双瞳，轻轻眨动。
　　血色的瞳孔之中，似乎泛着滔天的杀意，就连刘枫也禁不住的感到皮肤发麻。
　　象是感觉到了刘枫心中的恐惧，那双大大的血色瞳孔，泛出一丝嘲笑与悲哀，轻轻的挣动，想要脱离这个温暖的怀抱。
　　刘枫将那双血色瞳孔中闪过的嘲笑和悲哀收进眼内，心中一仅，双臂紧握，将女孩挤进怀中，让她的挣扎慢慢消逝。
　　叹息一声，心中升起无限的怜悯，轻轻的抚摩着那头墨色发丝。
　　抱起小女孩，正要起身的刘枫，忽然感觉到身后一股劲风劈来，嘴角微掀，袖袍向后轻轻挥动，庞大的气劲透掌而出。
　　“噗。”那名想要偷袭的佣兵，忽然的喷出漫天血雾，血雾之中夹杂着一些肝脏随块，双眼充斥着难于置信。
　　看到这一幕，围观的行人先是一愣，随既猛的尖叫了起来，四散的逃窜开去。
　　刘枫怀中的小女孩，血色的瞳孔将那具失去生机的佣兵尸体紧紧的盯住，粉嫩的小舌头悄悄升出，轻轻的小小的嘴唇之上添过，其上……有着一小滴洒落的鲜血。
　　一间服装店，刘枫将小女孩放下，下巴微扬，示意她去挑选衣服。
　　血瞳女孩轻轻扬着手指，指向最左边的那一件，红得似血的衣裙。
　　刘枫眉头微皱，轻声道：“换一件，这件不好。”
　　女孩摇头，手指倔强的指着那一件红色衣裙。
　　刘枫无奈，只得吩咐一旁站立的侍从将之取下，又对左边的女侍从道：“带她去洗个澡，换上新衣服。”
　　看着和侍从安静的进入后厅的女孩，刘枫呼了一口气。
　　他现在有些明白为什么那个佣兵要叫她为被恶魔诅咒的女孩了，被她那一双血色瞳孔盯久了，别说常人了，就算是自己，也感觉着有些发麻。
　　一个慌张的人影忽然的从内厅中跑出，是那位女侍从，她跑到刘枫面前不住的弯腰道歉：“对不起，大人，我实在受不了那个女孩的眼神了，对不起。”
　　无奈的叹息一声，挥了挥手，示意她离开，起身进入那间内厅。
　　女孩赤身裸体的站在硕大的浴盆之中，那双血色的瞳孔泛起阵阵的嘲笑和悲哀。
　　感觉到有人进来，女孩抬起头，看着眼前的男人。
　　刘枫有些尴尬的摸了摸鼻子，耸了耸肩：“他们都不敢来，所以，就只有我来了。”
　　被一个陌生的男人看着自己的裸体，女孩的脸色终于有了一些变化，轻轻蹲下身来，小脸之上，一片淡红色悄然浮现。
　　刘枫苦笑了一声，伸手拿过一条毛巾，递给她，问道：“你应该会自己洗吧？你快点，我在外面等你。”说完，有些狼狈的窜了出去。
　　紧缩着身子的女孩，见到这幕，冷漠的小脸之上，红润的小嘴微微勾起。
　　

第八十七章：倔强的女孩
　　刘枫脸庞有些发热，看女孩的裸体，这在自己来到这个世界后，似乎还真是头一回。
　　体内真气流淌，将那丝躁热迅速的压了下去。
　　帘布微动，一道红艳的俏影亭亭玉立。
　　刘枫有些呆滞，真气急速的淌动，嘴里发出一句无声的感叹：“这异界的女人，美丽的基因是不是有些过多啊？”
　　墨丝柔顺的散布在娇小的肩膀之上，精致的小脸之上血色的瞳孔在身上一袭红裙的衬托，显出一种别致的妖异的美感，身体虽然小巧，但是却具备着女人该有的一切。
　　轻轻干咳了一声，刘枫走上前去，低声问道：“你叫什么名字？”
　　妖异的血色双瞳扫了他一眼，落在身上的红衣之上。
　　“红衣。”
　　“红衣？”刘枫翻了翻白眼，用得着这么敷衍吗？
　　“咳，好吧，红衣，你的家在哪儿？”在那双血色瞳孔之下，刘枫选择了妥协，再次问道。
　　“没有。”红衣极其冷漠的道。
　　“那你的家人呢？”
　　“没有。”依旧是冰冷的语言。
　　“那你……额，算了，哎。”刘枫颓败的收回了问题，心中在为她的去处烦恼不已。
　　“怎么？想把我弄到别的地方去吗？是想卖给奴隶犯？还是卖给那些无耻的贵族？”红衣嘴角划起一嘲讽的弧度。
　　刘枫剑眉一扬，“你为什么要这么想？”
　　红衣不屑撇了撇嘴，冷笑道：“难道，你不这么想？”
　　刘枫深吸了一口气，语气微冷：“如果你是我的朋友的话，我这个时候一定会把你的小屁股打得开花。”
　　“朋友？呵呵，我可称不起。”红衣轻轻一笑，小脸之上的凄凉表情，根本就不是一个如花纪的少女应有的，倔强的将刘枫推开，朝店外跑去。
　　刘枫有些头疼的敲了敲额头。
　　门外一声吵骂声响起，刘枫一惊，赶忙追了出去。
　　红衣很显然是忘记了自己的美丽，以及妖异的程度，虽然她的年纪可能才十四，五左右，可是那精致得妖异的小脸，却绝对符合某些无良人士的口味……比如，淫荡的哈泊男爵。
　　哈泊男爵在‘日不落’很有几分名声，当然这里的名声指得并不是他的爵位，一个男爵，在‘日不落’虽然不是沙漠的沙子那般多，可也是一抓一大把，他的名声是因为他的特殊嗜好。
　　他不喜欢成熟，丰满的女人，他最喜欢年纪在十五左右的少女，每次看见这年纪的美丽少女，他的心中就有一阵猫抓似的瘙痒，恨不得就这样直接冲过去，将她推倒。
　　今天，哈泊的心被一个红衣女孩，撞得淅沥哗啦。
　　双眼火热的看着摔倒在地上的美丽的女孩，虽然那双血色瞳孔让他有些畏惧，可是，在转瞬间便被那炽热的欲火烧得干干净净，微喘着粗气，粗暴的对手下喝道：“还愣着干什么？快，给我带回去。”
　　闻言的仆从，立刻如狼似虎一般的扑过去。
　　就在三个仆从那手掌，即将碰到女孩身体的时候，一道寒光闪过。
　　三声嚎叫凄惨的响起，三条手臂应声脱体高飞，鲜血飞洒。
　　刘枫冷漠的抬了抬眼皮，低身喝道：“起来，后边去。”
　　红衣女孩抬起小脸，倔强的抬起头来：“你又不是我的谁，我为什么要听你的？”
　　刘枫脸色越来越冷，语气冰冷：“给你最后一个机会，起来，站到我身后去。”随着话语的冰冷，身上的气势也逐渐冷冽。
　　红衣娇小的身躯微微一颤，虽然把句话语冰冷彻骨，可是其中的关切，她却清晰的感觉到了，那颗干枯了不知道多久的心灵，一股细小的暖流轻轻淌过，妖异的血色眼瞳，紧紧的将面前这白皙的平凡年轻人盯住，似乎是想要将他深深的刻进那颗小小的内心深处。
　　双手撑地，红衣爬起身来，默不作声的走到刘枫身后，低头不语。
　　刘枫脸上的冷色终于缓解了下来，伸出手，拉住那只小巧的纤纤小手。
　　红衣娇小的身躯微抖，随既便回复了正常，感受到手中传过来的温暖，小手禁不住的将之反握。
　　刘枫在为这倔强的少女肯听话而松了一口气之时，对面的哈泊男爵却已经怒火冲天。
　　“你是哪里来得混蛋？竟敢在‘日不落’管我的闲事，不想活了吗？”哈泊脸色铁清，手指指向刘枫。
　　刘枫抬头瞟了他一眼，一副明显酒色过度的排骨模样，然后直接无视，拉着红衣转身便走。
　　看着到嘴的萝莉就这样飞了，哈泊气得嘴角不住的抽搐，抓起地上掉落的重剑，哇哇叫着朝刘枫冲去。
　　感受到身后那股可能连自己护体真气都破不开的微弱力量，刘枫实在有些无语，袖袍再次挥动，气劲透掌而出，不过这次，他却收了不少力。
　　虽然刘枫不是贵族，可他却知道贵族在帝国法律上享有的权利，他并不想为了这点小事，而去麻烦奥郝他们，世界上最重的债，那便是人情债了。
　　强大的力量直接把哈泊冲得一个翻滚，在地上滚了十几米，才将这股力量化去，极其狼狈的爬起身来，身上那华贵的贵族袍，已经破烂的不成样子了。
　　见到已经挤出人群的刘枫和红衣，哈泊暴跳如雷，就在这时，一句他认为是天籁的声音响起。
　　“你们围在干什么？执法队来了，闪一边去。”
　　领头的一个瘦小身影带着大批的骑士出现在哈泊的眼前。
　　见到来人，哈泊顿时热泪盈眶，冲上前去扯着那人的衣袍哭嚎道：“拉达执事啊，你可一定要帮我做主啊，那个贱民，竟然敢光天化日的抢我买下的奴隶。”
　　来人正是拉达，闻言，虽然在心底对这位贵族没有一点好感，可帝国法律却是得先保护他们的利益，所以……想到这里的拉达，有些怜悯的看了看那身着白衫的背影。
　　忽的心中一抖，双手迅速搽了搽眼睛，死死的盯着那条有些熟悉的背影。
　　嘴角微微一抽，心中不禁的大呼倒霉，怎么跟这位爷有关的事，自己总能遇到呢。
　　转身，狠狠甩开那哭喊的哈泊，无声的挥手，上马，跑路。
　　留下一句轻飘飘的话语：今天天气真好，呵呵，我什么都没看见。
　　哈泊傻瓜似的呆愣在原地，半晌后，方才反映过来，这人连执法队的执事也不敢惹啊。
　　心中打了一激灵，回头小心的看了一眼那越来越远的白影，撒跑便跑。
　　

第八十八章：貌似天才？
　　大街之上，刘枫牵着红衣的小手，缓缓前进。
　　周边的人群在见到女孩，血色的双瞳之后，都是心中忍不住的打了一个寒颤，情不自禁的绕开道路，让这两人过去。
　　感受到周围行人射来的惧怕目光，红衣血色的瞳孔之中闪过一丝悲哀与嘲弄，握住刘枫的小手，轻轻颤抖，稍稍用力一扯，似乎是从刘枫的大手中抽出，却被那双手中传来的巨大力量使劲握住。
　　“你为什么……要帮我，我只是一个被恶魔诅咒的人。”红衣轻轻的低喃。
　　刘枫微微一笑，停了脚步，蹲下身，用手将女孩漂亮的墨丝撩起，紧紧的盯着那双妖异血瞳，温和道：“你怎么知道，你是被恶魔诅咒的人？”
　　红衣轻笑了一下，笑容里有着藏不住的悲哀，小手指着那双血瞳：“它……它就是恶魔的赐予。”
　　“没有人会认同一个被恶魔诅咒的人的，我只想过普通人的生活，我想要家人，朋友，难道这么简单的愿望，我都没有资格实现吗？”
　　“为什么……为什么我的家人要那样对我？他们……他们竟然想杀死我……为什么？”
　　红衣有些疯狂的对着刘枫叫喊着，双手手指忽然猛的立起，朝那双血瞳疾刺而去。
　　看那势头，若是真被刺中，那双血瞳定然不保。
　　刘枫轻叹了一声，心中有些酸涩，没想到这个女孩，竟然有着这么惨痛的经历，手掌闪电般的探出，将那双小手抓住，轻轻的环抱起女孩，温暖的声音宛如春雨一般的侵润着那颗干枯，冰冷的幼小心灵：“谁说没人认同你，以后，你就是我刘枫的亲人了……我认同你。”
　　“我认同你……”
　　简单的四个字，将红衣脆弱的冷漠外衣打得支离破碎，小小的贝齿紧咬着嘴唇，晶莹从血色双瞳中悄然落下，打湿双颊。
　　那颗小小的心灵，活力再次轻轻出现，伴随着一个名字，侵入心扉。
　　“刘枫……你认同了我，那我……也认同你，你是第一个，也是最后一个。”
　　妖异的小脸上，笑容浮现。
　　血色双瞳也散发出异色光芒。
　　刘枫呵呵一笑，将女孩背上背上，笑道：“走吧，我带你回家。”
　　“家？”红衣将小脸贴在那并不宽阔的背上，低声呢喃。
　　“红衣。”
　　“恩？”
　　“以后，不要太在乎别人的看法，只要自己活得开心就好，自己觉得满足就好。”
　　红衣小嘴微掀，轻轻点头。
　　进入院落，肯斯四人正在其中，见到刘枫背上的小女孩，都有些愣然。
　　巴达斯裂嘴大笑：“没想到啊……真是没想到，小枫竟然好这口？”说完，还极其遗憾的咋了咋嘴。
　　肯斯直接一脚飞踢过去，将这矮人踢翻，转过身，有些疑惑的问道：“小枫，这是？”
　　“呵呵，她是我妹妹，以后你们可要对她好一点。”刘枫呵呵一笑。
　　闻言，抓着他脖子的小手忽然的紧了紧。
　　贝法有些吃惊，“枫哥，没听你说过，你有个妹妹啊？”
　　刘枫耸了耸肩，“刚认的。”
　　众人无语。
　　“我让她下来了哦，她的眼睛有些怪异，你们可别害怕。”刘枫小心的提醒道。
　　四人连连点头，把头伸得老高。
　　“红衣，下来吧，见见我的朋友。”
　　红衣从那肩膀之中，伸出小脸，瞧向四人。
　　血色的眼睛。
　　肯斯四人一惊，感觉到心中有股寒气，在向外涌。
　　谁也不敢说话，也不敢上前。
　　红衣似乎早就料到了会有这场景，不在意的眨了眨了睫毛，又将小脸缩了回去，紧贴在刘枫背上。
　　“喂，你们这是什么表情啊？别把小孩吓着了。”刘枫不满的皱了皱眉。
　　四人这才反映过来，可是仍然顿足不敢上前。
　　肯斯有些尴尬的笑了笑，“小枫啊，这可不能怪我们，主要是这小孩的眼睛有些骇人。”
　　身后的莫非狠狠的吸了一口气，似是要把心中的恐惧压下，抬腿走上前去，轻声道：“欢迎你，来到炽热佣兵团。”
　　红衣娇小的身躯微微颤抖了一下，小脑轻轻点了点。
　　刘枫这才满意的点了点头，又狠狠的白了肯斯三人一眼，不过他也明白这并不能怪他们，第一次见到这双血瞳，就连自己也是有些毛骨悚然，更何况其他人。
　　被刘枫的白眼刮的有些尴尬的三人，终于慢慢的提起了勇气，走上前去，道了声欢迎。
　　简单的欢迎仪式终于在几人的磨磨蹭蹭中完成了。
　　刘枫将红衣放下，拉到身前，轻声道：“他们以后，你都可以当做是朋友。”
　　红衣血色的大眼扫过几人，无所谓的点了点头。
　　夕阳斜下，整个天地被那红色的日光照得有些潮红，分外绚丽。
　　小小的院落之中。
　　刘枫双手缓慢的挥动着，小小的旋涡，温顺的在手心中，缓缓转动，旋涡着散发着淡淡的白光。
　　在其身后不远处，红衣俏然挺立，血瞳眨也不眨的紧盯着刘枫手心的那团旋涡，似乎对这很有兴趣。
　　刘枫的双脚不停的按照某种规律的缓慢移动，双手在旋涡之上，左右旋转。
　　周围天地间的能量，不断的随着那团旋涡，轻轻荡漾。
　　忽然，刘枫脚一顿，手上的动作也停了下来，若有所觉的回头一看，不由得大惊。
　　只见红衣已经离开了原来的位置，就在刘枫身后几米处，缓缓的挥舞着双掌，脚步也是微微移动。
　　这分明就是刘枫刚刚所打出的太极拳啊。
　　刘枫有些不可思意的敲了敲额头，“就这么看了一会，就学会了？难道她就是那传说中的武学天才？”
　　再次凝神细看，终于发现了其中的不对，虽然红衣双手的舞动轨迹和刘枫的一般模样，可是脚下的移动，却有着不少的差异。
　　心中在稍松了一口气的同时，也转着一个念头。
　　走上前去，将红衣打断，拉着她走到石椅前。
　　“你对我刚才的功夫很感兴趣？”刘枫轻声问道。
　　红衣点了点头，血瞳中露出稍些期盼。
　　刘枫再次沉思了一下，拉过红衣的小手，闭上眼目，一道真气送了过去。
　　被刘枫拉住小手的红衣，冰冷的小脸上飞上一抹红霞，虽然她的年纪有些小，可是多年的白眼和嘲笑，使得她的心思早已经不下于成年人。
　　随着真气的探入，震惊的神情渐渐布满刘枫的脸庞。
　　“这怎么可能？”
　　

第八十九章：尴尬的教导
　　红衣娇小的身躯猛的一抖，血瞳有些紧张的看着刘枫。
　　刘枫沉默不已，真气再次渡过，小心的探察着。
　　半晌，刘枫使劲的咂了咂嘴，“太不可思意了……”
　　“怎么？有问题吗？”红衣将小手轻轻挣脱，平静的问道。
　　“恩，有，而且还是大问题。”刘枫重重的点了点头。
　　“哦。”红衣点了点头，转身便走。
　　被她这举动搞得有些莫名其妙的刘枫，搔了搔脑袋，疑惑的问道：“你干什么去啊？不想学了？”
　　脚步一顿，红衣没有转过身，有些发颤的声音发出：“我能学？”
　　“我貌似，没有说过你不能学吧？”刘枫郁闷的耸了耸肩膀。
　　红衣这才轻轻的转过身，安静的走回来，血瞳紧紧盯着刘枫。
　　刘枫被她的目光看得有些不自在，干咳了一声，解释道：“你体内很奇怪，其中的经脉和其余人并不一样。”
　　红衣自嘲的一笑：“我本来就是不祥之人，和常人不同也很正常。”
　　刘枫眉头一皱，冷声道：“我不是和你说过吗？不要再自我贬低，你身体内的经脉的确和常人不同，不过却和我的经脉大致相同。”
　　的确，红衣的经脉和这个世界上的人大不相同，不过却倒和刘枫的有些相似，不过也并不是完全相同，红衣的体内，只有着几条最主要的经脉干道，若不是这样，刘枫真的会以为，这小妮子是不是也从地球上穿越过来的。
　　闻言，红衣愣了愣，血瞳之中，闪过一抹色彩，嘴角微掀：“真的？”
　　刘枫翻了翻白眼，“怎么？你很高兴？”
　　红衣轻轻眨了眨那有些泛红色的睫毛，微微一笑：“恩，我很高兴。”
　　再次翻了翻白眼，刘枫将脸一板：“你想要学我的功夫，就必须叫我师傅，明白吗？”
　　“师傅？就是老师吗？”红衣问道，见到刘枫点头，沉默了半晌。
　　“那我不学了。”红衣有些黯然的道。
　　刘枫郁闷不已，“又为什么？”
　　“你做老师不好……我也不想你做我老师。”红衣低头轻语，最后一句话，低不可闻。
　　见到她坚决不肯的目光，刘枫叹了一口气，无奈的道：“好吧，好吧，随你，以后我给你找个好老师，我也的确不是当老师的料。”
　　见到刘枫无奈的妥协，红衣小脸微红，但还是坚持着自己的意思。
　　“你懂经脉和穴道吗？”问完这句的刘枫就有些骂自己糊涂，这异世界可能除了自己和那位龙神之外，还有个鬼个人懂这些啊。
　　果然，红衣迷茫的摇了摇头。
　　刘枫转了转头，见到四周没有什么人，这才悄悄的道：“走，进房间里去。”
　　刘枫显然想不到，自己这句话，有多大的歧意，若是真的别的十四，五岁的女孩，或许不会感到什么，可是红衣，却不同，远超同龄人的心智，让她明白了许多东西，包括……男女之间的事。
　　红衣妖异的小脸有些古怪，睫毛微眨，迟疑了一下，但最后，还是听话的带头进入了房间。
　　进入房间，刘枫拉着红衣就向床边走去。
　　身后的红衣嘴角微掀，小脸微微泛红，气息也慢慢的有些加重。
　　盘腿坐在床上的刘枫，吩咐红衣象他一般的坐到对面。
　　红衣依言而坐，贝齿轻咬着嘴唇，小手不自在的搅动着。
　　刘枫却并没有注意到她的表情，拉过她的小手，正色道：“闭上双眼，感受气流的流动路径，一定要将他们牢记在心。”
　　红衣血瞳之中闪过一丝疑惑，但仍然照办。
　　一股真气沿着两人双手交接处，传了过去，在特定的经脉路线上流动着。
　　“记好了吗？”
　　“恩。”红衣轻眨着睫毛。
　　“那把衣服脱了吧。”刘枫拍了拍手，说道。
　　红衣愣了愣，小脸再次绯红，双手有些迟疑的抓着红裙。
　　刘枫见她半天没有反映，不禁抬头望去，见到她一脸的粉红，先是一呆，随既便反映了过来。
　　摇头苦笑不已，自己怎么就忘记她的心智远高与常人啊，看她这副表现，一定对男女之事并不是一窍不通。
　　不过，自己也的确有些冒失了，干咳了一声：“你别乱想，我只是想给你指出穴位而已。”解释完后的刘枫忽然发现自己似乎气弱，心中暗想：我又没存什么坏心思，心虚个鸟啊。
　　脸色一板：“不脱我可就走了。”
　　红衣小脸一急，小手再不敢迟疑，迅速的将身上的红衣裙脱了下来。
　　雪白的小羔羊，赤裸裸的摆在刘枫的面前。
　　看着眼前如同羊脂玉的雪白肌肤，刘枫嘴角猛的一抽，狠狠的咬了一口舌尖，疼痛将那丝躁热驱逐而出，迅速稳定下心神，双眼闭拢。
　　“你自己要记清楚，我只给你指一遍，记不清楚就算了，到时候别再来叫我教你。”刘枫准确而快速的吐出音节。
　　红衣见到他闭上眼睛，轻点了点头。
　　深吸了一口气，刘枫手指移向红衣那微露稚形的胸部之中，轻轻点下，触手的柔软使得他心中猛的一荡，再次紧咬了一口舌尖，低喝道：“这是檀中穴。”
　　在刘枫的手指触到红衣胸上之时，红衣娇小的身躯微微一抖，小脸绯红，听得低喝，连忙集中精神。
　　手指下移，移得一寸，再次低喝：“这是中脘穴。”
　　随着刘枫手指的移动，红衣的雪白身躯竟也隐隐的变得有些红润了起来。
　　穴位终于到了最后一个了，也是最重要，最尴尬的一处。
　　“气海穴”，位置：腹正中线，肚脐下1.5寸处。
　　手指轻轻下滑，感受到那跟手指的去处，红衣小脸涨红，往日的冷漠已然不见，尽余羞涩。
　　终于达到位置，刘枫在心中悄悄的松了一口气，低喝道：“记住，这里最是重要，名为气海穴。”
　　红衣点了点绯红的小脸，轻轻睁开眼睛。
　　刘枫也正在这个时候睁开，四目相对，红衣眼中似乎多了某些东西。
　　刘枫迅速跳下床，扔下一句：“把衣服穿来，自己再记一下穴道。”说完，便狼狈的逃窜出门。
　　红衣看着那道狼狈的身影，嘴角划起一个狡猾的弧度，小手轻轻抚过刚才刘枫所点过的地方，愉快的笑了起来。
　　倚在门边的刘枫听见里面传出的笑声，有些欣慰的点了点头。
　　他对这位女孩非常喜爱，当然，这里的喜爱并不是男人与女人中的爱，这只是纯粹的哥哥对妹妹的喜爱。
　　喜爱之中，还藏有深深的怜惜。
　　他心中知道，自己与她非常的投缘，那种感觉只是莫名的从心底冒出来的，没有任何的凭借，所以，他才会把这基本的内功交给一个才见面一天的小女孩。
　　不过，刘枫也暗中的留了一个心眼，交给红衣的只是最粗浅的皮毛，毕竟，相识的时间太短了，以后，若是相处长了的话，他会考虑把真的基本内功交给她。
　　当然，不是现在。
　　

第九十章：练手
　　红衣很天才。
　　虽然早有意料，可是在这个时候，刘枫还是忍不住的要仰天感叹一声。
　　“同样是人，为什么差距就这么大呢？”
　　这套花架子太极拳虽然有些简单，可是刘枫在地球上跟公园的老大爷们也是学了将近一周，才学会的啊。
　　而红衣……却只要了短短的一上午。
　　一上午时间，红衣变学会了太极拳的步法移动，和手上的双掌的移动轨迹。
　　因为，她还并没有修炼出内力，所以这套太极拳在外人看来，纯粹就是在跳慢舞一般，缓慢到让人不堪忍受。
　　华夏武功，武是招式套路，功是内功，武是形，功是神。
　　有武无功，那就是花架子，没什么大用。
　　有功无武，那就是只得胡乱挥拳的莽汉，同样没什么大用。
　　所以，武功，必须武与功结合起来，方才显出它的威力。
　　刘枫郁闷的坐在石椅之上，傻愣愣的瞧着正努力练着太极的红衣，越瞧越不爽，双眼紧盯着她的一举一动，任何一点的瑕疵，都会被他挑出来，然后恶狠狠的将她教训一遍。
　　可是在这等高严度的教训之下，红衣很快的就将那些小小的瑕疵给修补了过来，这让处为人师的刘枫极其郁闷。
　　红衣悄悄的将眼光移向满脸郁闷的刘枫，有迅速的移开，在转身的时候，粉嫩的小舌头调皮的伸出，嘴角露出一丝窃笑。
　　院落之中，一个矮小的身影鬼祟的冒出头来，满头雾水的看着红衣那缓慢无比的舞动。
　　“巴达斯，你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”就在身影努力的将自己藏在树叶之下时，一声轻笑在耳边响起。
　　矮人打了一个哆嗦，急忙抬起头来，四下望了望，却并没见到一个人影，悄悄的露出眼睛望向院落中，只见刘枫正似笑非笑的盯在这里，不由得尴尬的搔了搔后脑，嘿嘿一笑，跨了出来。
　　“嘿嘿，我只是想看看你们在搞什么……嘿嘿，没别的意思。”
　　刘枫哪不明白这家伙的心思，翻了翻白眼，心头忽然一动，嘿嘿的笑了两声，手指指向矮人，勾了勾。
　　“过来。”
　　被刘枫那有些阴险的笑声，搞得皮肤有些发麻的矮人，连忙后退了几步，警戒道：“你想怎么样？”
　　刘枫耸了耸肩，轻笑一声：“过来，给红衣练练手，怎么样？”
　　矮人闻言，这才松了一口气，有些不屑的看了一眼红衣那娇小的身躯，大声道：“就她？跟我比？我怕她连我一拳头都接不了，我可是四阶的矮人勇士哦。”
　　红衣停下缓慢的舞动，微歪着头，血瞳盯着矮人。
　　被这目光盯住，矮人有些不自在的抖了抖。
　　刘枫微微一笑：“当然，她现在还不是你的对手，所以，你只用一半的力量，而且你不能伤到她。”
　　听到这些条件，矮人一声怪叫，拔腿便跑：“你当我是白痴啊，这纯粹是傻瓜才做的事。”
　　刘枫身形微闪，挡在矮人的身前，笑道：“等下我请你喝酒怎么样？随你喝多少。”
　　矮人停下脚步，面色开始犹豫。
　　刘枫趁热打铁的诱惑道：“我可以请你去酒馆之中喝冰镇梅酒哦，还有龙诞酒哦……”
　　“好，我答应你，我陪她练了之后，你就得带我去喝酒。”矮人狠狠的咬了牙，终于是抵挡不住美酒的诱惑，妥协了下来。
　　刘枫嘴角微掀，露出一个标准的狐狸微笑。
　　拉过红衣，下巴向矮人扬了扬，笑道：“有没胆量去和他打？”
　　红衣眨了眨血红的睫毛，轻轻道：“你叫我去，我就去。”
　　刘枫微滞，苦笑着摇了摇头，大手抚上女孩的如墨般的发丝，柔声道：“你自己的事情，你自己有着绝对的决定权，只要是你决定的，我不会反对，所以，你不需要按照我的意念行事。”
　　红衣血色瞳孔微微闪烁，小嘴轻轻掀起。
　　“好了，好了没？快点，我把你大趴下，小枫还要请我喝酒呢，快。”一旁的矮人跳着脚，不耐烦道。
　　刘枫笑咪咪的点了点头，轻声笑道：“去吧，试试你的能力。”
　　红衣默不作声的走上前去，小脚微移，太极拳势跃然摆开。
　　面对这古怪的姿势，巴达斯有些疑惑，那胸前那么大的一个空门？是故意的？
　　刘枫轻笑一声：“矮子，上啊，怎么了？怕了么？”
　　巴达斯不屑的撇了撇嘴，大声道：“这种低劣的防御姿势，我还是第一次见到，我一招就要她倒地。”
　　脚步大踏，硕大的拳头向红衣胸前砸去。
　　红衣冷冷的看着那在眼中不断变大的拳头，脸色依旧冷漠，在拳头即将临体的时候，小小的手掌在拳头之上轻轻拍打，双手缓慢的划着奥妙诡异的弧度，带着那充满力量的拳头不住的打转。
　　小手之上就象有着一股粘力一般，将拳头紧紧贴住，几个旋转之后，拳头之上的力量已被全部化去，红衣双手骤然加速，旋转的力量加大，直接将矮人扯过，小手狠狠的印在其胸口之上。
　　可是红衣毕竟人小体弱，这掌只把矮人打了一个趋，巴达斯在退后了几步，便稳住了身形，不过一张脸却已经涨红无比，不断的嘟嚷：“你耍的什么鬼把戏啊？”
　　面对他的责问，红衣却不理睬，双手再次缓缓移动，娇小的身躯将缓慢的太极拳演练得有些养人眼目。
　　血色瞳孔发出挑衅的目光，直射向正暴跳如雷的矮人。
　　接受到红衣的目光的矮人，脸色一阵红，一阵青，想到刚刚还在大发阙词，在下一刻就被人家给打退了，这让自认脸皮比较的厚的矮人，也觉得脸色有些发烫。
　　干咳了一声，红着脸道：“刚才不算，是我大意了，我们再来。”
　　刘枫再一旁暗暗发笑，却并没有出言制止，反而坐在石椅上，准备看好戏。
　　红衣悄悄转头，见到刘枫脸上并没有什么不高兴的表情，这才轻点了点头，小手微摆。
　　巴达斯这次将心中的轻视，尽数丢去，身上发出淡淡的斗气光芒。
　　脚步再次一踏，右手狠狠击出，淡淡的斗气笼罩在其上，传出隐隐的拳劲。
　　拳劲刺到裸露的皮肤上，阵阵疼痛。
　　红衣还并没有修炼出护体内劲，所以只得用赤裸的小手，贴在那硕大的拳头之上，努力的运转太极，将上面的拳劲化去。
　　小小的贝齿紧咬着嘴唇，小手之上，已经通红。
　　感受到那股诡异的拉扯力再次出现，巴达斯这次有了准备，脚跟用力的扎在地上，左脚狠狠的踢出。
　　红衣微微后退一步，小手将矮人的飞踢抵挡住，可手上又是多了一片青红。
　　红衣似乎是感觉不到手上的疼痛一般，一声不吭的将矮人的攻击全数接住，或挡，或移，或卸。
　　而矮人也象是打出了瘾一般，面色兴奋的不断攻击着。
　　刘枫在一旁也是默不作声，静静的看着两道不断交锋的身影。
　　红衣毕竟人小体弱，而且初习内功，还没见到什么效果，在几十个回合之后，身形慢慢的迟钝了起来，最后，终于是被巴达斯逮住一个机会，狠狠的一拳打过来。
　　小手努力的想要化解其上的力量，可是没有内功支持的太极，根本就没有能力化解超过它的上限的力量，所以，拳头依旧夹杂着刺骨的寒风，向小脸上袭来。
　　轻轻的闭上眼睛，平静的迎接着即将到来的攻击。
　　

第九十一章：牛头人
　　刘枫摇头叹了一口气，还是不行啊，这太极拳本来就只是从公园老大爷那里学来的花架子，红衣虽然天才，可从自己这里得到的，也依然只是花架子罢了，至少她在没有修炼出内功之前，绝对不会是巴达斯的对手。
　　而且，太极拳以理成拳，其理自然平和平淡，所谓真水无香。所以，修炼太极拳的人，实际上也在修炼太极心境，行事做人的原则也要契合于太极之道，红衣红中杀意太甚，根本就不适合练太极，交给她这东西，只是希望她能自如的控制体内那庞大的杀意，或许，日后，凭她的天赋，能够从太极中悟出点什么吧。
　　身形微动，闪现在红衣身前，浑身气势一放既收，嚣张的矮人直接被这强大的气势掀得滚地打翻。
　　弯腰将闭目的红衣抱起来，笑道：“怎么？害怕了？”
　　感受到那个温暖的怀抱，红衣轻轻笑了起来：“不怕，我知道，你会救我的。”
　　刘枫一愣，随既笑了起来，手掌轻抚着红衣的墨色发丝。
　　红衣温顺的将头悄悄的躲进那个期盼不已的怀中。
　　“疼吗？”刘枫手指划过红衣通红的手臂。
　　“疼。”红衣脑袋微动。
　　“那还学吗？”
　　“学。”
　　“为什么？”
　　红衣沉默，轻摇了摇头，心中默默呢喃：“帮你杀人。”
　　红衣的心声，刘枫当然不知晓，所以见到她不想回答，也就没再多问。
　　将头转向狼狈的爬起来的巴达斯，笑道：“怎么样？”
　　巴达斯涨红了脸，不满的大声道：“明明是我赢我了，是你出手的，带我去喝酒。”
　　刘枫斜了他眼，指着红衣通红的手臂，“我只说叫你用一半的力量吧，你用了多少？”
　　巴达斯嘿嘿一笑，搔了搔脑袋，干笑道：“这不是忘记了嘛，不过，我还是收了很多力气的。”
　　刘枫翻了翻白眼，拉过红衣的手臂，真气布满双手，在上面轻轻的按摩。
　　感受到手臂上的酥麻感觉，疼痛似乎也离去了不少，红衣妖异的血瞳中，闪过一抹惊异。
　　刘枫呵呵一笑：“怎么？很惊奇？”
　　红衣老实的点了点头。
　　“按照我交你的方法去修炼，你也能行的。”刘枫微笑道。
　　红衣再次点了点头。
　　距离大决斗还有将近一个多月的时间，刘枫也放弃了继续做佣兵任务的打算，每天除了指导红衣修炼内功，就是在‘日不落’闲逛，偶尔陪巴达斯去酒馆之中喝喝小酒，平平淡淡的过了几天，日子倒也潇洒自在。
　　直到今天，肯斯因为伤全部好了，不愿再待在床上，忽然的起了想到“星蓝城”去混一混的念头，对于他的想法，刘枫倒没拒绝，反而有些赞同。
　　现在‘日不落’的气氛越来越紧张了，街道之上，大批的军队每天都在来回的巡逻，防止一切的突发事故，而佣兵们也因此生意萧条了不少，很多人都已经趁机离开‘日不落’了。
　　而自己因为会去参加大决斗，在那段时间不能在这里照顾他们，所以让他们离开‘日不落’倒是一个好的办法。
　　不过，红衣却是倔强的留在了他的身边，这让刘枫有些无奈，对于这个美丽到妖异的小女孩，刘枫怜惜中夹杂着喜爱，舍不得责骂，也只得依了她。
　　城门口，刘枫瞧着那越来越远的四条身影，轻松的呵了一口气。
　　在昨天晚上，他已经和肯斯商量好了，让他们到了“星蓝城”就去找血狼他们，有他们和苏菲的照料，想必团长他们会在“星蓝城”混得好一些。
　　轻笑一声，拉着身边的红衣，转入城内，慢步走去。
　　心中因为离别而有些黯然，所以一路上，刘枫都是沉默不语。
　　乖巧的红衣虽然在别人面前极其冷漠，但是对刘枫却非常的温柔，小手轻轻覆盖在他拿大手之上，轻轻摇晃。
　　感受到手上传来的温热，刘枫心中一暖，手指轻轻刮了刮红衣俏鼻。
　　见到刘枫恢复了状态，红衣的血瞳微微弯起，血色的睫毛，调皮的闪动着。
　　两条身影在大街之上，缓慢的行走着。
　　在大街之上来回巡逻的军士们，见到这两条身影，却并没有上前去阻拦盘问，而是遥遥的礼貌的点了点头，任他们在街道之上穿梭漫走。
　　他们早已经接到上面传来的消息，清楚的知道了眼前这平凡的年轻人，有着何等的能量。
　　刘枫与红衣也不理他们，各自的行走着。
　　身后忽然传来一阵慌乱的喝叫，还夹杂着几声惨叫声。
　　刘枫眉头稍皱，停下了脚步，转过身子，入眼处的一幕却让他的眼球微缩。
　　大批的骑士包围包围着一条壮汉，汉子上身赤裸跟一般的粗豪佣兵没什么两样，可是那个牛头脑袋，却着实的透露出他的身份：兽人。
　　牛头人嗜血的添了添嘴唇，双眼赤红，竟是已经进入了那兽人独有的狂暴状态，两条手臂之上，硕大的青筋鼓胀而起，宛如一条条活动的小蛇，让人有种触目惊心的骇然感觉。
　　牛头人实力在五阶左右，可是在经过狂化之后，竟然有隐隐的要突破到六阶的势头。
　　周围的骑士全在四阶之下，根本不能对牛头人进行有效的攻击，而牛头人那巨大的拳头，却是挨着就是个重伤，已经有好几个骑士被那巨大的拳头给打爆了头颅，鲜血脑浆飞撒。
　　刘枫摇了摇头，看来这事得管管了，人家奥郝兄弟在‘日不落’给了太多的照顾，而在他们领地内出现兽人的踪影，被自己见到了，就不得不出手了。
　　身形微闪，消失在原地，留下一句轻语：“在这等我，不准乱跑，否则把你的小屁股打开花。”
　　有些发愣的红衣闻言，小脸飞上一抹鲜红，可爱的贝齿轻咬着嘴唇。
　　牛头人肆无忌惮的仰天大吼，从骑士手中抢过的重枪狠狠抡向身后一个骑士。
　　重枪夹杂着呜呜的破空声，在骑士头顶出现，印照着骑士那惊慌失措的面孔。
　　牛头人嘴角的狞笑微微扩大，鼻孔之上，两道粗大的白烟喷出，他似乎预见到了那即将爆裂的头颅。
　　头颅爆裂的声音没有响起，因为牛头人的重枪被一只白皙的手掌稳定的握住，进不得分毫。
　　骑士看着出现在身前，虚空而立的刘枫，感激不已：“刘枫大人，多谢你的相救。”
　　“不用，你叫你们的人退开一些吧。”刘枫头也不回的吩咐道。
　　骑士连忙点头，伸手一挥，周围的骑士迅速的撤了开去，将包围圈扩大了许多。
　　他们早就听说过这个年轻人的实力，能够和奥郝大人战成平手，在大草原之上和传说中的月狼王交手，而不败，这等战绩，足以让他们热血沸腾，军人崇拜强者，骑士们也不例外。
　　牛头人用力的抽动了一下重枪，可是却无丝毫效果。
　　心中有些莫名的畏惧，但是随既便被狂化后的冲天杀意给撞的淅沥哗啦。
　　松开重枪，双只巨手舞成了一道风轮，狠狠的朝刘枫轮砸而去。
　　刘枫眼皮微抬，脚步微移，轻松的将之避开，双手轻轻摆动，成太极之势。
　　经过一周多来的演练，刘枫对太极中的四两拨千斤也越来越了解，越来越熟练，这个力量超群的牛头人，正好拿来试手。
　　

第九十二章：学院队伍即将到达
　　牛头人铜铃大的双眼，充斥着无匹的杀意，双拳在虚空之中隐现残影，刺耳的呜呜声不断的响起。
　　刘枫面色漠然，双掌紧紧的粘在那巨大的拳头之上，缓缓的转着诡异的圆圈。
　　虽然牛头人经过狂化，心中已没有理智，可是在心中却隐隐的传出一个念头：脱离那双手。
　　没有理智的牛头人自主的选择了相信那个念头，双手用力一扯，想将那双粘在自己手上的白皙手掌甩掉。
　　可是，被太极拳粘住，又岂是这等容易甩脱，刘枫双手缓缓交错，传出一股股柔软力量，将牛头人扯得不住的打转，那附于拳中的庞大力量，在经过几个转之后，就已经变得软弱无力，任刘枫搓揉。
　　场中的情景有些诡异。
　　牛头人那庞大的身躯，不住的随着刘枫那双手转来转去，就象是一个喝醉了酒的酒鬼，脚下没有一点章路的胡乱走动。
　　感受到那越来越软的牛头人，刘枫嘴角微掀，双手骤然加速，狠狠的印在牛头人庞大的身躯之上。
　　“砰”的一声闷响，牛头人停止了走动的脚步，呆愣愣的看着那完好无损的胸口，因狂化而显得有些简单的大脑不明白对手的手上，为什么……这么无力？
　　刘枫的拳无力吗？当然……不可能。
　　片刻，牛头人忽的脸色涨红，仰天一喷，鲜血中夹杂着破碎的肝脏飞撒而出。
　　刘枫身影一闪，在鲜血临体之前，消失不见。
　　场地中，只留下不住抽搐的牛头人和脸上满是骇然的骑士。
　　气氛有些沉闷，半晌之后，被刘枫救过的骑士这才回过神来，一声低喝唤回众人的心神，吩咐手下将那已经失去生机的牛头尸体，拖了回去。
　　某条僻静的街道上，刘枫拉着红衣静静的行走着。
　　“刚才，我真气和四两拨千劲的运道，看清了吗？”刘枫眼睛盯着前方，出言问道。
　　“恩。”身边的红衣轻轻点了点头。
　　刘枫满意的笑了笑，拉住红衣的手微微用力。
　　似乎是感受到了刘枫的高兴，红衣血色的睫毛轻轻眨动，小嘴微掀。
　　“有一个天才弟子，真是让人既兴奋又郁闷啊。”走到院落门口时，刘枫忽然感叹道。
　　红衣娇小的身躯微僵，用力的抽出刘枫握住的小手，冷冷的道：“我说过，你不是我的老师，我也不当你的弟子。”语罢，撒腿向院落中跑进，留下满头雾水的刘枫。
　　捎了捎头，有些郁闷的耸了耸肩：“怎么了？好好的又耍什么脾气啊？”没有结果的他，只好把这当成小女孩的倔强劲来了，不过，他似乎又忘记了，红衣的阅历似乎已经不比成年人差了。
　　一晚上，红衣都是闷闷不乐，寒着一张小脸。
　　饭桌之上，刘枫有些无奈的苦笑道：“我的小公主啊，你别生气了好不？不就是不当我的弟子吗？用得早这样吗？”见到红衣还是冷着脸的一小口一小口吃着食物，直得举手头像：“好，好，我以后不再提让你当我弟子的事，可好？”
　　听到刘枫这句话，红衣小脸上的寒冷这才悄悄解冻，轻点了点头，便不再说话。
　　“嘿，刘枫老弟，我来了。”一声巨喝声，从大门口滚滚而进，正是奥郝。
　　刘枫翻了翻眼皮，懒散的回道：“来了就来呗，难道你还要出去迎接你啊？”嘴皮在轻轻的翻动间，已经把声音传到了大门处奥郝的耳中。
　　“嘿嘿”，奥郝不在意的笑了笑，推开大门，进入到刘枫他们所在的大厅，一进来，便看见红衣那妖异的小脸和血色瞳孔，面色一惊，随既恢复了正常。
　　大踏步走上，在刘枫身旁的一张椅子上坐下，有些疑惑的向红衣扬了扬下巴：“兄弟，这位？”
　　刘枫伸手端过一杯清水，灌了一口，含糊的道：“我妹妹。”
　　奥郝听到刘枫这含糊的回答，明白他不想说得过多，所以很识相的转移了话题，“刘兄弟，下午的事多亏你了，我已经听手下报告这事了。”
　　知道他所说的事便是下午的那个牛头人，刘枫无所谓的点了点头，随既有些疑惑的问道：“你们怎么会让兽人混到‘日不落’来？那么大的形象差异，你们都分不清？”
　　对于牛头人出现在‘日不落’里这事，刘枫一直在心存疑惑，防守得这么严，竟然会被形象与人类相差巨大的兽人给混了进来，这着实让人有些怀疑。
　　奥郝苦笑了一声，“根据我查到的消息，这个牛头人应该是早就住在了‘日不落’里，才会在防守到这么严密的防线中出现在大街之上。”
　　刘枫眉头一皱，道“住在‘日不落’？难道这么久都没人怀疑他吗？”
　　奥郝摇了摇头，“他住在‘日不落’的贫困区，那里的防守一直比较松懈，所以他才能住得那么长的时间。”
　　刘枫了然的点了点头，笑道：“你到我这里，不会是专程来道谢的吧？”
　　奥郝裂了裂嘴，拍了拍手，说道：“当然，我来给你说的主要事情是，明天四大学院的队伍就到‘日不落’了。”
　　刘枫一愣，随既嘴角微掀：“终于来了么？……尼古拉·雪……当你看见那个昔日被你践踏了尊严的年轻人成长得比你还要强的时候，会不会感到很吃惊？”
　　刘枫笑容下隐藏的那抹愤怒与期待，粗心的奥郝并没有发现，旁边一直关注着他的红衣却是真确的感觉到了。
　　惊天杀意猛的暴射，在大厅之中寒冷呼啸，血色的双瞳隐隐闪过一抹紫芒。
　　两人大惊，刘枫一声急喝：“红衣，你在做什么？停下来。”
　　奥郝有些吃惊的紧盯着红衣，实在有些不敢相信这么一个小女孩，竟然会有如此庞大的杀意。
　　听到刘枫的喝声，红衣终是慢慢的将透出体的杀意给收了回来，一声不吭的坐在椅子上。
　　“啧……啧……好强的杀意，好怪的女孩。”奥郝嘴上不住的赞叹着，双眼有些发亮。
　　“咳，咳。”刘枫一阵干咳将奥郝的目光拉了回来。
　　“呵呵，继续刚才的话题，咦，你的那条怪蛇呢？”奥郝刚想回到话题，可是又忍不住的问了一句。
　　“睡觉。”刘枫郁闷的回道，再次催促：“别乱扯话题了好不？”
　　奥郝嘿嘿一笑，清了清嗓子，笑道：“我想请你明天和我一起去看看这批学员的实力。”
　　“实力？你不是都知道了么？”
　　“呵呵，那只是听到的消息，还是眼见为实。”
　　

第九十三章：尼古拉·雪
　　刘枫轻点了点头，嘴角一弯，弹了弹修长白皙的手指，说道：“奥郝老哥，我有一个条件，还请你答应。”
　　奥郝一愣，有些急道：“我说，兄弟啊，你可别在这个时候给我掉队啊，这可是关系到两国的战事啊。”
　　刘枫微微一笑：“放心，老哥，不是什么了不起的条件，只是你也知道我很年轻，是吧？”
　　奥郝一顿，老实的点了点头，二十岁出头的星辰强者，说出去，的确让人有些难以置信。
　　“而那些学院的高才生，个个眼高于顶，肯定不会把我放在眼里，而我又最讨厌别人用异样的眼光看待，所以，我希望你能把他们交给我‘锻炼锻炼’，如何？”
　　说到这里的刘枫，闪动着不怀好意的光芒。
　　奥郝愣了，半天不说话，就在刘枫以为他不肯答应的时候，他却笑了，大笑。
　　“哈哈，我还以为你要说什么条件呢，把我吓了一大跳，这件事，你就放心吧，每次学院队伍来到‘日不落’之时，都会进行一次集训，而训练他们的人，则一直是我，你想去训练他们？我让你就行，反正我最讨厌教人了。”
　　刘枫满意的点了点头。
　　“额，兄弟啊，不过，这个训练你可不能搞出什么事来了哦。”奥郝正色道。
　　刘枫无所谓的笑道：“放心吧，不会出什么大事，就是挫挫他们的锐气，就算出了事，我自己也会一力承担。”
　　奥郝眼睛一瞪，不满的道：“兄弟，这是看不起我了，那群崽子随便你杂训练，只要别搞死就行了，凭我和四大学院院长的交情，这点小事，还是能解决的。”
　　刘枫含笑点头。
　　奥郝在与刘枫一阵闲聊之后，便起身告辞了，临走之时，再次瞟了一眼，一直坐在一旁的椅子上没有说过话的红衣。
　　看着奥郝壮实的背影消失在门外的黑暗之中，刘枫转过身，走向红衣，轻笑道：“怎么了？小妮子，又发什么脾气？”
　　红衣抬起妖异的小脸，血色瞳孔之中杀意充盈，冷道：“我去杀了那些从四大学院里来的人。”
　　刘枫一愣，有些头痛的敲了敲头：“他们惹你了？你要去杀了他们？而且凭你这点身手，人家一招就能把你给解决了。”
　　“他们惹你不高兴了，所以该杀呢。”红衣垂下脸，低低的呢喃道。
　　“哎，好了，我的事情我自己会弄，你可别去给我捣乱，知道吗？”刘枫手指轻轻弹了弹红衣如玉般光滑的小脸，警告道。
　　红衣有些不甘的点了点头。
　　“呵呵，好了，快去睡吧。”
　　“恩。”
　　翌日，刘枫早早的就起了床，走到院落中时，却见到一个身影正在缓慢而努力的打着太极，小脸上淌下的汗水，然刘枫明白，她已经练了很久了。
　　心中忽然的涌出一股怒气，冲上前去，怒道：“你这么拼命想干什么啊？不是跟你说了，练功夫需要的是水到渠成吗？”
　　感受到刘枫的怒气，红衣小脸之上有些委屈，咬着嘴唇，轻声道：“我只是想要帮你。”
　　刘枫苦笑了一声：“你给我好好的听话，就是对我最大的帮助了，好了，快去休息一下。”
　　将红衣送进房间，轻轻的将被子盖上，手指刮了刮那俏鼻，微笑道：“好了，快睡吧。”
　　看着那睡着的疲倦小脸，刘枫心头有种莫名的暖流，低头在那光洁的额头上吻了一下，这才安心离去。
　　就在刘枫走出门时，红衣悄悄的睁开了血瞳，小手抚上额头，妖异的脸上飞上一抹红霞，轻声喃喃道：“我会让自己成长起来的，为了帮助你。”
　　为了留着家中照顾红衣，刘枫上午一直没有出去，反正学院的队伍是下午才到。
　　上午刚吃完饭，奥郝就派人来催，而来人也正是与刘枫有着几面之缘的拉达。
　　“嘿嘿，刘枫大人，奥郝大人叫我过来跟您说一声，四大学院今年的成员快要到了，您若是有空的话，就跟我去城主府，大公和奥郝大人都已经在那里等您了。”拉达笑咪咪的弯腰说道。
　　刘枫点了点头，拉着红衣，微笑道：“那就麻烦拉达执事了。”
　　拉达连忙摆着，笑道：“刘枫大人，你这不是寒碜我吗？”说完，赶紧前边带路。
　　刘枫拉着红衣不紧不慢的跟在他后面。
　　又是进入到城主府中，拉达将刘枫两人带入到其后的练武场之上，场中，奥郝和奥特大公已经坐在椅上安静的等待。
　　见到刘枫前来，两人都是站立起身，微笑点头，看来，刘枫在他们心目中的地位已然不低。
　　面对这‘日不落’的两大巨头，刘枫自然也不敢太怠慢，连忙微弯了弯腰，以示尊敬。
　　机灵的拉达早就从一旁搬过两张椅子，恭敬的放在刘枫和红衣身后。
　　对于他的周到，刘枫感谢的点了点头，拉着红衣轻轻坐了下来。
　　对于这个跟在刘枫身边的血瞳女孩，奥特大公并没有表现出诧异的神情，想必是奥郝已经将这些告诉了他。
　　端着拉达送上来的饮水，刘枫小小的喝了一口，笑问道：“怎么？两位大人，他们还没到吗？”
　　两人当然明白他所说的他们是谁，微微点了点头，奥特笑道：“别急，据眼线说，他们已经进城了，应该很快就会到了。”
　　刘枫轻轻点了点头，不再言语，心头一声冷笑：“尼古拉·雪，你可还记得那个在酒馆之中，被你将尊严践踏在脚下的黑发人？他说的那句话，你可还记得？”
　　将杯中之水一饮而尽，嘴角划起一道冷冽的笑容。
　　时间在悄然的流逝，刘枫始终在闭目养神，而在坐的几人都非常人，这点耐性还是有的，就算是红衣，也照着刘枫的样子，闭上血红的睫毛，养神。
　　宽阔的训练场之上，鸦雀无声，只有时不时有人喝水的低音。
　　一道报告将宁静的气氛打破。
　　“大人，四大学院的队员已经到了城主府门口。”
　　“请他们进来吧。”奥特面无表情的挥了挥手。
　　刘枫依旧闭目，只是双耳微微闪动了一下。
　　一阵轻重不一的脚步声在迅速的接近着。
　　训练场的大门被推开，一群气宇轩昂的年轻男女迅速走进。
　　刘枫轻轻睁开眼帘，目光如电的射向这群人最前面的一位红颜祸水……依旧是一身紧身的紫色剑师服，依旧是那副冰冷傲人的神情，依旧是齐腰的紫色发丝。
　　嘴角微掀，“尼古拉·雪，终于是见到你了呢。”
　　感受到这道冷冽的视线，尼古拉·雪眼睛微扫，瞟到了坐在椅子上的刘枫，紫瞳中闪过一抹迷惑，看来她早已经把那位在酒馆之中落下狠话的“魔武废人”给忘到了天边去。
　　刘枫今天的衣装还是一袭白衫，不过这件衣服可是奥特大公请人用上好的布料制成，派人送到他手上的，对于这种华丽的布料，尼古拉·雪很是熟悉，所以，她只是把这坐在椅上的年轻人当作又是哪个大家族中的贵公子，所以轻扫了一眼，便将目光移了开去。
　　一行人快步走上前，对着奥郝与奥特恭敬的行了一个贵族礼，至于那后面的年轻人，他们直接自动的忽视。
　　刘枫嘴角掀起一抹玩味的笑容：“果然都是心高气傲之辈啊。”
　　立于最前方的四人，想必就是四大学院的领头人了吧，也就是这次队伍仅有的四名八阶强者。
　　按照规定，需要各自报上自己的等级与学院所属。
　　红颜祸水，尼古拉·雪轻踏上前一步，微微弯腰：“尼古拉·雪，八阶天空剑师，星蓝学院。”
　　其身边一身着蓝色魔法袍的俊秀年轻人，微笑道：“蓝嬴，八阶水系大魔导师，美克帝国，皇家魔武学院。”
　　在他的身边是一位骑士，浑身一套银白的铠甲，亮堂堂的闪耀着银色光芒，刺人眼目，对着两位巨头点头笑道：“冈萨，八阶水晶骑士，荷斯帝国，龙骑士学院。”
　　最后一位明显是位格斗家，上身只有一件皮衣，露出大部分的光膀，壮实的身材在一行人中最为高壮，双拳之上，拳套之上的拳指尖锐无比，嗡声嗡气的道：“狮战，八阶圣格斗家，中夏帝国，耀月学院。”
　　其余的八位七阶学员也依次上前报名，不过他们并不能引起刘枫的注意，只是稍稍瞟了一眼，便移了开去。
　　奥郝脸露笑容，显然很是满意，朗声道：“我也就不自我介绍了，你们对我都很熟悉，而且也不废话了，接下来的五天，你们将按照规定接受训练。”
　　显然这事，他们都已知晓，所以并没有露出别的表情，九阶星辰强者，已经有能力和资格训练他们了。
　　见到众人的表情，奥郝微微一笑，道：“不过，这次你们的训练人并不是我，而是他。”手指指向后面手指交叉安静的坐在椅子上面的刘枫。
　　众人一惊，顺着看过去，第一眼，平凡，第二眼，还是平凡。
　　这行人谁不是心高气傲之辈，在学院之中，谁不是被称为天才等等的，都自认为自己在年轻一辈中，当属最强，可是现在，却要让一个年纪和他们差不多的人来训练，这让他们如何能服。
　　一行十二人，都是目光不善的看向刘枫，目光之中充满挑衅。
　　对于他们的挑衅目光，刘枫连眼皮都没抬，伸手端过身边的水杯，小小的喝了一口。
　　见到他这副狂妄的表情，众人目光中已经跳动着火花。
　　尼古拉·雪微偏着头，看着这个让她有些熟悉的轮廓，傲气的俏脸出现一丝诧异，冷声问道：“奥郝大人，按照规定，应该是您担任我们的训练人，但为什么到了这时候，要临时换人？”
　　奥郝嘿嘿一笑，扭了扭腰，笑道：“哎，本来是我的，可是昨天晚上去‘乐楼’玩的时候，不小心把腰给扭伤了，哎，所以啊……”
　　训练场之中，众人脸色微抽，就连刘枫也是悄悄的摸了一把头上的冷汗。
　　“乐楼”，那是什么地方？刘枫虽然没去过，但还是清楚得很，那就是地球上的“妓院”，在那里面扭伤腰？除了做那事用力过度之外，还能有什么原因？最让刘枫佩服的是，这家伙说这话竟然说得理直气壮，脸上没有一点的尴尬。
　　尼古拉·雪冰冷的脸上飞上一抹嫣红，但随既，便回复了冰冷，冷道：“奥郝大人，还请自重，选定训练我们的人，你的确有这个权利，不过，我们也有我们的规定，弱者是不陪给强者训练的。”说到这，她的口气中充满着不屑，若有所指。
　　刘枫轻轻一笑，心中暗自摇头：“尼古拉·雪，你还是那副盛气凌人的讨厌模样。”慢慢的起身，整了整雪白的衣服，弹了弹那本不存在的灰尘，走到与奥郝并排的位置，眼皮微微抬了抬，将众人扫了一遍，微笑道：“你们看不起我？”
　　众人沉默。
　　十指交叉，刘枫呵呵笑道：“你们或许在学院里是什么‘天才’？不过，你们在我眼里……屁都不是，这里，还包括尼古拉·雪小姐。”
　　众人闻言，暴怒不已，眼中闪动着寒光，手中的武器微微扬起。
　　尼古拉·雪紫色的睫毛，轻轻一眨，不屑的道：“不要只会用嘴皮说话。”
　　奥毫与奥特也是一惊，没想到这小子来得这么干脆，一句话就把所有人给得罪完了，正想要出口说话，刘枫却先一步将他们阻了下来。
　　“两位大人，你们可能先出去一下，让我跟他们‘交流’一番？”刘枫笑咪咪的道，见到两人有些迟疑，安慰道：“放心吧，我不会太严重的，只是想挫挫他们的锐气。”
　　两人只得点了点头，甩给十二人一个怜悯的目光，摇头叹息的走了出去，奥郝在走过尼古拉·雪面前时，轻轻低语：“小姑娘，看在你爷爷的面子上，给你个忠告，不要惹怒他，不然吃苦的还是你们，不过，他说的话，倒是真的。”
　　他说的话？哪句话？当然是那句你们在我眼里……屁都不是。
　　尼古拉·雪微微一愣，俏脸之上闪一丝不信与不服，对奥郝的话语并没有听进。
　　奥郝见状，也只得无奈的叹了一口，快步跑了出去，顺便还把大门轻轻给关上，对着身后的兄长苦笑道：“看来这些家伙有得苦头吃了。”
　　奥特大公苦笑的点了点头，赞同了他的说话，对着一旁的拉达招了招手，“你在这里看着点，别让刘枫把他们都教训的太惨了，必要的时候，一定要出去把他们阻拦住。”说完，跟奥郝撒腿撤出。
　　拉达脸皮一抽，心中咒骂道：“我靠啊，叫我去阻拦他们？我这身板被他挨着就是死字啊。”可是他的怨气，没有能听到，就算被两位巨头听到了，也不会有啥反映。
　　下属，不就是在必要的时候，替上司顶灾的吗？
　　“希望，刘枫别把他们教训的太惨吧，哎……苦恼啊。”
　　

第九十四章：蹂躏
　　训练场之上，气氛有些寂静，十二人眼中，闪动着寒光将刘枫紧盯住。
　　刘枫看也不看他们，从怀中把熟睡的小金取出来，小心的递给一旁的红衣，红衣有些好奇的接了过来，这还是她第一次见到小金。
　　慵懒的伸了一个懒腰，刘枫翻了翻眼皮：“你们是一起来？还是谁先？”
　　对于刘枫再一次的无视和自大，众人再次七窍生烟。
　　尼古拉·雪跨上前一步，冷声道：“我来领教一下大人的高招吧。”
　　刘枫瞄了她一眼，手指轻弹，不在意的道：“拔剑吧，不然你就没有机会了。”
　　尼古拉·雪俏脸之上怒气一闪，冷笑道：“大人不必管我，理好你自己就好，而且，我到时候不会留手的。”
　　刘枫轻笑着点了点头，“那你准备好了？”
　　尼古拉·雪深吸了一口气，冷道：“出手吧。”
　　刘枫微微一笑，点了点头，身形微晃，“瞬。”
　　身影瞬间消失，原地……留下了一含笑而立的残影。
　　尼古拉·雪紫色瞳孔骤缩，手中空间戒指光芒一闪，一把长剑出现在手中，还来不及握住，一道轻声嘲笑在耳边响起：“就你这等身手，还敢陪称天才？我看，连屁才都不是。”
　　尼古拉·雪美俏脸闪过一丝羞愤，可是身体却不敢稍动，因为在背心处，一只温热的手掌，隐隐的印在心脏所在之处，只要劲力一吐，她便会香陨当场。
　　场中众人呆滞的看着一招便被制服的尼古拉·雪，眼中满是不可置信。
　　尼古拉·雪的实力，他们都非常清楚，八阶天空剑师……竟然连眼前这年轻人的一招都走不过……这年轻人竟然强悍如斯。
　　尼古拉·雪银牙一咬，恨声道：“你不过是仗着你的速度快罢了，有什么了不起的？”
　　刘枫冷笑一声：“尼古拉·雪小姐，你再怎么说也是二十出头的人了，不会还这么幼稚吧？你和别人生死交战的时候，人家会把自己擅长的丢弃，来和你战斗？”
　　尼古拉·雪哑然，当才的话本来就是一时气话，没想到被这家伙逮住又是一番嘲讽。
　　刘枫见到她那一副不服的面孔，冷冷一笑：“怎么？不服气？那我再给你一次机会。”身形再次一晃，回到那还没有消失完的残影之上，与之重合了起来。
　　惊骇再次出现在众人脸上。
　　刘枫微微一笑，手指对着尼古拉·雪，不屑的勾了勾，笑道：“来吧，这次你先出手。”
　　尼古拉·雪银牙紧咬着红润的嘴唇，手中古朴的长剑散发出火热的光芒，庞大的斗气透体而出，在虚空之中，压下那含笑的年轻人。
　　感受到周身传来的压力，刘枫嘴角微撇，“果然是没经历过实战的天娇女，这等软弱的斗气和血狼几人比起来，简直就不象是一个级别的。”
　　理也理那看似庞大的斗气压迫，微笑道：“你的斗气就只有这种强度？”
　　看着那张脸上的可恶笑容和那尖酸刻薄的话语，尼古拉·雪俏脸涨红，丰满的娇挺随着怒气，轻轻耸动，深吸了一口气，寒声道：“你来试试。”
　　刘枫耸了耸肩，“还是你先吧，我怕我一出手，你就又败了，那就不好玩了。”
　　受到刘枫三番五次的讽刺，尼古拉·雪终于再是忍耐不住，平常，凭她的容貌和家世，谁见到了不是恭恭敬敬的行礼，哪曾受到过今天这么多的侮辱。
　　玉手紧握了一下剑柄，语气冰冷入骨：“我不管你是谁，我一定会把你杀死。”随着她语气的冷冽，手中古朴长剑之上的斗气也越来越浓烈。
　　刘枫不屑的一笑：“你有什么资格在我面前嚣张？凭你的实力？还是你的家世？若真的把你的家世给去掉，你在我眼里，连路边的乞丐都不入。”
　　尼古拉·雪俏脸铁青，眼中满是怨恨，握剑的手再次一紧，脚跟一弹，化成一条紫线奔向刘枫，手中长剑划起一弯圆月，冷喝道：“圆月舞斩。”随着她字句的吐完，古朴的长剑之上，斗气猛涨，一弯圆月在剑尖若隐若现。
　　感受到那增加了一倍有余的斗气，刘枫依旧不为所动，右掌内劲一吸，十多米远处的兵器架上，一柄巨大的铁锤，猛的射入刘枫张开的右手。
　　轻舞了一下，足有百多斤的铁锤，在虚空之中，呼呼作响。
　　剑尖之上的圆月越来越实质化，尼古拉·雪一顿，猛的挥斩。
　　圆月带着古朴的长剑在虚空之中划过，留下一道漆黑的痕迹，疾斩向刘枫头颅。
　　场地之外，十一人眼睛眨也不眨的盯着尼古拉·雪那宛如跳舞一般的圆月斩，为其上增幅的斗气感到心惊不已。
　　刘枫眼皮微抬，看着那急速接近的圆月，真气灌注铁锤，发出淡淡的银白色光芒。
　　攻击眨眼便至。
　　刘枫右手狠狠的抡动着铁锤，发出巨大的风压砸向那轮圆月。
　　“砰，叮。”两声巨响在场中紧接着响起。
　　一条紫艳的身影，被巨大的力量直接震飞出十几米，在地上划出一道痕迹。
　　众人再次惊骇。
　　目光疾扫，场地之中，刘枫正若无其事的挥动着铁锤。
　　拍了拍手，将铁锤随手丢在地上，大步走到躺在地上的尼古拉·雪身边，居高临下的笑道：“怎么？服气吗？不服的话可以再来。”
　　尼古拉·雪羞愤不已，一口鲜血疾喷而出，咬牙道：“不服。”
　　“哦，那就再来。”刘枫点了点头，无情的道。
　　尼古拉·雪撑起身子，倔强的站立。
　　“不过，我还是要说一声，好剑。”刘枫微微一笑。
　　尼古拉·雪傲然挺胸，“我的剑法是祖传，当然……”
　　没等她骄傲完毕，就被刘枫不屑的打断，“我说的是你手中的剑好，不是说你的剑法好，不要自做多情。”
　　尼古拉·雪俏脸再次涨红，玉指颤抖的指着刘枫，想要怒骂，可良好的家教，却让她心中没有半个有杀伤力的词语，所以，半天，都没有憋出一句话来。
　　刘枫眉头一皱，不耐烦的道：“准备好没？等把你收拾了，还要去给那边那些家伙训练呢。”
　　刘枫的声音没有特意掩饰，所以一字不差的传进了场外十一人的耳中，场外，十一人先是一愣，然后不约而同的退后了一大步，待反映过来，脸色都是有些涨红，连忙又跨了回去。
　　场中，两条人影再次开始了交锋。
　　第一次，尼古拉·雪被一脚踢飞。
　　第二次，尼古拉·雪被一掌打翻。
　　第三次，同上。
　　看着刘枫无情的将那么美丽的佳人象打沙包一样的来回踢打，场外的十一人……头皮感到有些发麻。
　　再一次被刘枫无情的打翻在地，尼古拉·雪终于眼眶里的晶莹终是忍不住的滴落了下来。
　　不管她实力再怎么高强，她也是一个女孩，哪里曾受到过如此的侮辱，就算是平日里和别人较量，别人见到她的美貌或者家世，都是和和气气的，哪曾象今天这般狼狈。
　　看着蹲在地上哭泣的尼古拉·雪，刘枫缓缓的吐了一口气，冷冷的道：“下一个。”
　　

第九十五章：一战十一
　　刘枫理也不理蹲在地上哭泣的尼古拉·雪，转头冷喝道：“谁来？”
　　见到刘枫目光扫过来，十一人又是退后一大步，畏畏缩缩的不敢上前。
　　见到众人这般模样，刘枫不屑的道：“这就是你们所谓的天才？畏缩得连挑战都不敢接下，还有那本事去和兽人战斗？”
　　众人脸色一阵青一阵白，但刘枫先前给他们留下的印象实在是有些恐怖，所以，都有些迟疑。
　　最后，还是格斗家狮战站了出来，嗡声道：“你比我们强，我们一个打不过你。”
　　刘枫抱着膀子，微笑道：“那你想怎么？一起上么？”
　　狮战脸色涨红，显然对自己的这个念头有些不齿。
　　“好吧，你们全部一起上，我让你们见见什么才是真正的强者，你们其实是只会在象牙塔里干练习的弱者。”刘枫嘴角微掀，对着众人勾了勾手。
　　十一人羞怒不已，迅速跃进场中，将刘枫团团包围，各自展开武器。
　　见到己方人员众多，天空骑士冈萨振了振精神，低喝道：“各位，就让他看看四大学院出来的精英，并不是可以什么人都可以随便侮辱的。”浑身斗气猛的暴放，暴烈的斗气为众人增加了不少的信心。
　　水系魔法师蓝赢躲到战士的后边，挥舞着手中闪烁着蔚蓝色光芒的魔法杖，大叫道：“兄弟们，并肩子上啊，你们冲，我给你们打掩护。”
　　……这话怎么听着就象一土匪说的啊……察觉到自己似乎说出话的蓝赢，连忙缩了缩头，尴尬的笑了笑。
　　狮战憨厚的一笑，手中的拳套交击，发出闪亮的火星，嗡声道：“我们可要出手了，别怪我们一起打你了。”
　　刘枫微微一笑，手中重剑而出，庞大的气势猛涨，直接将包围的众人掀退一步。
　　感受到那令人窒息的庞大气势，众人的心头不由得一沉，这起码是星辰九阶才有的能有的气势吧？看来自己这一行人当真踢到铁板了。
　　可是箭在弦上，已不得不发。
　　在刘枫庞大的气势压迫之下，众人也只得爆发出浑身的斗气，抵御临体的压力。
　　一个个颜色不一，强大不一的斗气从众人的身上爆发而出。
　　看着他们在自己气势中，慢慢的已经站稳了脚，刘枫轻轻点了点头，“四大学院的学生，的确也有几分能耐。”
　　微微扬了扬手中的重剑，道：“开始？”
　　冈萨紧了紧手中的骑士枪，狠狠的点了点头：“开始。”
　　“呵呵，好。”刘枫微微一笑，身形闪动，残影已留，疾速的冲向最弱的八名七阶学员。
　　虽然在场地外，早已经见到过刘枫的速度，可是当自己上场时，才明白，面对这种速度，自己是多么的无奈。
　　蓝赢，冈萨和狮战都只能看见一道白影在急速的穿梭，想来七阶的几人可能连那条影子都看不见吧。
　　周围拳与肉的碰撞声不断的响起，三人已经放弃了援救他们的打算，两个战士紧紧的将魔法师护卫在中间，眼睛不断的警惕的盯着四周。
　　残影消逝，刘枫含笑而立，八名七阶的学员全部都被击飞出了场地之外，趴在地上爬不起来。
　　“到你们了。”刘枫笑咪咪的对着紧张的三人道。
　　三人神经一紧，目光紧紧将刘枫锁定，害怕他又施展那鬼魅的速度。
　　蓝赢将身子缩进两人的保护圈内，魔法杖轻轻挥动，轻声低喝：“寒冰盾。”
　　寒冰盾：四阶魔法，能够防御物理攻击，攻击之人，如果武器接触到冰甲，会产生减速效果。
　　四阶魔法，直接被蓝赢默发出来，迅速的加附在两个战士的身上。
　　冈萨与狮战身上，出现一层薄冰，牢牢的附在身体之上。
　　刘枫微赞了一声，脚跟一弹，疾速冲向三人，手中重剑之尖，剑罡晃悠悠的浮现。
　　见到刘枫没有凭借鬼魅的速度与自己周旋，三人都悄悄的松了一口气。
　　冈萨斗气灌入骑士枪，顿时，光芒大盛，重枪猛的前刺，点向刘枫头颅，狮战也不落后，体内斗气喷薄，将头顶之上头发冲的根根竖立，双拳之上，尖锐的拳指青光缭绕，狠狠的砸向刘枫腰间。
　　充斥着内力的重剑直接将骑士枪荡开，剑罡和那斗气狂涌的铁拳交击在一起，发出惊天巨响。
　　左脚闪电般的踢出，将来不及抵挡的狮战踢退两步，手中重剑直取冈萨面门，快如闪电的一剑，根本就让他不及反映。
　　忽然，漫天的冰刺出现，朝刘枫身体各个要害疾刺而去。
　　眉头微皱，只得收剑，护体罡气猛的现出，将临体的尖锐冰刺，全数弹飞。
　　而那冰刺仿佛不要魔力一般的被蓝赢释放出来，连绵不绝的冰刺在身前形成了冰刺群。
　　面对这无赖的打法，刘枫实在有些无语，身形微闪，鬼魅般的速度再次上演，直接闪现在正放冰刺放得兴奋之极的蓝赢身后，一掌击出。
　　感受到身后冷冽的劲风，蓝赢这才反映过来，虽慌却不惊，手中魔法杖一动，蔚蓝的光芒一闪，一个蓝色水圈将他完全的笼罩住。
　　七阶魔法：天蓝水幕。
　　夹杂着内力的手掌，狠狠的印在水圈之上，劲力狂吐，水圈迅速的荡着波纹，将这股劲力化去。
　　见一掌无功，刘枫手中重剑紧跟着削去。
　　剑罡接触到水幕，直接一划而过，将这水幕破得干干净净。
　　蓝赢很聪明，他知道凭自己魔法杖中存储的七阶魔法抵挡不了多久，所以见到水幕被破，准备好的魔法迅速丢出。
　　一个庞大的水旋夹杂着无数的冰刺，高速的转动着，朝刘枫卷来，而这个时候，被击退的冈萨和狮战也重新一前一后的攻击了过来。
　　刘枫袖袍急速挥动，猛的朝旋涡一推，庞大的气劲涌出，将高速移动的旋涡反向击打，消去了它的移动能力，手掌再推，漫天的冰刺化立刻掉头，射向它们原本的主人，蓝赢。
　　做完这一切的刘枫，身形暴闪，抽身迎上急速而来的冈萨，丹田之中，银河气旋急速转动，一股股真气，不断的被送入各条经脉之中。
　　侧头避过那刺过来的一枪，欺身而进，身中重剑疾刺向冈萨周身要害，极快的剑速在虚空之中，留下道道残影。
　　面对这么快的刺剑速度，冈萨很是狼狈，骑士枪本来就是擅长长战，一但被近身，那便危险之极，特别是被一些速度极快的高手，比如……刘枫。
　　看着狼狈的胡乱抵挡的冈萨，刘枫嘴角微掀，猛的欺身，闪入他的怀中，右肘狠狠的印在那银亮的铠甲之上，发出“铛”的声响。
　　冈萨被这股巨大的力量直接撞得飞出十几米，方才将力化解完毕，不过，却也没有了再战之力，低头看了一眼胸口之上，那瘪了下去的铠甲，嘴角浮出一抹心疼。
　　冈萨已经出场，场中便只有蓝赢和狮战两人了。
　　蓝赢好不容易才将刘枫反射过来的冰刺给化解完毕，就见到冈萨已经倒在了场外，不由得摇头苦笑了一声。
　　两人再次汇合到一起。
　　刘枫微微甩了甩有点发麻的右肘，赞道：“不错，配合得不错，你们在路上想必演练过吧？”
　　“嘿嘿。”狮战憨笑一声，应了下来。
　　“到你们了……两个家伙。”
　　

第九十六章：制平不服
　　闻见这声，狮战与蓝赢浑身肌肉不由自主的紧缩了起来，蓝赢身体一闪，躲到了狮战的身后，嘴唇蠕动，预备着魔法，狮战双拳紧握，死死的盯着刘枫。
　　刘枫扭动了一下头，脖子处发出一阵骨头交接的脆响，吸了一口气，笑道：“准备好了？”
　　狮战重重的点了点头。
　　刘枫将手中的重剑收入空间戒指之中，右手一吸，躺在十几米地上的巨大铁锤，再次听话的回到了手掌之中。
　　挥了挥铁锤，刘枫看着狮战那越来越发苦的脸庞，微笑道：“我还是用这个来对付你吧，呵呵。”
　　看着刘枫那把铁锤抡成风车一般的白皙双手，狮战苦叹了一口气，甩了甩头，将心中的惊惧丢弃，稳定心神，郑重的道：“来吧。”
　　刘枫微微一笑，脚跟在地上猛的一蹬，裂缝如果蜘蛛网一般的连绵散开，人已如同火箭一般的直冲向狮战，手中铁锤狠狠抡动，朝着他砸了下去。
　　强大的破风之声呜呜响起，震得人耳膜生疼，狮战小小的退后一步，铁锤搽着皮衣而过，裸露的皮肤被这风压刺得发麻，手中铁拳迅速出击，正对着刘枫头颅。
　　铁锤横上，铁拳狠狠的砸在上面，发出“铛铛”的巨响，火花四溅。
　　右脚猛的踢出，直接撩向狮战两腿之间。
　　狮战嘴角一抽，铁拳迅速朝着那条阴毒的右腿砸去，刘枫右腿宛如毒蛇一般的狡猾，划了一个诡异的圆，将铁拳避了开去，再是狠狠高踢，其目的地，狮战喉咙。
　　刘枫速度极快，狮战只来得及有拳头将喉咙护住，刁专的一脚就已经到达。
　　脚上隐含的力量极大，狮战不得不退后好几步才把力量化去，可是他一退，身后正吟唱着魔法的蓝赢就已经暴露了出来。
　　看着那越来越近的铁锤，蓝赢脸上布满惊慌，手中的一枚戒指迅速转动，身驱微微一晃，空间出现了一点波动。
　　刘枫眉头一皱，可铁锤却依旧狠狠的砸在蓝赢的胸腹之上，“砰”的一声脆响，蓝赢化成水滴出现在虚空之中。
　　刘枫嘴角一掀：“这就是这个世界上的镜象？真是不堪一击。”眼角微扫，十几米外，蓝赢正不住的拍着胸口喘着气。
　　“小子身上的宝贝还多嘛。”刘枫轻笑道。
　　蓝赢苦涩着一张脸，无奈的道：“我若不是有这些魔法道具，早就被你踢出场外了。”
　　刘枫笑了声，不再废话，转身再次迎上了狮战。
　　两条人影在场地之中，迅速的闪现，铁拳与巨锤的交击声不断的响起，火花也是随时迸放。
　　狮战虽然靠着出色的肉搏能力，和刘枫战了几十回合，可是毕竟实力相差太多，在一个回合中，终于是被刘枫以极快的速度逼出一个空门，然后一个巨锤锤去，直接飞出场地之外。
　　场地之中，便只余下蓝赢一人。
　　见到刘枫那满脸的笑容，蓝赢非常识相的选择了自己跳出场外。
　　尼古拉·雪有些呆滞的看着场中的比试，看着一个个和自己相差不多的同伴，被狠狠的扔了出来，心中的委屈终于稍解了一些，看来不止我一个人是这种待遇啊。
　　刘枫走到她身边，冷冷的道：“哭够了？”
　　尼古拉·雪俏脸一红，扬起小脸，恨恨的道：“我会把你打败的，让你也尝尝这滋味。”
　　刘枫耸了耸肩，无所谓的道：“恩，我等着……不过，我看你，多半没机会，我很不看好你。”
　　尼古拉·雪，冷笑一声：“别太自大了，别以为九阶星辰就了不起。”
　　刘枫嘴角一撇，不屑的回道：“我只知道，现在，我比你强……这就行了。”
　　尼古拉·雪一滞，心中有些酸涩，“今天受到的委屈，比我一年的还要多了，都是这个混蛋。”
　　刘枫坐回椅子，端起水杯，狠狠的灌了一口，翘着腿看着眼前站成排的十二人，慵懒的道：“你们这下对于我做训练人，还有什么意见吗？”
　　众人沉默，能够凭一人之力，将他们全部打趴，这种实力……已经绝对的够了，就连骄傲的尼古拉·雪，在这野蛮人的虎威之下，也不得不暂时的服软。
　　“那你们是承认了我是吧？”刘枫微笑道，见到众人又是默认了，满意的点了点头，笑道：“好吧，既然你们都认同了我，那以后我就是你们的训练之人了。”
　　“在训练的时候，我希望我的命令能够得到一百分的服从，如果在那时，出现违抗命令的事情，你们就别怪我心狠手辣了。”话到最后，语气冰冷。
　　“你叫我们做什么，我们就得做什么？那如果你叫我们去杀人？我们也听你的？”尼古拉·雪冷冷的道。
　　“尼古拉·雪小姐，你似乎忘记了我们现在双方的位置，难道你还想再和我玩一把？”刘枫眼睛微眯，寒光轻闪。
　　尼古拉·雪气焰一滞，想到刚才自己的惨况，心头打了一个哆嗦，恨恨的刮了刘枫一眼，退了回去，不敢再插话。
　　“我只会叫你们做对训练有用的事情，如果你们觉得我叫你们做的哪件事，不符合变强的标准，你们可以提出来。”说到这里，刘枫顿了顿，看着众人，冷声道：“但是，如果谁故意给我捣乱，那我也就只得请他出来陪我单独玩了。”
　　看着下边安静的十二人，刘枫嘴角微掀，对于这种心高气傲之辈，你只能把他的高傲击得粉碎，那才能真正得获得他们的尊重。
　　至少，现在，刘枫已经得到了他们的初步尊重和敬畏。
　　伸了一个懒腰，对着众人挥了挥手：“好了，你们自己去找奥特大公他们吧，明天早上，在这里集合，来晚了的，陪我单练。”说完，不再理他们，拉着一直逗着小金玩的红衣慢腾腾的走了出去。
　　看着刘枫的身影消失在门后面，众人不由的松了一口气，各自互相看了看对方的狼狈模样，发出一声无奈的苦笑。
　　冈萨苦叹息着摇了摇头，苦道：“在学院的时候，还以为自己多了不起，没想到，刚出来，就遇到这么一个大变态，哎。”
　　众人深有同感的点了点头。
　　狮战憨厚的捎了捎头，笑道：“我觉得他很不错啊，实力真的很强。”
　　一旁的蓝赢整了整魔法袍，若有所思的道：“的确，他很强，我怀疑，他可能比奥郝大人还要强上一些。”
　　尼古拉·雪一声娇哼，冷声道：“有什么了不起的，不就是星辰阶嘛，我家爷爷肯定比他还强。”
　　“不过，貌似……他连他的名字都还没有告诉我们？”一弱弱的声音响起。
　　众人无语。
　　

第九十七章：即将训练
　　翌日，当刘枫睁着惺忪的眼皮起床的时候，忽然察觉到房间中多出了一个忙碌的红色身影，晃了晃脑袋，将残留的睡意甩去，定定的看着红衣为他准备好的洗刷之水，心中涌出一阵感动。
　　翻身下床，走到正在给水盆加热的红衣身后，笑道：“红衣，这种事情不是说了，不用你做吗？”
　　听到身后传来的声响，红衣明显的一惊，但又随既回复，低声道：“我只是想帮你做点什么？”
　　刘枫暗叹了一口气，伸手轻轻抚着那柔顺的漆黑墨发，心中对小女孩的喜爱再次加深。
　　感受到头顶之上那只温润的手掌，红衣血色的睫毛微微眨动，小手在水盆之中紧紧绞动。
　　“呵呵，好了，让我自己来洗吧。”刘枫呵呵一笑，迅速的将自己洗刷完毕，对着床上招手笑道：“懒龙，还不出来。”
　　一条金色影子在虚空划过一条金线，直直得扑进了刘枫怀中。
　　看着又钻进怀里的小金，刘枫无奈的撇了撇嘴，最近他也明白了小金为什么总是躲在他怀中的原因了，原来这家伙每天都盘在怀中的丹田处，吸取着银河气旋泄露出来的真气，而且似乎已经吸上瘾了。
　　右手轻掂，将小金取出，笑咪咪的道：“今天，你不能跟着我，知道么？”
　　小金眨了眨大大的眼睛，不依的摇了摇可爱的龙头，用它那独有的稚嫩声音问道：“为……为什么……你不要我了……”随着龙头的甩动，大眼之中水气开始酝酿，大有滴落之势。
　　刘枫额头之上，黑线垂过，赶紧是一通温柔的安慰，直到许了N盘烤肉，这才将这贪婪的小龙打发。
　　将小金交给红衣，叮嘱道：“今天，就在院子里，不要到处乱跑，等我回来，知道吗？”
　　红衣有些不舍的点了点头，轻轻的将小金抱过，小手温柔的抚摩着，她对这只一直赖在刘枫怀中的怪蛇，有着很大的好奇，或许是因为它的身上也有着他的气息吧，红衣觉得自己很喜欢它。
　　看着玩闹的一人一龙，刘枫微笑着退了出去。
　　一路缓慢的步行，慢悠悠的来到城主府。
　　门口处，一道人影正在焦躁的来回走动，见到刘枫那远远的身影，顿时，大喜，连忙跑了过去，喜道：“刘枫大人，你可算是来了。”
　　刘枫微笑着点了点头，道：“拉达，怎么了？”
　　拉达苦笑了一声：“你还是快点去给那几位训练吧，他们可都等得不耐烦了，奥郝大人叫我招待他们，哎，可把我给累惨了。”
　　刘枫淡淡一笑，“那就让他们等吧，这点耐心都没有，还参加什么决斗。”
　　闻言，拉达再次苦笑，见这位爷都这懒撒模样，也只得将那急噪给压了下去，摇头看了看四周没别的人，这才悄悄的竖起了大拇指，“刘枫大人，你昨天可是真够狠的。”
　　刘枫嘿嘿一笑，道：“你看见了？”
　　拉达坏笑着点了点头，“奥郝大人叫我在门口看着，说有什么事就进去阻拦一下，可是，你想，凭我这点身手，进去不是找揍的嘛，所以，我只得在门口干看着……看着大人您将他们全部给狠狠蹂躏了一编。”
　　刘枫无语。
　　等到刘枫慢腾腾的进入训练场之中的时候，迎接他的是十二双愤概的眼神，而刘枫却直接将他们无视，慢慢的走到中间，躺在软椅之上，微微晃了晃。
　　“大人，你好象是说……要早点来吧？我们等是在这里等了你一个耀时了。”尼古拉·雪狠咬着银牙，怒道。
　　刘枫理也不理她，伸手端过身边新盛满的茶水，轻轻的咂了一口，还意犹未尽的嗅了嗅，半晌，之才抬起头，看着俏脸涨红的尼古拉·雪，冷冷的道：“我说的是，叫你们早点来，没说过……我要早点来吧？”
　　尼古拉·雪闻言，差点把一口银牙给咬破，挺翘丰满的双胸不断的起伏，划起一道诱人的弧线。
　　好不容易将心中的怒气压下，这才冷冷的道：“那你想怎么训练我们？最好不要用一些无聊到了极点的方法。”
　　刘枫抬了抬眼皮，冷声道：“从现在开始，你们只能称我为‘教官’，叫错者，出来单条。”
　　众人心头一颤，赶紧把这个怪异的名字记了下来。
　　刘枫沉思了片刻，缓缓的道：“你们知道你们最大的缺点是什么吗？”
　　一行十二人，你看我，我看你，大眼瞪小眼，都支吾着说不上来，他们本来是一向自我感觉很良好的，可是在昨天被这位教官狠狠的教训了一顿之后，再也不敢胡乱胡话，生怕这位教官，跟你吐出两个字：“单条。”
　　刘枫无奈的翻了翻眼皮，冷冷的道：“你们最大的缺点，那就是缺乏生死之间战斗，你们平常都在象牙踏中生活，就算是比试，那也只是点到为止的切磋。”
　　说到这里，他的目光冷冽的扫过，凡是被目光接触的人，都不由自主的避了开去，就连倔强高傲的尼古拉·雪在与他对视了片刻之后，落败的移了开去。
　　“而这次参加与兽人的大决斗，就是生死之战，比试场之中，只能有一个人活下去，绝对没有什么投降或者两败俱伤的场面，所以，你就算是用爬也要给我爬上去，用你的嘴咬，你也得把他的喉咙给咬断，不然，死的那个人……就是你。”
　　残酷而冰冷的话语将十二人的皮肤激得发麻，不敢再说一句话。
　　“兽人的狂化技能你们就算没有见过，想必也听说过吧？兽人进入那种状态，那就是一头纯粹的野兽，不把对手撕成碎片，那是绝对不会罢手的。”
　　“所以……这次你们参加的决斗，不是比试，也不是切磋，而是决定着生死的战斗。”
　　“但是，经过昨天，我和你们短暂的交手，我发现……你们出招全部都畏首畏尾，不敢放开心神去战斗，这若真是生死战斗，你们昨天所有人都已经全部都去见死神了。”
　　众人沉默……没有人会想去送死，所以，对于刘枫的喝骂，他们全都心甘情愿的接受了下来。
　　蓝赢小跨了一步，弱弱的问道：“那……那教官，你想打算怎么训练我们？”
　　见到终于有人接话，刘枫满意的点了点头，露出白白的牙齿，温柔的笑道：“当然是带你们去感觉一下杀戮的感觉啊……嘿嘿。”
　　阴冷的笑声在训练场上，来回荡漾，徘徊。
　　十二人忽然有了一股不祥的感觉。
　　

第九十八章：暗黑地狱死亡竞技场
　　蓝赢干咳了一声，再干声笑道：“那个……那个，教官，你想打算怎么训练我们？”
　　十二双眼睛紧紧的将刘枫盯住。
　　耸了耸肩，刘枫无所谓的道：“也没什么大不了的训练。”抬头见到众人眼中那不相信的目光，不禁翻了翻白眼：“瞧你们那副样子，还是四大学院的精英呢，连个训练都怕成这样子。”
　　尼古拉·雪不服的冷哼道：“谁知道你会想出什么变态的法子来，不怕能行吗？”
　　刘枫撇了撇嘴，沉声道：“既然你们缺乏的是生死战斗间的那种意识，那我就让你们去亲自体验一番。”
　　“去哪里体验？”狮战憨憨的抓了抓头，问道。
　　刘枫站起身，轻飘飘的道：“生死竞技场。”
　　“什么？”众人大惊。
　　尼古拉·雪黛眉一锁，直接反对道：“不行，那地方我们不去，那是贵族获取乐趣的地方，我可不想被当成一个奴隶一样，被他们观看。”
　　其余人虽然并没有出言反对，但是没有移动的脚步，证明着他们心中所想。
　　刘枫剑眉一掀，心中对她这高人一等的语气激得有些火冒三丈，转过身，盯着她，冷笑道：“你认为你很高贵？认为那是下贱的地方？那你告诉我，你哪里高贵了？若不是你好运出生到好的家世，你有什么资格去看不起人家，而且，看你这样子，那地方你也不是没去过吧？怎么？看得很过瘾？”
　　被刘枫极其无礼的一段话，打得身躯有些摇坠，紫色瞳孔之中，水气悄悄的酝酿，狠狠的抽了抽雪白的翘鼻，将那欲滚落而下的泪滴拉了回去，脆声中带着少些哭腔：“我又没觉得自己高人一等了，我只是觉得在那里面被人当成……当成……动物一样，很不习惯而已。”
　　看着那张俏脸之上的晶莹，刘枫心头微软，但随既便将它冲到了天边去，此风不可涨啊。
　　稍稍放松了一下语气，“你们现在对于生死搏斗还很不熟悉，在这里，也只有这个办法才能迅速的使你们了解其中的风险和需要注意的地方，当然。”话到这里，逐渐冷冽，“当然，你们若是真的不想去，我也不逼你们，在与兽人的决斗中，你们就干脆不用上场了，免得丢了性命，还污了我们的脸面。”
　　说完，也不理身边的尼古拉·雪，直接朝门外走去，“你们自己下决定吧，要去的就出来，不出的……还是回学院去吧。”
　　尼古拉·雪看着那消失在门后的单薄身影，贝齿轻咬，心中委屈之极，没想到自己就说了一点不满的话，就受到如此的对待，实在是感到有些愤概不已，可是要自己现在就退回学院？那还不如去死了算，爷爷肯定第一个就是要教训自己的人，想到这里，不由得狠狠的跺了跺了小脚，跟了出去，心头骂道：“该死的家伙，等这次决斗完了，你看我怎么收拾你。”
　　见到有人带头，众人也慢慢的有了主心骨，一个一个的紧跟了出去。
　　大门外，刘枫斜靠着墙壁，看着第一个冲出来的尼古拉·雪，撇了撇嘴，嘲笑道：“哟，怎么？尼古拉小姐，你真敢去吗？”
　　见到那副可恶的面孔，尼古拉·雪不由气极，恨不得现在就冲上去，用脚狠狠的在上面给踩上几脚，一泄心头之气，恨恨的咬了咬银牙，冷笑道：“你除了欺负我一个女人，还会做什么？”
　　刘枫翻了翻眼皮，“你认为我是在针对你一个人？”
　　尼古拉·雪冷哼了一声，不可置否，有些怀疑的问道：“我们是不是见过？”
　　刘枫剑眉一挑，嘴角微现嘲讽，心头暗自冷笑：“果然是贵人多忘事。”
　　耸了耸肩，刘枫直接闭口不言，他根本就犯不着去跟她明说什么，或许，等哪天她心血来潮的时候，会想起来的，现在么……还是准备接受自己的严厉训练吧。
　　抬头看着已经站在身前的十二人，刘枫面无表情的点了点头，一言不发的带头向外面走去。
　　众人赶紧相随。
　　“暗黑地狱”是‘日不落’最为出名的死亡竞技场所，每天前来享受刺激的贵族和想要挣点外快的佣兵，多达上万人，庞大的人源市场给“暗黑地狱”带来了极为丰厚的效益。
　　而它的主事人摩亚，也非常的精明与干练，在‘日不落’很是吃得开，结交了不少贵族和强豪，就算是‘日不落’的奥特大公，他也有着几面之缘。
　　可是今天突然接到奥特大公的召见，给了他一个任务……为了这一个任务，摩亚把头顶之上那今剩下的几根毛发，已经全部拔光了。
　　四大学院的队伍要到自己场地里来寻找生死感觉？一行十二人当中，除了少有的几人家世平凡之外，其余的在各自的帝国，背景都是极为的庞大，任何一个想要自己这家小小的竞技场倒闭，那都只是说句话的事。
　　心中把那个出这主意的人咒骂的半死，摩亚烦躁的在房间之中来回的渡着步子。
　　“大人，他们来了。”一道低声的报告将摩亚的烦躁打压了下来，沉思了片刻，咬了咬牙，“妈的，走一步看一步吧。”
　　刘枫慵懒的带着十二人慢吞吞的来到庞大的“暗黑地狱”，看着门口那连绵不绝的队伍，满意的点了点头。
　　尼古拉·雪冰冷的俏脸之上，有些不自在，周围那一道道炽热的视线，让她烦闷不堪，看着刘枫那悠闲的面孔，心中的怒气一阵上涌，冷冷的道：“教官，你当我们的时间很闲吗？”
　　对于她的不满，刘枫直接无视，眼睛看也不看她，盯着悬浮在半空中的魔法字体，“不想等？自己回去就行了。”
　　又是吃了一个鳖，尼古拉·雪心中气极，实在是有些搞不懂，自己明知道问他会遭到这种反击，可到了嘴的话却还是忍不住的吐了出来。
　　眼角微瞟，见到同伴脸上那似笑非笑的神情，怒气不由得再次上涌。
　　苍蝇是一种伟大的生物，它存在于每个地方，并且不分空间，不分地理，不分时间随机出现，比如。
　　“这位漂亮的小姐，你好，我是子爵费特，拉革，我父亲是‘日不落’的侯爵，不知道我有这个荣幸知道你的芳名吗？”一个油头粉面的年轻人，身着贵族服，鬼祟的冒了出来，讨厌的声音就是从他嘴里吐出。
　　刘枫瞟了他一眼，便将目光移了开去，这种垃圾还不配他浪费口舌。
　　尼古拉·雪是何等人物？除了在刘枫手中不断吃蹩外，她还真没受到过其他的气，俏脸一寒，冷冷的道：“滚。”
　　拉革子爵笑脸一僵，“小姐，太不给我的面子了吧？想我在‘日不落’还是有着几分名声，你还是听……啊。”
　　子爵的话还没说话，就直接被已经怒火冲天的尼古拉·雪一记撩阴腿踢翻在地，捂着跨下，惨嚎不已。
　　周围的空间似乎有些寂静了下来。
　　所有的目光都移向尼古拉·雪的那双修长玉腿，刘枫的面色有些古怪，直愣愣的看着那张俏脸。
　　被刘枫这怪异的目光盯住，尼古拉·雪俏脸一红，以为他又要责骂，连忙出声辩解道：“是他在这里吵得我心烦，我才踢他的。”
　　刘枫再次瞟了一眼在地上不住大滚的子爵大人，翻了翻白眼：“我又没说什么，你急什么，我只是在想，你那一脚的角度极其刁专，很有发展前途……恩，练了很久吧？”
　　尼古拉·雪俏脸再次飞上一抹鲜红，但是却并没有出言反对，看来这刁钻的一腿，果然还是用经验累积起来的啊，可怜的人……可怜的子爵。
　　

第九十九章：训练开始
　　当摩亚急冲冲的跑出大门，入眼的便是那在地上不住的打滚的拉革子爵，再望了望那一脸冰寒的美丽紫发女子，哪还不明白事情的起末，心头将拉革全家的女性狠狠的问候了一遍，笑脸迎上那领头的白衣年轻人：“呵呵，大人，里面请，我已经备好了你们所需要的东西。”
　　刘枫微微一笑，拱手道：“想必你就是摩亚会长了吧？呵呵，真是麻烦了。”
　　摩亚连忙摆着手，道着不敢，眼睛看也不看自己的往日熟客在地上凄惨的嚎叫，小心的弯腰引着路。
　　刘枫挥了挥手，带着一众人马，浩浩荡荡的进入了那扇暗黑大门，在进入大门的时候，嘴唇微微蠕动，一丝声音被内气束缚着传进了尼古拉·雪耳中。
　　“很不错的一腿，恩，我喜欢。”
　　尼古拉·雪一愣，实在有些不敢相信自己的耳朵，那个恶魔一样的人，竟然夸奖自己了？心头忽然的升起一股莫名其妙的舒畅感觉，修长的漂亮睫毛，轻轻眨动，可面上却没有露出分毫，反而不屑的低哼了一声。
　　刘枫也不在意，对着身前的摩亚笑道：“摩亚会长，等会还请你给单独寻找一个无人的场所，不然我后面这些贵人可忍受不了。”
　　摩亚搽了搽额头上的冷汗，陪笑道：“那是当然，大人，难道我还敢让你们在大竞技场上去表演么，而且，这事奥特大公早已经打了招呼了。”
　　身后的十二人，重重的出了口气，终于把心头的压抑给放了开来，虽然已经答应了来这里训练，可毕竟他们的身份实在有些不同，到时候训练的时候必然会因为心情而束手束脚，造成一些不必要的伤害。
　　而刘枫自己也不是傻瓜，虽然在城主府那样说，可那只是打击一下他们那高人一等的气焰，若真是要他们在大庭广众之下，与奴隶竞技，还当真有些不现实，毕竟，这里不是讲究平等的地球，奴隶，是这个世界文明进化中的必然存在，而刘枫也没有那个远大的志向，去做什么解救奴隶的划时代英雄。
　　蓝赢嘿嘿一笑，恭维道：“教官，还是替我们着想嘛，并不是那么不近人情呀。”
　　受到好处的众人，也是连忙的点头表示赞同，就连骄傲的尼古拉·雪也是轻点了点头。
　　刘枫翻了翻白眼：“谁替你们着想了？我只是担心人家摩亚会长的场子会被你们那些怒火冲天的父母们，给砸了。”
　　众人干笑了两声，赶紧闭口。
　　前面的摩亚脚步一颤，心中苦骂：“我靠，原来是你这个混蛋出的这个注意……真他妈的烂啊。”
　　不过心中的话语，他可不敢泄露出来，看后面那一群气焰滔天的年轻人都被这黑发人给训练得如同绵羊一般，想必，实力定然极强，在死亡竞技场混了这么久的时间，他的眼力极毒，别看那领头的年轻人一副懒散的模样，可是一旦爆发，那力量肯定会让人惊骇不已。
　　再次转过几个弯，一间宽敞，明亮的小型竞技场现于眼前。
　　刘枫环顾了一周，满意的点了点头，这种竞技场和地球上古罗马的竞技场有些相同，周围一层层向上曼延的坐椅，在其中间，是一个宽阔的场地。
　　刘枫等人所处的位置是在四五丈高的所在，刚好能够俯览全场。
　　轻点了点头，刘枫一撑护栏，直接跳了下去，如同一片落叶一般的潇洒降落在场地之中，向上面挥了挥手，示意他们下来。
　　刘枫那潇洒自如的姿势让一众男士羡慕不已。
　　看着一个个就象跳水运动员的跳下来的众人，刘枫无语的摇了摇头，只有蓝赢用羽落术慢慢的晃下，就连摩亚也是露出微薄的斗气，直接跳了下来。
　　刘枫眼睛紧盯着场地之中，那四扇粗厚的铁门，那里面……丝丝血腥和暴戾遮掩不住的传出。
　　“摩亚会长，把人叫出来吧，记住，只要五阶以上，越高越好。”
　　摩亚连忙点了点头，笑道：“大人，您放心吧，包您满意。”语罢，轻轻拍了拍手，一扇铁门应声而开，漆黑的隧道，深不见底。
　　“哗啦，哗啦。”铁链相碰撞发出的声响，慢慢的从隧道之中传出。
　　庞大的血腥气息越来越浓，十二人有些惊惧的互相对视了一眼，都从中看到了一抹恐惧。
　　刘枫眼睛微眯，微不可察的点了点头。
　　随着铁链声的碰撞越来越强，几条强壮的身影慢慢的从深邃的黑暗中走出。
　　出现在眼前的六个大汉，赤裸的上身之上，条条狰狞的巨大疤痕赫然而现，显示出他们曾经经历过何等惨厉的战斗。
　　随着六人出现，场中，血腥与暴戾的气息猛的大涨，尼古拉，雪等人面色苍白，禁不住的后退了一步，就连经常被这种气息熏陶的摩亚也是退后了一步，只有刘枫那单薄的身躯，在那庞大的血腥与暴戾的气息面前，稳如泰山。
　　点了点头，刘枫满意的道：“不错，两个七阶，四个六阶。”
　　听到刘枫一语道破自己等人的实力，六个大汉，微微吃惊，在目光紧锁在这看似平凡的年轻人身上。
　　嘶哑的声音，从最中间那位壮汉口中传出：“你……很强。”
　　在死亡的边缘之上行走多年的他，在眼前这年轻人身上，闻到了危险的气息，那是以前的对手不曾给予的。
　　“大人，他叫暴特，是我们场中的王牌，七阶大格斗家，曾经出场三百二十三次，三百一十三胜，五败，五平。”
　　刘枫心中有些吃惊，不过他惊的不是他所胜过的场数，而是因为他竟然能在五次的失败中，活到现在而感到吃惊……死亡竞技场之中，本不存在着失败，因为失败者只有死在场地之上，在竞技场地之上，只能有一个人站立。
　　似乎是察觉到了刘枫的疑惑，摩亚解释道：“暴特在那五场竞技中，都是把对方的双腿打断了之后，才败了下来，但是按照竞技场的某些特殊规定，那几场都被判成了他输，所以，这才有了败绩。”
　　刘枫了然的点了点头，轻笑着道：“摩亚会长，他们是不是以后就交给我处理了？随我怎么弄？”
　　摩亚笑着点了点头，“奥特大公早就跟我交代了，这些奴隶以后便全是大人您的了，随你怎么处置。”
　　刘枫轻点了点头，走上一步，轻飘飘的一句话，勾起了六人心中早已冷却的沸腾。
　　“你们想要自由吗？想摆脱奴隶的身份吗？”看着六人因为激动而显得潮红的脸庞，嘴角微勾，指着身后的十二人，笑道：“只要你们给我教会他们，什么叫做生死战斗，我便给予你们自由，怎样？”
　　顺着他的手指望去，六人重重的点了点头，暴特裂开大嘴，暴戾的气息随着吐出：“你真的能说话算话？”
　　“我不喜欢说慌，你们想要自由也只能相信我。”刘枫耸了耸肩，转过身，对着有些畏缩的十二人冷喝道：“你们现在退出还来得及，不然到时候吃到了苦头再想退出，那就晚了。”
　　“又是这句话。”众人在心底狠狠的抱怨了一句，挺起胸，上前了一步。
　　“既然，你们都选择了留下……那么……训练开始。”
　　

第一百章：小小的交锋
　　随着刘枫开始两字落地，六个大汉爆暴戾的气息，猛的透体而出。
　　刘枫点了点头，对着不住搽着头上冷汗的摩亚笑道：“摩亚会长，你还是先出去吧，这里有我就行了。”
　　摩亚干笑了两声，弯腰点头，退了出去。
　　“你们不用因为他们的身份，而手下留情，我说过，只要将他们训练得我满意，我便给你们自由，可是，若是训练得不成功，那……协议作废，懂吗？”刘枫轻靠着墙壁，漫不经心的说道。
　　“恩。”六条大汉狠狠的点了点头。
　　“那好，分组练习吧，两人一组，额……你们叫什么名字？”
　　“大人，除了暴特大哥之外，你可以称呼我们为暴二至暴六，我是暴二，他们是……”站于暴特右边的大汉，沙哑的说道，一个一个的指了下去。
　　刘枫点了点头，说道：“你和暴特每人训练两名八阶学员，而暴三到暴六就负责其他的学员。”微微转了转头，瞧着气势有些微弱的十二人，眉头一皱，冷声道：“记住，我只要结果，不需要过程。”
　　“是。”六名大汉大声应喝。
　　挥了挥手，“暴三到暴六，你们先上去试试，他们中七阶之人的实力。”
　　“八阶的，闪到一边去，七阶的，留下四人。”
　　四人重重向前大踏一步，血腥而暴戾的气势猛涨，狠狠的压向场中现得有些惊慌的四名七阶学员。
　　交锋开始了。
　　……很快的……结果出来了。
　　看着场地之上，暴三四人如同狂风扫落叶一般的将四名七阶学员打趴在地，刘枫叹息着摇了摇头，转过头，看着身边脸色变幻不定的尼古拉·雪四人，嘲道：“你们就这准备以这种状态去和兽人决斗？”
　　“兽人在启动狂化技能之后，那暴戾的气势只会比他们还更强烈，到时候，你们怎么应付？”
　　四人有些羞愧的闭口不语。
　　叹了一口气，刘枫无力的挥了挥手，“狮战，你和暴二试一下吧，感觉一下，自己和他们的差距到底是在哪？”
　　狮战双拳紧握，似乎是在心中为自己打气，脚跟用力一弹，射向场地之中，暴二已经伫立其中。
　　暴二面无表情的用赤裸的巨大拳头，在身前空间虚击几拳，发出呜呜的破空声响。
　　狮战性子憨厚而好胜，见到暴二那赤裸的双手，再看了看自己那副精钢拳套，狠下心来，将之取掉，丢出场外，恶狠狠的盯着自己的对手。
　　他的这番动作，让暴二的嘴唇微动，轻轻的点了点头，脚下使劲一蹬，身影极快的朝狮战奔去，硕大的拳头，紧紧而握，强烈的斗气在其上伸吐。
　　狮战猛吸了一口气，体内斗气迸射，头顶之上，发丝根根倒立，浓厚的斗气附于拳上，咬牙迎了上去。
　　两人都是力量型的格斗家，肉体的剧烈碰撞给场外的人很大的视觉冲击，肉体之间，相互击打的闷响，不断的响起。
　　两人充斥着斗气的拳头，不断的交错相击，狮战以超越暴二整整一阶的斗气，暂时的将暴二压制住，可是情况也并不乐观，暴二下手狠毒而致命，每次狮战想要凭借强大的斗气将之击退之时，两只青筋耸动的巨手，便会直逼他身体各个要害，纯粹的搏命招式，心中狠劲不足的狮战不得不被迫收回斗气，将之阻拦。
　　堂堂八阶强者就这样让比自己低了一阶的对手，给死死缠住，而且形势还极不乐观，只要一分神，还会招到猛烈而致命的攻击。
　　两人的拳头，已经开始流下了丝丝鲜血，但依然没有一个人敢停下来，这种时候，战斗已经进入了白热化，谁只要稍显退意，变会被对手抓住时机，到那时候，可就真是必死无疑了。
　　狮战那庞大的斗气在他的挥霍之下，已经开始逐渐的减弱，反观暴二，斗气却依旧如同出场时般，经过无数场的生死战斗，让他明白，一丝一毫的斗气，有时候都可以主宰一场竞技的胜负，所以，在战斗之中，要极为珍惜自己体内的分毫斗气，不能做任何一点的无用功。
　　两人再次分开稍些，狮战双眼怒睁，抽劲体内的最后力量，右拳之上，斗气狂喷尺些长，狠狠的迎上了暴二的攻击。
　　暴二冷漠的伸出左臂，想要直接硬挡，而右手却直砸狮战那起伏的胸口心脏处。
　　一臂换一命……暴二的目的。
　　一场惨烈的强悍交锋似乎即将上演，场地之外，众人屏蔽了呼吸，双眼不敢眨动。
　　忽然，就在两人即将碰撞之处，一条白色身影突兀的出现，两人大惊，急忙的想要收回拳头之上的气劲。
　　一股强悍的气势猛的从白色身影身上迸射，庞大无比的气势直接将已经力竭的两人，掀翻数米，滚出了场外。
　　白色人影微瞟了一眼，摇摇晃晃的站起来的两人，冷喝道：“暴二，你可还有再战之力？”
　　“有。”中气十足的大吼。
　　“狮战，你可还有再战之力？”
　　“有。”狮战狼狈的拭去嘴角的血迹，不肯服输的低吼道，可吼声却虚弱而颤抖。
　　“勇气可嘉，可是却只知道白送死。”刘枫白了一眼狮战，撇嘴说道。
　　狮战尴尬的抓了抓头，闷声道：“我输了。”
　　刘枫好笑的耸了耸肩：“我看出来了，那你自己觉得你比暴二哪差了？你似乎比他还要高上一阶的吧？”
　　“我……我还是不知道。”狮战郁闷的恼道。
　　翻了翻白眼，刘枫冷喝道：“那我来告诉你吧，你比他差的是，没有那种拼死的狠劲，而且在使用斗气的时候，纯粹是在胡乱挥霍，出了力，可却没达到那个效果。”
　　“而我让你们来这里训练，也正是为了让你们学会这两点，所以，你们也暂时的不要泄气，这也怪不得你们，学生毕竟很难接触到如此残酷的战斗，但是，我希望，你们能在剩下的几天内，学会这种残酷的战斗方式……现在多用点心，与兽人决斗的时候，也多点胜算吧。”刘枫的喝声，越来越软，最后已成低叹。
　　众人默然。
　　“好了，各自寻好训练人，开始训练，以后的五天之中，你们将一直在这里度过，自己多加用心吧。”
　　

第一百零一章：我们是不是见过？
　　“三天了……”
　　刘枫眼睛盯着场中的激烈战斗，喃喃道。
　　第一天，十二人被暴特等人狠狠的虐待了一番。
　　第二天，十二人已经能和暴特等人战斗上几十甚至上百回合了。
　　第三天，他们已经能和暴特等人不分上下的进行着不要命的搏斗。
　　“喂，你这家伙的办法还是蛮有用的嘛。”一声娇喝从身后传来，正是刚从训练场上退下来的尼古拉·雪。
　　刘枫头也不回的道：“在训练的时候，叫我教官。”
　　尼古拉·雪郁闷的撇了撇嘴，风情万种的白了一眼那条单薄的身影，心中实在有些不解，为什么在那瘦弱的身躯之下会隐藏着那般强悍的力量。
　　轻轻撩开额间的紫色发丝，莲步微移，带起一阵香风，走上前去，与刘枫并排而立，歪着头，盯着那张显得有些平凡的脸庞，黛眉微皱，“我们是不是曾经见过？”
　　听到她的这个问题，刘枫终于有了反映，嘴角微掀：“见过，我们的确见过。”
　　尼古拉·雪紫色的眼睛一亮，好奇的道：“在哪见过？我总是觉得你有些面熟，可就是记不起在哪见过。”
　　刘枫转过头，盯着那双能够魅惑众生的紫色美目，嘴角泛起一抹冷笑：“你真的想知道？”
　　看着刘枫的表情，尼古拉·雪心中一紧，一股不安的感觉浮上心头，但巨大的好奇心，让她忍不住的轻点了点头。
　　刘枫嘴角冷小依旧存在，凑上嘴唇，贴着那如玉般光洁的耳垂，呼出来的热气，使得尼古拉·雪的俏脸绯红，可下一句话，却让她如坠冰窖。
　　“冒险小镇，酒馆之中，被你曾经将尊严践踏在脚底下的黑发年轻人，怎样？记起来了吗？”刘枫漆黑的瞳孔之中，寒光闪动。
　　尼古拉·雪娇躯猛的一僵，一句曾经让她寝食难安的话语，冷冷的从记忆深处出现：“今日之辱，来日十倍报之。”
　　俏脸黯然，贝齿紧咬着嘴唇，因用力过度，一丝鲜血在嘴唇之上浮现，有些惨然的一笑：“那……那你是来报复我的吗？”
　　刘枫默然不语，半晌之后，轻轻一笑，有些慵懒的升了一个懒腰，伸出白皙的手指，将尼古拉·雪嘴角的血迹搽去，双手抱着后脑，转身向着大门处走去。
　　“报复？……若真是要报复你的话，那就直接把你拖到某个墙角里……嘿嘿，难道，你还能反坑不成？先前的教训，就当是出了心头的恶气吧，以后……我们谁也不欠谁。”
　　刘枫有些粗鲁的话语，让尼古拉·雪俏脸涨红，心头一声咒骂：“流氓，混蛋，无耻。”纤白的玉手摸上嘴角，那里，温暖依旧留存，抬头看着那越来越远的单薄身躯，心中忽然涌出一阵冲动，抬腿追了上去。
　　刘枫看着眼前，挺胸张臂阻拦的美人，摸了摸鼻子，毫无顾忌的大跨步的上前，尼古拉·雪无奈，只得再后退了一步，可是身后已经是墙壁了。
　　刘枫将尼古拉·雪狠狠的挤压在墙壁之下，感受到身下的柔软，戏谑道：“怎么？尼古拉·雪大小姐，你真的打算让我……？”
　　第一次如此近距离的接触到异性，那扑面而来的异样气息，让尼古拉·雪的俏脸之上飞上一抹红晕，娇躯一动也不敢动，低声道：“我……我只是想……想跟你说一声对不起，那次的事，是我莽撞了。”
　　刘枫一愣，随既灿烂的一笑，温暖的笑容让尼古拉·雪芳心一颤，就连她自己也不明白，为什么自己要跑上来，还这么诚恳的道歉，这若是被家里人知道，恐怕打死都不会有人相信吧？
　　微微的点了点头，刘枫轻笑道：“尼古拉·雪小姐，你的道歉我接到了，以后，我们是当真的谁也不欠谁了，呵呵，另外，再多说一句，你温柔起来的样子，真的很漂亮。”说完，松开尼古拉·雪，踏着懒散的步子，向大门走去，顿了顿，留下一句笑语：“今天，我的心情挺不错，你告诉那些家伙，可以休息一下午，不过，明天继续。”
　　尼古拉·雪轻点了点精致的下巴，看着消失在隧道黑暗之中的背影，低声娇笑道：“你把本小姐弄得那么狼狈，怎么可能不欠我？”
　　今天是第四天了。
　　奥特大公，和奥郝两大‘日不落’的巨头，今天也终于抽出了时间，赶到竞技场来看了看训练过程。
　　不过在十几分钟后，两人都是先后借口有急事需要处理，直接闪了。
　　刘枫凭借过人的眼力，清楚的察觉到了奥特大公在走路的时候，似乎是在打颤？奥郝在临走时，甩给了刘枫一个大大的拇指和一声巨吼：“刘兄弟，我他妈的真服你了。”
　　对于他们的这些举动，刘枫只是好笑的耸了耸肩。
　　嘴上挑着一跟长长的青草，微弱的苦涩味道，在嘴中闪开，慵懒的斜靠在墙壁之上，目光没有焦距的胡乱移动。
　　尼古拉·雪今天觉得自己的状态很是不稳定，眼睛微扫，定格在了那条斜靠着墙壁之上的单薄身影，忽然的有些走神了起来。
　　然而，她似乎忘记了自己正在做什么？对面那三大五粗的对手，可没有什么怜香惜玉之心，趁着她愣神的瞬间，硕大的拳头带着巨大的风压，狠狠的砸了下来。
　　这才反映过来的尼古拉·雪，急忙的想要防守，可是在战斗之中，分神乃是大忌，岂是这么容易挽回的，无奈，只得闭目迎接即将到来的狂猛一拳。
　　忽然，腰间一紧，似乎被一双手臂给揽住，耳边风声轻轻呼啸而过，急忙睁开眼来，想要挣扎着给这唐突美人的家伙，狠狠一记撩阴腿时，那熟悉的黑色发丝现于眼内，挣扎弱了下来，有些气弱的看着那闪动着怒气的漆黑瞳孔，弱弱的道：“我刚才……刚才，只是没有注意。”
　　剑眉一扬，刘枫冷冷的道：“你在与兽人决斗的时候，他们会等你把注意力集中好了，再开始攻击？”
　　尼古拉·雪瘪了瘪小嘴，不敢应声接话。
　　刘枫无奈的叹息一声，脚步虚踩，抱着她直接从虚空落下，冷声道：“再去，如果再分神，午饭就别去吃了。”
　　看着那有些怒气冲冲的背影，尼古拉·雪委屈的皱了皱了俏鼻。
　　“严厉的家伙，一点都不懂温柔。”
　　高台之上，看着回复了往日状态的尼古拉·雪，刘枫这才满意的点了点头，目光俯览全场，将所有场景都收入眼内。
　　今天，似乎是被即将到来的自由刺激到了，暴特等人，训练起来越来越不要命，一个个就跟疯了似的，拳腿交击，任何的防御都被他们舍弃，只余下狂暴的进攻。
　　“这几个家伙，其实也很不错呢。”刘枫摸着下巴，眼光闪烁，似乎又在打着某主意。
　　

第一百零二章：训练结束
　　今天是第五天了……训练的最后一天。
　　十二人从第一天的被蹂躏，到现在的反蹂躏，其中的成长不是一星半点。
　　毕竟他们本身的实力摆在那里，虽然暴特等人凭借丰富的格斗经验和一副以命搏命的架势在开始的时候，取得了极好的效果，可是随着时间的推移，当他们慢慢的适应下了这种激烈的战斗方式之后，也逐渐的开始了反击。
　　七阶和八阶之间的差距极大，虽然暴特和暴二依靠着出色的战斗经验拉近了这之间的距离，可是在后面的时间之中，这种距离又被尼古拉·雪四人迅速的拉近，到现在，被蹂躏的反而成了他们两人。
　　暴三等人倒还好上一些，六阶与七阶的差距被他们极小的补了上来，所以，与八名七阶学员的战斗，他们还能保持着不败，但是反击之中，却显得有些无力。
　　暴特狼狈的退下场，递给了即将上场的暴二一个怜悯的眼神，软软的坐在了石椅之上。
　　接收到他的眼神，暴二耸了耸肩，回了一个彼此，彼此的笑容。
　　暴特郁闷的翻了翻了白眼，看着场中激烈的战斗，无奈的叹息了一声。
　　一条诡异的身影突然的出现在身后，发出一声轻笑：“怎样？暴特。”
　　暴特一惊，浑身上下的汗毛倒竖，有些骇然的转头，看着身后那含笑而立的刘枫。
　　“好快的速度，果然和他们所说的一样，如同鬼魅一般，谁如果成了他的敌人，想必肯定会寝食难安吧。”暴特在死亡的边缘生存了好几年，得到了一副极其敏锐的感觉神经，只要有人进入到他身边周身两米处，都会被察觉，可是刘枫却能在他毫无感觉之下，悄无声息的来到他的身后，这让他如何不感到骇然？
　　见到暴特愣然的表情，刘枫只得再次重复了一遍话语，将他惊醒。
　　“哦……大人，他们很强，我想凭我和暴二两人，已经不能对他们形成威胁了，而且，他们也逐渐的学会了死亡战斗了。”回过神来的暴特，连忙的回道。
　　刘枫闻言，满意的点了点头，忽然话头一转，似不在意的问道：“暴特，你们出去以后打算做什么？”
　　暴特有些迷茫的摇了摇头，苦笑道：“暂时还不清楚，不过，我很想出去呼吸一下自由的气息。”说到这里，他的脸色有些潮红，“刘枫大人，请让我代表我和我的兄弟们，谢谢你，如果没有遇到你，我想我们会在这死亡竞技场中，等待那残酷的死亡。”
　　刘枫微微一笑，摆了摆手，笑道：“不用谢我，我也是对你们有所求罢了，恩，如果你们出去后没有地方可去的话，我可以帮你们介绍一个地方。”
　　暴特轻点了点头，“大人，请说。”
　　“我有几个朋友，他们最近正打算升级A级佣兵团，很是缺人，如果你们不嫌弃的话，可以去他那里帮帮忙，当然，若是你们不愿意，我不会强求。”刘枫笑咪咪的道出了自己的目的。
　　暴特低头沉思，半晌之后，方才重重的点了点头，道：“好吧，既然大人邀请，我如果不同意，倒是有些不识相了，等出去后，我便带兄弟去投奔他们吧，这也算是报答大人您的恩情吧。”
　　见到他同意，刘枫轻舒了一口气，高兴的点了点头，拍了拍手，笑道：“你们若是在那里觉得不满意，可以自行离去，我不会阻拦的。”
　　暴特裂了裂嘴，笑道：“那就多谢大人了。”
　　喏大的训练场之上，十二条身影笔直的站立，目光紧盯着面前那慵懒的白衣年轻人。
　　看着气势与五天之前，有些天壤之别的众人，刘枫轻点了点头，嘴上那根青草微微耸动。
　　“好了，你们的训练到此结束，该干嘛就干嘛去，我有事，就先走了，你们这么大的人，应该认识路吧？”一句话说完，刘枫懒散的转身，带着暴特六人，向着大门处走去。
　　看着刘枫消失在隧道中的身影，众人郁闷的相视苦笑。
　　“教官果然非同常人啊，看我们这么辛苦的训练完毕之后，竟然连一句夸奖的话都直接省略了，果然不一般啊。”蓝赢摇了摇头，发出一声苦叹。
　　“额，的确不一般，这么艰苦的训练，我还真是第一次遇到啊，为了庆祝自己顺利的把它完成，今天晚上请教官去‘乐楼’玩玩，怎么样？”冈萨耸了耸肩，猥琐的嘿嘿笑道。
　　身后，一道冰冷的视线射来，让冈萨的皮肤上出现了一层鸡皮，连忙转身，只见尼古拉·雪正一脸冰冷的看着自己，不由得尴尬的抓了抓头。
　　“你们要去就便去，别把教官也带到那种肮脏的地方。”尼古拉·雪冷声哼道。
　　众人愕然，没想到这冰美人竟然会替那恶魔教官考虑……似乎，有内幕啊。
　　难道？
　　蓝赢干咳了一声，酸酸的道：“尼古拉·雪，你不会是喜欢上教官了吧？”
　　无怪乎他会用这种语气，尼古拉·雪不禁人美，而且家世极其庞大，绝对是所有有志者男人的理想情人啊。
　　众人大惊，惊天八卦啊，星蓝学院的冰雪女神竟然喜欢上人了？
　　最吃惊和骇然还是和尼古拉·雪同学院的学员……这朵号称冰雪之莲的美人，竟然喜欢上人了？这如果是被学院之中那群狼人知道了话，可是会引起暴动的啊。
　　尼古拉·雪俏脸涨红，狠狠的跺了跺脚，急忙辩解道：“你们乱想什么？我……我只是替薇儿学妹管好他的男朋友……”
　　周围一片猛吸凉气的声音。
　　蓝赢睁大双眼，不可置信的问道：“薇儿？就是那位，被你们院长亲自收入门下的圣生，微儿？”
　　冈萨咂了咂嘴，手掌摩着下巴，叹道：“牛啊，教官真他妈的太牛了，这等极品女人都能弄到手，有时间得好好请教一下啊。”
　　“你是怎么知道教官和那薇儿是那关系啊？你似乎也是才第一次见到教官吧？”一道声音弱弱的响起。
　　众人的眼光再次聚集到尼古拉·雪的身上，期待着又即将暴出来的惊天八卦。
　　听到这个问题，尼古拉·雪的精神有些恍惚，脑海深处，一张画面悄悄浮现。
　　“今生，翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相见。”
　　小小的酒馆，黑发年轻人低声的吟唱，美丽的少女嘴角泛起的幸福笑容。
　　想到这里，尼古拉·雪的心头忽然的涌出一阵烦躁的感觉，狠狠一把推开身前的人，留下一句冰冷的话语：“不知道，想知道自己去问教官。”
　　众人看着那道消失在转角处的曼妙娇躯，迷惑的相视耸肩。
　　

第一百零三章：不欢而散
　　‘日不落’南城门口，几天前，刘枫在这里送走了肯斯几人，现在又要送走暴特一行了。
　　刘枫笑咪咪的从空间戒指中取出摩亚交给他的魔法契约，当着暴特众人的面，亲手将它们烧成了粉末。
　　看着化成光点消散的契约，暴特六人，眼眶有些发红，黝黑的脸庞因为激动，而显得涨红。
　　轻轻后退一步，六人重重的对着刘枫弯下了那似铁打钢铸的虎腰，抬起头，暴特沉声道：“刘枫大人，今日的恩情，我们几个兄弟至死不忘，日后有需要的地方，定会拼死相助。”
　　刘枫微笑着点了点头，笑道：“你们在血狼那里若是待得不习惯，可以自行离去，不必因为我，而强迫自己。”
　　暴特裂嘴一笑，点了点头，不再滞留，再次弯腰，转身，带着兄弟离去。
　　看着走出城门之后，并肩狂笑的几人，刘枫欣慰的点了点头。
　　“自由……简单的两个字，有时候却需要付出生命的去追寻。”嘴角流露一丝苦笑：“可是，真的有绝对的自由吗？”
　　甩了甩头，将这些博大精深的哲学道理丢出脑外，慵懒的转身，眼角微扫，目光停留在城墙之顶一条曼妙的紫色倩影上面。
　　微愣了愣，踏着懒散的步伐慢慢的渡了上去。
　　尼古拉·雪俏立在城墙之顶，有些烦闷的心情终于在远处那一望无尽的大草原的熏陶下，渐渐平静了下来，心头不禁的有些感到莫名其妙，自己没事的胡乱发火干嘛啊？轻轻叹了一口气，玉手轻轻滑过紫色柔软发丝，脑海中，忽然的闪过那张有着漆黑瞳孔的冷漠脸庞，小手微微一僵，低声呢喃：“……怎么会是他呢？……那个曾经的魔武废人？……那次因为我的话，想必，他会非常恨我吧？……”
　　“薇儿……真是幸福呢……”
　　“喂，丫头，少爷我要打扫城墙了，你到底是要跳城？还是要干嘛啊？”
　　一道懒散的笑语将尼古拉·雪的心神拉了回来，听到这怪异的话语，不由得嫣然一笑，俏生生的旋转回身，微歪着头，看着那道斜靠在不远处墙边的身影，娇笑道：“教官，如果……我从这里跳下去，你会救我吗？”
　　看着似乎在忽然之间，因解除了所有防御而更显得美艳的绝色美人，刘枫心头一声低叹：“这如果是生在地球古代，她可能又会是一位能够使得君王为博之一笑，而戏诸侯的褒姒吧。”。
　　翻了翻白眼，心中对这种小女生的话题有些感到好笑，耸了耸肩：“你说呢？”
　　尼古拉·雪皱了下光洁的额头，思考了半晌，方才摇头道：“依你对我的态度，我想……多半不会，说不定，你心理正巴不得我跳下去呢。”
　　刘枫剑眉微扬，轻笑着点了点头，示意她说的非常的正确。
　　尼古拉·雪气极，自己只是胡乱的推测了一下，没想到这家伙倒还真不客气的接了下来，贝齿轻咬着嘴唇，“你……你不是说我们以前的恩怨都全部勾销了吗？”
　　刘枫微笑着点头，“没错，以前的恩怨全部勾销了。”
　　“那你……你还这样？”
　　对于她这副怨妇般的表情，刘枫忽然的来了兴趣，身躯微动，出现在距离她不到几尺之外的城墙墩之上，笑道：“我们的恩怨的确勾销了，而我们……似乎没有别的交情，所以，我为什么要救你？”
　　对于这等言语，尼古拉·雪除了怒目相视，便只有不住的起伏着那诱人的丰满，道道惊心动魄的弧线在轻轻跳动。
　　刘枫在看了一眼之后，便迅速的移开了眼去，并不是他想装什么圣人，而是他怕忍不住诱惑，做出某些事来。
　　“咳。”干咳了几声，刘枫话题一转，轻笑着问道：“尼古拉，小姐，你能告诉我一些关于……薇儿的消息吗？”
　　尼古拉·雪心头一跳，那股烦躁的感觉再次从心底涌出，抬头看着面色平静，可是漆黑的瞳孔之中，却隐含着急切的刘枫，心头的烦躁不由更甚。
　　俏脸回复了以往的冰冷，冷声道：“薇儿学妹，在进学院不久后，便被院长收入门下，我也难得见上一面。”
　　“哦。”刘枫轻点了点头，眼中有着掩藏不住的失望。
　　“你认识一个叫菲儿的女孩吧？”尼古拉·雪似想起了什么，黛眉微扬。
　　“咳，认识。”刘枫有些尴尬的干咳了一声，问道：“怎么？你见过她？”
　　“哼，原来你也是一个花心的人罢了，有了薇儿还不够，还在外面沾花惹草，也是薇儿性子柔和，才不计较这些，不然……”尼古拉·雪俏脸冰寒的嘲道。
　　刘枫眉头一皱，又来了，又是这种口气……深吸了一口气，语气同样的微微变冷：“这是我的私事，尼古拉·雪小姐，似乎没这个权利管我吧？”语罢，转身回走，忽的一顿，语气冰寒：“还有，尼古拉·雪小姐，我希望你最好不要在薇儿的耳边胡乱的教些什么，薇儿很单纯，不似你这般……”
　　看着那在这个闪跃间，消失在视线中的影子，尼古拉·雪忽然的感觉到鼻子有些酸涩，紧咬着嘴唇，对于刘枫后面所说的那句话，更是让她感到委屈之极。
　　“什么叫胡乱教些什么？什么叫不似你这般……你这个混蛋，好心跟你说，你竟然还这么对我。”尼古拉·雪狠狠的踢了一脚身边的石墩，心头实在不明白，明知道有些话说出来会惹得他不高兴，可是一看见他那懒散的模样，心中总是有些憋闷，这话就忍不住的吐了出来。
　　与尼古拉·雪不欢而散的刘枫，心情不爽的在大街上胡乱逛了许久，这才稍稍冷静了下来。
　　想起刚才，似乎对尼古拉·雪的态度似乎的确有些过激了些，摇了摇头，苦笑一声：“我跟她一女孩子，计较这么多干嘛啊？”
　　其实这也是尼古拉·雪以前给刘枫留下的印象，实在不算好，虽然口上说以后谁也不欠谁，可是一个大男人，被一个女孩在大厅广众之下侮辱，这份怨念实在有些难于丢弃啊。
　　仰天一声大吼，引来众多怪异的目光，刘枫却也不顾，拔腿向家中所在地跑去。
　　“哎，骂都骂了，以后尽量对她客气一点吧，不过，她说的那句话……薇儿接受苏菲了？”想到这里的刘枫，心头一块大石也终于的落下来了。
　　“还是薇儿好啊……”
　　

第一百零四章：红衣的异变
　　当刘枫回院落之中时，心情也完全的平稳了下来，恢复了往日的慵懒模样。
　　静悄悄的走进院子，一个红色的娇小身影印入眼中，一条小小的怪蛇在其身后的石桌上，懒散的打着滚，洒在那温暖的日光。
　　红衣此时正在盘腿打坐，一丝丝白色烟雾从后脑升起，小脸之上，轻轻抽搐，似乎是在忍受着什么。
　　刘枫细看了一会，不由得大惊，这丫头竟然想强聚气旋，急忙冲上去，手掌印上红衣后背，庞大的真气灌体而入。
　　红衣体内乱得一塌糊涂，无数的真气正在胡乱的窜动，不断的撞击着她那弱小的经脉，而剧烈的疼痛，也正是因为它而产生。
　　刘枫小心的控制着自己真气的输入，以防止因为庞大的真气流动，对红衣体内的经脉造成损伤，而导致形成日后对红衣在成为强者之路上的障碍。
　　红衣体内的真气和刘枫是同出一源，或者说刘枫的真气要比她的高级和完整一些，所以，很快的，刘枫便将那些胡乱窜动的真气，给收拢了来。
　　刘枫庞大的真气夹杂一部分本属于红衣的那少许真气，在红衣经脉之中，迅速的转动了几圈，将那弱小的经脉，扩大并且温养了一圈，正想撤出，忽然，从红衣的丹田之中，出现巨大的吸力，想要将刘枫的真气吸扯而进。
　　刘枫大惊失色，精神迅速集中，控制着那股真气和那莫名的吸扯力相抗衡，可是因为是在红衣体内，而那吸扯力，似乎有红衣有关，刘枫并不敢加大力量，在感到那股力量越来越强之后，他只得无奈的选择放弃了这股真气，神视退出了红衣体内。
　　睁开眼睛，第一眼印入眼中的便是红衣那不断闪烁着红光的身体，那红色的光芒，给了刘枫一种熟悉的感觉，那正是时不时的从红衣身体之中冒出来的惊天杀意。
　　“好古怪的杀意……竟然实质化了。”刘枫有些骇然的呢喃道，气势实质化，那只能是九阶星辰强者才能办到的事情……没想到，红衣体内的这股杀意竟然如此庞大……红衣到底是什么人？为什么会有这么诡异的杀意？而且……这似乎是天生的？难道真的是恶魔的诅咒吗？
　　一大团的迷雾，将刘枫笼罩，而且没有丝毫的头绪，郁闷的摇了摇头，没有答案之下，他只得暂时得将它们遗弃，将心神集中到红衣身上来。
　　红色光芒似乎对红衣没有什么伤害，在它将红衣迅速笼罩之后，红衣的小脸也回复了安宁，只是红芒依然没有退却。
　　刘枫暗舒了一口气，就在对着红衣的地下，盘坐了下来，眼睛眨也不眨的紧盯着那张妖异的小脸。
　　时间在飞速的流逝，在一个耀时之后，红衣身上的红色光芒终于慢慢弱了下来，越来越弱，直到消失不见。
　　红衣血色瞳孔猛的睁开，其中紫芒一闪而过，轻眨了眨了血色的睫毛，看着眼前的熟悉身影，小脸之上露出一丝开心的笑容。
　　刘枫苦笑着摇了摇头，手指轻昵的刮了刮小妮子的雪白俏鼻，问道：“刚刚是怎么回事？”
　　红衣迷惑的眨了眨眼睛，摇了摇头，轻声道：“我也不知道，我只是按照你往常交我的那么做，而你说了……要在那个所谓的丹田里有了气旋，实力才会大增，我……我刚才就想试试……没想到……就那样了。”红衣似乎明白自己闯了祸，小手绞动在一起，怯生生的道，时不时用眼角瞟向刘枫。
　　苦叹了一口气，“不是说了嘛，实力不到，最好不要去聚什么气旋，水到渠成就好，你……”想要教训一下她一下的刘枫，看着那张怯生生的小脸，实在是没忍下心来，你了半天，却只得郁闷的翻了翻白眼。
　　见到他这副模样，红衣极其乖巧的吐了吐舌头，扑进刘枫怀中，眨动着血色的睫毛，撒娇道：“对不起拉，别生气了……我只是想变强之后，好多帮助你一点，你看，我现在不是没事吗？”
　　被这一通娇滴滴的撒娇声，刺激得鸡批疙瘩掉了一地的刘枫，狠狠的打了个哆嗦，伸手抱住红衣，轻放在大腿之上，有些不放心的问道：“你现在没什么事吧？”
　　这个暧昧之极的姿势让红衣的小脸绯红，这让刘枫还以为她又要发作了，连忙使劲摇了摇，再次重复了一次。
　　红衣轻点了点精致的下巴，说道：“应该没什么事……我觉得现在……似乎很强。”
　　“很强？”刘枫眉毛一挑，呵呵的调笑道：“多强？巴达斯那么强？”
　　“才不是呢。”刘枫的轻视，让红衣不满的撅起了小嘴，“比……比那天，那个兽人强。”想了半天，都找不到对比的红衣，只能拿那天见到过的兽人来比较。
　　刘枫一惊，有些怀疑的道：“难道……你有六阶了？”
　　对于实力的分阶，红衣并不清楚，所以只得无奈的眨了眨血色睫毛，示意自己也不清楚。
　　“我看看，你体内是什么情况。”刘枫皱着眉，拉过红衣的小手，闭目查探。
　　感受到那双大手之上，传来的温暖感觉，红衣悄悄的笑了。
　　片刻之后，刘枫睁开了眼，第一句话就是：“我靠，这他妈的成什么了？”
　　红衣迷惑的眨了眨眼，小手紧紧的拉住刘枫的衣服，小心的问道：“怎么了？”
　　刘枫头痛的敲了敲额头，“你似乎已经聚起了气旋呢。”
　　红衣闻言，还来不及高兴，便被下句话给打得有些不知所措。
　　“可是……可是你丹田里的那个气旋是血色的啊……而且性质完全不对啊，我的银河气旋是平正醇厚，悠长而连绵不绝，你的却是杀气凛然，暴戾之极，还有……你的经脉之上，也被覆盖上了一层血色薄膜，有什么用，我也不清楚。”一口气说完的刘枫，再次疑惑的叹了口气，看来这丫头全身上下都是一个迷啊。
　　“那……那它会让我变强吗？”红衣颤抖着问道，血色的眼瞳中充满着急切。
　　“若是让你变强的话，那是绝对可行的，可就是不知道这东西……对你有没害处啊。”对于这点，刘枫倒是很肯定，庞大无比的杀意给了红衣无以伦比的潜力，若是全部的激发出来，就连刘枫都是有些不敢想象。
　　红衣轻眨了眨睫毛，嘴角微掀，将小脑袋埋进刘枫怀中，心中呢喃：“能变强就好……只要能帮助你，就算当真变成恶魔又有何妨？”
　　

第一百零五章：血色的旋涡
　　将红衣再次仔细的检查了一番，刘枫这才悄悄的松了一口气。
　　虽然现在红衣看上挺精神的，可谁也不知道这红色光芒，有没什么潜伏性的伤害，经过刘枫的探察，发觉红衣体内经脉之上覆盖的那层红色薄膜，似乎是在逐渐的改善着红衣的经脉强度以及韧性。
　　丹田之中，那个怪异的血色银河气旋，也开始了缓缓的转动，在它的吞吐之间，一股股红色的能量充斥在红衣身体的各条经脉中，乖顺的流淌着，滋润着沿途的细胞和骨骼。
　　刘枫退出神识，迷惑的耸了耸肩，看来红衣已经跟自己走上了两条不同的道路，以后的内功还是不教给她为好，免得害了她，只得顺其自然了。
　　看着怀中红衣那舒适的小脸，刘枫苦叹了一声，手掌轻轻抚摩着那漆黑的墨丝，忽然道：“红衣，起来试试你体内的能量，自己能不能动用？”
　　红衣听话的站起身，歪着头想了一会，脚步微移，手上架势轻轻摆开，正是刘枫交给她的那套花架子太极拳。
　　刘枫目光紧锁在红衣的双掌之上，仔细的感受着其中的波动。
　　随着红衣小手的移动，赫然之间，一个如同血色的旋涡骤然出现在其中，从中发出极其强大的吸扯力。
　　周围的青草，树叶，碎石猛的射向那血色旋涡之中，异变再生，按照以前的透明气旋，飞附上的杂物只会牢牢的粘在旋涡之上……而这次，所有的碎物全都飞进了那旋涡之中，消失不见。
　　刘枫眼睛紧眯，身上的护体罡气，自动启动，将庞大的吸扯力阻挡在外。
　　正在石桌上熟睡的小金，以被这股力量惊醒，睁着大眼睛好奇的看了一眼红衣手中那诡异的血色旋涡，小巧的身体却稳丝不动。
　　红衣也清楚的感受到了手中的学色旋涡其中的能量，心中微喜，小手按照太极的架势，继续挥舞。
　　血色的旋涡之力越来越大，几米高的大树，也不断的被扯下无数的树叶，吸进旋涡之中，消失不见。
　　“被吞噬了？”刘枫眉头一皱，呢喃道，心头有些骇然，吞噬……好诡异，好强悍的效果，这还是那个花架子太极吗？摇了摇头，刘枫低喝了一声：“红衣，注意了，我会攻击你手上的血色旋涡，你把旋涡的吸力开大最大，如果感觉到承受不住了，就开口说话。”
　　红衣点了点头，血色的眼瞳中，闪动着兴奋与好奇，显然她也对自己手中的这血色旋涡，极为的好奇。
　　刘枫前进一大步，右脚微蹲，右手之上泛着银白色的光芒，随着光芒的越来越浓，最后隐然的成了实质的一个圆球出现在手心之中。
　　微微的掂了掂，手中的这颗能量球，刘枫满意的点了点头，若是在平常，他肯定不会干这种吃力不讨好的事，聚集真气，形成实物，这需要极其庞大的真气，而且，付出了这么多的力气，却根本就收不到与之相等的效果，所以，刘枫平常根本不会用这一鸡肋的招式，但是现在，用来试探那血色旋涡的吞噬之力，却极为的合适。
　　手掌猛的向前一推，光球离掌而出，急速的奔向那不断增大的血色旋涡之中。
　　红衣手掌微动，旋涡迎上了那颗拥有庞大能量的银白色光球。
　　光球撞上了血色旋涡。
　　在交接之处，旋涡急速的转动，想把光球吞进，而光球则始终的在旋涡的最外层，不断的抵消着那股吸力。
　　红衣光洁的眉头一皱，手中力量催向最大，旋涡力量猛增，一口把那在门口迟疑的不肯进门的光球吞了进去。
　　吞进了光球的血色旋涡忽然的一阵剧烈颤抖，旋涡中心，道道银白色的光芒，透射而出。
　　感受到手中那急欲爆开的旋涡，红衣急忙甩手，将那颤抖的旋涡丢了出去。
　　旋涡在离开红衣手掌的几秒之后，“轰”的一声猛爆炸开来。
　　强烈的爆炸余波将院落震得极其狼藉，院落中间，一个宽两米深一米的大坑赫然出现在两人面前。
　　刘枫狠狠的裂了裂嘴，赞叹道：“好……好强悍的吞噬效果，红衣，你想变强已经不是梦想了，说不定哪天，就连我也不会是你的对手了。”
　　听到刘枫的赞叹，红衣呆呆的看着自己光洁如玉的小手，似乎是有些不相信刚才那强大的能量是自己弄出来的。
　　看着红衣那傻愣的模样，刘枫轻弹了弹她那光洁的额头，笑道：“怎么？小妮子，还不相信我吗？”
　　红衣仰起俏脸，脆生生的道：“信……可是，我现在到底算几阶？”
　　刘枫耸了耸肩，指着那巨大的坑，说道：“我想，你应该能算的上……七阶吧？刚才那颗能量球可是有七阶强者全力一击的效果哦，不过，我也不敢肯定，毕竟，你那血色旋涡的吞噬力，实在是有些诡异和变态。”低下头，看着红衣那有些不满意的小脸，不由得伸手轻刮了刮那挺翘的鼻子，取笑道：“说不定，你和别人战斗的时候，会突然来个小宇宙爆发呢，那样，不就是你胜利了吗？”
　　红衣迷惑的眨了眨血色的睫毛，显然对他所说的那个什么小宇宙爆发……非常的不懂。
　　不过，既然能让他如此高兴……红衣心中也是很欢愉。
　　刘枫呵呵一笑，也不解释，挥手接过飞扑过来的小金，在它那屁股上拍了一记，恶狠狠的道：“你这头懒龙，叫你保护人，你竟然躲到一旁去睡觉。”
　　感受到屁股上的疼痛，小金委屈的摇了摇尾巴，大大的眼睛中，水气弥漫，大有倾盆而下之势。
　　刘枫嘴角一抽，额头之上，黑线垂过，赶紧道歉求饶，又在许下了无数顿烤肉之后，小金这才潇洒的甩了甩尾巴，窜进怀中，继续睡美觉去了。
　　一旁的红衣见到刘枫那滑稽无奈的模样，不由得噗嗤一声娇笑了出来。
　　清脆的笑声，传出院落，传进了刚刚走到大门处的一众年轻人耳中。
　　“这个……蓝赢，我们来教官这里混饭吃，好么？”弱弱的声音传出。
　　领先的蓝色魔法袍的年轻人，整了整衣领，严肃的咳嗽了一声：“走吧……其实教官那人特温柔。”
　　“那你怎么把我推在前面？……”
　　

第一百零六章：红衣VS蓝赢
　　刘枫有些好笑的看着面前干笑不已的蓝赢等人，翻了翻白眼，笑骂道：“你们这些家伙，不去城主府吃好的，跑我这地方来干嘛啊？”
　　“嘿嘿。”蓝赢干笑了一声，凑上前来，笑道：“教官，这不是为了打好我们之间的关系嘛，再说了，与兽人大决斗的时候，您不也是要去嘛。”
　　刘枫微微一笑，忽然的道：“蓝赢，你是美克帝国蓝氏家族的二公子吧？”
　　蓝赢笑脸一滞，有些尴尬的点了点头。
　　刘枫嘴角微掀，挨个个的说了下去：“冈萨，荷斯帝国，铁骑军军长，冈雷的大公子……狮战，中夏帝国，狮子王家族的二公子……啧……啧……你们啊……可当真算得上权势滔天的贵族公子哥啊。”话到最后，刘枫狠狠的咂了咂嘴，摇头感叹。
　　这些信息都是他从奥郝那里得来的，在刚得知这些的时候，就连他自己也是惊愕了半天，这三个家伙加上尼古拉·雪，绝对可以算得上是真正的极品太子党了。
　　被刘枫一言揭穿他们的身份，三人有些尴尬的笑了笑。
　　刘枫心中对他们想要拉拢关系的举动非常清楚，一个九阶星辰强者，在各大帝国，受到的重视，极其之高，而能够跟一位星辰强者打好关系，这对家族……是件非常有利的事情。
　　这也是为什么上次华安在任务失败后，极力的想要讨好刘枫，硬是送上了一块尊贵的会员卡，也要拉拢刘枫的好感。
　　伸手摘下一根细长的树叶，放在嘴里轻轻咬动，含糊的道：“你们打的是什么算盘，我都清楚，只要你们别太过分，我会睁一只眼闭一只眼，交情不是一下就出来的，而是需要慢慢培养，至于日后会怎么着，谁也不清楚？”
　　三人再次尴尬的点了点头，没想到自己等人一句都还没说，就被人家看出来意图。
　　刘枫呵呵一笑，温和的笑声，将他们沉闷消去，指着大厅中，笑道：“走吧，进去，免得你们说我这个教官小气得连饭都不请你们吃。”
　　三人嘿嘿一笑，赶紧跟了上去。
　　酒足饭饱之后，几人悠闲的坐在院落之中，品着小茶，晒着那暖洋洋的日光。
　　刘枫看了一眼正逗小金玩耍的红衣，再瞟了一眼被日光晒得连眼睛都睁不开的蓝赢，嘴角掀起一抹坏笑。
　　“蓝赢。”刘枫一脚将正舒适不已的魔法师给踢下了软椅。
　　“干嘛啊？教官？”一脸不爽的蓝赢，翻了翻白眼，问道。
　　“给你个任务，嘿嘿。”刘枫奸诈的笑了笑。
　　“现在，似乎训练时间已经结束了吧？你没权利给我发布任务了。”蓝赢挺起胸膛，郁闷的道。
　　刘枫斜瞟了他一眼，阴声笑道：“小子不错嘛，需要我们两个单练一次吗？”
　　一旁的冈萨与狮战见到这家伙要倒霉了，赶紧与他划分界限，把头一缩，还幸灾乐祸的闷笑了几声。
　　蓝赢哭丧着一张脸，举手投降道：“您老有事，就吩咐吧，不用这样恐吓我吧。”
　　刘枫嘿嘿一笑，下巴对着红衣扬了扬：“帮我试下红衣的实力，到底算是几阶？”
　　听到刘枫的声音，红衣有停下了和小金的嬉闹，血色的瞳孔停在了蓝赢的身上，诡异的血瞳让蓝赢忍不住的打了个冷颤，裂嘴干笑了声：“教官，怎么试啊？”
　　刘枫眯着眼，细想了一下，红衣的太极已经不再是他所熟悉的太极了，其中的变化就连他也不是很清楚，不过，能够肯定的一点是……太极的变异，肯定和红衣体内那红色的能量有关系，不过若是要刘枫再深想下去的话，他自己也会搞得一头雾水了。
　　修长的手指轻轻交叉，刘枫轻笑道：“试试红衣对魔法的吸扯能力吧。”他很想看一下，红衣那诡异的血色旋涡，到底能够吞噬掉多大的能量？它的上限又是多少？
　　蓝赢对刘枫说的这句话，有些不理解，啥叫对魔法的吸扯力？虽然不理解，但他还是照办了下来，手掌前伸，微微挥动，几道透明的尖锐冰刺凭空浮现。
　　对于面前的这个小女孩，蓝赢并没有取出魔法杖，身为八阶强者，他自然有些属于他的傲气，若是对待这么一个小女孩，也要尽全力的话，他也就可以直接在这里挖个坑，把自己埋了算了。
　　红衣面色冷漠，对于陌生人，她的小脸仿佛是万年不化的寒冰，小手摆动，让刘枫也惊叹不已的血色旋涡，再次浮现。
　　突然出现的血色旋涡和那股巨大的吸扯力，让蓝赢明白了刚才刘枫所说话语，经过几天的死亡竞技训练，心头虽惊却不乱，眼睛微眯，右手一挥，几道冰刺在虚空划过，狠狠的刺了过去。
　　红衣小手摆动，血色旋涡也随之摆动，庞大的吸扯力直接将飞近的几道冰刺给吸了进去，消失不见。
　　蓝赢愕然……一旁准备瞧好戏的冈萨和狮战也是一脸愕然。
　　红衣血色的睫毛微眨，学着刘枫的样子挑衅似的挑了挑小小的眉毛，左手离开环住的旋涡，右手单掌掌控。
　　被一个小女孩藐视了……蓝赢苦笑了一声，提起精神，沉声道：“小丫头，接下来，可是要来真的了哦。”
　　红衣嘴角微掀，冷漠的点了点头，手中血色的旋涡吸扯之力，越加庞大。
　　蓝赢沉下心神，嘴唇蠕动，晦涩的魔法咒语轻轻响起，手掌之上，冰冷的魔法元素迅速聚结，原本温暖的小院落，瞬间象是进入了严冬一般，周围的草叶树木之上，隐现结冰。
　　随着冰元素的越来越多，小小的院落中，雪花飘飘，温度骤低。
　　蓝赢将最后一个魔法咒语吐出，轻喝道：“暴风雪。”漫天雪片忽然的呼啸着卷起，声势浩大。
　　一小雪片划过一颗大树，片刻，大树自梢顶而断，滚落在院落之中，随既又被无数的雪花绞成碎片。
　　感受到了魔法中隐含的强大力量，刘枫眼睛微眯，内气暗运，随时准备抢救。
　　红衣的身上，一圈红色光芒浮现，将寒冷的空气隔绝在外，手中的血色旋涡微微一转，庞大的吸扯力猛的出现，身前，巨大的冰雪风暴被这吸扯力将旋转之力化解了去，一片片宛如精钢般坚硬的雪花，被迅速的吸进了那似乎是无底洞的血色旋涡。
　　躺在软椅之上的刘枫，心中悄悄的松了一口气。
　　而身旁的另两人，眼珠已经凸了出来，七阶魔法，暴风雪，就算是换做他们自己，也只敢凭着深厚的斗气，才敢将之破解，而这能够让他们也头疼的七阶魔法，竟然就被眼前小丫头如此轻易的划解了？
　　若不是那依旧在旋转的血色旋涡和那呆愣了的蓝赢，两人甚至会以为刚才的是梦境。
　　轻轻的干咳了一声，润了润那干枯的喉咙，冈萨苦笑着问道：“教官，她手中的那是什么东西？为什么……那么强悍？”
　　刘枫微微一笑，耸了耸肩，笑道：“我说我也不知道，你相信吗？”
　　冈萨虽然裂嘴点了点头，可是那眼中透出来的意思却是：“我信，我信了你，我就是傻瓜。”
　　对于他这等表情，刘枫也只得无辜的摊了摊手。
　　场中，蓝赢终于从呆愣的状态中醒了过来，眉头紧锁的看着红衣手中那不断旋转的血色旋涡，手指上空间戒指光芒微闪，硕大的蓝色魔法杖出现在手掌之中。
　　紧紧的握上魔法杖，感受到周围那不断涌来的魔法元素，蓝赢的心终于稍稍的放了一点。
　　冈萨与狮战看到蓝赢竟然把魔法杖给抽了出来，脸色不由一变，他们与蓝赢相处了也有一段时间了，十分明白他的规矩，在没有得到他认可人面前，他一般不会拿出魔法杖来与之战斗，用他的话来说，那就是：“那样，只会贬低了我的心爱法杖。”
　　“八阶水系大魔导师，蓝赢。”法杖触胸，蓝赢行了一个魔法师的礼节，这是对一个对手的尊重。
　　红衣对这些并不熟悉，不过依她的性，就算是知道，想必也不会去在意，所以只是轻点了点头。
　　蓝赢并没有对于她的无礼而感到恼怒，毕竟人家才是一个小女孩，法杖一挥，水盾，魔法回复等等的辅助魔法被他熟练而迅速的加注在身上。
　　“看来这家伙要来真的了，嘿嘿，有好戏瞧咯。”一旁的两个无聊人士发出幸灾乐祸的笑声。
　　

第一百零七章：兽人踪迹
　　蓝赢深吸了一口气，浑身上下，蔚蓝色的光芒轻轻闪动。
　　面容庄重而严肃，法杖轻挥，晦涩而奥妙的魔法咒语再次响彻，周围的水元素再次开始了骚动，在蓝赢身前隐隐构成了一个急速旋转的水旋，水旋迅速的化成实质，开始骤转，蓝赢并没有停下咒语的吟唱，而是在微微一顿之后，以更加急促的声音吟唱着余下的咒语。
　　感受到那庞大的水旋之中，隐含的庞大能量，红衣血瞳微微闪烁，双手再次舞动，血色的旋涡也加快了旋转的速度。
　　蓝赢凝神垂目，魔法的咒语逐渐的缓了下来，一声低喝：“冰刃群。”
　　大片大片的宛如钢刀一般的冰刺，浮现在身前，一根一根的灌进了身前急转的水旋之中，随着越来越多的冰刃加入，水旋的边缘处，渐渐的出现了无数的冰刺，如同锯齿一般的随着水旋急速转动，在虚空之中，发出呜呜的压迫声响。
　　刘枫眼神微凝，这个魔法竟然是用水系和其变异系冰系复合而成，这威力可不是一加一那么简单啊，任何八阶强者应付这个魔法，都将会很是吃力。
　　冈萨见到蓝赢召唤出这个魔法，脸色微变，低声惊呼道：“这家伙，竟然把‘玄冰锯刺’都用出来了？”
　　刘枫疑惑的眨了眨眼，“‘玄冰锯刺’？魔法之中，似乎没听说过这么一个名字啊？”
　　似乎是看出了刘枫的迷惑，冈萨低声解释道：“这个魔法是蓝赢这家伙自创出来的，是他的拿手好戏之一，凭借这个魔法，他才在学院中打败重重对手，取得了这次兽人大决斗的出场权。”
　　刘枫眉头一扬，“自创魔法？这家伙竟然有这等天赋？很不错嘛，四大学院果然很强悍呢。”抬头瞟了一眼冈萨，刘枫嘿嘿一笑：“冈萨，你们肯定也有保密之技吧？”
　　被刘枫这样说，冈萨并没有否认，只是裂嘴笑了笑。
　　刘枫微微的摇了摇头，这些家伙，果然藏私了呢……不过，我不也一样吗？嘿嘿。
　　场中，红衣冷漠的小脸依旧冰冷，只是血色的瞳孔却紧紧的盯着那团水旋，小手间的舞动加快了速度，血色旋涡吸扯之力也逐渐加大。
　　完成了最后一颗冰刺的注入，蓝赢轻甩了甩额间的汗水，硕大的魔法杖遥指向红衣，轻喝道：“去。”
　　水旋先是一顿，随既猛的射向正凝神摆手的红衣，水旋在虚空划过，留下一道蓝色的光痕，边缘的冰刺，高速旋转。
　　红衣血色的瞳孔之中，紫芒一闪而过，小手急抖，竟在虚空中留下小片的隐约残影，右手猛的推出，血色的旋涡竟然离手而出，直奔向那团水旋。
　　刘枫眉头一挑，心头对红衣能够突发奇想的把血旋离体发出而感到吃惊不已，吃惊中还有一丝苦笑，这他妈的还是太极吗？越练越古怪。
　　急速的水旋和血色旋涡眨眼间便撞在了一起，激烈的能量对碰瞬间展开。
　　血色旋涡吸扯之力暴增，周围附近稍小一点的碎石，都被直接扯起，吸进旋涡之中，消失不见。
　　水旋也不示弱，急速转动的边缘冰刺在虚空中发出呜呜的声响，刺得人耳膜生疼，片片落叶在进入它旋转的范围内，皆被绞成粉碎。
　　血色旋涡与水旋在虚空之处，不住的交缠，都想把对方扯碎，可却都不能如愿，只得在虚空处慢慢的对立了起来。
　　似乎是对这种状况十分的不满意，血色的旋涡猛的一缩，庞大的吸力骤增，一根根冰刺从水旋中被抽出，然后投入了那无底的血洞。
　　随着第一根冰刺的脱离，水旋的能量便开始减弱，而本来双方正是旗鼓相当，水旋一弱，血色旋涡便趁机大肆吸掠，越来越多的冰刺开始了脱离。
　　当最后一根冰刺脱离之后，水旋的力量终于消散殆尽，被血色旋涡扯成漫天水雾，然后吸入了旋涡之中。
　　获得胜利了之后的血色旋涡，在虚空忽然的颤抖了一下，冰寒的魔法元素从其内部透出，蓝色的光芒从血色中射出。
　　“砰”的一声巨响，血色旋涡在半空之上猛的爆炸开来，剧烈的能量波席卷而下，眼看着就要将小小的院落移为平地。
　　一股强悍气势幕然闪现，将这股能量冲击波倒卷而上，直奔蓝天。
　　刘枫抬头看着那在虚空之爆炸开来的血色烟花，满意的点了点头，收回了庞大的气势，刹那之间，又从一位傲然强者变回了慵懒的普通人，这让身后正敬仰的瞧着刘枫那“虎躯”的两人，迷惑的搽了搽眼睛。
　　刘枫瞧着那傻愣的蓝赢，笑咪咪的走了上去，拍了拍他的肩，笑道：“怎么样？红衣那血色旋涡能承受几阶魔法？”
　　回过神来，蓝赢苦笑了一声，道：“好诡异的东西，教官，和你在一起的人果然都是怪胎。”
　　听见这话，刘枫不由得一瞪眼，蓝赢赶紧缩了缩脖子，笑道：“教官，那诡异的东西应该能承受八阶左右的魔法，虽然不敢太确定，不过，我想，这可能已经是它的上限了。”
　　“我刚才召唤出来的魔法，威力在八阶之中，已经算得上是排行前列了，不过因为那团诡异的血色旋涡对我这魔法有着专门的克制作用，所以，我才下这样的定论。”
　　刘枫轻点了点头，满意的笑道：“恩，已经很不错了……”眼角瞟了一眼欲言欲止的蓝赢，呵呵一笑：“有什么就问吧。”
　　“嘿嘿。”蓝赢抓了抓脑袋，“我是想问，她刚才那血色的旋涡到底是什么东西啊？”
　　又是这个问题……刘枫无奈的苦笑了一声：“我说我也不知道，你相信吗？”
　　蓝赢极其老实的摇了摇头，鄙视的眼光从那双微眯的眼睛中射出。
　　刘枫郁闷的翻了翻白眼，闭口不语，看了一眼站立在一旁一直盯着自己的红衣，微微一笑，走上前去，轻抚着那头如墨青丝，低笑道：“红衣，很不错哦，以后……你就顺着这东西练下吧，不过要万分小心，一有什么不对，就得告诉我，知道吗？”
　　感受到话语中的关切，红衣小脸瞬间解冻，甜甜的一笑，点了点头。
　　一声大吼忽然的从半空之中传来。
　　“刘兄弟，你又搞出了什么花样？害我还以为出啥事了，急忙的跑过来。”
　　刘枫抬起头，高高的树梢之上，站立着两人，高大雄壮的奥郝，其后，一个娇俏的身影亭亭玉立，一头紫发在轻风中，肆意飞扬，一双紫色的瞳孔瞟过刘枫和其身边的红衣，见到两人亲昵的模样，黛眉微不可察的一皱。
　　刘枫微微一笑，对着树梢拱了拱手，歉道：“不好意思了，老哥，刚才在切磋，动静搞大了点，呵呵。”
　　奥郝裂了裂嘴，直接从树梢跃下，笑道：“那么强烈的魔法波动，还只是切磋吗？你太强悍了点吧？”
　　对于他的调笑，刘枫并不在意，瞟了一眼，紧跟着落下的尼古拉·雪，微笑着点了点头。
　　对于他的示好，尼古拉·雪只是娇哼了一声，将头撇了开去。
　　刘枫耸了耸肩，并没有再凑上去，热脸贴冷屁股这种事，他可没什么兴趣，转过头，和奥郝聊了开来，而奥郝却是一双眼睛不断的四转，最后发亮的停在了正在红衣身边游动的小金，直接把刘枫丢弃在了一边。
　　刘枫无语。
　　“最近，有什么大事吗？”石桌旁，两人对立而坐，刘枫端起杯子轻啐了一口，问道。
　　这个问题让本来一脸笑容的奥郝沉默了下来，沉声道：“据探子回报，在兽人大草原已经见到了兽人大部队的踪迹。”
　　刘枫一惊，皱了皱眉，手指轻轻的在石桌之上敲打，“不是说要等兽人大决斗之后吗？兽人这么做，难道就不怕比试输了之后，造成士气低落的后果？”
　　奥郝摇了摇头，叹道：“我也不清楚，不过，据回报，现在大部队还只是在大草原最北方的平原聚结，还并没有什么特别的动作，似乎他们是在等待……等待比试的结束？”
　　“他们就这么有信心比试一定是他们获胜？他们哪来的这么大信心？”刘枫有些迷惑不解。
　　“哎……算了，既然他们暂时还没动作，就先静观其变吧，你也得准备好了哦，再等几天，我们就得启程前往大决斗场所了。”
　　刘枫微笑着点了点头。
　　“我很期待。”
　　

第一百零八章：决斗的狂乱城市
　　距离与兽人大决斗的时间只有四天了。
　　刘枫到现在也终于的能够清闲下来，每天偶尔逛逛大街，指点一下红衣和蓝赢等人，再和奥郝跑到某个酒馆里大口对喝。
　　悠闲的时间在不经意间迅速流逝。
　　今天是第四天了。
　　与兽人大决斗的时间已经临近，队伍终于开始整装待发……一行主要人只有十五人，四大学院的十二人与奥郝与刘枫，红衣。
　　随行有一千铁骑，这是奥特大公的私人军队，为了护卫众人安全抵达决战地点，他也只得从身边，抽调出这一千精锐铁骑。
　　大队人马浩浩荡荡的从北门而出，沿途尽是看热闹和欢送的人群，大决斗这件事情，是决定战斗是否会打起来的关键，作为‘日不落’的一员，他们心中也很是惦挂。
　　毕竟，战争对于平民来说，不管起于何种原因，都算不上是好事，所以，能避则避，就是他们心中的想法。
　　高大的雪白独角马之上，刘枫与红衣共骑。
　　低头看着那不断往怀里缩着身子的红衣，刘枫郁闷的翻了翻白眼，红衣身上的杀意太重，虽然人闻不出来，可是独角马那敏锐的感觉器官，却对这种充满着暴虐的杀意极其的惧怕与排斥，在吓摊了三匹马之后，刘枫只得无奈的让她放弃。
　　在红衣抱上独角马，在它还来不及反映的之时，一股淡淡的真气薄膜覆盖了在红衣身上，将那股杀意遮掩了去，独角马在惊跳了一会后，也慢慢的回复了正常，可红衣也赖在了刘枫怀中。
　　本来就算这样，刘枫也不在意，在他心中，红衣还只是一个小孩罢了，可是身后，一双冰冷中夹杂着鄙夷的视线，总是在后背之上扫过。
　　再次不自然的抖了抖肩，刘枫苦笑了一声，回过头，看着那越来越远，越来越模糊的‘日不落’城墙，刘枫轻舒了一口气。
　　“嘿，刘兄弟，看什么呢？”豪迈的大笑声，从左边传来，刘枫不用回头也知道是谁，除了奥郝那个大嗓门，谁能吼出这么高分贝的声音来，微微一笑：“没什么，只是觉得奥特大公把这一千铁骑交给我们，那‘日不落’的防守力量不是减弱了很多吗？”
　　奥郝不在意的裂了裂嘴，笑道：“刘兄弟，你就放心吧，我那老哥你可别因为他的样子有些不佳而小看了他，他对兽人的了解可以说是当世独一人了，不然，你以为为什么这么多年来，不管兽人如何强大，却始终没攻占到一尺人类的土地吗？”
　　刘枫轻点了点头，心头暗笑：“小看？我又不是傻子，能够在星蓝帝国中混上大公的位置，并且手握重兵这么多年，都还混得如此风生水起，这种人物，谁敢轻视？更有……没见到就连那四位极品太子党在奥特大公面前也不敢放肆吗？”
　　“嘿嘿，刘兄弟，别担心了，你看……头顶之上。”见到刘枫不语，奥郝以为他还是在担心，不由的悄悄的指着头顶之上，轻声道。
　　刘枫抬头往起，却是什么都没看到……有些迷惑的看了一眼一脸神秘的奥郝，怀中却忽然的传来低声：“上面，有两头魔鹰。”
　　刘枫与奥郝都是一惊。
　　刘枫惊的是红衣所说的……在那目不可及之处，竟然隐有两头魔鹰将自己一行人的踪迹全数收入眼内，那也是说，奥特大公便能随时知道自己等人的行踪与境遇……果然姜还是老的辣啊，在险恶的官场混迹了这么多年，那花花肠子的确不是普通人能够相比的啊。
　　奥郝同样吃惊，只不过，他吃惊的是……那飞翔在千多米的高空之上的雪鹰，竟然被这个小女孩一眼就看见了？这就算是自己，也要借助特定的工具，才能隐约的瞧见，心头的骇然忍不住的现以脸上，干咳了一声，凑上脸，问道：“嘿嘿，小姑娘，你告诉我，你是怎么看见那两头魔鹰的？”
　　红衣冷漠的瞟了他一眼，理也不理他，直接将小脸埋进了那温暖的怀中。
　　被一个小女孩无视了，这让奥郝尴尬的抓了抓脑袋，求救似的盯着刘枫。
　　对于他哀怨的眼神，刘枫回了一个爱莫能助的表情，可奥郝却不依不饶的不断追问，刘枫无奈，道：“红衣她与别的人有些不同，眼睛特别的敏锐，所以……？”
　　奥郝虽然有些不相信，可是人家那双血色的瞳孔却明明白白的告诉他，这的确是一双与众不同的眼睛，所以他就算心底不相信，也没办法反驳，嘴里嘟嚷了几句，拉着马跑到大部队的前方，吆喝去了。
　　看着那郁闷的身影，刘枫呵呵一笑，低下头，凑在红衣那晶莹的耳垂边，悄声问道：“红衣，那上面真的有两只魔鹰？”
　　感受到耳边传来的热气，红衣小脸的冰冷瞬间解了开来，一抹绯红悄然浮现，不敢抬头，闷着头点了点。
　　见到红衣点头，刘枫眉头微皱，低声喃道：“这东西用来监视人，真是个不错的选择。”眉头一挑，似是想起了什么，再次低下头，轻声问道：“红衣，在以前的时候，有没有见到这种鹰在我们院落上空出现？”
　　或许是听出了刘枫语气的加重，红衣不敢再埋着头，仰起小脸，皱眉细想，半晌之后，方才摇了摇头。
　　“没有？”
　　“没有。”
　　刘枫满意的点了点头，“还算这奥特懂得规矩，不然，哼……”他极其讨厌被监视，那种什么都暴光在别人眼里的感觉非常的不好受，若是奥特真的采取了这种举动，刘枫可能会真的因为恼怒而来个当场翻脸。
　　与兽人大决斗的场地设在兽人大草原偏南的一个大盆地之中，为了决斗的需要，这里专门建造了一座小城，名字极俗，就叫做，勇士城。
　　在勇士城当中，你能够看到各种各样的种族，当然，也包括了兽人……还有人类。
　　这座城市，没有城主，没有执法人，所以，更没有守法人。
　　这是一座以暴乱而闻名的城市，由于它的特殊地理位置，星蓝帝国和兽人帝国都对它采取了不理不顾的态度，毕竟，想要排出大批的军队横穿过魔兽遍布的兽人大草原，就为了取得这么一小座城市的归属权，就算是谁侥幸的拿下了，还要防御那不知道什么时候来一次的魔兽攻击，这的确有些不符合实际，而且……这么一座城市，还值不得他们为此大费章折。
　　这座城市因为其的特色，竟然也隐成了一所商业城市，在这其中，任何希奇古怪的东西，你都能找到……而这里的商人口号极其狂妄：只怕你没有充足的想象力，不怕没有你想象不到的。
　　而在勇士城，最火暴的生意那便是奴隶拍卖和粮食贩卖。
　　兽人最缺乏的东西，那便是粮食……在这里，一袋粮食，就可以换上一个兽人女奴，可见其的珍贵和兽人女奴的低贱。
　　星蓝帝国作为粮食的大出口国，对兽人帝国的贩卖一向是明面不管，暗地里严查……可是一袋粮食在人类国度贩卖，顶多就是一银币，可是如果在勇士城贩卖的话，那便是一个金币一袋。
　　这可是百倍的利润啊……足以让任何商人为之疯狂，商人唯利，虽然很难将食物运出帝国，可是所谓的你有张良计，我有过桥梯，商人总是有各种各样的办法，将粮食运出。
　　而星蓝帝国虽然不愿，可是明面之上，却也不敢太过张扬的阻拦，毕竟他们也害怕因为这种事，成为兽人帝国又一次开战的借口，所以，对这些商人，只要不是大量的份额，他们也只得睁一只眼，闭一只眼。
　　特殊的城市造就特殊的风貌……这就是无数人对勇士城的评价。
　　从‘日不落’到勇士城，需要三天的路程，虽然一路上遇到无数魔兽的袭击，可是凭借一千精锐的铁骑，众人还是安然无恙的抵达了目的地。
　　勇士城的城墙虽然不如‘日不落’那般的宏伟，但是却依然自有它的风格，城墙之上，无数沟壑纵横，显示出，它曾经经历过何等惨历的战斗，那道道巨爪痕迹，除了某些巨型魔兽，还有什么能够弄出来？
　　身为勇士城的人，在见到这进城大部队标志和领头之人，立刻就明白了过来……兽人大决斗……又要来了……全城顿时为之沸腾。
　　

第一百零九章：抵达勇士之城
　　勇士之城因为奥郝他们的到来而沸腾。
　　人类决斗队伍的到来，也预计着兽人队伍也即将来到，勇士之城最大的盛事……将要开始。
　　能够在勇士之城生存下来的人，身体中都流淌中狂乱而暴躁的血液，战斗是他们最喜欢的事，在小小的勇士之城，你或许能够找到各个种族的通缉要犯……大多数犯下重罪的狠人，在别的地方无法生存，都会来到这座暴乱的城市，因为这里非常的适合他们。
　　勇士之城的兽人和人类，并没有因为这次决斗代表着他们两个帝国之间的开战而显得不愉，心头的热血，让他们巴不得两只队伍马上就来个大火拼。
　　刘枫等人一路行来，沿途无数各色各样的种族，让他眼睛看得有些花乱……兽人，矮人，精灵，地精甚至还有亡灵族的巫师等等……各色的种族，各色的职业，演绎出一座别样的城市。
　　大街上来往的行人，除了一些法系职业，就连一向高贵优雅的精灵，也都是赤裸着膀子，露出那满身伤疤的上身，这里的女人讲究能少穿就少穿，身上的皮条拉扯着几块别样的皮毛，将要害地位遮住，其他地方则直接裸露，光洁而稍显黝黑的皮肤，令她们别有一翻风情。
　　女人们那胆大的服装，直接让接受过良好教育的尼古拉·雪俏脸绯红，低声咒骂一声：“无耻。”
　　虽然沿途的路上，很是有些人看着刘枫这一行人，眼睛发热，可还是非常识相的没有出来挑事。
　　勇士之城的人，虽然喜欢战斗，可他们并不是傻瓜，能从人类国度挑选出来和兽人大决斗的人，能差到哪里去？而且……城外，一千铁骑正驻守在百过米远处，只要一有突发情况，一千铁骑便能直接进城援助。
　　刘枫饶有兴趣的看着来往的各类种族，这还是他第一次如此全面的见到这个世界的种族，这里种族的齐全，就算是‘日不落’也赶不上。
　　身后，奥郝御马跟上，大笑道：“怎么样？老弟，很吃惊吧？”
　　刘枫老实的点了点头。
　　奥郝嘴角含笑的瞧着来往的人群，笑叹道：“这座城市，本来是为了大决斗而临时搭建的城市，我们在第一次决斗之后，便将它放弃了，可当我们第二次来这里时候，里面已经被少数的一些人，建造了房屋，当我们第三次来的时候，这里的人已经多得数不清了……而且，他妈的还个个是要犯。”
　　一路上，刘枫静静的听着奥郝笑谈着关于这座城市的历史。
　　在转过几条大街之后，一座豪华的大院落座落在眼前，门口处，十几个身形剽悍的大汉正警惕的伫立，在见到奥郝时，连忙快步奔了过来。
　　“奥郝大人，院落已经清扫完毕，已经可以居住。”一名大汉，恭敬的弯腰道。
　　奥郝满意的点了点头，对着刘枫笑道：“这里便是我们的落脚点了，每次大决斗之前，我们都是在这里养精蓄锐。”
　　刘枫了然的点了点头。
　　兽人的队伍还没有抵达勇士城，所以，刘枫一行人还有一些空闲的时间，可以出来看看勇士城的特殊风貌。
　　在安顿好了一切之后，刘枫和奥郝打了一声招呼，拉起红衣便冲出了门，可是门口处，四条人影早已伫立等待。
　　看着门口处嘿嘿阴笑的蓝赢三人，还有后面斜靠在树干旁的尼古拉·雪，刘枫无奈的翻了翻白眼，苦笑一声：“你们这些家伙……不去修炼，在这做什么啊。”
　　蓝赢嘿嘿一笑，笑道：“教官，你太无情了吧，我们也是第一次来这座城市啊……难道就你能看，我们就不能么？而且都这个时候了，再修炼也没什么大用了，还不如放松下心情呢。”
　　刘枫再次翻了番白眼，无奈的道：“好吧……跟来可以，但不要给我惹事。”
　　“哼……你带人家小姑娘，单独出去，难道会有什么好心思？”一声不屑的轻哼冰冷的传来，正是一旁倚靠在树旁的尼古拉·雪，在见到刘枫与红衣那紧拉在一起的双手，忍不住的出声讥讽。
　　刘枫眉头一皱，心头怒火直冲，斜瞟了一眼她，冷声道：“这关你什么事？你别和我说什么……代薇儿看管之类的话，你还没那资格……”
　　在刘枫心中涌出怒气的同时，身边，红衣那血色瞳孔之中，紫芒一闪而过，轻轻抬起头，血瞳紧盯着尼古拉·雪，杀意微微透体而出。
　　尼古拉·雪被那一双妖异的血瞳瞟过，光滑的皮肤不由得一麻，心头微惧，后退了一小步，随既反映了过来，自己怎么会被一个小女孩的眼神给吓退？俏脸一红，紫色的瞳孔毫不示弱的瞪了回去。
　　刘枫眉头稍皱，握住红衣的手微微用力……红衣乖觉的迅速把那透出体外的杀意给收敛得干干净净，还娇俏的对着刘枫悄悄的吐了吐舌头，可爱的模样与刚才的杀意凛然，如同是两个人一般。
　　尼古拉·雪有些愕然，看着刘枫那转身的身影，不由得狠狠的跺跺的脚，瞟了一眼身边偷笑不已的三人，怒气更甚：“还不走……三个笨蛋，真是笨死……”
　　三人无语相对。
　　大街之上，喧闹无比，同时也暴乱无比……没隔几步路，就会冲出两个影子，扭打在一起，鲜血飞扬，周围大群好事者围拢来，大声呼喝。
　　“这勇士城的暴乱之名，果然名不虚传啊。”在走了不到一条街的路程，刘枫发出了这样的感慨。
　　蓝赢嘿嘿的凑了上来，笑道：“我听家族中的老人说，在这勇士城里，有一半以上的人，手里至少有一百条子爵以上的贵族的性命和五百以上的平民性命。”
　　“哦？”刘枫眉头一挑：“都没人来抓捕他们？”
　　蓝赢耸了耸肩膀，示意他也不清楚，刘枫目光左移，挨个的移了过去，可是冈萨和狮战都是摇了摇头，所以，目光停留在了尼古拉·雪身上。
　　感受刘枫那道目光，尼古拉·雪微哼了一声，刚想摆点架子，可是见到刘枫似乎马上就要移开的眼神，连忙道：“我知道……我知道……”
　　刘枫心中暗笑一声，“小样，就你那样，还和我斗。”脸上一副不甚在意的表情，摇了摇头，方才道：“说吧。”
　　看着那副慵懒的模样，尼古拉·雪心头的怒气再次飙升，狠狠的吸了一气，缓缓的将之压下，冷声道：“据我爷爷说，勇士城虽然没有执法人，却自有一套属于它的规定，这条不成文的规定，在所有人的默许下，一直沿袭……这条规定便是……只要进入到勇士城中，那便不得提起以往之事，也就说，你进入了勇士城，你便是一个清清白白的新人，当然……只要一出勇士城，这条规矩便会自动失效，帝国的追捕便会紧跟而来。”
　　刘枫明白的点了点头……果然是没有规矩不成方圆，就算是连这种地方，规矩同样存在。
　　暴乱果然是勇士之城的代表词，走完了一条街，出现了十三次斗殴，这里的斗殴不是小打小闹，这全部都是真刀真枪的狠干，十三次斗殴之中，刘枫见到受伤最轻的一人也是两根手指被砍断，头顶之上，鲜血横流。
　　看着毫不畏惧的瞧着满街斗殴的红衣，小脸之上，依旧冷漠，只是血色的瞳孔之中，杀意微涨，郁闷的摇了摇头，刘枫真有些后悔带她出来了，紧了紧拉住红衣的手，皱眉沉声道：“别去看……他们的那种斗殴纯粹是疯子，值不得你有什么效仿的地方。”
　　听着刘枫如此评价这些人，红衣小嘴微掀，但还是听话的转过了头，再不看向那些他所说的疯子。
　　“走吧……酒馆之中去坐坐。”看着出现在转角之处的一间酒馆，刘枫带头走去，走近了，酒馆之上，斗大的文字横竖，“暴乱酒馆。”。
　　看见这名字，刘枫郁闷的翻了翻白眼，苦笑道：“这也太直白了吧？还生怕别人不知道这里很乱吗？”
　　身后的尼古拉·雪闻言，不由的一声轻笑，“教官，我爷爷曾和我说过，勇士之城的酒馆，是全大陆最疯狂，最暴乱的酒馆，你真的想要进去看看？”
　　“哦？”刘枫好奇的微歪着头，笑了笑：“本来我的确是不打算进去的……可是，你说的那句有话，很有吸引力……所以，我决定进去试试它到底如何疯狂？”
　　

第一百一十章：暴乱的酒馆
　　暴乱酒馆……整个大陆闻名的酒馆，店如其名，这是一个充满暴乱的酒馆，在这里面，任何事情都会发生。
　　当刘枫一行人刚刚推开大门时，一股压迫的劲风，狠狠的撞了过来，刘枫眼皮微抬，劲运以手，毫不客气的将来物给击打反飞。
　　“砰。”重物撞击的声响，在连续响了好一会方才停止下来，刘枫这才抬头看清袭而来的东西……一个肉球，非常巨大的肉球，不过这个时候肉球被刘枫那一掌给打到了墙壁之上，并且似乎还粘在了上面？
　　大厅之中的众人，在瞟了他们一眼之后，便移了开来，继续着他们所做的事。
　　刘枫嘴角微掀：“有意思的酒馆。”挥了挥手，带着几人直接向柜台边走去，短短的十几步距离，刘枫接下了十二道攻向自己身体各个要害的拳脚，也因此，大厅之中，多出了十二个在地上不断打滚哀嚎的攻击者。
　　柜台边，美艳的老板娘，媚眼轻眨，酥麻的娇滴滴声音，轻轻的从那张让人想入非非的小嘴中吐出，“咯咯，几位小帅哥，想要喝点什么？”
　　刘枫坐在老板娘的面前，淡淡的道：“龙诞酒，有么？”
　　美艳的老板娘捂着嘴唇发出一声轻笑，桃花般的美瞳射出一丝媚意，娇声道：“小帅哥，你真的确定，你能够喝得下那种烈酒么？”
　　刘枫漆黑的瞳孔对上那双诱人的桃花眼，轻笑道：“我确定……麻烦老板娘了，另外，给我的几位同伴来点清淡一点的酒吧。”
　　老板娘看了一眼刘枫身后的几人，美艳的俏脸微微一笑，点了点精致的下巴，摇摆着娇躯转身兑酒。
　　刘枫眉头一挑，双眼微眯的看着那条在老板娘挺翘的娇臀之上，一条火红色的尾巴调皮的伸卷，为一身紧身衣裙的老板娘，凭添了一抹野性的诱惑。
　　“兽人中的福克斯族？”低声从身后传来，那是尼古拉·雪。
　　刘枫微笑着点了点头，指了指身边的椅子，示意几人坐下，蓝赢等人连忙的领命坐了下来，眼睛紧盯在美艳的老板娘那条火红的尾巴，这让他们又被尼古拉·雪很狠狠的赏了一记白眼。
　　暴乱酒馆果然不负其名，在刘枫等人进来的不到几分钟时间里，已经有十多人口喷鲜血的被陆续的打飞了出去，在这里打架的原因很简单，甚至可以不需要原因。
　　妖异的红衣坐于刘枫左边，右边坐着红颜祸水，尼古拉·雪，这等组合，让大厅之中垂涎于两人美貌的狼人，将恶狠狠的目光，投射到坐在她们中间的刘枫身上。
　　刘枫似是没有感觉到身后那一双双炽热的视线一般，仍旧是一副懒散的模样，右手在柜台之上轻撑着下巴。
　　美艳的狐族老板娘，先是给蓝赢等人端上了几杯果酒，这才给刘枫送上了一大杯酒气浓烈的龙诞酒。
　　摇晃着杯中翠绿色的酒液，刘枫猛的一大口灌入，脸不红气不喘，这让老板娘有些感到诧异，象他这般的喝龙诞酒，就算是嗜酒无比的矮人，也不敢如此吧。
　　“老板娘，你是兽人中的福克斯族？”刘枫摇晃着酒杯，笑咪咪的问道。
　　老板娘闻言，嫣然一笑，桃花双瞳之中魅惑之光大射，娇声笑道：“小帅哥，你看这漂亮的红色尾巴，别的粗鲁兽人，难道能够长出来吗？”随着老板娘的娇笑声，红色的尾巴，从她的裸露的雪白肩膀之上伸出。
　　“的确很漂亮。”刘枫轻笑着赞道。
　　听到刘枫的赞美，老板娘捂着小嘴呵呵的笑了，瞟了一眼刘枫身边那两位美丽的女伴，低声轻笑道：“小帅哥，你带这么两位漂亮的美人，来这个地方，可是不什么好的选择哦？”
　　刘枫嘴角微弯，“你不也是很漂亮吗？那为什么你能在这里，她们却不能？”
　　老板娘眼角微弯，小手轻轻捻动额间的红发，娇笑道：“因为他们不敢对我做什么……”
　　刘枫眼角瞟了一眼，大厅之中蠢蠢欲动的人群，微笑道：“虽然我讨厌麻烦，但是我却不怕麻烦，反正这里的人根本没有一个人能够称得上良民，全杀了也没什么。”温和的笑容，却充满着凛然的杀气。
　　美艳的老板娘一愣，随既轻声娇笑起来，“哦？那我可是很期待呢……这里至少有三名人类七阶强者，二名七阶兽人，其他阶数的也有好几十位哦。”
　　刘枫微微点了点头，摇晃的透明酒背反射出身后那已经拖出武器的几人，嘴角掀起一抹冷笑，猛的一口将杯中剩余的龙诞酒饮尽，酒杯重重的砸在柜台之上，冷喝道：“小子们，抄家伙，给我把这群人渣给废了。”
　　蓝赢等人早就发现了身后那一群不怀好意的人，就在等着刘枫说这一句话，手中光芒闪过，武器瞬间跃上手中，虎入狼群的朝人群扑去。
　　刘枫手心内劲稍运，直接将身旁不远处的椅子吸入手中，冷笑一声，也紧跟着冲进了人群，直奔里面实力最高的一个七阶狼族兽人一路打过去。
　　感受到刘枫那冷冽的杀意，狼人终于把贪婪淫秽的眼光从尼古拉·雪那完美的身躯之上移开，恶狠狠的盯着那一路踢翻而来的刘枫，从腰间取出两把泛着绿色的匕首，狂笑着冲着刘枫扑了过去。
　　柜台之边，老板娘娇笑了一声，对着坐立不动的尼古拉·雪与红衣笑道：“你们都不担心一下，你们的那小情人吗？”
　　尼古拉·雪俏脸一红，狠狠的瞪了一眼巧笑嫣熙的美艳老板娘，冷声道：“闭上你的嘴。”
　　红衣安静的喝了一口红色的果酒，嘴角微掀，道：“那个狼人畜生还不赔。”
　　美艳老板娘轻笑了一声，对红衣可爱的脸庞很是喜爱，低声道：“小姑娘，你可不知道哟，那位狼人可是一位七阶武士哦，就算是姐姐对上他，也会很麻烦的哦。”
　　话音刚落，一声巨响从大厅中传来，老板娘惊愕的望去，场中的情景却让她有些呆滞。
　　原本嚣张得不可一世的狼人，正被刘枫一只脚踩在胸口之上，不住的挣扎，一双染了毒的匕首早已经不知道丢弃到了哪里。
　　大口的鲜血从嘴中吐出，双眼怨毒无比的盯着刘枫。
　　嘴角微掀，刘枫冷笑道：“怎么？还不服气？是不是因为还没狂化？那再来……”放开那踏在狼人胸口之上的右脚，后退一步。
　　狼人一跃而起，抹去口角的鲜血，急速的退后了几步，仰天一声长吼，随着他的厉吼，狼人的身躯迅速的膨胀，条条肌肉暴涨，青筋如同一条条小蛇一般，不断的耸动，全身的毛发越来越长，直到将皮肤覆盖，原本绿幽幽的小眼睛，已经变成了赤红之色，杀意与狂暴从中溢出。
　　感受到身体内流淌的庞大力量，狼人狰狞的笑了，“杂种，我会把你身上所有骨头一根一根捏得粉碎，再当着你的面，把你的女人凌辱至死，哈哈……”
　　刘枫眼皮微抬，漆黑的瞳孔之中，寒光暴射，犹如从九幽之下传出的冰冷声音让已经进入了狂化状态的狼人打了一个冷颤。
　　“本来你可以多活一下的……但是，现在你连多活一秒的资格都没有了。”
　　狼人心头一寒，脚底一弹，手中尖锐的狼爪微弹，狠狠的劈向那伫在原地眼神冰冷的刘枫，攻击眨眼便至，狼人嘴角露出一丝兴奋的笑容，这么近的距离，无论他怎么躲闪都已经完了。
　　“噗。”尖锐的爪子从刘枫的头顶一划而过，狼人瞳孔骤缩，因为，爪上没有粘上一滴鲜血，骇然抬头，那被爪子击中的人影竟然开始了消散，心头一震，可是因为狂化状态，根本就不可能做出别的思考。
　　后背忽然一凉，剧痛传来，狼人有些不可置信的低头，胸膛心脏处，一抹剑锋透出体外，剑尖之处，透明色的强悍能量不断的伸吐。
　　生机迅速的从赤红色的狼眼中退出，狼头一歪，重重的砸倒在地上，溅起一地的灰尘。
　　刘枫手中重剑微转，消失不见，看也不看那倒地的狼人，轻轻跨过，微笑着走近柜台，对着那红润的嘴唇微张的美艳老板娘笑道：“多谢老板娘，提醒了。”端起自己的那杯龙诞酒想要喝上一口，却发现已经见底了，郁闷的摇了摇头，直接一手端过尼古拉·雪身前的那杯果酒，一口饮尽。
　　看着刘枫将那杯中果酒喝完，尼古拉·雪这才反映了过来，忽然的想起那酒杯刚刚才被自己喝过，而现在他……想到这，柳眉不由得一竖，俏脸之上飞过一抹嫣红。
　　

第一百一十一章：试验石
　　大厅之中，蓝赢等人凭借八阶实力，如同秋风扫落叶一般的将十多个人类打翻在地，随后几脚将人踢出了暴乱酒馆，惹起外面小小的骚动。
　　转了转头，蓝赢瞧着周围那不住后退的人群，不屑的撇了撇嘴，手指挑衅般的勾了勾，可是在见过刘枫那雷霆的手段和他们过人的实力，再没有谁会傻到冲上前来找死，就连老板娘说的那几位七阶强者，也把头给缩了回去，移开了自己对那两位美人的贪婪视线，这里的人没有一个善茬，谁的手上没有过人命，也正因为此，他们更珍惜自己的性命，美人并不是就这么两个，可是性命就只有一条……谁轻谁重，他们分的很清楚。
　　在见到没有再肯冒头之后，蓝赢三人也只得无奈的拍了拍手，回到了柜台边。
　　美艳的老板娘惊愕的小嘴这时才闭了起来，盯着刘枫几人，忽然娇笑道：“你们应该是参加这次大决战的人类吧？”
　　刘枫不置可否的耸了耸肩。
　　老板娘微微一笑，温润如玉的小手轻轻抚摩着那条红色的尾巴，道：“在勇士城中，我虽然不敢说全部认识，可是其中的大半，我还是很熟悉的，象你们这等强者，以前竟然都没有耳闻，这凭我的情报能力，当然不可能，想来，那就只有今天才进城的参加大决斗的人类队伍了吧？”
　　刘枫笑咪咪的喝了一口果酒，赞道：“早就听说福克斯族是兽人中的智者，今日一见，果然名不虚传。”
　　“智者？呵。”听到这一词语，美艳的老板娘微微苦笑了一声，但随既便恢复了笑容。
　　刘枫眼尖，瞧得清楚，不过他并没有多嘴去问些什么，两人不熟，甚至可以说只是陌生人而已，别人的事，他还不想搀杂……没那闲心。
　　与几人再次喝了几杯之后，刘枫便向美艳的老板娘告辞了，领着众人直接穿过人群，一路再次打翻几人，这才慢吞吞的走出大门，消失不见。
　　柜台边，美艳的老板娘黛眉微锁的瞧着那不断摇晃的门帘，低声自语：“这次人类队伍的实力，似乎有些强啊……不知道，赫而巴准备得怎么样了？能把那人给请动吗？……”
　　抬起俏脸，看着大厅中的狼藉，光洁的额头一皱，丰满而玲珑有致的娇躯软绵绵的趴在柜台之上，轻声道：“都滚出去吧……本店今天要打烊了。”
　　轻轻的低语却准确的传进了大厅中兴趣正浓的众人耳中，在微微一愣之后，郁闷的叹了一口气，垂头丧气的走了出去。
　　老板娘的口气虽然不善，但是这群狠人却没有一个人敢说句别的，就连那几个嚣张的七阶强者，也只得狠狠的喝了一杯中的残留，一言不发的走了出去。
　　最后一个在走出大门时，还机灵的将大门给拉拢了过来……原本喧闹的酒馆在顷刻之间，便安静无比，空荡荡的大厅之中，便只有那具丰满的娇躯还充满着活力。
　　老板娘眼睛盯着杯中的绿色酒液，微晃了晃，忽然出声道：“猫儿。”
　　一道娇小的身影应声从一个阴暗的角落中弹出，落在老板娘身边，恭敬的跪下，轻声道：“安洁大人。”
　　“你去城外的秘密接待室去，把人类队伍已经到来的这事发回去，最后加一句……就说这次他们的实力比较强。”
　　“是。”唤做猫儿的影子点头应道，身形一动，落进阴暗的角落，消失不见，只有那微微晃动了一下的布帘，证明着的确有人出去了。
　　酒馆中，再次陷入了安静，美艳的老板娘发出一声低叹。
　　大街之上，刘枫等人并排而走。
　　蓝赢低声道：“教官，刚才那个老板娘似乎有些强啊……并不想表面上那么简单啊。”
　　尼古拉·雪翻了翻白眼，娇叱道：“笨蛋……在这勇士之城，有谁简单了？而且那女人还敢在勇士之城开酒馆，那么乱的地方，她一个女人，没有点实力，能那么安稳的坐在那里吗？”
　　刘枫点了点头，笑道：“那老板娘不比你们弱……甚至，比你们还要强一点？”
　　几人一惊，狮战抓了抓脑袋，憨声道：“教官，她有那么强么？我看她那身板，连我一拳都受不起啊。”
　　刘枫耸了耸肩，道：“以后遇到，你们自己去试试吧……至少我觉得那女的挺强。”
　　“哎……走吧，走吧，回去咯……没啥逛的，一大街都是瞎打架的……哎，没素质啊。”在又逛了一条街之后，刘枫无聊的叹道，挥了挥手，转身回走。
　　身后的几人，无奈的苦笑了一声，赶紧跟了上去。
　　回到豪华的大院之中，与几人分开，将有些疲倦的红衣带回屋子安顿了下来，又施施然的拖着老爷步，在院落中闲逛了起来。
　　进入庞大的训练厅，大声的喝声从里面传来，刘枫好奇的探头看去，空荡荡的大厅之中，奥郝正努力的劈着剑，每一剑缓慢无比，但是其上的斗气却是狂喷汹涌，在坚硬的青石地面划出道道深痕。
　　想必奥郝已经在这训练了许久，额头之上，汗滴如同流水一般的滴落，巨剑之尖，忽然的涌出强烈的光芒，斗气凝结，隐成残月，渐渐的变为实质。
　　残月闪现，森然的剑气隐然透出，奥郝猛的一声大喝，手中重剑狠挥朝着十几米远处的试验石虚砍，残月微顿，随既猛的射出，在虚空处留下一道漆黑的痕迹，瞬间射在了漆黑的试验石之上，“砰。”的一声巨响，试验石被这强大的力量溅起一层石屑，灰尘散去，试验石之上，一条长约两尺左右的月状痕迹，深深的刻印，在痕迹的边缘，一道道裂缝蔓延而出。
　　奥郝满意的收剑，站直身躯。
　　“啪，啪。”手掌的碰触声将奥郝的目光转移开来，看清拍掌之人，不由得一笑。
　　“奥郝老哥，不错嘛，这招威力又大上了不少呢。”刘枫笑咪咪的走上前去，指着那条裂缝笑道。
　　奥郝兴奋的裂了裂嘴，大笑道：“上次和你战斗的时候，你对我说的那些，让我有些感悟，所以，现在斗气精进了不少啊。”
　　刘枫愕然，说的话？什么话？自己貌似全搞忘记了。
　　奥郝低下身，在漆黑的试验石上的那条裂痕上摸过，笑道：“以前，我用这试验石训练的时候，造成的裂痕可比这小多了。”
　　刘枫歪着头，瞟了一眼那天裂痕，手心忽然的有些发氧了起来，“奥郝老哥，你让开，让我也来试一下这石头。”
　　“哦，好啊。”奥郝点了点头，连忙退开好几步，饶有兴趣的盯着刘枫。
　　嘿嘿一笑，刘枫手心微转，重剑跳跃而上，紧紧而握，内气狂涌而入，剑尖微颤，发出低声的剑鸣之声，寸许长的剑罡伸吐着浮现。
　　不远处的奥郝眉头一皱，暗自摇头：“这家伙剑尖的东西到底是什么？竟然拥有如此强悍的力量。”
　　感受到手中雀跃不已的重剑，刘枫嘴角微掀，脚跟猛的一弹，巨大的力量将一小块青石地板蹬得凹下不少。
　　十多步的距离，刘枫眨眼便至，看着那漆黑的试验石，眼中闪动着兴奋的火花，心头冷喝：“双倍攻击。”
　　重剑之上，力量骤增，剑身所过之处，在虚空中划出道道漆黑的痕迹，痕迹边缘，更还有着丝丝黑线。
　　重剑之上暴增的力量，奥郝也清楚的感觉到了，嘴角不自然的抽动了一下，心中苦笑：“这家伙，竟然能够在这么短的距离内，将力量突然的暴发，任何人面对这样突发的状况，都不会那么好应付吧？这小子……果然是变态啊……”
　　重剑触上漆黑的试验石……猛烈的对碰狠狠的展开。
　　“砰。”又是一声巨响，石屑飞溅。
　　一条人影倒飞而出，稳健的落在了奥郝身边，正是满脸带笑的刘枫。
　　奥郝探头望着场中的那块坚硬的试验石……尘埃尽落……入眼的一幕让奥郝神情呆滞。
　　

第一百一十二章：泰戈族孪生星辰
　　宽阔的场地之中，深黑的碎石零星散落，毫无规则的溅落在四周，很显然……这些全部都是被刘枫那强悍的一击给从那整块黑石上砍下来的。
　　石屑掉尽，灰尘散去，原立处，已不见黑石，只有一个喏大的深坑，深坑之中，冒出一小截的黑石之尖。
　　奥郝倒吸了一口凉气，揉了揉眼睛，骇道：“兄弟，你……你也太变态了吧？”
　　无怪乎奥郝如此骇然与吃惊，黑钢石，人类国度通用的训练石，象刚才那么大一整块的，绝对能够承受八阶强者的全力一击，而不会有丝毫的裂痕……而刘枫刚才的那一剑，不仅劈落了一半的碎石下来，而且还直接把留在原地的那一块黑石，给打进了坚硬的青石地板之中……这种力量，容不得奥郝不感到惊骇。
　　刘枫微微一笑，轻弹了弹手腕，刚才的强烈对碰，让他的手到现在都还有些发麻，心头轻赞着黑石的坚硬，看着奥郝那满脸的骇然，轻笑道：“呵呵，我只不过是力量比较大罢了，老哥不必吃惊。”
　　对于刘枫这句很明显的安慰话语，奥郝只是笑了笑，心头很快的便把刚才因为那股强悍的力量给带来的颓败丢去，到了他们的这个地步，任何一个小小的心境都会成为阻碍前进的绊脚石，所以，那些对修行不利的因素，绝对不能够存在于心中。
　　甩了甩头，奥郝笑道：“怎么样？勇士之城好玩么？”最后的话语，纯粹是调笑。
　　刘枫苦笑着摇了摇头，道：“好玩？这勇士之城给我的感觉只有一个字，那就是乱……极其的混乱，真不敢想象，这种城市如果出现在兽人大草原之外，那会是个什么场景？”
　　奥郝笑着摇了摇头，一脚将一颗滚落到身前的黑石踢飞，道：“怎么可能，这些家伙也只能一辈子龟缩在这城里面，只要他们一出去，面临的便会是无穷无尽的追捕，而且，各大帝国也不会允许这种事情发生，所以，这种城市永远都不会出现在外面。”
　　刘枫耸了耸肩，这话本来就是一时的玩笑，就算这些家伙都跑了出去，也碍不着他自己半点事。
　　两人再次聊了半天，刘枫似忽然的想起了什么，道：“奥郝老哥，你能不能和我说一下……你上次告诉我的，兽人的那一对孪生的星辰强者？”
　　奥郝脸色微变，有些不怎么好看，看来那两个孪生兽人，让他吃了很大的亏。
　　刘枫看出了他的难堪，笑道：“若是不方便的话，老哥也不必说，我只是想了解一下对手而已，毕竟知已知彼，方能百战不殆。”
　　奥郝微微苦笑，“知己知彼，百战不殆，好古怪的句子，不过却真的很实在。”低头微微沉吟了半晌，方才闷声道：“好吧，我跟你说说关于那两个王八蛋的事，走，外面去。”下巴扬了扬，带头走向门外大树之下的小亭子。
　　在大树的树阴之下，亭中没有丝毫的躁热，奥郝吩咐着仆人端上了两杯清茶，这才清了清喉咙，慢慢的说了开来。
　　“那两个家伙，是兽人中的王者一族，泰戈族，一个虎噬，另一个则叫虎焰……虎噬爱用厚背大刀，力量极强，而虎焰则是用剑，速度极快，两人一重力，一重速，因为是孪生兄弟，他们天生便能心灵相通，这也是他们配合极为的默契的最终原因。”话到这里，微顿了顿，叹息着摇了摇头，断起杯子，喝了一口，润了润嗓子，接着道：“而这两人有一个习惯……那便是不管对手是比自己强还是比自己弱，他们全都是两人一起上，这也让他们获得了一个外号。”
　　“双人成虎。”
　　奥郝的脸色有些铁青，双拳紧紧死握，瞪大的双眼中，怒火忍不住的跳动，“妈的，这两个王八蛋，上次的大决斗，就是两人打我一个，我草……若是单打独斗，我有绝对的信心不出三百招，绝对能把他们中任何一个人给拿下，可……可他妈的我一个星辰阶怎么可能打得过两个配合默契的星辰阶啊，那次的战斗，也是我修成斗气铠甲之后的第一的战败。”
　　刘枫眉头稍皱，有些疑惑道：“你为什么不找一个帮手，就算没有星辰阶和默契的配合，一个七阶的强者，也能帮你分去不少的担子吧？”
　　奥郝苦笑着摇了摇头，“你是不知道当时的情况，当时我们十多名参战人，有八个进入战斗就被陷入了狂化的兽人给撕成了碎片，而其他的虽然最后获得了胜利，可自身也严重受伤，就算是连站起的力气都没了，我去哪找帮手啊？而兽人方，也只余下了虎噬，虎焰两人……而我们进行的也是最关键的一场……两人打我一个，结果可想而知，最后一场战斗便是我是输了……而兽人在获得了胜利之后，军队的士气大涨，趁机南下，直接攻打‘日不落’……”
　　说到这里的奥郝狠狠的掌打在石桌之上，庞大的力量让它差点掀翻，一口将茶水饮尽，缓了口气，语气有些沉重。
　　“而这次战争，星蓝帝虽然把兽人那疯狂的进攻抵挡住，可是自身却也整整的损失了十多万人啊……十多万啊……就怪我当时输的那一场啊……”
　　看着悲叹的奥郝，刘枫轻声安慰道：“老哥，这事怪不了你，毕竟对方是以人多胜你，你已经尽力了。”
　　苦笑着点了点头，奥郝道：“呵呵，我那老哥也这样劝我，可是心头总是憋闷不已啊，今天和你说了出来，倒是好受了些。”
　　刘枫微笑着点了点头，“放心吧，老哥，这次该换我们蹂躏他们了。”
　　“恩，那当然，我这次可是发了誓，如果还输，我也就不用回去了，拼了这条命，我也会拉着那孪生杂种陪命。”奥郝使劲的拍了拍胸膛，冷笑道。
　　刘枫看着奥郝那不似开玩笑的脸庞，微摇了摇头，淡笑道：“老哥，你是没那个机会了……我们，一定会赢……”平淡的语气，有着不容置疑的自信。
　　奥郝一愣，随既大笑了起来，“好，好兄弟，有气魄，老哥这次我陪你干死那群兽人杂种。”
　　刘枫呵呵一笑，点头不语，端起杯子，小小的啐了一口。
　　两人再次畅聊了一会，刘枫这才告辞而去。
　　看着刘枫那摇晃着消失在转角处的单薄身影，奥郝有些得意的点了点头。
　　“我奥郝找的兄弟就是实在……我喜欢啊。”
　　刘枫踏着慵懒的步伐缓缓的渡进大门，望了望正在床上打坐的红衣，缓步走了过去，仔细的瞧着她的动静。
　　看着红衣那娇小的身躯之上，浮现的一圈红色光芒，感受到那股光芒对除了红衣自己外所有人的排斥之意，不由得苦笑的摇了摇头。
　　“这他妈的都练成什么玩意了？这还是内功么？”
　　刘枫心中清楚，红衣身体中出现这种状况，肯定也和他所教的那点基本内功和太极花架子有关，可能是那基本内功和太极成因为某种特效而成了开启红衣体内的那庞大无比的杀意的钥匙，以前的红衣是空有宝山而不知其用法，现在在误打误撞之后，反而能够控制一部分的杀意了。
　　刘枫曾经见到过红衣在心情激动的时候，从那娇小的身躯之中爆发出的那惊天杀意，而她现在能够控制到的能量，绝对还不到其十分之一。
　　心中忽然的升出一股荒谬的想法：“若是红衣能够完全控制那体内的能量，可能会一跃成为圣阶吧？”
　　微微的摇了摇头，将这想法甩出了脑外，暗自嘲笑：“自己还真当这圣阶是路边的大白菜啊。”
　　站在红衣身边许久，在见到那张妖异的小脸，依旧和平之后，刘枫这才松了一口气，苦笑一声：“你这丫头，真是会折腾人。”
　　身躯微动，同样在床上，盘腿而坐，迅速的入定去了。
　　就在刘枫刚刚入定的时候，一旁的红衣忽然的睁开了血色瞳孔，悄悄的转过小脸，冲着刘枫娇俏的吐了吐舌头。
　　纤细白皙的胳膊抵在膝上，小手撑着精致的下巴，血色的大眼眨也不眨的盯着刘枫那张略显平凡的脸庞，小嘴微掀，谁也不知道她在想着什么。
　　

第一百一十三章：兽人队伍抵达
　　刘枫心神沉入灵台，一抹神念控制住了银河气旋，迅速的转动，周身天地之间，元气不断的从无数毛孔中钻进，被吸入银河气旋，经过转化，化成一股股银白色的真气，流淌在体内各条经脉之间，不断的温润着如同管道一般的经脉，使之更加的具有韧性。
　　温和的真气流过细胞与骨骼之间，刘枫似乎能听见那无数期待的呼喊，真气被细胞与骨骼缓缓的吸收，越渐强大的感觉让刘枫着迷不已。
　　看着经脉中淌过的庞大能量，刘枫又是毫无结果的冲击了一翻督脉，最后无奈的收兵而退，继续着十年如同一日的修炼，储存能量。
　　微微睁开眼睛，一片强烈的日光射进眼内，让刚睁开的眼睛又轻轻闭拢了去，半晌之后，这才适应了下来，伸了一个懒腰，一阵鞭炮的脆响象炒豆子一般的不断响起，轻扭了扭头，骨头碰触的声音也配合的响了起来。
　　感受到体内那越加精纯的真气，刘枫满意的笑了。
　　转过头，红衣早已不在床上，懒散的起身下床，看着那早就准备好，放在桌上的洗刷用具和清水，刘枫心头微暖，“真是乖巧的女孩，不知道她父母怎么忍的下那个心，哎。”迅速的洗刷完毕，发出了一声低叹。
　　缓步走出房间，放眼望去，一个娇小的红色身影，正双手抱膝的看着不远处的美艳花林。
　　刘枫微微一笑，悄悄的走上前去，双手遮着那双正目不转睛的血色大眼，轻笑道：“小丫头，大清早的看什么呢？”
　　红衣双眼被遮，娇小的身躯猛的一紧，一圈红色光芒就要现出，可是在那句熟悉的温和声音之下，立时散去，小嘴微掀，“你醒拉……”
　　平和的语言，让刘枫一愣，心头忽然有种感觉……这就象是早上丈夫起床，妻子温柔的轻语……狠狠的甩了甩头，将这莫名其妙的想法丢到了天边去，松开了遮住红衣眼睛的双手，坐在红衣的身边，安静的看着那美丽的花朵……红衣也乖巧的没有说话，轻轻挪动，让自己紧靠着那具温暖的身躯。
　　气氛宁静而安详。
　　可是气氛没有持续多久，便被一阵急促的脚步声将之打破。
　　刘枫眉头微皱，看着那匆匆跑来的仆人，不满的问道：“怎么了？”
　　“刘枫大人，奥郝大人请你去大厅一下。”仆人恭敬的弯腰回道。
　　轻点了点头，拍了拍身旁的红衣，笑道：“我先去一下，你就在这里玩吧。”
　　“恩。”红衣乖巧的点了点头，并没有纠缠过去。
　　大厅中，奥郝正来回的渡着步子，抬头看着正施施然而来的刘枫，急忙快步走了上去，道：“接到探子的消息，兽人的队伍已经开始了起程，将会在两天之后，抵抵达勇士之城。”
　　“哦，终于来了吗？”刘枫眉头一挑，低声喃道。
　　“知道他们的人数和实力吗？”
　　“还是不怎么清楚……不过，那两个家伙，肯定会来的，因为探子在队伍中见到了他们的身影。”奥郝咬牙恨道。
　　那两个家伙，当然是指虎噬与虎焰这一对孪生星辰。
　　刘枫微笑着点了点头，漆黑的双瞳中充斥着战意，“恩，知道了，那我们就拭目以待，看看这次兽人能强到哪里去。”
　　两天的时间，在众人的期待中，转瞬既过……今天，就是兽人参战队伍抵达勇士之城的最后一天了。
　　清晨，迅速洗刷完毕的众人，激动的站到了院落之中，看着战意昂然的众人，刘枫与奥郝满意的对视点头。
　　奥郝大手一挥，骑上独角马，喝道：“走，各位，让我们去会一会这一次兽人队伍，到底会如何的强横？”
　　“是。”整齐的应喝声，紧接着响起。
　　刘枫轻扯了扯独角马的长长的绒毛，对着大门内紧盯着他的红衣微笑着点了点头，示意她不要担心。
　　脚跟踢了一下马腹，一众人员欢呼着冲了出去，带起一路的烟尘。
　　大街之上，所有人都浩浩荡荡的佣向了南门……那里，是兽人队伍来到的地方，驾着独角马，刘枫与奥郝带头，宛如一把尖刀一般的直插向人群，在这里，根本就不用管是否会伤着无辜之人，因为，这里根本就没有无辜的人。
　　大街之上，被十几匹独角马搞得乱七八糟，无数的喝骂声不断的传出，而刘枫等人，冲耳不闻的冲到了人群的最前面，迅速的奔出南城门，在一小山坳上停了下来。
　　这里的视线极为的开阔，视线所及内，全是一片平坦的大草原，现在时间还尚早，所以兽人队伍还没出现踪迹。
　　碧绿的大草原，蔚蓝的天空，相互交映，让人的心情不由得一畅。
　　奥郝兴奋的裂嘴大喝道：“各位，今天，便是与兽人帝国的参战队伍会面的时候，大家给我打起精神来，不要给帝国丢脸。”
　　激情的鼓喝声，让一众初出茅庐的热血小子，心血沸腾，胸膛不断的因为激动的心情，而上下起伏。
　　看着众人反映，奥郝高兴的大笑了出来，豪迈的笑声，在平坦的大草原，传出老远。
　　刘枫微微一笑，低垂的双目中，战意迸射。
　　时间在迅速的渡过，南城门之上，已经站满了人，就连城门外，也是零散着许多各个种族的人……额……或者说是……要犯。
　　这些人虽然种族不一样，但是那双眼睛中所暴露出来的目的却是完全的相同……妈的，快打，打起来就好了。
　　对于后面无数的吆喝声，刘枫闭目沉神，将之自动过滤。
　　随着头顶之上，两轮耀日同时升至最高点时，在视线的最极处，终于出现了模糊的大批影子，随着影子的迅速接近，地动山摇的震动从远处传来开来，城墙之外的人，连忙惊慌的躲进了城池。
　　刘枫眼睛微眯，紧紧的盯着那铺天盖地而来的灰色身影……近了……近了，那灰色的影子，竟然是一匹匹的灰色巨狼，巨狼之上，是一个个有着狰狞狼头的狼族人。
　　身后一道倒吸凉气的声音，那是睁大双目的奥郝，“妈的，兽人这些王八蛋，竟然把他们的王牌军队，狼骑军给派了出来，看这架势，肯定是倾巢而出……他们到底想干什么？”
　　刘枫眉头紧锁，双眼死死的盯着位于狼骑最中间的那一行人，他们与周围的狼骑士装扮不同，并没有身着那些坚硬的轻皮软甲，而是赤裸着膀子，看他们那浑身暴虐的气势，想必就是这次的兽人参战选手。
　　“两名八阶？八名七阶？这就是兽人这次的队伍？怎么这么弱？而且，你说的那一对泰戈族的孪生星辰，也没出现，怎么回事？”刘枫皱着眉，对着身后的奥郝道。
　　“不知道，不过……这十人，绝对不会是兽人的参战选手……绝对不会。”奥郝虽然也有些迷惑，但他的直觉告诉他，这十人……不会是参战的对手，至少，不会全部是。
　　狼骑越来越近，在离刘枫一行人百多米远处，停了下来，狼骑后边忽然的传出一阵骚动，震天的大笑声传了出来：“哈哈，奥郝，又是你这个家伙，上次输的还不够尽兴吗？哈哈。”
　　听见这笑声，奥郝的脸色瞬间阴沉了下来，牙齿在咬动间，迸出话语：“是虎噬那个杂种。”
　　刘枫眼皮微抬，看着从那狼骑中奔出来的一虎头兽人，跨下，一条健壮的黑虎，其后，紧跟着另一虎头人，两人狂笑着纵虎奔了过来，在刘枫等人十多米远处，停了下来。
　　双方凝望。
　　奥郝握住独角马长毛的手，不断的加力，肩上的疼痛让独角马发出阵阵的嘶鸣，双眼死死的盯着那不断狂笑的两人，嘶哑道：“两个杂种，这次你们准备躺着回兽人帝国吧。”
　　“哼。”领头的虎头人重哼了一声，狰狞的笑道：“到底是谁死还不知道呢……不过，我敢打赌，这将是你最后一次的参战。”
　　另一虎头人接过话头，嘲笑道：“你这家伙，上次输了，这次竟然还有脸当领队，人类的脸皮果然不同一般，比我们圈养的匹猪的皮还厚，哈哈。”
　　这嘲笑的话语，让众人大怒不已，脾气火暴的狮战挽起袖子就准备出去，却被刘枫一手甩了回去。
　　“两位兽人的杂种，我们可还没开始呢……这次，似乎该轮到你们两人，躺着回家接受‘荣耀’了。”轻飘飘的低笑刻薄声，将两虎头人的笑身打的一滞。
　　

第一百一十四章：初战兽人
　　虎头人勃然大怒，巨瞪的虎眼怒睁，大喝道：“是谁？哪个王八蛋这么猖狂？”
　　“呵呵，王八蛋不敢当，你自己留着用吧……”刘枫御着独角马，轻跨出一步，笑咪咪的道。
　　“小杂种，这里哪轮到你说话？给我滚到一边去。”见到刘枫年轻的脸庞，虎头人狰狞的一笑，手中巨拳狠狠的砸了过去。
　　沙锅大的带着绒毛的拳头，带着破空之声，击向刘枫那含笑的脸庞，看着那近在咫尺的小白脸，虎头人残忍的一笑，拳头之上，五根利爪猛的弹出，将空气直接撕破，发出刺耳的怪异声响。
　　就在虎头人准备欣赏头颅爆裂开时的美艳场景之时，刘枫轻轻的一笑，右手闪电般的探出，五根修长的手指直插进那兽掌的缝隙之中，将那声势庞大的攻击，轻巧的抵挡在了身前半公分处。
　　虎头人脸色骤变，没想到这看上去就跟一娃子一样的小白脸，实力竟然如此强横，浑身斗气狂喷，拳头之上，力量暴增。
　　感受到虎头人那急增的力量，刘枫嘴角微掀，手臂之上，淡白色的真气透体而出，毫不相让的将之顶住。
　　人类与兽人……在万千人眼中，开始了这一届的第一次交锋。
　　刘枫与虎头人交接处，能量风暴席卷开来，直接将附近几米的草皮尽数刮起，露出下面深褐色的纷香泥土。
　　蓝赢等人已经连退了十几米，这才勉强的适应了这股能量风暴的冲击，而八名七阶学员更已经退到了几十米之外。
　　大草原之上，无数双眼睛紧盯着那一强壮，一瘦弱，一高大，一稍显矮小的两条身影。
　　淡白色的光芒和赤红色的斗气各自占据了半边天，相互吞噬，侵占。
　　虎头人面沉如水，这是第一次的交锋，为了参战选手的士气，所以绝对不能输……斗气再次狂涌，赤红色斗气冲天而起，仿佛是一条巨大的血色匹练，横竖在大草原之上。
　　刘枫身上，真气依旧是那副淡然的模样，任虎头人如何催动，都侵占不过一丝一毫。
　　僵持在继续。
　　忽然，刘枫心头一动，嘴角微掀，体内真气，按照剑罡的运行方法，送往指间，手指之尖，猛的浮现出五股不到一寸的剑罡，冷冷一笑，指尖上狠狠的抓在那硕大的拳头之上。
　　“啊。”一声凄寒的惨叫从虎头人巨口中吼出，浑身的气势因为剧烈的疼痛微微的滞了一下，这让另一头兽人心头大喊不秒，脚下用力一弹，想要上次抢救，却被一旁的奥郝飞身拦截住。
　　奥郝裂嘴嘿嘿一笑，“虎焰杂种，给我滚回去，刚才你不是很嚣张吗？哈哈。”
　　原来这名虎头人叫虎焰，那与刘枫对战之人，想必就定是虎噬了。
　　虎焰恶狠狠的瞪了一眼奥郝，面上虽然凶恶，但是脚下却听话的停止了下来，轮单打独斗，他明白，自己一个人……绝对不会是奥郝的对手，毕竟，奥郝修炼出了斗气铠甲。
　　这边发生的事情，并没有打扰到刘枫，对于他们这等层次人的战斗，任何一个瑕疵，任何一个微小的空门，都会被对方抓住，给予一番致命的一击。
　　所以，虎噬斗气出现波动的那一刹那，刘枫非常准确的将之把握住了……脚尖在马腹之上轻轻一弹，身躯化做一条白线，猛的出现在虎噬面前，肘尖狠狠的朝着他喉咙处袭去。
　　这招狠辣而阴毒，在这种场合之中，手下留情那是白痴才会做的事，有机会杀则立刻下手，不能有一丝的迟缓，因为时机总是稍纵既逝，看刘枫这一肘的力量，若虎噬真被击中，绝对会当场毙命。
　　可是虎噬也同样是九阶星辰，他也是从无数的战斗中走出来的强者，虽然刘枫强悍的实力让他心头凛然，但是却并没有失去方寸，在损失一条命和丢一点脸的两项选择之下，他很明智的选择了前者。
　　毕竟这只是一次小小的交锋，还不能算上正式比赛，所以，只要在比赛中将这个小白脸击败，那自己依然是帝国的英雄。
　　心中有了权衡，左臂迅速探出，横挡在喉咙处，脚尖狠狠的在黑虎背上一蹬，强悍的力量直接让跨下黑虎发出一声哀吼，软到了地上，再无生机。
　　肘尖狠狠的击打在了虎噬左右之间，清脆的骨骼声响从虎噬手中传出。
　　感受到左手上传来的疼痛，虎噬明白，左手断了……不过，虽然损失了一条手臂，可是他却借着这股力量，倒飞向了空中，脱离了刘枫的攻击范围。
　　在半空之中的虎噬，双眼怨毒的盯着含笑的刘枫，牙齿狠狠咬动，忽然，瞳孔猛缩，那站立在黑虎尸体之上人影，竟然开始了慢慢的消散。
　　心头一紧，头顶之上，庞大的力量尖锐的朝脑袋砸来，在千钧一发之刻，虎噬用尽全身力量，将头微微向左歪上半分，避免了这能够取他性命的猛烈一击。
　　一只穿着普通布鞋的脚狠狠的用脚后跟砸在了虎噬的肩膀之上。
　　“砰。”
　　在无数双眼睛中，嚣张得不可一世的虎噬被刘枫一脚从空中踢落，庞大的力量让虎噬在地上连滚出了好几十米，长长的拖痕在大草原之上横然而立。
　　看着那在虚空之中潇洒的福手而立的刘枫，再看了看那在地上不住的咳血的兽人。
　　勇士之城内，爆发出惊天的欢呼之声。
　　崇拜强者，尊敬强者……这是大陆上通用的规则，就算他们是各族的要犯，却依旧遵守着这一规则，因为，这条规则是他们的祖先从血脉之中，一代一代的遗传下来的。
　　而刘枫，用他那强悍无匹的实力，赢得了这些各族狠人的尊敬。
　　蓝赢几人，兴奋的互相拥抱在一起，双眼崇拜的看着那条白色身影，心中涌出阵阵的自豪之感，兴奋之极处，不由的放声大笑。
　　与他们间隔几米的尼古拉·雪，坐在独角马之上，俏然而立，一双紫色瞳孔紧盯着那在虚空之中，负手而立的傲然背影，心头滚烫不已……骄傲的心，在这一刻，终于悄悄的低下了头。
　　“……教官……强者……你到了爷爷所说的地步……请容我在心中，为以前的事，再和你说一声……对不起。”
　　尼古拉·雪轻声的低喃，紫色的瞳孔依旧没有眨动。
　　“兽人，你们的挑战，我，刘枫以及我的伙伴……接受了……”清冷的声音从虚空之上传下，如同春雷连绵不断的传进了庞大的狼骑之中。
　　强大的力量，让狼骑座下的巨狼感到不安，轻轻的骚动了起来，不过，很快便被训练有素的狼骑士给安抚了下来。
　　兽人之中，无人敢应话，作为首领的虎噬都已经被击败，按照资格，这里除了虎焰，他们都还轮不上。
　　“人类，你别得意，现在还没有开始，到底谁输谁赢，还不知道呢。”见到己方的士气逐渐低落，作为副首领的虎焰不得不出声。
　　刘枫冷冷一笑：“那就期待那一天的到来。”身形潇洒的飘落而下，轻巧的落在了独角马身上。
　　露出的这一手，又赢得了城内无数人的赞喝之声。
　　奥郝御马跑上前来，狠狠的拍了拍刘枫的肩膀，大笑道：“好……好……好。”一连三个好字，可有看出奥郝现在心情的激荡。
　　“兄弟，你他妈的实在是太牛了，我佩服你啊，哈哈。”
　　看着兴奋之极的奥郝，刘枫微微一笑，瞟了一眼，正怨毒的盯着他的虎噬，嘴角一掀，直接比了一个中指过去，再朝下指了指。
　　虽然不太明白刘枫这些动作的意思，可是从刘枫的笑容中，虎噬还是明白了一些，气急上涌，心头一热，一口鲜血再次喷了出来，染红了身边的绿草。
　　“走，回城，杂种们，后天的比赛，老子等着你们。”奥郝拍了拍坐下的独角马，对着兽人一声狂吼。
　　刘枫与奥郝带头，身后蓝赢等人紧跟而随，在大草原之上，留下一串狂笑声，在城中无数人的热烈欢迎之中，冲了进去。
　　草原之上，兽人军队，沉默不语……初次开战，便败给了人类，这对他们的士气无疑有着极大的打击。
　　虎焰看了看已经昏迷过去的哥哥虎噬，再看了看士气低落的狼骑军，狠狠的跺了跺脚，弯身抱起虎噬，喝道：“祭祀，滚出来救人啊……参战选手，跟我进城，狼骑军，原地待命，妈的。”
　　

第一百一十五章：安吉
　　勇士之城，豪华的院落中，欢笑声不断的传出，刘枫在初次对战，就将兽人的一位主将给废了去，这让所有人类都感到些许自豪与骄傲。
　　大厅之中，喏大的饭桌之上，刘枫，奥郝坐与上方，下面分别坐着蓝赢等人，依次而下。
　　刘枫微笑着摇头，将奥郝再一次敬过来的酒杯一饮而尽，轻笑道：“你们也别这么高兴，刚才的交锋，若不是我临时变招，让虎噬心境微微有些波动，我也只得采取最蠢的办法，和他对干下去，虽然最后能赢，不过，他也绝对能够全身而退……”轻点了点头，又在心头悄悄的加了一句：“那是在不使用隐藏技能的前提下……”
　　奥郝裂了裂嘴，大笑道：“管你怎么赢的，我们只知道你把那家伙给废了就行，虎噬的手臂似乎是被你打断了吧？”
　　“恩，断了。”刘枫低头吃下一道美味，头也不抬的道。
　　“虽然手臂断了，不过，我想他们肯定带有专门医疗的祭祀，所以，几天后，那家伙多半还是能够参战。”奥郝端起酒杯狠狠的灌了一口，皱眉道。
　　刘枫抬起头，看了他一眼，微笑道：“放心吧，能把他打残一次，就有第二次，他们两兄弟虽然配合起来实力能够暴增，但是，我自有应对他们的办法……”
　　听到刘枫的承偌，奥郝终于放心的笑点了点头，再次举杯相敬。
　　与刘枫这里的欢笑相比，兽人队伍的境况可就惨上了许多，进入勇士之城一路来，一行人接受到了无数的白眼和不屑，一些猛人还直接当着他们的面吐口水，摇屁股……把一个一参战的兽人选手气得兽脸涨红，一些脾气火暴的忍不住的想要冲出去，给这些王八蛋一顿教训时，却被虎焰大声的喝了回来……这样一来，受到的鄙视目光越加的多了起来。
　　短短的几条街，虎焰等人就似从兽人帝都走到‘日不落’一般，在看见那建立在高处的兽人接待馆时，一行人赶紧迅速的冲了进去，将后面那漫天的叫骂堵在了门外。
　　虎焰在心底悄悄的松了一口气，对着身后满脸不满的众人喝道：“你们都进去休息，养精蓄锐，等两天给我把那些人类撕成碎片……听到了吗？”在见到众人那士气有些低落的脸色，虎焰不由得大声吼道。
　　“听到了。”老虎虽死，余威犹在，况且，面前这头老虎还正是气势最汹涌的时候，众人哪里敢反驳，赶紧拼了命的扯着嗓子大声应吼道。
　　在这震耳欲聋的吼声之下，虎焰这才满意的点了点头，保着昏迷过去的虎噬，大步的踏下楼上，喝道：“祭祀，还不快上来，给我哥哥把手臂给弄好，妈的，那个人类小白脸，竟然下手这么狠毒，老子下次非把你给撕了不可。”骂骂咧咧得将木板蹬得凿凿作响。
　　其下，一个身着白色祭袍的狐族人身体抖了抖，赶紧的跟了上去。
　　房间之中，虎焰恶狠狠的盯着床边正给虎噬治疗的祭祀，怒道：“你到底会不会救？给老子快一点啊。”
　　白袍祭祀连忙的点了点头，额头冷汗直冒，顾不得搽拭，按住虎噬手臂的手掌，白色光芒大放。
　　感受到虎噬那越来越平和的脸庞，虎焰这才松了一口气，一屁股坐在椅上，端起身边的茶水，一饮而尽。
　　“砰。”手中的茶杯忽然被虎焰直接捏成碎渣，猛的坐起身来，眼睛死死的盯住墙边的一阴暗角落，道：“谁？给老子滚出来。”
　　阴影悄悄的动了起来，翻出一条娇小的身影，轻巧的落在虎焰面前。
　　看者面前这小猫女，虎焰警戒的神色终于放了下来，沉声道：“猫儿，你来这里做什么？”
　　“安吉大人要见你。”冰冷的声音从娇俏的猫女口中轻轻吐出。
　　虎焰的身躯微不可察的抖了抖，细微的颤抖并没有让房间里的其余两人看出，沉默了半晌，方才闷声道：“知道了，安吉大人……在哪？”
　　“暴乱酒馆，最好现在就去，安吉大人的脸色不怎么好看，哼。”猫儿冷哼了一声，身影一动，跳进房间中的阴暗处，迅速的消失不见。
　　感觉到那越来越远去的猫女气息，虎焰狠狠的锤了一下拳头，对着那正闷头治病的祭祀吼道：“我回来的时候，你再不把我哥哥治好，老子生吃了你。”
　　祭祀的身影颤了颤，急忙的点了点头。
　　虎焰满意的点了点头，一脚踹开木门，大步的走了出去，留下些念念碎语：“妈的，又要去见那可怕的女人了……真是倒霉。”
　　暴乱酒馆之中，大门紧闭，没有了往日的喧闹，柜台之边，美艳的老板娘慵懒的斜靠在之上，桃花眼轻轻的瞟了一眼身前低头不语的虎焰，冷哼道：“虎焰，你们兄弟可真是威风啊，竟然敢违抗命令，单独出去迎战？”
　　虎焰巨大的身子抖了抖，闷声道：“我们以为这次的对手是奥郝那家伙，所以……所以才……”
　　“你们以为？是你以为？还是虎噬以为？”老板娘截断他的话语，冷笑道：“虎焰，你别以为虎克亲王是你们的父亲，你们便能够为所欲为，亲王殿下早说过，如果因为你们在比赛期间不听命令而导致决战失败，哼……亲王殿下的性子，你们可是最清楚不过，他可绝对不会因为你们两是他儿子，而留半分情面。”
　　被美艳老板娘一翻毫不客气的训斥，虎焰的脸色有些铁青，双拳紧握，低垂的眼睛射出炽热的怒火。
　　老板娘瞟了一眼似是在忍耐的虎焰，轻撇了撇嘴，道：“还好，帝国这次并没有把筹码全部压在你们身上，不然，这次定会输的丢脸之极。”骂了许久，她或许也是有些感到累了，轻挥了挥圆润的玉手，“好了，你回去吧，看看你那哥哥好了没，明天，赫而巴和他……就将会抵达勇士之城，到时候你们注意点。”
　　“他？”简单的一个字，如同一盆凉水，从虎焰的头上倾盆倒下，狠狠的打了一个寒战，失声道：“他？他真的会来？”
　　美艳老板娘眨了眨修长的睫毛，如玉般的手指轻轻交叉，点了点洁白的下巴，“恩，他……他会来，据说是陛下亲自动身去请的，至于到底是用什么条件将他请走的，我也不是很清楚。”
　　虎焰咽了一口口水，僵硬的鞠了一躬之后，退了出去。
　　大厅之中，又陷入了一片寂静，美艳老板娘慵懒的伸了一个懒腰，傲人的完美曲线，被紧身的衣裙绷显得淋漓尽致，诱人眼球，轻瞟了一眼墙角处，轻声道：“猫儿，去给我盯住虎焰两兄弟，有任何的情况，随时向我报告，今天和明天之内，严禁他们走出会馆半步。”
　　墙角处，阴影缩动，清脆的声音悄然传出，“是，安吉大人。”
　　门窗微动了一下，一条黑影迅速的闪了出去。
　　吩咐下了这道命令之后，老板娘……额，应该说是安吉，这才松了口气，很明显，她对虎焰与虎噬两人，也是大感头疼。
　　“两个莽撞的家伙……”轻轻的咒骂一声，安吉优雅的甩了甩那条红色的尾巴，站起身来，向后院走去。
　　“那个人类方的年轻小子，到底是何方神圣？怎么从来没听说过人类时候出现了如此年轻的强者啊……哎，不过，也算你倒霉吧，竟然这次遇到了他……”
　　低声的叹息，随着安吉的入屋，消失了殆尽。
　　勇士之城的风起云涌，即将开始。
　　兽人与人类，也即将开始这一届的大决斗。
　　未知的强敌，即将来到，刘枫却没有丝毫的消息，慢慢的回到院落里，坐在石椅之上，双眼紧紧的盯着自己的双手。
　　“剑罡竟然能够出现在手掌之上？那与人空手搏斗之时，那岂不是占尽了便宜？”刘枫的心头，有些火热，剑罡的锋利程度，他清楚的知道，可以毫不客气的说，自从来到这个世界后，刘枫真没遇到过，比剑罡还要锋利的武器或者剑芒。
　　剑罡让刘枫在与人对战之时，占尽了上风，所以，拳头之上若也能出现剑罡……这让刘枫心头滚烫不已。
　　眼睛微眯，体内真气再次随心而动，以剑罡的运行方式，在体内环转了一圈，再小心的沿着经脉灌注到拳头之上。
　　“叮。”一道不可闻的无声音波忽然的从刘枫平摊的手掌之上传来，随着体内真气的灌注，声拨越来越强，忽然，声波一凝，猛的消散了开去。
　　而在那双白皙修长的手掌之上，五根剑罡伸吐着出现……感受到那道足以撕破虚空的锋利剑罡，刘枫嘴角微掀。
　　“成功了呢……好强的剑罡。”
　　

第一百一十六章：他是谁？
　　感受着那不断伸吐的剑罡，刘枫嘴角微掀，猛的朝石桌砸去。
　　“砰”的一声巨响，石桌化成了无数石屑，四处飞溅。
　　拍了拍溅射到身上的灰尘，甩了甩手，拳头之上，剑罡瞬间化去，消失得无影无踪，满意的点了点头，心情因为这能附加在拳头上的剑罡的出现，悄然的愉悦了起来。
　　走进屋，床上依旧是打坐中的红衣，如同往常一样的，刘枫在一旁观看了许久，这才松了口气的入定了去。
　　一天的时间，在入定的时间中，一闪既过。
　　清晨，刘枫从入定中自觉的醒来，轻吸了一口气，清新的空气顺着鼻腔而入，滋润着那肝肺脾脏，晃了晃稍显沉重的脑袋，用桌上的冰冷凉水，冲了冲脸，凉水让刘枫颤了颤，清醒的神智慢慢的回复了过来。
　　慵懒的升了一个懒腰，一阵鞭炮的脆响声，霹雳扒拉的骤响了起来，缓慢的渡出门，刚刚落下的脚步微僵，眉头一皱，眼角极快的瞟过院落之外，一颗大树之上的一截茂密树丛中，嘴角冷冷的一掀，右手在木门之上，轻扣下一小截尖木，闪电般的掷出。
　　木片在虚空划出一道残线，狠狠的射进了一阴暗的树丛之中，一道闷哼之声响起，紧接着重物落地的声音也响了起来。
　　刘枫脚尖在地上轻点，如同飞鸟一般的跃过几丈高的围墙，朝着那颗大树的方向疾奔而去。
　　大树之下，一大滩血迹醒人眼目。
　　刘枫迅速的环顾了一圈，无果，只得冷哼了声：“跑得到挺快。”低下身在那滩血迹附近仔细的搜索了起来，半晌之后，终于在一个角落里发现了那块粘血的木片，小心的将之捡起，放在眼下，细细察看，眼伸忽然一凝，伸出手，从木片之上，取出一跟粗长的毛发。
　　对于这种毛发，刘枫并不陌生，除了兽人的身上能长出这么粗这么长的毛发之外，他还当真想不起并的种族。
　　“兽人？果然挺猖狂的，竟然监视到这里来了。”微微冷笑一声，刘枫随手在木片丢弃，小心的绕着院落转了起来。
　　这一转不要紧，竟然被刘枫探察出十八处隐藏的暗哨，凭借鬼魅的速度，刘枫这次再没打草惊蛇，一个一个的将这些暗哨全部拔除，看着那软躺在茂密的树丛之中逝去了生机的猫人，刘枫不屑的撇了撇嘴。
　　头上那颗巨树是最后一个暗哨了，一个猫族正一动也不动的趴在上面，注视着院落里所有人的一举一动，轻轻的抓了抓手边的树干，让自己的身体与之更加的贴近，忽然，头顶一痛，眼前的光线迅速的变暗了起来。
　　刘枫抓住这名昏迷了过去的猫人，跃下大树，闪进一个阴暗的角落，一脚将他从昏迷中踢醒了过来。
　　猫人清醒过来之后，呆愣了一秒，脚尖在墙角猛的一蹬，整个人将身子急速的缩小，向着那唯一的出口，疾奔而去。
　　“砰”一声闷响，猫人倒飞了回去，狠狠的撞击在墙壁之上，鲜血一口从嘴中吐出，抬起头，惊惧的看着那含笑而立的年轻人。
　　“回答我一个问题，我就放了你。”刘枫轻声道。
　　“做梦。”猫人恶狠狠的瞪了刘枫一眼，直接回绝。
　　刘枫嘴角掀起一个冰冷至极的冷笑，狠狠一脚踢在猫人胸膛，受此重击，猫人双腿软倒在地上，再次一大口鲜血喷出，双手捂着胸口，嘲笑道：“人类，别得意，‘他’就要来了，你们这次绝对只有输，哈哈……”
　　刘枫眉头紧锁，冷声道：“他？他是谁？”
　　“哈哈，他是要你们命的人……呃。”猫人仰头大声狂笑道，忽然，笑声一窒，慢慢的软倒了下去。
　　刘枫一步上前，抓起猫人那低垂下的头，一丝蓝色的液体，从猫人嘴中缓缓流出。
　　“竟然服毒了？他到底是谁？”刘枫低声喃喃道，满头的雾水，让他的心情极为的不爽，草草的将这具尸体丢在角落里，飞奔而出，绕着院落转了一个圈，回到正门之前，几个跳跃之间，便在守门大汉惊愕的目光中，窜进了院落，消失不见。
　　进入训练场，一把拉住正不断练习的奥郝，沉声道：“先别练习了，有点事。”
　　见到刘枫那凝重的脸庞，奥郝也收起了刚要玩笑的心情，正色问道：“什么事？”
　　刘枫皱眉想了一会，将刚才的事情详详细细的说了出来，听完刘枫的话语，奥郝眉头紧锁：“那个‘他’是谁？竟然能够让兽人们这么有信心？”
　　刘枫苦笑着耸了耸肩，道：“这些我也不知道，那个猫人还未说完就服毒自尽了。”
　　对于这未知的人，奥郝心中有些烦躁，来回的训练场之上渡着步子，也是有些不知所措。
　　刘枫低头沉吟了片刻，轻笑道：“算了，别太慌张了，这事是真是假还说不定呢，而且，就算是真的，那又怎样？难道还怕了他不成？只要他不是圣阶，也不用太惧他。”
　　“至于圣阶？呵呵，大陆之上，圣阶之间似乎有着条例的吧，若是他兽人有圣阶敢助手，人类这边，那四位圣阶，肯定不会坐视不管，所以……不用太担心。”
　　听着刘枫的分析，奥郝这才慢慢的静下心来，狠狠的锤了一下拳头，道：“对，担心个鸟，只要不是圣阶，我们便不会惧怕他半分。”
　　刘枫见到他那一副壮胆的表情，不由得轻声笑道：“瞧你那样……我想去兽人会馆查看一番，看看他们到底在搞什么？”
　　“你一个人去？”奥郝有些担忧的道。
　　“没事，我又不是一个人去挑他们全部，只是探察一下，放心吧。”刘枫自信的拍了拍胸口，凭借他的疾风步，他有绝对的信心不会被发觉。
　　见到刘枫坚持，奥郝也只得点头答应，还来不及招呼他小心一些，身前已经人去空空。
　　刘枫急速的在虚空之中掠过，偶尔在民房之间跳跃，腾空，迅速的朝兽人的会馆之处奔去，沿途间把自己的气息全数收入体内，不使之露出一丝半点，以免招惹旁人注意，在勇士之城，这些家伙全都不是省油的灯。
　　兽人庞大的会馆就在眼前，刘枫小心的落下地来，疾风步悄然启动，轻巧的跃进了那高耸的围墙，疾风步隐身的特效，让刘枫视那高墙之上，来回不断巡逻的兽人防卫不屑一顾，如同一片落叶般的轻飘飘的落地，没有溅起一点尘土。
　　落下地之后，刘枫没有半分迟疑，迅速的向着院子里穿梭而进，极为小心的探察着那些最为豪华，奢侈的房间……时间在迅速的渡过，刘枫在心底不断默数着疾风步的剩余时间，眼睛不断的在无数的房间之上扫过，忽的，脚步一顿，抬起头看着那亮着灯的一间豪华房屋，四下望了望，轻轻一跃，悄无声息的跳上楼，躲在墙角之处，探向屋内。
　　房屋之中，不是别人，正是被刘枫在手臂打断的虎噬，想必他此时的手臂已经接好，虽然暂时还不能使用力量，可是只要给他时间，绝对会回复到以前的那般强健有力。
　　刘枫眼瞳之中，杀意闪过，心头有些犹豫，到底需不需要将之击杀……若是在此刻将之击杀的话，那么兽人大决斗之时，便会少去了一个强横的对手，可是若是现在将他杀了，那自己这次来的目的就将会以失败而告终。
　　就在刘枫心中权衡不定之时，一阵急促的脚步声从楼下奔了上来，迅速的将身子缩进墙角最里面，浑身的气息完全吸进体内。
　　踏步上楼的是虎焰，由于过于匆忙，所以他并没有注意刘枫所在的那不起眼的角落。
　　“大哥，快，‘他’来了。”虎焰冲进房间就是一阵大喝。
　　“什么？”虎噬大惊，握住酒杯的手直接将之捏成粉碎，“他来了？”
　　“恩，赫而巴和他一起来的，现在就在下面大厅之中，走，快下去。”虎焰点了点头，不住的催促。
　　“恩。”虎噬点了点头，跟着虎焰急匆匆的跑下了楼，出来之时，因为心情激荡，竟然连门都忘记了关上。
　　两人的举动，让隐藏在一角落里的刘枫在感到好笑之余，更有一份骇然，“是什么人竟然能够让已经是星辰阶的两兄弟，如此紧张？这次果然遇到大鱼了。”
　　在微微感慨之时，刘枫迅速的闪出，悄然的远远跟着虎噬两兄弟。
　　“他”到底是谁？
　　

第一百一十七章：圣阶？
　　豪华奢侈的大厅之中，灯火通明，魔法灯的柔和光线，将整个大厅照得亮堂却不显得刺眼。
　　大厅之中，三人随意站立。
　　最右边的是刘枫见过一面的美艳老板娘，或者说是……安吉，紧身的蔚蓝衣裙将她那完美玲珑的丰满身材，展现得淋漓尽致，诱人至极。
　　在中间，是一位身着黄金铠甲的狮头人，庞大的身躯给予了他极具压迫的气势。
　　而在最左边，站立着一位全身被黑袍所笼罩，以至于看不出是男是女，只是，虽然身体被笼罩，可是那一丝丝暴虐，阴狠的气息却从那黑袍之下，不断的蔓延而出，凭空的让大厅之内的温度，降下好几度来。
　　安吉与那狮头人似乎对这位黑袍人，极其的敬畏，所以，虽然对这阴狠的气息感到不怎么适应，却并没有说出半句不满的话语。
　　大厅之中显得有些沉默，安吉与狮头人都知道身边这黑袍人的脾气，也就并没有自己去寻找那不痛快。
　　沉默的气氛很快的被迅速推门而进的虎噬两兄弟，给打破了去。
　　看着正尴尬发笑的两人，安吉与狮头人都在心中悄悄的松了一口气，可是面上却并没有露出丝毫，狮头人皱了皱眉头，沉声道：“虎噬，虎焰，你们两个就不能收敛一点吗？还是这么莽撞，在先生面前，最好尊敬一点。”
　　虎噬干笑了一声：“嘿嘿，赫而巴大人，你别骂了，我知道。”转过头，有些畏惧的对着那全身笼罩在黑袍中的人影，恭敬道：“先生，虎噬冒犯您了，还望别见怪。”
　　“桀桀，算了，我不会跟你一后辈计较什么的……”怪异的笑声，从黑袍之下传出。
　　刘枫隐藏在一座假山之后，看着虎噬两人进入了那所庞大的房间之后，呆了半晌，见到一切都平静了下来之后，这才小心的潜了过去，急速的闪进一个阴暗的角落，俯耳轻轻的听了一下，却只能听见一些模糊的声音，指间微微晃动，一小截剑罡悄悄的浮现。
　　手指如同插豆腐一般的轻松插进木制的窗板，小心的在上面划了一个小圆，手心一吸，将那块小小的圆形木板，吸入手中，轻轻的放在身边，没有发出一点声响，低下头，将眼睛凑到了那小小的圆洞之间，将房间之中的场景尽数收入眼内，首先印入眼内的那条玲珑丰满的完美娇躯，让刘枫大吃一惊。
　　“那不是……‘暴乱酒馆’的老板娘吗？……原来……她也是兽人在勇士之城的暗哨。”在微微吃惊之后，刘枫很快的恍然了过来，视线再次移动，在中间的赫而巴身上停留了片刻之后，迅速的移到了……那位黑袍人的身上。
　　“好暴虐的气息，好强大的气势……兽人从那里找来的这么强大的助力？”刘枫视线紧紧的盯在那位黑袍人身上，那从黑袍之下隐隐散发出来的气息，让刘枫心头有些骇然。
　　“虎噬，你跟先生说一下，你是如何败在人类队伍中的那名年轻人手上的？”安吉巧笑嫣熙的轻笑道，狐族天生的魅惑气息在不经意间流出。
　　虎噬在看了一眼那张美艳的脸颊之后，赶紧的移开了视线，他心中明白，这位漂亮的女人，不是以前那些可以任他玩弄的普通狐女可以相比的……干咳了一声，虎噬小心的回忆了一下，方才道：“那年轻人很强，至少也是九阶星辰，不过若是单打独斗的话，我一个人可能不是他的对手，可要是我们兄弟连手，那……”
　　“说重点。”阴冷的声音，有些不耐烦的从黑袍之下传出。
　　感受到身边传出的怒气，赫而巴狠狠的瞪了一眼虎噬，怒道：“你就不能捡重要的说么？”
　　被黑袍人冰冷的语气一刺，虎噬畏忌的缩了缩头，赶紧道：“那个年轻人，似乎有一种很是怪异的斗气，非常……非常的锋利，对，就是锋利。”话到最后，他还重重的点了点头，示意自己比喻得极为的恰当。
　　“锋利？锋利的斗气？”疑惑的轻声低喃从黑袍之下缓缓说出。
　　“恩，绝对就是锋利，我手掌之上附有天然的石肤术，若是普通的斗气，就算是直接劈到我手上都没什么大事，更何况，那小子就那么轻轻的一抓，我的手就多了几个血洞。”虎噬急忙的点了点头，生怕会惹得黑袍人不高兴。
　　“……恩，我知道了，桀桀，明天，就让我去见识一下，这位人类的新锐吧，希望他别让我太失望了。”阴冷的笑声，不断的从黑袍之下传出。
　　“先生，您打算亲自出手吗？”一旁的赫而巴惊喜的出声道。
　　“既然你们陛下花费了那么大的条件请我出来，我当然得出手……桀桀，而且，我也对那小子的怪异斗气很感兴趣。”黑袍轻轻耸动，怪笑出声。
　　“先生果然守信呢，无怪乎，陛下这么相信您。”艳丽的安吉轻轻晃动着那根火红色的毛绒绒尾巴，小手捂嘴轻声笑道。
　　“桀桀，安吉大人，不也是你们陛下极其信任的宠臣吗？而且‘智艳狐’的美名在兽人帝国，可是就连三岁的孩童都是如雷贯耳啊。”黑袍人轻轻转过头，桀桀的怪笑道，那漆黑的蓬袍之间，炽热的视线在安吉那丰满玲珑的身躯之上，来回扫动。
　　对于黑袍人这无礼的举动，安吉黛眉微皱，但是俏脸之上，却依旧是一副笑吟吟诱人模样，还似是有些羞涩的浮上一抹晕红。
　　门外，窗底下，阴暗的角落，刘枫眉头紧锁，视线将黑袍人牢牢的盯住，在见到黑袍人周身那扭曲的空间之时，心头一股骇然的感觉涌上，“妈的，这黑袍人绝对是圣阶强者……这是从那里冒出来的不懂规矩的家伙，难道他想逼得人类四大圣阶出手吗？”
　　身体轻轻的一颤，一丝气息因为心情的激荡，忍不住的泄露出来，这让刘枫心头一声急喝：“糟，闪。”身形急动，迅速的跃上虚空，宛如流星赶月一般的朝兽人会馆之外逃去。
　　就在刘枫气息泄露的那一刹拿，房屋之中，所有人都先后的察觉到了这一股陌生的气息，脸色一变，离大门最近的虎焰直接一拳将木门打得粉碎，快步跨了出来，可是外面早已经人去空空。
　　众人疑惑的相视，黑袍人黑色的袍子轻轻抖动，冷哼一声：“哼，想来就来，想走就走，你当这里是什么？给我留下来吧。”话音未落，黑袍人已经消失了踪迹，大厅之中，只余下一个渐渐消散的残影，安吉等人在愣了片刻之后，身形展动，迅速的跟了出去。
　　刘枫在虚空急速的跨过，不敢有一丝的停留，凭他一个人，想要面对至少三个星辰，更还有那一位“圣阶”……就算是他把致命一击的十六倍特效用出，也绝对逃不出去……除非……剑认风暴……不过，很可惜，这一项能够逆天的技能，至今还没有出现。
　　身形在虚空划过，看着那越来越近的防卫墙，刘枫心头紧绷，不敢有一丝的放松……这绝对是他来到这个世界之后，面临的最危险的一次处境了。
　　就在刘枫刚刚跨出高耸的防卫墙之时，一股强烈的劲风从身后袭来……身形猛的一顿，急速的降落一两米，将这股劲风躲去，桀桀的怪笑从身后不远处传来，“给我留下来吧。”
　　黑袍人右拳狠狠的朝虚空一击，空气被强烈压缩，猛的射向刘枫。
　　感受到那股空气波的强悍，刘枫急忙就地一滚，虽然有些狼狈，但毕竟是顺利的闪避了过去，强悍的空气波直接将地面之上，砸出一个深深的黑坑。
　　黑袍人见到刘枫躲过，再次怪笑一声，手中拳头急速虚击在身前的虚空之上，无数的空气波，连绵不断的朝刘枫急射而去。
　　再次狼狈的将这群空气波闪过，刘枫用眼角余光轻瞟了一眼那立于虚空之上的黑袍人，心头有些焦躁与愤怒，扑身闪进一颗大树之后，心头忽然猛一动，嘴角微掀。
　　黑袍人瞧着那狼狈闪进大树后的身影，猫捉老鼠般的笑了，拳头之上，强烈的空气波动迅速的凝结。
　　忽然，一条白色人影从大树后跃出，头也不回的朝着北方跃去，黑袍人桀桀一笑：“跑？你跑得掉吗？”黑袍之下的拳头，狠狠击出，朝着那条白色身影，后背砸去，就在空气波既将砸到那道身影之时，白色身影忽然诡异的一闪，将那道攻击躲避了开去。
　　黑袍人略显惊讶的微咦一声，身形微动，化成一条黑线，追赶了过去。
　　就在黑袍人刚刚离开，安吉等人也赶了过来，看了看满地的坑洞，相互对望了一眼，又迅速的朝着黑袍人追去的方向，飞跃而去。
　　……在所有人离开几分钟之后，一道白色身影从大树之下跃出，白影双脚一沾地，迅速的朝着众人相反的方向飞奔而去。
　　“快跑，妈的，镜象支撑不了多久……”
　　

第一百一十八章：谁动你……我打他
　　刘枫在离开此处不久之后，一阵破风之风急速的传来，虚空之中，突兀的闪现出一黑袍人影。
　　黑袍人伫立在虚空之上，双眼之中，红色的光芒一闪而过，忽然的停留在那一颗大树之上，沉吟了半晌，黑袍人狠狠的挥了挥袖袍，炽热的红色能量如同一条匹练一般，直接将大树击成粉碎。
　　“该死的爬虫，竟然敢耍弄伟大的……”话到这里，黑袍人似乎意识到了什么，赶忙住嘴不语，身后，几道身影急速的赶了过来。
　　“先生，刚才那人，您可看清是谁了？”虎焰远远的大声问道。
　　“哼，没有……那家伙用一个镜象把我引开了。”黑袍人挥了挥袖袍，似乎是不想谈论这个让他有些丢脸的话题，阴声道：“反正刚才我们也没谈论什么机密的事，那家伙跑了也没什么事。”
　　这位爷都这样说了，安吉与赫而巴还能说什么？只得无奈的对视了一眼。
　　刘枫一路飞奔，在绕着勇士城转了半圈之后，这才掉转身，朝人类会馆处疾奔而去。
　　在守门大汉惊愕的目光中，刘枫身形微闪，直接从远处，闪进大门之内，消失不见……留下四个被他这诡异的速度骇得下巴掉了一的守门大汉。
　　迅速的冲进训练场，找到了一直在原处等待他的奥郝，狠狠的喘了一口气，抓起他身边的茶杯，直接一饮而尽。
　　奥郝有些吃惊的看着身上沾满泥土的刘枫，到底是什么竟然能够让他如此狼狈？不过看到刘枫那还没喘过气的脸色，只得将问题咽了下去，一双眼睛直直的瞪着他。
　　一口清茶入肚，刘枫终于慢慢的平静了下来，抬起头，看着奥郝那巨瞪的双眼，不由得苦笑一声：“老哥，这次事情大发了。”
　　“怎么了？”听见刘枫这样说，奥郝不由得急道。
　　“哎，兽人帝国不知道从哪里找来了一个圣阶的助手……”刘枫苦涩的叹了一口气。
　　“什么？”奥郝如遭雷击，呆愣愣的立在原地，半晌之后，暴躁的挥了挥手，不住的来回渡着步子：“怎么可能？圣阶？这怎么可能？你一定是看错了，对，一定是你看错了……是不是？”停下脚步，奥郝期待而急迫的问道。
　　看着奥郝的反映，刘枫无奈的摇了摇头，看来这事要他这么容易的接受，还真不容易，毕竟圣阶……那可是立于众生之上的强者，到了他们的那一个地步，普通的财富以及地位，已经不能让他们有丝毫的心动。
　　叹了一口气，指着满身的泥土，苦笑道：“那你认为还有谁能把我搞得沾满狼狈？若那人不是圣阶，就算是让我单独应对三位星辰阶的强者，我都不会惧怕半分……可他妈的那的的确确的是圣阶啊。”
　　奥郝脸色涨红，有些胡乱的大喝道：“怎么可能？圣阶之间是有规定的，谁也不能插手帝国之间的事情，那个杂种就不怕惹得人类中的那四位圣阶出手吗？”
　　刘枫摊了摊手，无奈的道：“这我怎么知道……”
　　在胡乱的发泄了半天之后，奥郝终于慢慢的平静了下来，面色虽然依旧不怎么好看，但是却已经能安静下来，用脑子思考问题了。
　　“那……那你说怎么办？”奥郝将求救的目光投向刘枫。
　　刘枫耸了耸肩，轻摇了摇头，“抱歉，我想我也不会是圣阶强者的对手，而且……而且，兽人那边，如果连上虎噬两兄弟，似乎现在总共就有三名星辰强者了……”虽然，不怎么清楚安吉的实力，可是那头狮人的那磅礴的气势，绝对也是一名星辰强者。
　　又是一枚重镑炸弹丢下，呆愣了片刻之后的奥郝，终于是满脸颓败的一屁股坐在了椅子之上。
　　刘枫轻叹了一口气，试探道：“要不……要不派人回‘日不落’将这里的事情报告给你们陛下？兽人拥有圣阶助手的这件事，可不是什么小事啊……”
　　奥郝苦笑着摇了摇头，道：“不行……明天就是大决战开始的时候，已经来不及了……”
　　刘枫沉默了下来……修长的双手有些烦躁的互相交叉。
　　两人对视无语，都从对方眼里看出了不安与惊惧……许久之后，刘枫叹了一口气，苦笑道：“算了，车到山前自有路，明天的事，明天再看吧……而且，对了……”刘枫心头灵光一闪，猛的低喝了出来。
　　被刘枫突如其来的大喝吓得手掌一抖的奥郝，疑惑的抬起头来，看着那张有些狂喜的脸庞。
　　“那家伙……还不是圣阶……还不是，那家伙只是个准圣阶，对，那家伙只是个准圣阶。”刘枫双手重重的锤在一起，欣喜道。
　　“哦？真的？你怎么确定的？”面对这今天晚上唯一算的上好的消息，奥郝选择了小心而详细的盘问。
　　“我见过真正的圣阶……那举手投足间能够控制天地的所有能量庞大气势，绝对还不是那个黑袍人能够相比的……如果，他真的是圣阶，我绝对跑不出他手心，而且……那家伙，似乎只能控制身边几尺的天地能量。”刘枫微眯着眼，轻声分析道，语气越来越顺，越来越快。
　　“准圣阶？那不还是圣阶吗？”奥郝有些憨憨的问道，他实在搞不懂这之间的区别，准圣阶不也是圣阶吗？只要是圣阶，在他心中，那就不是星辰阶能够打败的。
　　“准圣阶，呵呵，若他真的只是准圣阶……那我便不会惧他。”刘枫嘴角微掀，脑中，月狼王银发长舞的绝美姿态，轻轻浮现。
　　手指轻轻敲了敲额头，刘枫自嘲的一笑，看来，今天晚上纯粹是被圣阶的名头给吓到失去了方寸……还未交战就先露了怯意，怎么可能是那黑袍人准圣阶的对手，想到自己今天的那狼狈样，刘枫心头那感觉啊……就象打翻了五味瓶一般，啥都有，啥都不缺。
　　“你是说……你能打败那个啥准圣阶？”奥郝终于是听清了刘枫的意思，一把抓住他的手臂，大喜道。
　　“只要他是准圣阶……我虽然不敢说，肯定能将他击败，不过，肯定不会输就是。”刘枫思量了一下，选择了一个比较保守的回答，毕竟，自己也不是很确定……免得这时候答应的太满，万一到时候真输了……那脸可真的丢光了。
　　可就算这样，奥郝也是惊喜无比，站起身来，来回的渡着步子，喜道：“好……好，那……那个家伙就交给你了。”
　　刘枫翻了翻白眼，挥了挥手，“明天再说吧，不过，兄弟我丑话说在前面，若那家伙真的是圣阶……别怪兄弟，先逃命去哦。”
　　听着刘枫这直白的话语，奥郝被窒得一阵白眼乱翻，半晌之后，才回过气来，苦笑着摇了摇头：“若真是圣阶？这决战也就没有什么存在的意义了，直接认输得了，而且……战争也将无限的扩大化了。”
　　刘枫轻点了点头，心头暗自盘算：“若那家伙当真只是个准圣阶，就似月狼王被那月光沐浴后的实力的话，那么，我也并不是没有胜算……不过，这一切的前提，就是那家伙并不是圣阶，而只是准圣阶……一字之差，却有着天地之别。”
　　深吐了一口气，看了看那越来越暗的天色，苦笑着摇了摇头，挥了挥手，跟身后有些心不在焉的奥郝道了声别，也不管他听见没，慢吞吞的渡出了训练场。
　　刘枫慵懒的行走在庞大的院落中，浑身的泥土惹来来往巡逻的护卫，疑惑的视线。
　　而刘枫却不管这些，依旧慢吞吞的走进自己的那所院落之中，一进院落，眼神忽然的被那条金色的影子给吸引了过去，忽然狠狠的跺了跺脚，狂笑道：“我他妈的不是还有小金嘛我，就算那黑家伙真是一个圣阶，小金应该也能抵得住吧……”
　　正和小金戏耍的红衣，一眼就瞟见了刚进院门的刘枫，迅速的丢下小金，刚想要扑过去，却被刘枫这突如其来的狂笑，给吓得止住了脚步，怯生生的轻声道：“你……你没事吧？”
　　除去了心头的一块大石，刘枫心情大好，两步走过去，将红衣抱起，狠狠的在那张妖异的小脸之上亲上了一口，嘿嘿的大笑着。
　　红衣先是一愣，随既俏脸猛的涨红，似是要滴出血来一般，大片的火烧云直接烧上娇嫩的耳尖，连忙将一张小脸埋进刘枫怀中，不敢动弹一下。
　　而刘枫却还没清楚自己做了啥事，再次冲上前去，将那正忽闪着大大的水灵眼睛的小金捉住，嘿嘿笑道：“可爱的小金，明天俺可是要靠你给我撑腰了哦……”
　　似是听懂了刘枫的话语，小金可爱的眨了眨大眼睛，龙爪拍了拍自己的小胸口，用稚嫩的声音奶声奶气的道：“恩……我……我照着你，谁动你……我……我打他。”
　　

第一百一十九章：颠峰对绝
　　翌日的清晨，在刘枫那略显期待与担忧的矛盾心情中，缓慢到来。
　　一大清早，训练场中，人员已经全部到齐……看着奥郝那有些黑色的眼圈，很明显是没有睡个好觉，刘枫深有同感的对他轻点了点头。
　　奥郝苦笑着点了点头，看着下面一个个战意抖擞的年轻小伙子，心头一声叹息：“若是他们知道，对手当中，有着那传说中的圣阶之后，想必，就没有这么兴奋了吧，哎，无知是福啊……”
　　甩了甩头，迅速的将这些念头甩出脑袋之中，振起精神，一挥大手，喝道：“走……各位，让兽人见识一下我们人类的勇士，可不是那能任人蹂躏的软蛋。”
　　奥郝略显粗暴的语言，让十一位男学员裂嘴笑了，尼古拉·雪俏脸微红，低声啐道：“一群流氓。”眼波流转，似不经意的在刘枫身上停留了片刻，在刘枫即将转过头来之前，又马上的移开了去。
　　刘枫将红衣轻抱上独角马，一圈真气迅速的将之笼罩，这才轻跃上去，感受到身后那温暖的气息，红衣小嘴微掀，小手轻轻抚摩着正呼呼大睡的小金，低声喃喃：“小金，你今天可要帮助他哦，可别让他受伤了……”
　　怀中的小金似是听懂了一般的翻了一个身，再次大睡去了。
　　决战地点，建立在勇士城之颠，那里是城中最高的建筑……最宽阔的竞技场所。
　　此刻，竞技场周围，早已经是人山人海，无数各个种族的人不其中不断的穿梭，眼神火热不已。
　　兽人大决斗，勇士之城最为盛大的比赛……在这里，能够看到代表着人类与兽人两大种族的终极精英，能够目睹到一场旷世之战，十几年，甚至几十年才会举办一次的大决斗，并不是想看就能看到的。
　　竞技场上，随着人类队伍与刘枫的到来，变得沸腾了起来。
　　对于那位人类队伍最首位的普通黑发年轻人，所有人都高声喝呼了起来……在他们眼中，并没有在意这年轻人的年龄，他们只在意，勇士之城外，那位在万千人眼中，将一位星辰强者强势击败的更强者。
　　强者之途，没有年龄的界限，达者为先……大陆上，所有的种族，认同的是一个人的实力，而不是他的年龄。
　　感受那一道道炽热的视线，刘枫苦笑着摇了摇头，手掌轻抚过怀中红衣那如墨青丝，以缓解心头的那股郁闷。
　　竞技场之上，不允许坐骑进入，所以，刘枫等人也只得将独角马交给随行而来的下属看管，一行十五人，慢慢的渡上了那高耸的大竞技场。
　　竞技广场，极其宽阔，地面皆由坚硬的青石铺就而成，光滑细腻。
　　在广场的四周，房顶，山尖，山腰，早已经站满了无数的人影，个个眼色滚烫的盯着上场的人类一行人。
　　刘枫环顾了一圈，苦笑着摇了摇头，“老哥，你们每次决斗都搞得这么盛大吗？”
　　奥郝平静的表情并没有因为无数的视线，而显得怯场与不安，裂嘴笑了笑：“人虽然多，但是对决斗却是有好处的，在这里，任何的战况都会被用各种的通道，迅速的传出兽人大草原，这样也避免了某方输了而翻脸的事情发生……”看着刘枫那依然不怎么好看的脸色，嘿嘿一笑，“你就直接把这些人，当成苍蝇便得了……不要因为他们而影响到了发挥。”
　　刘枫轻点了点头，深吸了一口气，心神渐入灵台，万物忽然的变得宁静了起来，那无数的喧闹声，似乎忽然的被空间阻隔了一样，再也影响不到他自身的情绪……缓缓的转了转头，刘枫微笑着点了点头。
　　看着刘枫进入了状态，奥郝也是欣慰的笑了笑。
　　时间在流逝，在第二轮耀日走到第一轮耀日前刻的位置之时，兽人的队伍终于出现了。
　　刘枫眼睛微凝，眼神紧紧的盯在走在最中间的那一位全身笼罩在黑色袍子中的人影。
　　奥郝的目光也被那名黑袍人吸引了过去，他从那黑袍人隐露出来的那丝暴虐，阴狠的气息中闻到了危险的味道，小上前一步，与刘枫并肩，轻声道：“你说的就是那个家伙吗？他给我的感觉好可怕……”
　　刘枫点了点头，神识来回的在黑袍人周身来回扫动，仔细的观察着其身旁天地能量的波动。
　　“那……那，他到底是圣阶？还是你说的那个什么准圣阶？”奥郝有些急噪的问道，显然，那名黑袍人给了他极大的压迫感觉。
　　刘枫没有回答他，因为，黑袍人已经发觉到了他的那抹神识，不过，刘枫这次并没有再次逃退，而是选择了迎击。
　　黑袍人前进的脚步微微一顿，冷哼之声，从黑色的长袍下面传出，庞大的意念破体而出，狠狠的击向了虚空之中，那一抹徘徊的神念。
　　两股强悍的神念与意念，在虚空之上，展开了第一次对搏。
　　“砰。”一道无声的音波在虚空之中，悄然闪开，连绵不绝的向远处滚去，这道无声而透明的声波，除了已经对意念有所了解的九阶星辰强者，能够轻微的察觉之外，其余所有人，都只是突然的感到一小阵眩晕，随既便清醒了过来，因为眩晕的时间太短，以及来得太突然，所以，所有人都并没有把它当成什么大事，在愣了片刻之后，又开始了本来的工作。
　　庞大的竞技场地之上，虚空中，原本蔚蓝的云层忽然的被那隐形的庞大力量扯成了朵朵碎片，随风飘荡。
　　面色平静的刘枫忽然一声闷哼，就象是被一股大力击中胸前，连忙的退后了四步，这才将身形稳定了下来。
　　而在那对面，沉默不语的黑袍人也是轻轻闷哼一声，小小的退后了一步，但随既便被他给强行定了下来。
　　刘枫狠狠的吐出一口闷气，看着身边显得有些焦急的奥郝，轻笑道：“老哥，我没事……那个家伙，嘿嘿，也就是一准圣阶而已，或者……可以说是刚刚晋阶圣阶，但是，他却还没有掌握到圣阶的神髓，所以……他也只能算一准圣阶罢了。”
　　“那你……能不能打败他？”奥郝惊喜道，双眼巨瞪，希冀的光芒毫不遮掩的射出。
　　“呵呵，貌似……行吧？”刘枫微笑着耸了耸肩，懒散的道。
　　看着刘枫这模样，奥郝反而放下了心来，与刘枫接触了这么长的时间，他也自认的对他比较了解，若不是没有把握的事，他绝对不会现出这副慵懒的模样，轻轻了松了一口气，那块大石头，终于被推了开去，手掌狠狠的在刘枫肩膀砸了几下。
　　兽人豪华的队列之中……安吉与赫而巴有些疑惑的看着小退了一步的黑袍人，安吉俏脸之上，眼睛一转，捂嘴娇笑道：“先生，您刚才可是在与谁用意念拼斗吗？”
　　黑袍顿了顿，黝黑的袍子下面，一双炽热的瞳孔闪现，阴冷的道：“不该管的最好不要多管，不然……哼。”
　　安吉的笑容微微一滞，但随既便回复了常态，似是不在意的将头转了过去，诱人的桃花眼中怒气一闪而逝。
　　黑袍人袍下的炽热与火红并有散去，黑袍轻轻耸动，望向那远处含笑而立的刘枫，暴虐的气息随之散发而出，强大的气息，直接让其身边的虎噬几人，连退了好几步。
　　感受到那黑袍人射来的充满敌意的视线，再想起昨天自己被他搞得的那副狼狈样，刘枫心头也是恼怒不已，双眼微眯，漆黑的瞳孔之中，寒光闪过，浑身气势悄悄升腾，毫不畏忌的和黑袍人对抗了起来。
　　见到刘枫这动作，黑袍人顿时似被人挑衅了尊严了一般，桀桀怪笑不断的从黑袍之下传出来，黑袍鼓动，庞大的气势，猛的透体而出，狠狠的朝着人类方压迫而去。
　　强悍的气势，直接穿破虚空，化成极其庞大的压力，朝着正不知所措的蓝赢等人袭去，刘枫眉头微挑，身形一动，闪现在一丈多高的虚空之上，气势磅礴而涌，一人独力的将黑袍人强悍的气势给抵御住。
　　蓝赢等人虽然还不怎么知晓发生了什么事，但是看着刘枫与奥郝那如临大敌的模样，都极位乖觉的迅速退后了几十米。
　　奥郝面色沉重，他虽然没有亲自品尝那道大餐，可是那偶泻出的残羹剩菜便已经让他感到骇然不已了，知道自己在这里也顶不了事，所以只得丢给了刘枫一个鼓励的眼神，迅速的退出了黑袍人气势笼罩的范围。
　　黑袍人桀桀的怪笑一声，慢慢的升空，与刘枫悬浮对立。
　　……两位绝顶强者，在万千人期待的火热目光之中，开始了第一次凶猛激烈的对决。
　　

第一百二十章：大战黑袍
　　竞技场之外，喧闹之声，震耳欲聋，就连那山顶之上，都有着点点石屑随着那一浪高于一浪的欢喝滚落而下。
　　脱离了那股庞大气势笼罩的范围的众人，有些惊惧的盯着那站立在虚空之上的黑袍人。
　　蓝赢深咽了一口口水，小心的问道：“奥郝大人，那个家伙到底是什么来头？没听说兽人什么时候出现了这么强悍的人啊。”
　　蓝赢的这个问题，也正是众人心头的疑惑，所以，十多双目光，紧紧的盯着面沉如水的奥郝。
　　奥郝瞟了一眼，正在对立的刘枫与黑袍人，苦笑道：“那家伙，是兽人帝国请来的助手，不过至于是从哪里请来的，我也不是很清楚，不过，据刘枫说，那家伙似乎是准圣阶……”
　　准圣阶三字一出，周围一片寂静，空间似乎凝结了起来。
　　冈萨脸色有些苍白，眼睛扫了一眼那虚空之上的黑袍人，又急速的移开了去，似乎如果多看了一眼，他连等会去战斗的勇气都会丧失了，干咳了一声，苦道：“奥郝大人，不是说圣阶强者，不准干涉各大帝国之间的战事吗？那……那这个人，怎么？”
　　奥郝极其难看的扯了扯嘴角，道：“这我怎么知道……这个家伙，就象是突然冒出来的一样，大陆九阶强者之上，还真没听说和见到过有这么一号人。”
　　尼古拉·雪黛眉紧锁，有些担心的看着那条虚立在半空之中，将所有的攻击全部抵拦的单薄身躯，贝齿轻咬，道：“奥郝大人，他……教官，他不会有什么事吧？那……那可是圣阶啊。”
　　奥郝摆了摆手，抬头看着那虚空之中相互抗衡的两人，道：“看刘枫那小子的那副面容，应该不会出什么事，而且……那黑袍人只是准圣阶，而不是圣阶，你们别搞混淆了。”
　　蓝赢等人一愣，疑惑的对望了一样，圣阶便是圣阶，这准圣阶又是啥东西啊？
　　似是知道众人会因为疑惑而发问，奥郝轻摇了摇头，苦道：“你们也别问我，这其中有什么区别，因为我也不是很清楚，这全部都是刘枫那家伙，告诉我的……”
　　众人无语，只得将目光，转移到了那条傲然而立于虚空之上的白衫背影。
　　场外喝声震天，而在刘枫与黑袍人的空间之中，却并没有一点任何的杂音传进。
　　两股庞大的气势猛的乍现，一银白，一火红，一醇厚，一暴虐。
　　两条巨大而宏伟的匹练似是从天而降，直接将庞大的竞技场给占满了去。
　　在银白和火红的交界处，空间微微荡漾，一股股空间波动，席卷而出，但是又在银白和火红的边缘处，消散了开去。
　　万丈高空之上，无数的云朵已经被扯成了粉碎，星星点点的随风飘荡。
　　漫山围观的人，也并不是只懂看热闹的小白，他们都能够清楚的感觉到那两道冲天气势的庞大，还有那股不断席卷翻腾的空间波动，波动虽小，可是却绝对能够把一位七阶以下的任何强者，给绞成碎片。
　　这次的争斗，很明显得已经比前几天在城外，展现的那次战斗，更加的激烈与危险。
　　刘枫面色平静，漆黑的瞳孔紧紧的锁定在黑袍人身上，浑身的气势随着衣衫的鼓动，呼呼作响。
　　两股气势谁也不甘落后，不断的相互吞噬，侵占。
　　黑袍人长长的黑袍已经被庞大的气势给撑大了好几倍，桀桀的怪笑声，有些发闷的传出。
　　“桀桀，小子，很不错嘛……普通星辰在我气势压迫之下，能够支撑一会就已经很了不得了，而你，竟然还没跟我抗衡这么久而不败……果然非同一般啊，这让我对你的斗气法门，更加的感兴趣了……”
　　刘枫眉头微掀，不屑的道：“就你？不过是一个侥幸闯进圣阶殿堂，但却不知圣阶到底为何物的可悲之人罢了。”
　　“小子，找死。”暴虐的冷喝声从黑袍之下传出，看来刘枫这话语，还真是触到了他内心的某些伤痛。
　　黑袍身形微动，一道残影隐留在原处，阳光从中射过。
　　就在黑袍人动身的那一刹拿，刘枫同样也是在原处留下一道残影，迅速的迎了上去。
　　虚空之中，空气爆裂的刺耳声音，不断的响起，传进了围观中无数人的耳中，抬头张望，但除了一些实力较为强悍的强者，其余人都只能闻其声，而不见其影。
　　虚空之中，一白一黑两道身影，急速的碰撞到一起，又急速的分离开来……而在他们分开之后，原先所处的空间，竟然隐成了片片碎块。
　　刘枫面无表情，拳头之上，剑罡伸吐浮现，在与黑袍人拳头相击的时候，听着那发出的钢铁碰撞之声，心头忍不住的有些惊讶，剑罡的锋利程度是几何，他自己可是极其的了解，甚至可以毫不客气的说，就算的一把精钢打造的手臂，也经不起剑罡猛烈的一击……而这家伙，竟然只凭借肉身就敢和无坚不摧的剑罡相抗衡，这。
　　相对与刘枫的惊讶，黑袍人那便是惊骇了……虽然早就听虎噬说过这人有着极其怪异的斗气，而且斗气具有锋利的特性，可当时，他并没有放在心上……斗气虽然锋利，难道能奈何得了他那具强横至极的肉体吗？
　　可是在刚才眨眼间的几十个回合，拳头之间的互相撞击，竟然让他引以为豪的肉体感到了一股久违的感觉：疼痛。
　　仰天一记无声的嘶吼，黑袍人全身火红的气势猛的炸裂开来，化成一个火人，流星般的划过虚空，闪电般的砸向刘枫。
　　感受到黑袍人强悍的一击，刘枫眼瞳微缩，身形在虚空之上，诡异的一扭。
　　黑袍人跳动着浓厚的火色斗气的拳头，贴着刘枫的腰腹，狠狠的搽了过去，拳头所过之处，空间泛着圈圈波动。
　　虽然避开这一重击，但是黑袍人拳头之上带着的强烈劲风，使得腰间传来的阵阵火辣辣的疼痛，眉头轻挑，右拳之上，剑罡伸吐，毫不留情的朝着黑袍人脑袋狠砸而去。
　　黑袍人桀桀怪笑一声，后腿猛的踢出，将刘枫这拳头抵挡而住，左脚刁专而狠辣的踢向其下巴处。
　　刘枫面色一变，眼瞳之中，狠色一闪而过，右脚也是闪电般的踢出，直取黑袍人脑袋……典型的以命换命。
　　“砰。”两人终于相撞，急速的身影也突兀的出现在虚空之上。
　　两条突然出现的人影，让竞技之场外的无数人头，齐声欢喝。
　　竞技场的另一边，安吉等人有些骇然的看着那条能够和黑袍人战而不败的刘枫。
　　“这年轻人，到底是从哪里冒出来的？竟然能够和先生战成平手？虽然先生还未用全力，可是这也……太让人吃惊了。”赫而巴眼睛紧盯着虚空之上的交战，失声叫道。
　　“恩，这人当真强横，无怪，虎噬会败在他的手上。”美艳的安吉抚摩着毛绒绒的火红尾巴，黛眉轻皱。
　　一旁的虎噬脸色有些涨红，不满的嚷嚷道：“那家伙不过是靠着他拿诡异的斗气罢了，没啥了不起的。”
　　对于他的话语，几人很自动的选择了忽略，安吉轻眨了眨修长的睫毛，轻声道：“看来，应该让先生退回来了……”
　　虚空之中，两道人影忽然的倒飞而出，在坚硬的青石地板之上，长长的划过好几十米。
　　竞技场外的欢喝之声，嘎然而止，无数双眼睛，盯着那两道不断的在地板之上滑退的人影。
　　刘枫双手猛的在地上一按，借助这股力量，将庞大的冲力化去，轻轻一跃，站起了身来，而身下的青石地板，却猛的凹下了一个大坑。
　　站起身的刘枫，脸色涌上一股潮红，一口鲜血忍不住的激射而出，溅射在青石板之上，场外，奥郝迅速的闪进，将刘枫拉扯了出去。
　　相对与刘枫的口吐鲜血，黑袍人看上去就要轻松了许多，在斜飞了短短十多米的距离，便被他强行的将冲力化解。
　　安吉与赫而巴，这时也迅速的冲进，小心的将黑袍人请出了场内。
　　在黑袍人走动间，安吉眼尖，清楚的看清了……那黑袍之下，一抹惹眼的惺红。
　　“好强悍的家伙，竟然能把他给打伤了……”安吉轻轻回头，瞟了一眼，那道若隐若现的白色身影。
　　

第一百二十一章：砸了他们的鸟蛋
　　刘枫与黑袍人的颠峰对决，在无数炽热的目光之中，暂时的停歇了下来。
　　竞技场外，刘枫捂着胸干咳了一阵，面色虽然有些苍白，可是漆黑的眼瞳之中，战意却丝毫不见减弱，伸手抹去嘴角血丝，轻笑道：“你们别担心，我没什么事，只是吐了一口血而已，嘿嘿，那个家伙，也并没有我想象中的那么强。”
　　尼古拉·雪黛眉紧锁，看着刘枫那苍白的脸色，忍不住的薄怒道：“你就不能安心的休息一下吗？”说刚说完，忽然的感到不妥，这语气……感受到同伴眼中的那些怪异视线，俏脸不由得浮上一抹晕红，连忙辩解道：“我……我只是怕他，会影响到等会的比赛，你们……你们别想岔了。”
　　可是这种辩解，似乎显得有些虚弱……所以，众人眼中怪异的神色依旧没有消停。
　　刘枫干咳了一声，将众人的视线拉了回来，也将尼古拉·雪的尴尬打破了去，轻瞟了一眼，那因羞恼而还未褪去的嫣红，道：“等会，就该你们上场了……记住，下手要狠，千万别留什么情，不然……”话到此处，悄然冰冷，“不然……我宁愿亲手把你们打成重伤，也不想要你们上场去被人家给撕成碎片……知道吗？”
　　刘枫冰冷的语气，让众人轻打了一个哆嗦，但还是振奋起精神，大声喝道：“知道……”
　　轻点了点头，慢吞吞的走到最后面，对着小手紧握的红衣微微一笑，在其身旁盘坐了下来，加紧时间回复……体内多一分真气，到时候，与黑袍人再次战斗之时，那便能够多出一分胜算。
　　按照以往的规矩，七阶选手率先出场……对于七阶之间的战斗，双方并没有进行多大的关注……甚至可以说，七阶之间的战斗，只是兽人大决斗的开胃小菜罢了。
　　不过，这等层次的战斗对于八阶之上的人来说，的确只能算得上是小菜，可是对于那漫山的勇士城的居民来说，那也是一道道精美的大餐啊。
　　人类方，八名七阶……兽人方，八名七阶……相同的人数，可是在气势之上，兽人选手明显的占据上风。
　　虽然刘枫曾经对十二人进行过死亡竞技，生死搏斗的训练，可是毕竟时日太短……在面临着兽人选手，那经过无数战斗而累积起来的暴虐气息，八名七阶选手头皮微微发麻，可是已经到了这步场地，后退肯定是不可能的事，所以……就算心惧，那也只能拼命的上了。
　　混战在那震天动地的呼喝声中，开始了。
　　七阶之间，差距并不大，所以，战况在一开始的时候，所有人都算得上是势均力敌，可是随着时间的推移，始终被兽人那暴虐的气息所笼罩的人类选手，终于渐渐的开始露了下风。
　　第一个伤亡不可避免的出现了，一高大的狼族人，锋利的双爪狠狠的透过一人类七阶选手偶露出的空门，锋利的拳爪直接从这名人类七阶格斗师的胸膛穿过，鲜血狂涌而出。
　　格斗师面色惊惧，微微低下头，看着那支穿过胸膛的兽爪，脸色猛的一变，血丝布满眼瞳之间，心头的惧怕似在这刻丢开了去，一声暴喝：“我草你妈的，杂种，跟老子一起去见死神吧。”狂吼之声，甚是凄厉，原本无力的双手，仿佛在瞬间充满了力量一般，拳头紧握，精钢打造的尖锐拳指，猛的插进那张狰狞的兽脸之上，赤红色的眼球。
　　“啊……”又是一声更加凄厉的惨叫之声，不过，这次的吼声，却是从那本该获得胜利的狼人口中传出，狼人双手捂住那鲜血直流的眼睛，不住的呜呜惨叫，剧烈的疼痛让他失去了理智，瞬间进入了狂化状态，锋利的指尖暴涨，扯住那身前已经逝去了生机的尸体，疯狂的将之扯成碎片。
　　就在狼人将尸体扯碎，仰天狂吼之时，一只充斥着斗气的拳头，狠狠的一拳将那狼头打得爆裂开来，正是另一名悲愤无比的人类选手。
　　场中的比试在继续，不……这已经不能再说成是比赛了，而是杀戮场……人类选手在被撕碎了两人之后，也被心头的悲愤激起了血性……开始了发疯似的扑斗。
　　竞技场外，蓝赢等人拳头紧握，牙齿在狠狠的咬动间发出“吱吱”的怪异声响，巨瞪的眼瞳之中，血丝伸缩……尼古拉·雪俏脸苍白，紫色的瞳孔之中，悲愤的怒火充斥。
　　而在一旁的奥郝就似已经麻木了一般，双目下垂，一言不发。
　　红衣轻撇过头，说实在的，她的心中，对场中的杀戮，实在经不起半点波动，一双血色瞳孔只有在移到那盘腿闭目而坐的刘枫身上，才会显得柔和了许多。
　　刘枫闭目凝神，就似没有感觉到外间的杀戮一般，可是，那袖袍之下，紧握的拳头，却暴露了他内心的波动，冰冷彻骨的声音如同九幽之下穿出，令众人心头狠狠的打了一个哆嗦。
　　“比赛之间，死亡是必然的……我早就说过，与兽人决斗，会非常的残酷……所以，等下……你们最好把心头的那些不必要的情绪，给我丢远些……就当……就当是为你们的同伴报仇吧。”
　　蓝赢等人眼瞳之中，杀意迸现，怨毒的望了场中杀戮的兽人，重重的点了点头。
　　场中，杀戮终于逐渐的停止了下来……十四人，现在能够站立的……只有三人……三人之中，两名兽人，一名人类。
　　刘枫眼皮微微抬起，看着场中，那条虽然遍体鳞伤，却依然不肯退缩的身影，微微点头。
　　泊刹，七阶大地剑师。
　　他记得这个人，星蓝学院的七阶学员，与尼古拉·雪等人不同，泊刹没有显赫的家世与庞大的背景，能够走到今天的地步，他靠的全是那日夜的苦练和不断战斗的坚毅性子。
　　泊刹摇晃了一下伤残的身体，重剑触地，对着对面那同样是好不到那里去的两名兽人嘲笑道：“兽人杂种，你们不是很嚣张吗？过来杀我啊，过来啊……哈哈。”
　　受到泊刹的羞辱，两名兽人狰狞的一笑，举起武器气势汹汹的冲了过来，泊刹冷冷一笑，右手紧握着重剑，毫不惧怕的迎了上去。
　　斗气四射，火花迸现。
　　三条人影，艰难而努力的互拼着每一丝力气。
　　兽人天生力气庞大，泊刹在抵挡了两名兽人连续的十多击之后，终于被挑飞了重剑，眼瞳之中，那巨大的拳头，夹杂着破空之声，狠狠的砸近。
　　轻轻的闭上双目，心头呢喃：“这就要死了吗？呵呵，这也算是为国牺牲了吧？不知道帝国会不会给我加一个勇士的封号？”
　　就在泊刹准备迎接那即将到来的死亡之时，忽然一股巨大的吸力从背后出现，摇坠的身体瞬间被吸了过去。
　　刘枫虚立在半空之上，手上抓住泊刹那疲倦的身体，冷声喝道：“好了，你们也玩够了，换人吧……”语罢，也不理兽人那方的回答，直接腾空跃下虚空，闪现在竞技场之外，小心的将泊刹放下，道：“蓝赢，快给他治一下。”
　　蓝赢急忙的点了点头，嘴唇轻动，凭空出现一些柔和的水元素，迅速的滴进了泊刹那无数伤痕的身体之上，狰狞的伤口一遇到这些温和的水滴，开始了缓慢的愈合。
　　刘枫轻舒了一口气，转头冷声问道：“奥郝老哥，后面又该怎么出赛？”
　　奥郝慢慢的睁开眼睛，寒光从中一闪而过，“七阶之间的战斗，并没有算进比赛的项目之中，而下面的八阶以上的对决，那才是真正的开始……”
　　刘枫眉头一皱，微怒道：“什么意思？什么叫并没有算近比赛的项目之中？难道他们用命换下来的结果，就只有这么一句可有可无的话？”
　　奥郝苦笑着摇了摇头，“这个规矩不是我们提出的，而是兽人方面，在第一次的决斗的契约上，兽人提出了这一个可以说算得是娱乐的项目……”
　　“一群杂种，我草。”刘枫眼神微眯，漆黑的瞳孔之中，寒光轻闪。
　　“呵呵，奥郝大人，下面的决战可就要正式算入决斗咯……”一声大笑，从场中传来。
　　奥郝抬起头来，眼瞳微缩，冷声道：“哼，老子知道，不用你这白痴在这里瞎叫。”
　　赫而巴大笑之声嘎然而止，脸色极其难看的哼了一声，“希望大人的实力也和嘴皮一样厉害吧。”
　　奥郝裂了裂嘴，“等下老子会让你知道的……”
　　“蓝赢……冈萨……狮战……尼，额……你们三个家伙，等会给我把他们那边的杂种鸟蛋给我砸成渣……我草。”奥郝粗暴的喝声猛的响起，本来想把四个人一起叫完的，可是在一接触到尼古拉·雪那冰冷羞怒的目光，再想到，某位可怕的老头，他也只好将那美丽的名字给省略了去。
　　

第一百二十二章：蓝赢VS狼人
　　八阶……普通人一生只能仰视的高度，但是在星辰阶眼中，八阶才是刚刚起步……八阶与七阶之间，虽然只有一阶之差，但是其本质却有着天地之别。
　　同理，八阶与九阶星辰相比，那更是不可以理而算，跨入九阶，便有了碰触那传说中……圣阶门槛的资格……所以，九阶星辰是大陆上无数强者梦想跨入那传说中境界的第一步，可是大陆之上，八阶的强者，虽不敢说如同大海里的沙子，但也并不是凤毛麟角般的稀少……而星辰阶，在整个大陆上，却不会超过万位……从这之间，便可看出，八阶与星辰阶的差距。
　　兽人帝国，土地极其辽阔，但是却很贫瘠，庞大的人口，给帝国带来了生存的压力，也带给了帝国无数的强者。
　　庞大的人口，造就无数的强者，或许，星辰阶，兽人帝国并没有人类国度那般多，但是，在其之下的八阶强者，却比人类国度，多上了许多。
　　所以，对于兽人队伍这突然冒出来的四位八阶强者，奥郝等人并没有感到什么吃惊，在微瞟了一眼那四人的种族之后，便转身安排出赛之人了。
　　四位八阶兽人，一狼人，一匹格，一牛头人，一豹族。
　　经过奥郝的细心安排，蓝赢对上了狼人，冈萨对上了匹格，狮战对上了牛头人，而尼古拉·雪则对上了豹族。
　　刘枫并没有插嘴，他对这些并不怎么了解，所以，还是不要出去胡搞得好，安静的在软垫之上盘腿而坐，忽然感到一条怨恨的视线射来，抬头一看，原来是兽人方的那位准圣阶黑袍人。
　　嘴角不屑的撇了撇，中指弹出，反朝下狠狠的指了指……接收到刘枫的这系列动作，黑袍人先是微微愣了愣，似是在思考这动作的含义，可是在看见刘枫那不屑的微笑的时候，怒气忍不住的勃然而发，冷冷一哼，就要站起身来。
　　一条洁白圆润的手臂从身后伸出，扯住那黑袍，娇笑声传来：“先生，先不要着急，等下会给你和他决斗的机会的，呵呵。”
　　黑袍微转，看了看那张巧笑嫣熙的俏脸，冷哼了一声，将黑袍从安吉手中甩出，但是却将头转了过去，没有再理会刘枫那挑衅的目光。
　　竞技场中，蓝赢面色冰冷的与狼人对立而站，手中蓝色的光芒轻闪，硕大的魔法杖跃于手心之上，紧紧而握，感受到天地间那流动速度加快的魔法元素，冷声道：“杂种，来吧。”
　　狼人脸色一变，狰狞的笑道：“小子，等下我会把你的骨头活生生的一根一根拆下来，看你的嘴巴还是不是这般硬。”
　　蓝赢冷冷一笑，左手在蓝色魔法袍之上抚摩而过，略歪着头，嘲道：“肮脏的兽人，你只会用嘴吗？”
　　狼人眼中狠色闪过，不再废话，直接从腰间拔出两把足有蓝赢小手臂那么长的匕首，匕首之尖，暗香缭绕，略显紫光，想必早就已经涂上了巨毒。
　　蓝赢眼中寒光掠过，冷笑着迅速舞动着魔法杖，各种有益的魔法辅助被加注在身体之上，感受到身体中澎湃汹涌的魔法元素，不屑的对着狼人勾了勾手指。
　　狼人冷笑，脚尖在地上猛的一弹，人已化成了一条黑线，两把匕首宛如绣花一般的急速飞舞。
　　蓝赢微微后退一步，魔法杖一挥，冷喝道：“玄冰刺。”
　　无数晶莹透亮，锋利无比的冰刺，从虚空处浮现，随着魔法杖的挥舞，狠狠的刺向了那条黑影。
　　在连续释放出好几波冰刺之后，蓝赢再次后退一步，手中一枚魔法戒指黄色光芒微闪。
　　“土墙术。”
　　四道巨大的土墙从地上耸然而立，直接将正劈挡冰刺的狼人围困在其中，蓝赢冷冷一笑，手中魔法杖毫不停留的继续舞动。
　　“水瀑。”庞大的瀑布凭空而现，庞大的水流速度将狼人打得一个踉跄。
　　“深水旋涡。”冰冷的吟唱快速从蓝赢嘴中吐出，而随着旋涡两字出口，土墙里面的深水，立时的开始了迅速的转动。
　　狼人面对这一连窜的魔法攻击，显得有些狼狈，刚想要使劲的跃出土墙，却又被头顶之上，猛插而下的冰刺给打了回去，无奈，狼人只得用一双匕首，狠狠的在土墙之上划动，条条深痕，迅速的出现。
　　面对那即将被打破的土墙，狼人还来不及高兴，就被庞大的水旋涡给扯得东摇西摆。
　　蓝赢轻漂浮上土墙之顶，看着那下面在旋涡中不断挣扎的狼人，魔法杖再次挥动。
　　“冰刃乱舞。”庞大的冰刃群摇摆着浮现在虚空之上，蓝赢嘴角浮现出一抹残忍的笑容，魔法杖轻挥。
　　漫天冰刃猛的疾冲而下，带起大片的破空之声，在狼人有些惊惧的目光中，越来越近。
　　就在冰刃即将到达狼人身体之上时，冰刃猛的一转，直接穿进那不断旋转的旋涡中，随着越来越多冰刃的加入，旋涡之中，隐现光白之色。
　　本来以为就此躲过一劫的狼人，忽然后背一凉，剧痛传来，猛的低头一看，蓝色的旋涡之中，无数冰刃宛如钢刀一般的急速旋转，破坏力极其惊人。
　　仰天一声怒吼，斗气喷薄而涌，庞大的斗气将水旋涡打得一滞，但随既便回复了过来，无数冰刃不断的被斗气消融，而那庞大的斗气，也是在迅速的减弱。
　　狼人将匕首狠狠的一掷，匕首划破虚空，射向土墙顶上的蓝赢，就在匕首即将临体之时，一张厚实的冰盾突兀而现，将匕首抵挡飞开去。
　　狼人见匕首无功，双拳之上，斗气狂涌，狠狠的朝身边土墙砸去，大片片的土屑迅速飞扬，极厚的土墙也在迅速的变薄，就在狼人正准备最后一击之时，头顶之上，冰冷彻骨的吟唱声传来。
　　“极限冰封。”
　　天空之中，温度急速降低，土墙之中的水旋涡，迅速的凝结成坚冰，连同那正欲破墙而出的狼人也一并的冰冻了进去。
　　……漫山哗然……惊天的喝彩声震天般的响起。
　　刘枫轻赞的点了点头，道：“好完美的魔法配合……”
　　奥郝裂嘴大笑着点头附和，“的确完美，这小子对水，冰两系的魔法，运用得真是完美极了。”
　　相比与奥郝他们的兴奋，兽人那边气氛可就并不美好了，赫而巴狠狠的跺了跺脚，咒骂一声：“无能的家伙，连一个小崽子都解决不了，还配称兽人勇士，屁……”
　　对于他这粗暴的语言，安吉轻皱了皱黛眉，不满道：“赫而巴，你自己注意点是什么场合，不要胡言乱言……”
　　被安吉轻斥，赫而巴撇了撇嘴，面上虽然不屑，但是却依旧的停下了毫无结果的喝骂。
　　庞大的竞技场之中，蓝赢紧盯着那牢不可破的坚冰，直到那其中的那丝气息逐渐的停止了下来，这才轻舒了一口气，搽了搽额头之上，那不知道什么时候冒出来的冷汗，轻飘飘的跃下土墙，魔法杖轻挥。
　　随着蓝赢魔法的抽离，早已经支撑不住的庞大土墙顿时垮踏，溅起漫天黄尘。
　　黄尘散尽，一个圆形的冰圈裸露在青石地板之上，在其之中，一个狼人正睁大着双眼，惊骇之色毫不遮掩的从中射出。
　　蓝赢轻落下地，脚步忍不住的一踉跄，魔法杖触地，这才慢慢的站直了身，苍白的脸色，显示出他其实也并不象释放魔法那般的行云流水。
　　深吸了一口气，身体中充盈的魔法元素，早已经随着那几个高阶的魔法，抽离完毕，不过，还好……自己赢了。
　　嘴角慢慢的浮上一抹笑容，对着刘枫等人灿烂的一笑，温暖的笑容完全不似刚刚那个冷漠无比的魔法师。
　　刘枫微微一笑，点了点头，身形微晃，出现在蓝赢身边，拉着他的手臂，闪进了队伍之中。
　　“呵呵，不错，小子不错，不愧是蓝家族之中出来的小伙子……”奥郝裂嘴大笑，手掌狠狠的在蓝赢肩膀之上拍动。
　　感受到肩膀之上传来的疼痛感，蓝赢苦笑一声，连忙的后退了一步，自己这具魔法力用完的身躯，可经不起那样的敲打啊。
　　“第二场，冈萨VS匹格。”
　　

第一百二十三章：白金战猪王
　　第一场对决，蓝赢凭借着水，冰两系的完美配合，在魔法力将尽的前一刻，成功的获得了比赛的胜利。
　　而第二场，则是冈萨对战匹格。
　　匹格是兽人帝国中的一大族，生育能力极其强悍，可以毫不客气的说，兽人帝国之中，有五分之二的兽人是属于匹格族。
　　庞大的人口，造就出众多的强者，普通匹格的地位虽然在兽人帝国地位低下，可是在匹格中的强者，在兽人帝国仍然拥有很大的话语权。
　　匹格一族虽然在单兵战中要比狼族，狮族等等凶猛的种族弱上许多，但是胜在量多，而且，匹格族中有着一丝极其稀少的白金血脉。
　　据说，匹格族是远古神兽白金噬天猪的后裔……在经过几千万年的流逝，匹格身体中的那丝血脉在逐渐的淡化，如今，在几千万匹格中，或许只会有着一人能够从这丝血脉中觉醒……觉醒之后，只需经过短暂的百年时期，便能够自然的晋升圣阶，成为举世的强者……而这，便是匹格天族生的王：白金战猪王。
　　可是由于某些原因，白金猪王已经上千年没有再从匹格一族中诞生出来了……所以，很多人，已经逐渐的开始忘却了这一事。
　　竞技场之上，冈萨重枪遥遥指向对面那满脸憨厚的匹格，斗气狂涌而出，面色凝重，并没有因为匹格那温顺的样子，而放松一丝警惕，能够被兽人帝国选出，来参加大决斗的兽人，绝对没有一个会是善茬。
　　匹格嘿嘿的憨笑一声，眼睛微眯，一抹嗜血的寒光迅速从中掠过，反手抽出背后的狼牙大棒，轻轻的舞动一轮，狼牙棒上的尖锐利刺，将虚空扯得微微扭曲。
　　在一声比赛开始的大喝中，匹格脚掌在青石地板上猛的一弹，庞大的力量将青石附近砸成了细密蜘蛛网状。
　　庞大而臃肿的身躯，仿佛并不能给匹格带来一丝麻烦，身体迅速的在虚空划过，手中狼牙棒狠狠的朝冈萨砸去。
　　冈萨面沉如水，重枪之尖，斗气狂喷而出，枪尖笔直刺出，宛如一条毒蛇，直取匹格面门。
　　匹格狼牙棒狠狠一荡，将重枪格挡而开，硕大的拳头再次砸向冈萨脑袋。
　　冈萨后退一步，避开迎面重拳，再次迅速的欺身攻了上去。
　　两道人影在竞技场之上，不断的来回激斗，青石石屑不断的随着庞大的能量冲撞溅射开来，漫山的喝喊声一浪高过一浪，震天动地。
　　奥郝有些担心的看着场中那两条势均力敌的人影，皱眉道：“那个匹格族的，似乎挺强啊……冈萨，能撑得住吗？”
　　刘枫漆黑的瞳孔在打斗中的两人身上扫过，轻点了点头，“匹格族天生力量庞大，在这种重兵器的交锋之上，的确很是占便宜，不过，冈萨那家伙还没召唤坐骑呢，所以……胜负还是难料。”
　　竞技场中，冈萨再次挥枪将那狠砸而来的狼牙棒给挡了回去，脚步因为庞大的冲力，不可避免的小退了一步，感受到那微微发麻的虎口，心头有些骇意：“这家伙，力气也太大了吧。”手中重枪刁专的一挑，迫使匹格放弃了这一能够捡便宜的机会，脚步瞬间疾退几十步。
　　嘴中咒语快速吟唱而出，左手急速的在身前虚空划动……随着冈萨最后一个音阶的吐出，一个玄奥的魔法阵隐然而现。
　　“召唤，雷暴兽。”一声暴喝响起，魔法阵忽然大放光芒，一头庞然巨兽从法阵之中，突兀的跃出，傲立在冈萨身旁，发出低声的吼叫。
　　“八阶魔兽，雷暴兽。”漫山的惊呼声，此起彼伏的不断响起，在满足了众人的惊讶心理之间，也解除了刘枫的小疑惑。
　　“嘿嘿，小雷，这次我们又要并肩作战了。”冈萨亲昵的摸了摸了雷暴兽的坚硬鳞甲，嘿嘿笑道。
　　似是听懂了他的话语一般，雷暴兽仰天一声嘶吼，浑身电光缭绕，冲着远处那匹格一声狂吼，冈萨满意的点了点头，脚尖在青石之上微弹，跨坐上雷暴兽背上，枪尖斗气猛的喷涌，遥遥的将匹格锁定。
　　感受到冈萨那强大的战意，匹格裂了裂嘴，狂笑道：“来吧，人类，让我连同你坐下的那只畜生，一起给砸成肉酱。”
　　冈萨大怒，与之有着契约之连的雷暴兽，一声怒吼，那额头之上的触角电光闪动，对着匹格猛冲撞了过去。
　　望着一人一兽狂猛的气势，匹格毫不畏惧的挥了挥狼牙棒，那撕破空气的美妙的声音，让他着迷不已，仰天一声狂吼，狂化状态瞬间启动，赤红笼上双眼，杀气迷漫，本就已经庞大的身躯，再次涨大许多，宛如一巨人，裸露的皮肤之上，条条青筋如同活蛇一般的不断耸动，证明着这其中隐含的力量。
　　脚步狠狠的向前一踏，蜘蛛波纹连绵不断的从脚掌处散开，直接布满周身三四米，狼牙棒紧握，匹格猛冲上前，对着那一人一兽迎了上去。
　　冈萨精神力紧紧集中在枪尖之上，庞大的斗气在其上不断的伸缩吐吸，眼神微凝，脚跟轻踢了踢雷暴兽的腰腹处。
　　因为与冈萨有着契约联系的缘故，雷暴兽与冈萨配合的极为默契，对于冈萨的任何动作，它都能作出相应的回答。
　　额头微低，那只触角电光猛的闪动，一道庞大的电链，从其中急射而出，划破空间一般的准确击中了那躲闪不及的匹格。
　　庞大的电流将匹格浑身毛发电得根根竖立，虽然电流被匹格浑身的斗气抵挡了不少，可那剩余的电流，也将匹格点得身体发麻，呆立原地。
　　对于这种机会，冈萨怎么可能放过，孕育了许久的完美一枪，轻轻送出……重枪穿破空间，夹杂着澎湃的斗气，直刺向匹格喉咙之间。
　　短暂的距离，眨眼便至，重枪在无数人眼中，噗的刺中了匹格的喉间，空间似乎在这一刻凝结了起来……匹格喉咙被刺穿，可是却诡异的没有一丝的鲜血流出，赤红的铜铃大眼，一丝白金之色急闪而过，嘴角微裂，一记无声的嘶吼，空间泛起了阵阵波纹。
　　匹格狰狞的裂嘴一笑，伸手将插在喉间的重枪拔出，伤口之上，白金之色闪现，眨眼便将之修复完好，右拳狠击而出，将惊骇不已的冈萨一拳打落坐骑，在青石地板上滚出了十几米。
　　匹格再次一记重踢，雷暴兽直接被一脚送上十几米的天空，再重重的落了下来，微微晃动了几下，便被凭空出现的魔法阵给吸了进去。
　　漫山哗然……原本就该被一枪刺死的匹格，忽然爆发出某种奇特的强悍力量，一拳打退八阶对手，再一脚踢飞八阶魔兽……这，这实在是太恐怖了。
　　刘枫脸色一变，急喝道：“该死的，这究竟是怎么回事？那个匹格为什么突然拥有那么庞大的力量？”
　　奥郝眉头紧锁，似是在回忆着什么，一言不发，抬头瞟了一眼，正不住的捶打胸口的匹格，在其身上的那白金光芒之上停了下来，愣了愣，猛的跺了跺脚，骇声道：“竟然是白金战猪王？草……”
　　“白金战猪王？什么东西？”蓝赢等人异口同声的齐声急问道。
　　“白金战猪王……那是匹格中千万人中才有极小的可能会出现，据说上一次的白金战猪王，那都是上千年前的事了，没想到，这个家伙竟然能够觉醒……觉醒了之后白金战猪王，在经过百年的时间后，便能……晋阶圣阶！！”
　　周围一片倒吸凉气的声音，就连刘枫心脏也是狠狠的一跳，沉默了半晌，道：“难道……难道兽人帝国，在百年之后就会再增加一名圣阶吗？这对人类来说，似乎不是什么好消息啊。”
　　相比着刘枫的担心，奥郝反而大笑了起来……笑声愉悦而兴奋。
　　在笑了片刻之后，奥郝这才承受不住周围那似要杀人的眼神，连忙道：“嘿嘿，你们以为他能成长到那一地步吗？匹格族中的白金战猪王，虽然极其稀少，可也并不是要好几千年，甚至上万年才能觉醒一个的……而为什么，这么长的时间中，从来没有谁听说过哪位白金战猪王晋阶了圣阶？”
　　众人疑惑的摇了摇头，刘枫若有所思。
　　“嘿嘿，兽人帝国中匹格族占据了接近一半的总人口，如果匹格族中出现了一个王者，那他兽人帝国的兽皇能够安心？”
　　众人恍然。
　　“所以，这个匹格也不过是一个可怜的家伙罢了，这场战斗之后，他可能就会被极其秘密的杀掉吧。”奥郝微笑着下了结论，望着场中因为狂化而显得有些失去理智的匹格，怜悯的嘲道。
　　刘枫轻舒了一口气，看着场中已经败象尽显的冈萨，摇了摇头，道：“冈萨已经输了，面对着实力暂时飙升至九阶的白金战猪王，他没有任何的胜算。”
　　身形微动，直接闪现在竞技场中，同时一句只能对面兽人方能听见的轻笑传过：“我帮你们把这家伙解决掉，若是赞同的话，就别出手阻拦。”
　　兽人队伍中，安吉与赫而巴脸色一阵变幻，最后都选择了沉默，的确，这个时候，让人类方把觉醒了的白金战猪王杀掉最为合适不过，不禁可以拔掉帝国皇族的心头刺，而且还不用担心会被揭发，而导致匹格族的巨变，可是，这种事情，除了心头默认，难道还敢出言回答么？
　　见到兽人方并没有出言反对，刘枫嘲讽的一笑，伸手抓住冈萨，不紧不慢的朝竞技场外飞奔而去，留下一声轻喝：“这局，我们认输……”
　　若是清醒状态，匹格见识过刘枫的实力，一定不会追上前去，可是现在，陷入狂化状态的匹格，心头杀意冲走一切的畏忌，哇哇怪叫着，挥舞着狼牙棒一路的追了过来。
　　感受到身后那追上来的匹格，刘枫撇了撇嘴，心头冷笑：“只要你出了竞技场，再由我动手，那就算不上犯规了，哼……”
　　现在是杀白金战猪王的最佳时机，由于刚刚觉醒，匹格的力量只有普通星辰阶般左右，刘枫有绝对的信心，将之一击必杀。
　　将冈萨交给众人，刘枫眼睛微眯，紧紧的盯着匹格那不断前跨的步伐，重剑微扬，剑罡伸缩浮现，剑尖处的虚空，被这强悍的能量，压得轻轻荡漾。
　　四步……三步……两步。
　　陷入狂化的匹格，心中已没有任何的理智，脚步再次一跨，冲出了竞技场的界线范围，也迈进了死神的镰刀之下。
　　刘枫冷冷一笑，身形微动，直接闪现在匹格背后，重剑之上，锋利的剑罡狠狠的从匹格脖子处劈砍而过。
　　虽然觉醒状态让匹格战斗力暴涨，也让他身体的恢复能力强得变态，可是被人一刀将整个头砍掉，恢复力再强，也是没有一丁点用处。
　　鲜血从断处急喷而出，丑陋的匹格头颅直接被劈向竞技场边缘，落下了那深深的山凹之中。
　　一代未来圣阶强者，就在这种场合，陨落在勇士城之颠。
　　

第一百二十四章：星辰决战
　　大决战在无数人期待，炽热的目光中火热的继续进行着。
　　在冈萨失败之后，狮战与牛头人开始了一场艰难的战斗，牛头人防御力极为的强悍，攻击力也在兽人中名列前茅，这对完全靠近身搏斗的狮战非常的不力，在牛头人还没有狂化之前，还能凭借格斗术与之不相上下的战斗，可是在几百回合之后，牛头人终于是忍不住的启动了狂化，再与力量暴增的牛头人战了十几个回合之后，狮战终是不敌，被刘枫从牛头人巨大的兽掌之下，救了出来。
　　豹人，兽人中综合战斗力极其强悍的一族，超快的移动与攻击速度，再配合着一对锋利的长匕首，威力着实惊人。
　　尼古拉·雪费尽精力，这才凭借着祖传的斗气绝招，和豹人堪堪的战成了一个平手的局面。
　　八阶对决也由人类方输掉一局的结果而结束，不过，这并不是就失去了挽回的机会，在后面还有更加惊险，刺激的决战等着进行。
　　九阶，星辰对决，终于在漫山的震喝中，珊珊而来。
　　奥郝狠出了一口气，双瞳之中，战意澎湃而涌，对着一旁含笑而立的刘枫道：“老弟，这一局就让我先来吧，这一天，我可是期待了很久了。”
　　刘枫微微一笑，轻点了点头，道：“老哥，你的对手是那叫赫而巴的狮人，虽然他的单人实力比虎噬与虎焰两人高上少许，不过，比起两人联手，便弱了许多，以你的实力，想必应该能够解决。”
　　奥郝裂嘴一笑，双手使劲拍了拍刘枫肩膀，大笑道：“好，兄弟，承你吉言，看我如何收拾那个嚣张的兽人。”语罢，转身便向竞技场中大踏步行去。
　　刘枫看着那张扬的背影，忍不住的摇头失笑，眼角瞟了一眼，因为失败导致队伍落了下风而羞愤不已的狮战与冈萨，摇了摇头，笑骂道：“你们两个家伙，又没有责怪你们，摆出这副样子做什么？兽人天生独斗便具有很大的优势，而你们又是刚从学院出来，能跟人家战斗上那么久，已经很好了。”
　　话到此，微微顿了顿，轻笑道：“而且，我们不是还没输吗？我和奥郝老哥还没出战呢，难道你们对我没信心？”
　　狮战抬起头，嗡声嗡气道：“教官，我对你有信心，你一定能把那个黑袍家伙的鸟蛋给砸烂。”
　　一旁一直关注着几人的尼古拉·雪听得狮战这般说，不由得俏脸晕红，轻声啐了一下。
　　见到两人开始回复了状态，刘枫轻笑了笑，转过身将目光转移到竞技场中，等待那即将到来的盛战。
　　“你……你怎么不安慰一下我？如果我刚才赢了那一场的话，现在我们也和兽人打平了……”一道轻声的娇嗔悄然的在耳边响起。
　　刘枫眼角余光微扫了一下，尼古拉·雪正俏脸粉红的盯着自己，光洁的玉手有些紧张的绞动在一起，无奈的撇了撇嘴。
　　“世上本无事，庸人自扰之。”
　　尼古拉·雪微愣，随既悄悄的轻撅起了小嘴，眼睛一转，轻笑着道：“教官，决斗的事完了之后，你想去干什么啊？”
　　刘枫慵懒的升了个懒腰，脑海中那个有着风铃般笑声的少女娇艳的脸庞轻轻浮现，嘴角有些温暖的笑意，“我……呵呵，我要去找我的薇儿咯。”
　　听见刘枫的这话，尼古拉·雪轻眨了眨紫色修长的睫毛，心头莫名的涌出一阵不舒服的感觉，狠狠的甩了甩头，但那股感觉却随着刘枫嘴角那温暖的笑意越来的越浓。
　　心头的烦躁让她忍不住的出言泼冷水道：“你去了也没用，院长不会让你见到薇儿的。”
　　刘枫眉头一掀，眼睛微眯，寒光掠过，“哼，你们那院长若真是为薇儿好才不让我去见她，我倒不会怎样，若他给我来些其他乱七八糟的借口，看我会不会把他的学院给拆了，圣阶……没什么了不起的……”
　　“你……你……”被刘枫这话，直接气得俏脸涨红，你了半天却硬是说不出半句话来。
　　刘枫撇过头，不再理她，视线再次回到竞技场之上。
　　奥郝空间戒指光芒轻闪，华丽的劈风剑跃于手上，遥指向赫而巴，大声道：“赫而巴，来吧……让我见识一下你这兽人勇士到底有何厉害的地方。”
　　面对奥郝的张狂，赫而巴一声冷哼，抽出一把精钢所铸的厚背大刀，脚尖微弹，出现在竞技场中，冷喝道：“奥郝，我也听说过你‘日不落’第一强者的名头，今日也让我领教，领教吧。”
　　“嘿嘿，如你所愿。”奥郝嘴角一裂，浑身气势猛的冲天而起，已成实质的庞大气势，宛如一条天幕，从无尽的虚空之上，垂吊而下，霎是壮观。
　　赫而巴也不甘落后，庞大的气势毫不认输的对冲而起。
　　两条雄伟的天幕在虚空之上，隐隐对立。
　　奥郝裂了裂嘴，脚尖狠弹，人已化成一条黑线，手中斗气狂涌的劈风剑狠狠对着赫而巴斩去，剑身所过之处，空间渐渐扭曲。
　　赫而巴裂嘴一笑，斗气从身体猛的透体而出，毫不畏忌的迎了上去。
　　两名星辰强者，终于开始了第一轮的碰撞。
　　庞大的能量对撞在两人武器交接处，猛的爆炸开来，汹涌的斗气直接将两人附近的坚硬青石炸成碎石，胡乱溅射。
　　竞技场之上，两条人影迅速闪现，又迅速消失，等再次出现的时候，已经距离刚才的地方几十米远，庞大的斗气充斥在整个竞技场中，石屑不断飞射，声势骇人，竟然比刘枫与黑袍人对势，还更加的有威慑力。
　　当然，这并不就是说，奥郝与赫而巴超越了刘枫与黑袍人，这只能说，两人对能量的掌控，还及不上刘枫与黑袍。
　　刘枫与黑袍战斗的时候，只有实力达到了一定境界的人，才能看出其中的凶险以及精彩之处。
　　战斗在漫山的震喝声中，逐渐的进入了白热化。
　　赫而巴横挡住那急劈而来声势凶猛的一剑，右脚闪电般的踢出，直取奥郝心脏之处。
　　奥郝不屑的一笑，手中劈风从面门之下狠斩而下，若是赫而巴执意这一脚，那锋利的劈风便能帮助他留下一只腿来。
　　一条腿换一次并不致命的攻击，赫而巴当然不会同意，所以，他也只得无奈的急速收腿，充斥着浓厚斗气的大刀，斜劈而上，抵挡住那来势破猛的一剑。
　　赫而巴虽然也是九阶星辰，不过就算是鸡蛋也有大小之分，更何况人？奥郝在星辰阶之中，已经算得上是最顶尖的那一层，而赫而巴，顶多还在中层徘徊。
　　再次百多回合的交手，奥郝终于抓住了赫而巴一个大意而露出的小空门，劈风剑狠狠的将那把大刀荡开，左脚闪电般的反踢中了那裸露出的胸膛。
　　“砰。”一声闷响，赫而巴倒飞出十几米，一口鲜血忍不住的急喷而出，在身前形成一阵血雾，徐徐飘散。
　　急速的干咳了一声，赫而巴抬起头来，伸手搽了搽嘴角的血丝，不服的道：“奥郝，你的确比我强，不过，我不见得就会输给你……”
　　“狮王狂化……”赫而巴仰天一声怒吼，狂化状态瞬间启动，浑身上下本就强悍的气势，再次猛涨，在虚空之中，不断的翻腾，身躯迅速扩大了一倍左右，身上那坚实的铠甲立时被撑破。
　　感受到身体中流动的澎湃力量，赫而巴一声长吼，得意的笑道：“来吧，奥郝，让你见识一下我狮子王族特有的狂化。”
　　看着赫而巴那增强了一倍多的斗气，奥郝面色浓重，浑身上下，斗气猛收，一圈光芒在身体表面浮现，越来越凝实，最后结成了一层完美华丽的斗气铠甲。
　　狮子王族的特有狂化，他曾经听说过，这种狂化，并不会象别的兽人那般，一进入狂化便会失去理智，变成一条只知道胡乱杀戮的野兽。
　　狮子王族的狂化不禁能够保留清醒理的智，而且斗气，防御，攻击等等所有的一切，都将会振幅一倍左右，乃是狮子王一族称霸兽族的绝技。
　　所以，奥郝也不敢有丝毫的轻视，同样的拿出了自己的底牌。
　　“斗气铠甲。”
　　

第一百二十五章：残月斩VS黑劈
　　“狮王狂化？”
　　“斗气铠甲？”
　　漫山遍野的人群，其中并不乏有见识的人，在见到赫而巴与奥郝的两项绝技之后，此起彼浮的惊喝声不断的响起，让比赛气氛凭空的热烈了许多。
　　刘枫漆黑的双瞳在赫而巴头顶之上，那不断翻腾的强烈斗气中停了下来，眉头微皱，低声喃道：“狮王狂化？竟然能够保留神志？还将能量增幅了一倍多，好强悍的能力。”
　　“不过，比赛也更加的有意思了，嘿嘿。”一声嘻笑在耳边响起，刘枫瞟了一眼，正是满脸笑容的蓝赢那斯，轻翻了翻白眼，道：“你这家伙，不就是赢了一场比赛嘛，用得着得意这么久吗？”
　　蓝赢嘿嘿一笑，抓了抓后脑，低声嘀咕道：“你可不知道，我赢的这场胜利，能够让我在家族之中的地位升上不少呢。”
　　“怎么？凭你蓝氏家族正宗二公子的身份，在家族之中，难道还会受人欺负不成？”他的嘀咕，刘枫耳尖听得清清楚楚，眉头轻挑，出言问道。
　　“蓝氏二公子？”听见这称呼，蓝赢苦笑着摇了摇头，道：“这名字听起来挺风光，可我在家族之中其实也不过是一个吃闲饭的罢了，根本就没有一点权利，家族的势力都差不多被我那同父异母的哥哥全给占了去。”
　　“你们这些大家族之中，这些劳心的事就是多。”刘枫轻皱了皱眉头，语气中有点厌烦，菲儿的佣兵家族是这样，蓝赢也同样是如此。
　　对于刘枫并没有掩饰的厌烦，蓝赢只得苦涩的一笑，“教官，你并不知道生存在大家族之中，也是一件极为辛苦的事，从我一出生开始，我便被母亲的那一系给不停的灌输着如何争权夺利的思想，童年的十多年时光，我没有象别的孩童一般的畅心玩耍过，呵呵，教官，您可知道，我小时候最大的希望是什么吗？”
　　“我希望快点长大，然后逃离那个让人烦闷，惧怕的家族，过自己喜欢的生活……可是当到了那个年龄的时候，我才发现，原来我代表不止是我自己，在我的身后，还有着我的母亲，亲人……为了他们，我只得进入帝国最好的学院，疯狂的加强自己的实力，为他们在家族之中，谋得一份更好的地位……”
　　蓝赢苦涩而低沉的话语让刘枫陷入了沉默……心头之间，菲儿那张总是带着魅惑娇笑的俏脸荡漾着浮现……菲儿，你的童年也是这般吗？你那柔嫩的肩膀之上，也压着如此重的担子吗？可你，为什么不肯和我细说？是怕我陷入那无尽的旋涡之中吗？
　　想着那张笑容不歇的俏脸，其下隐藏的无数委屈与心酸，刘枫心中自责不已，拳头悄然紧握，漆黑的瞳孔之间，寒光轻闪。
　　“菲儿，等着我，等决斗完毕之后，我一定会去找你，将那些让你委屈的渣滓一个一个的宰了……”
　　“为伊人，屠万千人，又何妨？”心头低低呢喃，暗暗发誓。
　　撇了撇头，看着因为想起了往日的不快事，而满脸苦涩的蓝赢，刘枫轻拍了拍他的肩膀，低声道：“若日后，到了生死地步，可以找我，我或许可以帮助你……”说完，不再理蓝赢那欣喜无比的脸庞，将目光投到了那即将开始的激斗之中。
　　竞技场之上，斗气凌厉，呼啸声呜呜的不断响起，坚硬的青石地面在那庞大的压力之上，开始了龟裂，一条条巨大的地缝从两人双脚之下开始蔓延，最后在中心地带猛的碰撞到了一起，连成了更加巨大的地缝。
　　奥郝劈风剑横抗在肩膀之上，浑身上下，被一层完美的斗气铠甲完全覆盖，连一点皮肤都没裸露出来，铠甲之上，似有水波流转。
　　劈风剑在身前一轮狂舞，条条黑线伴随着剑身的移动而出现，剑身之上的庞大斗气，将身前虚空隐压成一片真空地带。
　　体内斗气不断汹涌的澎湃，一波一波的冲撞流淌，那股颠峰的感觉，让奥郝着迷不已，心头的畅快让他忍不住的仰天一声狂吼，声若滚雷，在勇士之城连绵不断。
　　气势在狂吼之中，已至颠峰，奥郝脚步在地上狠踏，庞大的蜘蛛网从脚心处散发而开，身形急速的冲向赫而巴。
　　劈风剑划破虚空般的出现在赫而巴面前十几公分处，剑尖庞大的斗气将虚空隐隐扯碎。
　　经过狮子王狂化的赫而巴，实力骤然的暴增，厚背大刀带起狂猛的压迫力，将劈风剑荡开，脚步轻向前一跨，闪现在半空之中与奥郝狠狠的对撞。
　　“砰。”庞大的钢铁交击之声，被激荡的斗气波动远远的传去，震落无数山顶的碎石。
　　奥郝眼神微凝，赫而巴经过狂化，实力已经大大接近于他，但……接近只是接近，还并未超越……剑尖斗气暴射，一道猛烈的斗气光线狠狠的击向赫而巴，斗气光线速度极快，在眨眼之间便已到其面门。
　　赫而巴面无表情，浑身斗气狂喷而出，将那道斗气光线轻易化解，脚步微错，大刀斜劈而下，讯雷不及掩耳的劈中在奥郝腰间之上。
　　斗气狂溅，另人牙酸的噶吱声连续的响起。
　　看着脸色微显骇然的赫而巴，奥郝不屑的裂嘴笑道：“你还真当这斗气铠甲是皮做的么？”左脚狠踢而出，直接将赫而巴踢得倒飞几米。
　　踢飞赫而巴之后，奥郝并未趁胜追击，斗气猛的聚集在剑尖之上，随着斗气的迅速凝结，剑尖处的斗气光芒逐渐的隐成残月，残月越来越凝实，到最后竟成实质。
　　剑尖之顶，残月显现，散发出森然寒光，剑气凌厉。
　　倒飞了十几米的赫而巴，感受到那隐隐结合的庞大力量，惊惧的抬起头，目光紧盯着那道美丽的残月剑芒，脸色急速凝重，厚背大刀在身前缓慢移动，每移动一分，刀身之上，斗气的光芒便弱小了一分，片刻之后，原本斗气狂涌的厚背大刀，竟已变成了一把普通至极废刀。
　　闪亮的刀身突兀的变得漆黑无比，一眼望去，竟有种心神被吸进去的诡异感觉，赫而巴额头之上，汗水如同流水一般的淌落，大刀的移动速度也越来越慢，最终猛的顿了下来。
　　竞技场之外，刘枫眉头紧锁，瞳孔一动也不动的定在赫而巴那漆黑的刀身之上，低声喃喃：“好强悍的一刀……好诡异的一刀，这家伙，也不简单啊。”
　　奥郝也发现了赫而巴那刀身之上发生的诡异变化，虽然其上的力量也让他心惊不已，可是他对自己的残月斩依然有着绝大的信心，脖子稍稍扭动，脚步在虚空之上前踏，猛的发出一声暴喝。
　　“赫而巴，接我一招残月斩……”
　　面对着奥郝的张狂，赫而巴一声冷哼，手中漆黑的刀身微立，也是一声不甘落后的暴喝：“奥郝，接我一记黑劈……”
　　两大星辰强者，终于开始了最后一击的决战。
　　百多米的距离，眨眼便至，虚空最高处，一轮闪动着银光的残月与漆黑无比的黑刀急速碰撞。
　　两道威力绝伦的攻击在虚空处却是反常的悄然对碰，安静的宛如情人的安抚，没有一点声响传出。
　　在刀剑交接处的方圆十多米处，空间荡漾，一道道肉眼可见的波纹不住的扩散。
　　方圆十米处，激烈的能量让附近的空间不断的扭曲，漆黑的空洞小片的闪现，但随既便又被某种神奇的能量给修复了过来。
　　空间在迅速的被修复，又在迅速的被破坏……圈圈空间波动不断的蔓延，一直朝着人类与兽人方各自扩散而去。
　　就在空间波动即将跃出竞技场界线之时，一白一黑两条人影从人类与兽人方闪了出来，能有这实力出来阻拦两位星辰阶的能量波动的除了刘枫与黑袍，还能有谁？
　　两人相见，都是发出一记冷哼，庞大的气势猛的透体而出，将那强悍的空间波动击得粉碎，轻轻消散，做完这一切，两人电光闪现的对视了一眼，又闪身回到了各自的队伍之中。
　　虚空之上，残月与黑刀的能量在不断的对碰之中，迅速的消逝，越来越弱……实质的残月逐渐的变得虚幻起来，而黑刀也慢慢的回复了以往的光泽。
　　“砰。”就在所有人都以为就此结束了的时候，一道巨大的声音从虚空之上，猛的响起。
　　能量波动一阵强烈的急涌，两道身影从空中弹落而下，重重的跌落在坚硬的青石地板之上，砸出两个巨大的坑。
　　漫山惊呼之声不断响起，疑惑的喝声在竞技场之上，不断徘徊。
　　刘枫轻眨了眨睫毛，修长的指尖交叉，有些尴尬的嘿嘿笑了笑。
　　在刚才的能量的对碰之中，两股截然不同的能量被限制在周身几米处，而刘枫与黑袍又在这时，展开了那庞大至极的气势，将这两股能量紧紧的压缩在了那一紧密的空间之中，动不得分毫。
　　在奥郝与赫而巴想要后退，而撤开了相互的压制之时，两股早就按奈不住的能量，趁此刻机会，猛的爆炸了开来……于是，就有了刚才的那一幕。
　　所以说这一切的罪魁祸首……额，正是刘枫与黑袍。
　　……竞技场中，两个巨大的坑洞中，奥郝率先的爬了起来，因为有着斗气铠甲的强悍防御力，他只是感到有点头晕，身体上并没有出现什么大事，晃了晃脑袋，清明逐渐回复，回想了一下刚才的经过，心头瞬间的明了过来，转过头，对着歉笑不已的刘枫狠狠的一瞪眼。
　　抗着劈风剑，奥郝大踏步的朝着另一坑洞走去……坑洞之中，赫而巴双目紧闭，若不是那还微微起伏的胸膛，还真会让人以为，他已经逝去了生机。
　　奥郝裂着嘴，围绕着赫而巴转了一圈，嘴角露出一丝狡猾的笑意，轻轻嘀咕：“小样，刚才那一拳头不好受吧，嘿嘿。”摇了摇自己那硕大的拳头，奥郝为自己刚才在虚空之上，拼着被那能量炸了一下，狠狠得给了想要后退的赫而巴一记重拳的举动感到甚是得意，不然，虽然从高空掉落会让狂化过后的赫而巴受一点轻伤，不过，想要他昏迷，失去战斗力，那是不可能的。
　　得意的撇嘴笑了笑，奥郝双手插腰，对着兽人队伍大喝道：“你们还不把这家伙给抬出去？难道真想让我一剑把他解决了？”这话到是一句嘲语，凭那黑袍人的身手，怎么可能会让他把赫而巴这名重要的大将给杀掉。
　　安吉无奈的轻摇了摇头，冷声道：“虎噬，你们去把那家伙抬回来吧，哼，平时嚣张，可一到关键时刻，却什么都不顶用。”对着两人吩咐完后，眼睛微转，放柔声朝黑袍人道：“先生，下场就麻烦您了，下一场关系到这次决战的胜负，陛下可不希望我们灰头土脸的带回这么一个消息，所以，为了先生的名声着想，呵呵，先生，你可要尽力哦……”轻柔的话语之中，夹枪带棒，隐隐刺人。
　　“桀桀，智艳狐的名声果然不假，连说个话，都这么的特别……”黑袍怪笑出声道，语气逐渐变冷，“不过，对我说话最好不要用这种口吻，不然，惹得我冒火，嘿嘿，我去叫你们陛下，直接把你赏赐给我，到时候……你叫我怎么对待你？养成犬女？还是女奴？嘿嘿。”
　　黑袍有些淫秽的笑声，将安吉气得俏脸涨红，丰满的胸脯划起诱人的弧线，半晌之后，怒火方才稍稍歇止，桃花眼中寒光略过，冷哼一声，将头转了过去，不再言语。
　　见到安吉服软，黑袍再次怪笑一声，身形微动，诡异的出现在竞技场虚空之上，大喝道：“人类的那小子，滚出来吧，我要让你见识一下，圣阶强者，就算只是刚晋圣阶，那也不是星辰能够撼动的。”
　　“你要战，便作战！！”清冷的喝声夹杂着澎湃的战意毫不畏忌的紧接响起。
　　

第一百二十六章：又要用疾风步+八倍攻击了？
　　兽人大决斗也真正的开始进入了最关键的一场，也是最后一场战斗。
　　人类队伍是两赢一平两输，兽人的成绩也是如此，所以最后一场，刘枫与黑袍的战斗，便成了最关键的一局。
　　刘枫傲立于虚空之上，右手负于身手，眼睛微眯，寒光一闪而逝。
　　一白一黑两条身影，在虚空之上，再次对立，周围的空间，在两人强大的气势压迫之下，小块的空间碎片在虚空之中，悄然坠落，还未粘地，便又消失不见。
　　刘枫面色凝重，手中那把属于奥郝的劈风剑，微微上扬，在耀光的照射下，刺人眼目，体内真气急速流淌，顺着经脉灌入劈风剑内，剑尖发出一声轻鸣，轻轻一阵颤抖，剑尖处近越莫一尺左右的剑罡猛的弹出。
　　瞧着那比用普通铁剑长了一半多的剑罡，刘枫心头微赞：“不愧是曾经弑神的绝世武器，不禁能量导性极好，还能够节省真气，哎，看来，我也得尽快找一把称手的武器了……”轻挥了挥劈风剑，几道漆黑的空间痕迹在剑身过去之后，赫然出现。
　　摇了摇头，抛去心头的那一丝遗憾，打起精神面对着即将到来的一场大战。
　　“桀桀，小子，不要以为拿把算得上传奇级的武器就能够打败圣阶强者。”黑袍见到刘枫脸上的那微喜的表情，不由得出声嘲笑道。
　　刘枫翻了翻白眼，不屑的斥道：“哼，刚才我拿一把破剑，都能把你打成那样，你有资格说这样的话？”
　　“哼，无知人类，嘴巴倒硬。”黑袍人冷冷一哼，黑袍微动，瞬间出现在刘枫左侧，猛的一拳狠击向其腰间。
　　拳头带着破空之声，重重的击中在其腰腹之间，可是肉体接触的闷响倒是没有响起，黑袍的拳头直直的从中穿了过去。
　　阳光从那刘枫身体之中透射而出……竟然是个残影。
　　眼见只是击中了一个残影，黑袍却无丝毫惊慌的表情，若是对手这么容易就被解决了，那也就不值得他出手了，左脚闪电般的后踢，挡住那条罡气密布的白皙拳头。
　　“铛，铛”钢铁交击的脆响从刘枫手与黑袍脚掌之上传出。
　　刘枫轻声冷哼，劈风剑斜刺而去，剑尖的剑罡划破虚空，剑气凛然，心头冷喝道：“双倍攻击。”
　　剑尖之上，力量暴增，速度也猛的骤增，狠狠的一剑劈在已来不及躲闪的黑袍腰间。
　　“砰，铛。”又是一道怪响，剑身之上附带的强大力量直接将黑袍从虚空击落，猛的坠落下去。
　　黑袍在虚空之上微踩，想要稳住身形，可是那股力量实在有些庞大，这让他几次卸力都未成功，黑色长袍在虚空之上轻轻舞动，身躯急晃，在离地面仅有几米之处，停了下来，在半空之上一个轻翻，脚尖微沉，稳稳的落在了竞技场上的青石之上。
　　又是一轮精彩的打斗，这让漫山的人群发出兴奋的喝彩声。
　　黑袍手掌在腰间轻抚，仰起头看着那道单薄的身躯，实在是有些骇然其中隐含的庞大力量，有些沙哑的声音从黑袍之下传出：“人类，你很怪异……竟然拥有如此巨大的力量，恐怕就算是兽人中力量最为庞大的熊人都及不上你，而且……你竟然能够伤到我……”黑袍摇头低声叹息，一副满是不可思议的模样。
　　刘枫居高临下的瞟了他一眼，冷声道：“你也不见得有多强，圣阶的力量，被你用得连狗屎都不如。”
　　“桀桀，没错，我的确还没有掌握到属于圣阶的力量，不过，对付你，这已经足够了……”随着最后一字落地，黑袍脚掌在青石地板之上狠狠一跺，如同一只火箭一般的直冲刘枫攻击而去，而在他人刚离开地面之后，那坚硬的青石地板竟然已被他一脚跺得粉碎。
　　漫山遍野一片猛吸凉气的声音，紧跟着响了起来。
　　奥郝有些发傻的瞧着那块已成粉碎的青石，愣愣道：“这……这家伙到底是人还是魔兽啊？怎么可能拥有这么强悍的肉体力量啊？”
　　当然，他的问题没有人能够回答他，因为附近的人都已经陷入了呆滞的状态。
　　面对着黑袍的凶猛攻击，刘枫撇了撇嘴，弹了弹劈风那修长的剑身，剑罡浮现，俯身迎了上去。
　　两条人影在虚空之上不断的闪现，消失……两人速度极快，在虚空之上留下道道残影，往往前一个残影还没消散，下一个就已经浮现。
　　无数的人群面对着这诡异的场面，陷入了寂静……这等层次的战斗，是他们以往不曾想象的。
　　刘枫再次避开黑袍人凌厉的一腿，正要抽剑横劈，一个炽热的紫色火球猛的从黑袍人手中浮现，朝刘枫急速掷来。
　　刘枫眼瞳一阵骤缩，火球？魔法？这家伙还是魔法师？那紫得有些妖异的火球明显不是普通的火球术，刘枫从中嗅到了爆裂至极的火元素，那股波动……至少是六阶魔法才能拥有。
　　身形微晃，险险的避开了火球的前进路线，正欲松口气，身后炽热的能量再次传来，眼角余光微扫，那枚紫色火球竟然又调转了头，朝他后背袭来。
　　心头微惊，“追踪魔法？这家伙……”知道躲闪已无用，刘枫袖袍挥动，庞大的气劲透体而出，将那紫色火球击得爆炸开来。
　　“轰……”剧烈的响声以及那如同烟花一般的火焰，出现在无数人眼中。
　　“那是什么？魔法吗？那个黑袍人竟然还是魔法师？”
　　“天啊……竟然是魔武双修么？”
　　“……”
　　“奥郝大人，那家伙怎么会使用魔法？魔武双修吗？”蓝赢满脸的疑惑。
　　“我靠，这我他妈的怎么知道啊……”奥郝郁闷的翻了翻白眼，直接暴粗口骂道。
　　“奥郝大人，教官……教官他不会有什么事情吧？”轻轻的声音，从一旁的尼古拉·雪口中急道而出。
　　奥郝有些诧异的盯了她一眼，无奈的摇了摇头，“这我怎么知道，不过，相信刘枫那小子吧，他总能给人带来一点奇迹……”
　　被奥郝的目光看得俏脸有些绯红，不过随既便被莫名的焦虑给取代。
　　“没想到，先生竟然还会魔法，难怪会牢烦陛下亲自动身相请……”虎焰看着那盛开的紫色烟花，叹服道。
　　安吉一言不发的瞪着那团美丽的烟花，烟波流转，不知道在想些什么。
　　“你竟然会魔法？你是魔法师？”刘枫急退了十几步，与黑袍人拉开了一些距离，小心的问道。
　　“桀桀，人类总是喜欢这样大惊小怪，不就是一个魔法吗？有什么大不了的。”黑袍人一声怪笑，轻描淡写的回道。
　　“我突然的对你黑袍下面的那副真面目很感兴趣了……你不是兽人吧？”刘枫眼睛微眯，轻轻一笑，忽然的问道。
　　“桀桀，我怎么可能会是那些肮脏的兽人，伟大的……额，跟你说这些做什么。”黑袍人怪笑道，似乎对自己给刘枫说这些感到有些莫名其妙，手心一翻，一颗紫色的火球再次浮现，朝刘枫急速投掷而去。
　　刘枫袖袍再次一挥，凭空将紫艳的火球击得在虚空之中爆炸开来，而黑袍人似乎丢火球丢上瘾了，威力庞大的火球仿佛不要魔力一般的在他双手挥动之间，急射了出来。
　　虚空之上，一场盛大的烟花表演正在火热的进行着，底下众人随着火球的爆裂，发出一声高一声的惊叹。
　　再次将几颗飞射而来的紫色火球给击爆，刘枫终于发现了黑袍人的意图……这家伙完全是想靠火球将刘枫给拖得真气耗尽，经过一阵细心观察，刘枫终于发现……黑袍人每次召唤火球之时，其身旁附近的天地元素便会聚集到他手心之中，形成紫色火球。
　　“这就是晋入圣阶之后的好处吗？能够随时从周围的天地间吸起能量以达到攻击的效果？”刘枫挥了挥手掌，将迎面而来的一刻火球击飞，“妈的，不能这样下去了……这家伙召唤火球根本就不需要太多的能量，按这样打下去，他都可以毫不停歇的丢一整天……”
　　刘枫身形微动，不再与黑袍浪费时间与真气的抛火球玩，直接闪现在黑袍背后，剑罡狠狠的朝其背心处刺去。
　　“叮。”一道轻脆声响起，刘枫瞳孔紧缩的看着突兀的浮现在黑袍身体外的一张炎盾，手中劈风剑以极快的速度在虚空处留下道道残影，几十剑无比准确的击中那张炎盾的同一个点。
　　炎盾荡漾，终于是抵挡不住劈风剑的锋利，逐渐的消散了开去，刘枫猛的一个欺身而近，劈风剑剑尖的剑罡猛刺向黑袍人喉咙处。
　　“桀桀……火焰抗拒。”黑袍人一声怪笑，低声喝道，随着黑袍声音的落地，一圈火色圆环从身体处猛的弹出，庞大的冲击力量让刘枫不得不收剑疾腿。
　　“该死的，这家伙完全就是一个乌龟……”刘枫在退后了几十米后，无奈的咒骂道。
　　的确，就算是锋利无匹的剑罡也不过让黑袍感受到疼痛以及一点轻伤……而且这家伙竟然还懂得威力庞大的怪异魔法。
　　看着那在虚空之上嚣张大笑的黑袍，刘枫撇了撇嘴。
　　“难道又要用那十六倍攻击么？草，该死的家伙……让你吃一记猛的……”
　　

第一百二十七章：半龙人？
　　看着那在虚空之上，嚣张至极的不断丢着紫色火球的黑袍，刘枫眼睛微眯，杀意悄然闪过，劈风剑微微上扬，凌厉的剑罡伸吐浮现。
　　脚尖在青石地板之上微弹，借力猛冲向虚空，与黑袍相隔甚远的遥遥对立，漆黑的瞳孔在那件黑袍之上扫过，嘴角微掀，“疾风步，启动。”
　　身形猛动，瞬间消失在虚空之上。
　　广阔的半空之上，只余下黑袍一人空荡荡的独立，而其对手，刘枫的影子已不见踪影。
　　无数的旁观者见到这一诡异的场面，不由得窃窃私语了起来。
　　“那黑发小子怎么不见了？”
　　“难道那小子还是个盗贼不成？”
　　“盗贼怎么可能拥有那么大的力量，那可比战士强多了……”
　　这些人的胡言乱语当然不会被黑袍听进，微微转了转身，在身体周围环顾了一圈，有些迷惑的自喃道：“消失了么？还是隐身？是什么技能竟然能够隐得这么彻底？”黑袍之内，一对火红的光芒忽闪，在虚空之上来回的仔细扫描，半晌无果之后，不由得轻声冷哼道：“我就不信了，你难道还会给我凭空变成了空气不成？”
　　黑袍双手微微探出，意念在周围的天地间一寸寸的探索，将身体周围严实的密布，防止那突然出现的袭击。
　　时间在悄然的流逝，可是刘枫的身影依然没有现出，虚空之上，久寻无果的黑袍有些暴躁的挥了挥衣袍，对着身前的虚空大怒道：“该死的人类，你难道就只会躲避吗？是勇士的话，就出来和我战斗……畏缩畏尾，还陪称什么强者？……”
　　黑袍暴躁的一通怨毒的狠骂，可是结果除了让他的喉咙有些干燥之外，并没有别的任何一点效果。
　　黑袍烦躁的转了一个身，手掌之上，紫色火球连续的浮现，被他当成了玩具一般的不断朝四周虚空之中扔去，想瞎猫碰上死耗子的将那隐藏在某个角落里的刘枫打出来。
　　无数的紫色火球在半空之上，向着四面八方急速飞舞，情景霎是壮观。
　　黑袍仰天一声怒吼，“该死的人类，你若是再不出来，这局便判你们人类输了……”话音刚落，黑袍浑身汗毛一紧，那多少年不曾出现的恐惧之感，再次在心头浮现出来，猛的抬头，黑袍内的一对火红轻轻跳动。
　　“什么东西攻击过来了？好庞大的能量……”晋入圣阶的黑袍，对天地间元素的流动极其的敏感，他能清楚的感觉到，身前几十米处，一股巨大的能量在迅速的朝他接近着……可是为什么，什么都看不见？只能感觉到？
　　心头虽然疑惑，但黑袍却不敢有丝毫的放松，黑袍底下，某种吟唱低声响起，火红色的光芒在其身上迅速凝结，随着他双手的舞动，一个个魔法防御被加注在其身体之上。
　　“火膜”，“炎盾”，“烈炎甲”……种种火属性的防御魔法，全部被黑袍小心而谨慎的附加在身体表面之上，连续的加了十多层魔法盾，黑袍似乎依然感觉到不怎么安全，袖袍轻挥，周身三尺的天地能量猛的凝成一张彩色的薄膜，覆盖在那黑色衣袍之上。
　　做完这一切，黑袍也略显疲惫，轻舒了一口气，精神力紧紧的锁定在那正急速冲近的庞大力量，那股隐形的力量眨眼便至身前，正当黑袍凝神静待的时候，那股力量忽然的一转，直接出现在了黑袍的背后，庞大的力量夹杂着无以伦比的罡风朝着黑袍后背心处狠砸了下去。
　　感到那股力量的庞大，黑袍心头忍不住的骚动了起来，强烈的不安笼罩在心头，手指之上，空间戒指光芒微闪，一卷古朴的魔法卷轴出现在手中，魔力毫不犹豫的灌入其中，随着魔力的灌入，魔法卷轴猛的闪动着蔚蓝色的光芒，一圈蓝色光芒迅速的将黑袍笼罩了起来。
　　蓝色的光罩之上，水波轻轻流淌，无数的魔法咒文在其上隐隐闪现，奥妙而晦涩。
　　“九阶水系魔法，水幕天罩？”惊喝之声从蓝赢口中暴喝出来，眼中满是不可置信。
　　“这家伙，莫名其妙的用出这么强悍的一个水系防御魔法，到底……啊，那是刘枫。”奥郝疑惑的抓了抓头，面色猛的一变，双瞳紧紧的盯着那忽然出现黑袍背后的一条白影。
　　黑袍心头惊惧莫名，身后的那股力量已经强悍到了朝出他的认知范围，象要抽身闪避，可是那股力量却已经把周身所有的空间全部封死，而且身体也被那股气机给扯得一动也不敢动……现在黑袍除了在心头祈祷自己布下的那十多层防御魔法，能够取得效果之外，竟然别无他法。
　　刘枫在劈风剑刚刚接触到第一层魔法罩之前，心头猛的冷喝：“八倍攻击……”
　　剑尖之上，力量骤增到一不可想象的程度，那十多层的魔法盾在一秒不到的时间中，全部被破得干干净净，只有那道彩色薄膜与水幕天罩稍稍多支持了一点时间，但也是在十几秒之后，开始崩溃得无影无踪。
　　“砰。”劈风剑身终于接触到了黑袍那毫无防御的身体之上，钢铁相交的脆音响彻天际……一道黑影从虚空划过，狠狠的砸进了那坚硬的青石地板之中，烟尘迷漫，庞大的裂缝从黑影掉地之处猛的蔓延开来，宛如一条条巨大的触手。
　　虚空之上，刘枫轻吐了一口气，轻甩了甩被强烈的碰撞给震得有些发麻的双手，眼睛紧盯在那烟尘逐渐消散的巨大坑洞之中，手心微微出汗，疾风步加上八倍攻击已经是他最强的一击了，如果连这都不能奈何黑袍人，那他也只得黯然认输了。
　　灰尘飞散而尽，露出了下面那深不见底的漆黑深洞。
　　刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔眨也不眨的定格在那漆黑无比的黑暗之中。
　　“奥郝大人，教官他是赢了吗？”冈萨兴奋的道，双拳紧张的握紧。
　　奥郝摇了摇头，那满是汗水的手心在衣角处狠搽了搽，沉声道：“别瞎吼，继续看下去……”
　　兽人队伍之中，几人也是将心提到了嗓子眼上，望眼欲穿的瞪着那深不见底的巨坑之中，恨不得冲过去拿起武器一阵狠挖，看看下面的人究竟是死死活。
　　无数的视线投注到那一个漆黑的坑洞之中，等待最后的答案。
　　一声低低的吟唱忽然的从坑洞之中传出，夹杂着一些另刘枫熟悉的音节，来不及思考自己为什么对会那吟唱感到熟悉，天地之间的魔法剧烈骚动了起来。
　　“陨石天降。”
　　随着一声巨喝，魔法吟唱也落了下来，一颗剧烈的火球从天际浮现，带起一屁股的火星，朝竞技场之上的刘枫飞速砸来。
　　看着那猛烈的火焰陨石，刘枫眼中狠色一闪而过，身形一动，急速的落下地来，几步跃下那巨大的坑洞，手中劈风剑剑罡弹现，狠狠的对着坑底某个角落疾劈而去。
　　“叮当。”又是一声钢铁交击的脆响，刘枫抬头看了看头顶之上急速降落的陨石，对着身前的黑影嘿嘿一笑：“你不是喜欢用魔法吗？那我便让你也尝试一下自己魔法的味道……”
　　坑洞中的黑影一颤，明白了刘枫的意图，身形猛的向上冲去，却在半途之上被刘枫劈挡了回去，只得发出一记愤怒的吼叫。
　　陨石夹杂着无匹的冲力狠砸进了那巨大的坑洞之中，“轰”的一声，无数石屑飞溅，巨大的竞技场终于是承受不住这强大的撞击之力，塌了大半下去。
　　在火焰陨石到达洞口之时，刘枫凭借那强烈的火光，终于瞧清了那道黑影的面目……强壮的身躯，布满着泛着金属光泽的黑色鳞片，而其头部处……却赫然是夜阑大陆的霸主，巨龙的脑袋。
　　“半龙人？”刘枫脑中迅速的闪过这一念头，可这种时候哪还来得及疑惑这些，锋利的剑罡宛如切豆腐一般的在坚硬的墙壁之下，挖出一个刚好容得下一人的小深坑，将身体紧紧的贴在里面，右手猛的一吸，将地上的一块巨石给吸镊横挡在小洞之前，在盖上石头之前，刘枫还不忘记送给半龙人一记嘲讽的低笑。
　　

第一百二十八章：玄阴杀葵星
　　火焰陨石带着无匹的压迫径直朝深坑中砸进……漫天石屑飞射，整个竞技场被这股力量砸得狠狠的晃动了一阵。
　　震动持续了一会便兀自散去，无数的视线投射到了竞技场中，那块还冒着热烟的巨大陨石之上。
　　“砰……”一道巨响从陨石附近响起，一道人影伴随着点点碎石，从距离陨石十多米远处的青石地板之下猛的冲天而起。
　　无数的眼球被吸上那条白色身影之上，在呆愣了一会之后，发出震天欢喝之声。
　　刘枫虚立在半空之上，浑身上下看上去显得有些狼狈，原本洁白干整的衣衫已经变得有些焦黑和曲卷，形象虽然不甚太佳，不过，手中的劈风剑依然锋利笔直，剑罡沿着剑尖不断的伸吐，漆黑的瞳孔眨也不眨的紧盯在那块依然还炽热的陨石之上，眼睛微眯。
　　他知道，那黑袍人……额，应该说是半龙人，绝对不会在这陨石之下丢掉性命，圣阶强者若是这么容易就挂掉，那它也就没有那无限的吸引力了，虽然这个半龙人还只是刚晋圣阶，但……再小的龙也不同样是龙么。
　　刚才自己那听着有些耳熟的吟唱，想必就是那传说中的龙语魔法了吧，那熟悉的音节……除了正统的汉语发音，还有哪种语言有那么奇特？
　　这龙语魔法难道也是那位龙神搞出来的吗？那家伙难道也是偶尔穿越到异世界的？还有小金这头华夏神龙。
　　越来越多的谜团笼罩在刘枫心头，有些烦闷的摇了摇头，车到山前自有路，到时候去见见亚非特所说的那位龙神遗留下来的东西，或许，能够有着答案吧。
　　“砰……”一道巨响从陨石之下传出，将漫山的欢喝声生生打断。
　　刘枫眼瞳微眯，手中劈风上扬，随时准备攻击，随着第一声巨响过后，无数的巨向紧接着响起，一声一声的似敲打在围观者的心头之中……巨响越来越密集，终于，陨石开始了晃动，越来越剧烈……猛的，一记超越了前面所有的巨响响彻天际，晃动中的陨石忽然似被一股极其庞大的力量从底下击飞而起。
　　庞大的陨石带着呜呜的风声，狠狠的朝虚空之上的刘枫抛射而来……刘枫身形暴闪，在虚空之中连续的闪动了几次，陨石落空，在升至几十米高处后，又猛的砸落下来，不过，其目的地已经掉出了竞技场外。
　　刘枫已经没有再管陨石的降落方向，他的心神已经被下面那身青暴涨了两倍有余的巨大身躯给全部吸了过去。
　　半龙人的黑袍已经全部破碎，只有片片残布凄惨的挂在那黑鳞之上，随着轻风微微晃动，身上那完整的鳞片，已经被刘枫那一超级重击给打得破碎了许多，鲜血从鳞片缝隙处不断滴下，掉落在光滑的青石地板之上，腐蚀出一个个小点……在那比普通人大上了几倍的身躯之上，一颗本该属于巨龙的脑袋耸立在脖径之上，火红的双目正恶狠狠的盯着刘枫，两条足有成人一个腰那么粗的手臂，紧紧而握，其上青筋横布，显示出那隐藏的庞大力量。
　　“啊……”无数的惊呼之声从围观者口中传出，无数的视线在半龙人那硕大的龙头之上来回扫描徘徊。
　　“该死的，竟然是半龙人……”奥郝在见到半龙人那独特的脑袋之后，脸色一变，猛的出声咒骂道。
　　“半龙人？巨龙？奥郝大人，那就是巨龙一族的后裔，半龙人吗？”冈萨双眼火热的望着半龙人那硕大的头颅之上，热切的问道。
　　奥郝翻了翻白眼，任何一个骑士在听到关于巨龙的事情之后，都会变得激动无比……毕竟，龙骑士……不仅是圣阶的强者，而且那还代表着无尽的荣耀以及大陆之上无数骑士的毕生梦想……特别是从龙骑士学院出来的冈萨，对于巨龙，更是向往不已。
　　“桀桀，卑微的爬虫，你竟然将伟大的黑柏柯逼得这副模样，足够你炫耀了……不过，在你炫耀之前，桀桀，还是先接受死亡的惩罚吧……”半龙人……额，黑柏柯裂开大嘴，桀桀怪笑，脚尖微弹，庞大的冲力将青石地板蹬成粉碎，人已经如同火箭一般的瞬间出现在刘枫身后，布满黑色鳞片的右拳，对着那他后背心处，狠砸而去。
　　面对着速度与力量突然暴增的黑柏柯，刘枫心头微骇，身躯微动，同样的闪现在其背后，劈风剑狠狠的劈在了他那鳞甲遍布的背肩之上，锋利的剑罡将坚硬的鳞甲斩得微微翻卷，但仍然没有给予到黑柏柯足够的伤害。
　　虽然并没有受伤，但肩膀处传来的剧烈疼痛还是让黑柏柯忍不住的一声嘶喝，双腿闪电般的后踢，庞大的力量直接将刘枫踢得倒飞十多米。
　　火红的大眼之中，怒火充斥，身形暴闪，再次出现在刘枫身前不远处，双手急速舞动，天地之间的能量迅速的涌动了起来，化成一条条彩色的能量带，猛的将刘枫缠绕住。
　　看着那诡异的彩色能量带，刘枫大惊，护体罡气猛的透体而出，与那条条彩色能量带僵持了一瞬，便挣脱了束缚。
　　可是，强者之战，一瞬间的迟缓，便能决定战斗的胜负。
　　当刘枫刚刚挣脱开来时，黑柏柯那充斥着火元素的铁拳，已经到了面门之边，在这仓皇的瞬间，刘枫只来得及将双臂护在面门之前。
　　“砰……”又是一声巨响，不过这次被击落的却是一条白色身影……庞大的冲击力将刘枫狠狠的砸进青石地板之中，一口鲜血忍不住的从嘴中猛喷而出，感受到那即将散架的满身骨头，刘枫极其难看的扯了扯嘴角。
　　虚空之上，一击得胜的黑柏柯并没有停下攻击，双手在虚空挥舞，玄妙晦涩的龙语再次从嘴中吐出，响彻天际。
　　随着黑柏柯咒语的快速吟唱，天地间的火元素猛的骚动了起来，越来越多的火元素开始了聚集，蓝天之上，白色的云朵已经被渲染成了火烧云一般，整个天空变得红通透亮。
　　感受到虚空之上那即将完成的庞大魔法，刘枫努力的运转体内每一丝真气，丹田之中银河气旋以超越平常数百倍的速度开始旋转，疯狂的吸收着周身的天地能量，可是……在刚才黑柏柯的一拳之上，一股炽热的火色能量从其拳上侵入刘枫体内，若是在平时，这点小事到还没什么大碍，可是在这个关头，体内的真气已经比往常虚弱了无数倍，炽热的火色能量便趁机大肆攻击着一条条的经脉。
　　经脉中传来的抽痛之感，让刘枫不得不得分出丹田之中仅余的少许真气，与那股火色能量展开了对恃。
　　体内的情况糟糕，体外的情况也不甚好，黑柏柯那庞大的魔法已经开始了完结，漫天的火烧云越来越浓。
　　黑柏柯狰狞的龙头之上，汗水从额头淌水般的流下，又被那炽热的温度被瞬间蒸发，随着最后一个魔法音节的吐出，狂喜之色闪现在那张丑陋的龙脸之上。
　　“灭，魔火噬莲。”随着一声夹杂着狂笑声的大喝，虚空之上，漫天火元素开始急速凝结，火烧云瞬间退去，无数的火元素在黑柏柯身前汇聚，凝成了一朵美艳绝伦的八瓣黑红莲花。
　　“卑微的爬虫，去死吧，桀桀。”黑柏柯狞笑一声，双手狠狠挥动，那朵黑红色的莲花，在微微转动了一圈之后，猛的朝地上的刘枫急射而去。
　　黑莲速度极快，眨眼之间，便已经奔袭到了刘枫头顶十几米处……而刘枫，却因为体内的乱战，根本分不出一丝真气来进行抵御。
　　“啊……”轻脆的尖叫声从尼古拉·雪小嘴之中惊喊而出，绝美的脸庞之上布满惊惧，看着那条在火莲之下，显得有些无力的单薄身躯，心头狠狠的一抽，没有任何的理由的，忽然一把推开身前的蓝赢，抢身就想要跑过去。
　　可是一条红色的娇小身影比她还要快上几分的冲出了人群，几个闪身，便出现在了刘枫身前，仰起小脸看着那越来越近的黑火红莲，浑身杀意暴涨，赤红色的血柱从小小的身体内猛的冲出，直飞天际。
　　庞大的血柱让方圆千里之内，所有人都瞧得清清楚楚，而那其中强悍无比的杀意除了让无数人在心头发寒之外更是吓得屎尿齐喷。
　　兽人帝国……一所庞大的神庙之中，在那有着无数层阶梯的顶层之上，一个似是即将垂墓的老人，忽然的睁开了那疲倦的双眼，精光从中暴射而出，两道精光竟然直接将身前的虚空绞得层层破碎。
　　“玄阴杀葵星……终于出现了，乖徒儿，师傅可等了你好几百年了啊……”
　　

第一百二十九章：可怜的黑柏柯
　　冲天的血柱将黑火红莲阻挡在半空之中，使之降落不得……血柱与火莲在虚空之上，互相僵持不下，一上一下的吊人心神。
　　在相持了片刻之后，红衣身上的血柱逐渐的弱了下来，毕竟这股力量还只是隐藏在其身体之中，并没有真正的被她掌握……血柱的爆发只是心情激荡，这才会有如此效果，不过，随着时间的推逝，这股力量也逐渐的退回了红衣身体之中。
　　失去了血柱的阻拦，黑火红莲疾袭而下……青石地板被那炽热无比的高温，熏烤得逐渐干裂，露出一条条细小的缝隙。
　　就在血柱消散的那一刻，刘枫一口黑血猛的吐出，身体中的那丝破坏性的炽热能量终于被驱逐而出，猛的一把将那倔强站立的红衣扯入怀中，压在身体之下，苦笑道：“你这傻妮子……”
　　红衣微微一笑，将小脑袋轻轻靠近刘枫怀里，轻轻摇了摇头，低声道：“这是我自愿的……你是我唯一的亲人了，你若都不在了，我活着……也没什么意思了……”
　　感受到红衣那股极强的依恋之情，刘枫微微苦笑，双手将之狠狠的搂进怀里，淡淡的银白色光芒将之笼罩，隔绝那炽热的高温，眼角瞟过那红衣怀中那微微的鼓起，忽然的一愣，随既满脸狂喜，一把伸进其怀中，将那条还在熟睡的懒龙扯了出来，怒喝道：“你这懒龙，还不快点起来救命？”
　　被刘枫一声大吼，小金这才懒散的睁开了睡眼，看着那张铁青的脸庞，似乎还没搞清状况，奶声奶气的道：“怎么了？吃饭了吗？”
　　闻言，刘枫差点晕厥过去，一只手将之翻过身来，大大的眼睛对着那越来越近的黑火红莲，怒骂道：“懒龙，你再不救命，老子就得去见阎王了……”
　　小金眨了眨大眼睛，看着那道美丽的莲花，唾诞从嘴角流出，“好漂亮啊，我要……”小小的身躯微微一晃，便从刘枫的手掌之中滑了出去，一张龙口对着黑火红莲猛的一吸。
　　被小金用嘴一吸，火莲突然的化成了无数的火元素，连成了一条火色能量带，被小金一口吸进嘴中，吞进了肚。
　　漫天的温度急速降低，迅速的回复了正常，小金眨着大眼看了看已经清凉了许多的地面，满意的用龙爪拍了拍肚子，再轻轻的吐出一圈红色能量。
　　感受到火莲的逝去，刘枫这才吐了一口气，将怀中的红衣小心的放下，手指指着虚空之上，那嘴巴大张，似乎还没搞清状况的黑柏柯，对小金轻笑道：“去把那家伙给我打下来，等会请你吃很多很多的烤肉……”
　　小金看着刘枫在虚空之上不断的画圆的双手，口水从嘴角留下，又猛的一口吸了进去，狠狠的点了点脑袋，眨巴着大眼睛，身形一扭，慢腾腾的朝那虚空之上的黑柏柯飞去。
　　看着眼前象蛇一般游动的小金，黑柏柯嘴角一抽，狞笑道：“丑蛇，你说我能不能把你给一拳打成肉酱？”硕大的拳头夹杂火红色的能量，狠狠朝那正眨巴着大眼睛的小金砸去……在拳头即将到达小金身体上时，小金细小的爪子也慢悠悠的对着打了过去。
　　一巨大无比，一小巧至极的拳爪在虚空之上，开始了对碰。
　　“砰……咔嚓。”一阵巨响伴随着骨头碎裂的声音，在天空之上响起。
　　一道黑影猛的从虚空坠落，狠狠的被砸进了青石地板之中。
　　看着那在虚空之上，可爱的胡乱飞舞的怪蛇，无数人陷入了呆滞……那可是晋入圣阶的强者啊……圣阶啊……无数人的梦想啊……天啊，这个世界太疯狂了。
　　圣阶强者被一条一尺多长的小蛇给打翻了？这一结果直接令无数人狠翻着白眼。
　　“那条怪蛇果然不是普通宠物啊，我他妈的眼光真准……”奥郝裂着大嘴，双眼火热的看着那条小身影，得意的笑道。
　　竞技场，碎石坑中，黑柏柯爬起身来，满脸骇然的看着自己那鳞甲皆破，鲜血直淌的拳头，嘴角狠狠的抽动，心头唉嚎不已：“这他妈的到底是什么怪物啊？竟然比我这半龙之体还要强横……”
　　还来不及悔过，那为了很多烤肉而努力奋斗的小金又晃悠着身躯飘了过来，轻飘飘的一个神龙摆尾。
　　“砰……”又是一声巨响，庞大的黑柏柯毫无抵抗能力的被打飞几十米，在坚硬的青石地板之上划过一条漆黑的痕迹。
　　“砰……砰……砰。”巨响之上不断的在竞技场之上响起，一条黑色人影在其中来回倒飞，无数的深坑在竞技场之上出现。
　　刘枫有些呆滞的看着那象是一个沙包一样，被打过来打过去的黑柏柯，心头实在是有些不敢相信，这就是将自己击败的那位圣阶强者……瞧着黑柏柯那被整整打肿了一圈的身体，在心头悄悄的为这可怜的圣阶默哀一分钟。
　　漫山的人群没有一点喧闹，完全的死寂了下来，看着场中不断倒飞的黑色人影，很多人选择了……闭上眼睛。
　　再一次被小金打翻在地，黑柏柯终于是忍不住的悲喝道：“草，老子不打了……认输了，认输了还不成吗？”
　　看着悲喝的沙包，小金疑惑的眨了眨大眼睛，奶声奶气的道：“你不打了么？”
　　黑柏柯急忙的点了点头，那被打了不知道几次的脸庞，肿得老高，说话已经漏风：“恩……不……不打了，我……认输。”
　　“可是，你不打了，我的烤肉怎么办啊？”对于这位沙包的消极，小金不满的眨了眨眼睛。
　　黑柏柯嘴角狠狠一抽，烤肉……给你点烤肉，就能把你给收买着把我打得这么惨……那我他妈的命也太不值钱了吧。
　　刘枫轻咳了几声，将那喉咙处的鲜血咳了出来，摇晃了下身躯，冷笑道：“黑柏柯，怎么？认输了？”
　　虽然黑柏柯惧怕小金，可是对于刘枫，他却依然保持着强者的气派，冷哼一声：“我并没有对你认输……我只是对它……额，它认输而已。”
　　刘枫撇了撇嘴，也不管他那仅剩下的强者尊严，对着安吉等人轻笑道：“怎么样？安吉大人，赫而巴大人……这一届的兽人大决斗是我们赢了吧？”
　　安吉俏脸之上，脸色极其难看，狠狠剐了一眼那看上去极其狼狈的黑柏柯，冷冷的道：“你不过是靠着宠物罢了，又不是真本事。”
　　刘枫眉头微挑，嘲道：“安吉大人，难道你忘记了上次的兽人大决斗，你们是怎么赢的吗？你们不也是同样靠着人多，才获得了最后的胜利……既然这样，那你有什么资格说我？”
　　安吉脸色一滞，无了话说，半晌之后，与赫而巴对望了一眼，再惊惧的看了一眼那不断的在刘枫身边胡乱飞舞的小金，颓败的叹了一口气，冷声道：“哼，这次的决斗，算你们侥幸获胜……希望你们下次依然能有这么好的运气……走。”
　　语罢，安吉转身带头便要离开。
　　一道苍老的声音忽然的在虚空之间响起，晃悠悠的疲倦声音，却让安吉等人如遭雷击的呆立当场。
　　“唔，终于找到你了呢，乖徒儿，我神殿一脉终于又有继承人了啊，呵呵……”
　　刘枫身形暴退，虽然不知道这突然出现的声音是敌是友，不过在这个时期，小心点总是没有坏处，拉住红衣，疾退了几十步。
　　一道虚幻的身影慢慢的场中浮现，虚幻越来越凝实，最后竟聚成了实质。
　　“苍穹血尊？”
　　两道满是不可置信的惊叫声从安吉与赫而巴口中叫出。
　　场中苍老的人影转过头，对着两人轻点了点头，淡淡道：“原来是你们两个小家伙啊……”
　　安吉与赫而巴赶紧快步上前，恭敬无比的弯腰鞠躬。
　　安吉火红的尾巴轻轻耸动，眼睛一转，恭声问道：“不知道，血尊……到这里来有何事吗？”
　　苍穹血尊翻了翻叠垂的眼皮，飘了她一眼，淡然道：“我来自有我的事，你的那点花花肠子不需要用在我身上，帝国之间的事情，我是不会出手的……”
　　安吉连忙点了点头，低垂的美目中闪过一丝失望，但是却不敢出言半句反对。
　　苍穹血尊目光轻移，在刘枫等人身上扫过，终于是落在了红衣身上，血色的瞳孔……墨黑的发丝……一直淡然的苍老脸庞终于出现了丝丝激动的情绪，轻轻点头自语。
　　“好，好，好……不禁是玄阴杀葵星，而且更是其中最为神秘奥妙的黑煞……呵呵，我神殿也终于可以出一个比教皇那老家伙还要有潜力的传人了啊……呵呵。”
　　

第一百三十章：苍穹血尊
　　苍穹血尊挤了挤干巴巴的老脸，露出了一个自认为最慈善的微笑，那深壑纵横的老脸宛如一朵盛开的菊花，和声道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　红衣冷漠的瞟了他一眼，血色瞳孔对上了那张浑浊的老眼，半晌之后，缩了缩身子，一言不发的躲进了刘枫的背后。
　　刘枫眼睛微眯，带着红衣小小的退后了一步……他在这突然出现的老人身上，感到了一股深不可测的气息，自己那隐隐试探的神视在接触到老人身体之时，就如同是掉入了一个无尽的深渊一般，沉入进去，没有丝毫的回音。
　　一股代表着毁灭，杀戮的气势在老人双眼眨和之间，悄然淀放……只是那一点点的泄露，便让刘枫如坠冰窟，自以为强横的护体罡气在老人那隐露的气息之下，如同废物。
　　“这看似垂墓的老人绝对比黑柏柯强上无数倍……”这是刘枫心中的定论，不过，看安吉，赫而巴对这老人的态度……似乎是认识啊，麻烦啊。
　　且不提刘枫心头急转的念头，苍穹血尊见到红衣将他无视之后，老脸不由一僵，浑浊的目光转移到那立于红衣面前的刘枫身上，泛着血色的眉毛轻轻一皱，淡淡道：“年轻人，把那小女孩交给我，然后离开吧……”
　　感受到老人语气中的漠视，刘枫心头不由得怒火一冲，刚想要发作，可是又想到那深不可测的实力，只得深吸了一口气将之咽吓，沉声道：“老先生，这小女孩是我妹妹，她年纪还小，难道有什么地方得罪你了么？”
　　“你妹妹？”苍穹血尊抬了抬眼皮，浑浊的老眼盯在刘枫身上。
　　被老人那有些诡异的老眼紧盯住，刘枫忽然的感觉到全身似乎被一股莫名的能量扫描而过，汗毛猛的在一瞬间耸立了起来，连忙大退了一步，大喝道：“老先生，你在做什么？”
　　老人收回视线，淡然道：“你和小女娃子没有血缘关系，你……当本尊好骗吗，恩？”最后一声，从鼻孔轻轻哼出，在旁人耳中似乎只是一声低哼，可是在刘枫耳中，那却比漫天惊雷还要惊猛。
　　本就是伤躯的身体被老人这一折腾，一口鲜血又是从嘴空喷出，惹得身后一声惊呼。
　　看着刘枫再次受伤，红衣俏脸一寒，冲天的杀意隐隐透出体外，又要喷薄而出……一双修长的手掌在其头上轻敲了一记，将之乖巧的打了回去。
　　瞧着红衣体内隐藏的庞大杀意，老人满意的点了点头，不过，在看见刘枫在敲了敲她脑袋之后，便让其听话的将那股杀意给收了回去，浑浊的老眼之中，一抹异色闪过。
　　“玄阴杀葵星，性嗜杀，主管杀伐之途，天为父，地为母……就算是连众神也不曾惧，而这年轻人竟然能让她乖乖听话？当真是有些不可思议……不过，人……我还是必须带走，哼，一个九阶星辰，还不配与玄阴天葵星如此亲密……”
　　“好了，年轻人，我也不想管你到底是她谁，十息时间之内，立刻消失在这场中，不然……”苍穹血尊微微直起那驮起的背肩，浑浊的眼眼之中，杀意闪过。
　　察觉到苍穹血尊已有些不耐烦的声调，安吉与赫而巴心头一喜，赶紧的退了几十步远，在疾退之时，安吉还不忘甩给刘枫一个怜悯的眼神。
　　就是泥人也尚有三分火气，更何况本就不是软柿子的刘枫，虽然明知道面前这老人极其强悍，可是要自己莫名其妙的将红衣交给一个陌生人，这显然是不可能的事。
　　手中劈风剑微扬，剑罡浮现，语气同样的开始不怎么友好，“老先生，红衣与我相处管了，不习惯和陌生人相交，所以还请不要强力逼迫……”
　　对于刘枫的语句，苍穹血尊直接无视，微垂下目，似是在等待十息的结束……他本就不是手善之辈，这从其名头就可以看出，血尊……血尊……自然与代表着伤亡的鲜血有关，在他未晋入至尊之前，就曾手戮无数，而晋阶至尊，他也同样走的是杀道。
　　十息之间，转瞬既过。
　　苍穹血尊轻轻抬起眼皮，淡漠道：“虽然杀死一个如此年轻的星辰，会有点惋惜，但是……你已经失去了最后后退的机会。”
　　看着老人身边迸裂的空间碎片，刘枫骇然，拉住红衣脚尖猛的一蹬，急速的退向竞技场之外。
　　苍穹血尊身体纹思不动，干枯的手掌慢悠悠的平摊展开，随既轻轻一握，空间开始了猛烈的震荡。
　　刘枫看着那近在咫尺的竞技场边缘，心头还来不及松气，周身三丈处的空间猛的凝结……虚空之中，刘枫拉着红衣一动也不动的保持着那飞奔的姿势，动作有些搞笑与滑稽。
　　老人轻轻向前一跨，直接出现在刘枫身前，干枯的手掌直直的击向刘枫胸口。
　　老人刚出现的时候因为是在两波人正中，所以奥郝等人根本就还不知道啥时候竞技场出现了这么一个牛得逆天的人物，看着刘枫与红衣在凝固在虚空之上的姿势，都有些感到莫名其妙……可是随后出现的一个苍老身影，却将他们打得呆若木鸡。
　　奥郝笑脸猛的凝结，变成了死一般的苍白色，牙齿在颤抖之间迸出几字模糊不清的字句：“……苍……穹……血……尊？”
　　蓝赢等人虽然不知道老人的身份，可是只瞟了一眼那苍老无力的身影，他们便觉得心头压抑不已，心脏似乎是马上要停止了工作一般……凭借着过人的毅力，几人到底是僵硬而缓慢的低下了头，再也不敢抬头看上其一眼。
　　空间被凝固，身体虽然动不了，可是刘枫的神智依旧清醒，看着老人那干枯的手掌越来越近，眼瞳之中，惊惧大放。
　　就在苍穹血尊手掌即将碰触到刘枫胸口之时，一条小小的尾巴从其胸口处甩出，摇晃着跟那手掌碰触到一起。
　　“喀嚓。”无声的波动在虚空之上传播，刘枫所在的方圆十几丈空间，猛的开始了崩塌……露出了一个约有好几丈长宽的漆黑虚空。
　　庞大的能量冲击让毫无防备的刘枫，一口鲜血从嘴中吐出，倒飞了数十米方才止住冲势……抬起头，双眼怒瞪等虚空之上的垂墓老人。
　　苍穹血尊浑浊的眼睛微眯，苍老而显得疲倦的声音缓缓吐出，“不知道是那位尊座出手阻拦，劳烦现一下身……”
　　刘枫胸口处，一小阵轻动，一个小小的脑袋升了出来，眨巴着大眼睛，奶声奶气的道：“你叫我啊？”
　　看着那条从刘枫胸口钻出，爬上其肩膀的古怪小蛇，苍穹血尊愣了愣，实在是没想到那阻拦住自己一掌之人，竟然是这么一条小蛇……心头虽然有些感觉到不可思议，但从那短暂的接触之中，他清晰的感觉到了那条小蛇的真正实力，虽然不及自己，但毕竟也是同为至尊阶……泛着血色的眉毛微微皱起，轻声道：“这位尊座，不知道是哪族强者？”
　　“尊座？”简单的两个字将那刚从呆愣中回过神来的奥郝又打成了更加深度的白痴状态……他在星蓝帝国之中，地位也非同一般，曾经接触过帝国那唯一的圣阶强者，在与其偶然的交谈之中，得知至尊阶之间的互相称呼，那便是……尊座。
　　那条古怪的小蛇是至尊阶？奥郝只觉得这个世界似乎有些癫狂了起来，虽然自己已经把它想得够高了……可是，却还是远远不够。
　　圣阶对于他们这等人来说，已经是遥不可及的梦想，更何况那其上的至尊阶……那个层次，已经是他们连做梦都不敢梦想到的境界，可如今，那条自己曾经亲手抚摩过的小蛇……竟然是一位至尊？奥郝裂了裂嘴，忽然的觉得，自己这双手似乎高贵了起来。
　　刘枫并不清楚老人口中的这两个字的含量，小心的将小金上下检查了一番，见到其没有什么大事之后，这才悄悄的松了一口气，看了一眼似乎对小金有些忌惮的老人，心中渐渐的回了一丝胆气，沉声道：“老先生，红衣年幼还不懂事，若是哪里遭惹到了您，还请见谅。”
　　苍穹血尊眼睛瞟都未瞟刘枫一眼，视线在小金与红衣身上不断徘徊，眉头微皱，似是在衡量着什么。
　　许久之后，轻轻叹了一口气，“哎，这小女娃对我太重要了，所以，就算是冒着得罪一位至尊，我也必须带她走啊……”
　　

第一百三十一章：小金败退！！剑刃风暴初现！！
　　听到老人如是说，刘枫脸色一变，看这老家伙的样字，今天的事情恐怕是不会善了了……疾退了几步，悄悄的对着小金道：“小金，能打败他吗？”
　　小金眨了眨大眼睛，上下腾飞了片刻，方才摇了摇那颗小巧的龙头，用很稚嫩的声音认真的道：“不能，他比我强许多，不过……我会很用力的打他的。”
　　刘枫默然，到了小金他们一这地步，能不能打的过，只需要小小的交手一次，便能得出答案，既然小金说不能……那便当真是没有可能了，可是难道真的要将红衣交给这个似乎是与兽人帝国有关的老头吗？
　　刘枫面色一阵变幻，最终于缓慢的停了下来，手掌在红衣小脑袋上抚过，轻声问道：“红衣，你可愿意跟着他走？放心，若是不愿，绝对没有会逼你……”
　　红衣闻言，小手紧紧的抓住刘枫腰间，使劲的摇了摇头，血色的大眼，隐现晶莹，低声道：“我不跟他走，你也别赶我走，好吗？”
　　看着红衣那惹人怜爱的妖异小脸，刘枫微笑着点了点头，轻道：“既然不愿，那就留在我身边，就算是拼了性命，也绝对会护着你，呵呵。”瞧着红衣那展笑小脸，刘枫转过身，对着老人沉声道：“老先生，红衣不想跟你走，还请不要勉强。”
　　苍穹血尊翻了翻垂叠的眼皮，淡淡的道：“不想走也得跟我走，她日后会知道她得了如何大的好处，你带着你那位蛇朋友，还是走吧，我虽然很多年没动手了，但……我对杀戮依旧不排斥。”话到最后，一股股令人头皮发麻的血腥气息从其苍老的身体之中透出，将漫天空间震得开始了晃荡。
　　刘枫眼瞳骤缩，拉住红衣，身形再次暴退……一条金黄色的身影，却化成一条金线，猛的朝老人迎了上去。
　　刘枫大惊，失声叫道：回来，小金……刚想动身拉回小金，一条人影瞬间出现在其身后，一手拉住红衣，一手扯住刘枫，飞一般的冲进人类队伍之中，暴喝一声：“你们这些王八蛋，还不快跟着跑……”
　　众人这才反映了过来，看了一眼拉扯住刘枫不断飞跃的奥郝，急忙跟了上去。
　　奥郝转过头，对着挣扎中的刘枫大喝道：“老弟，别做傻事了，那是至尊阶啊，就算是圣阶强者，在其眼里也是不堪一击，更何况你？趁小金把他拖住的时候，赶紧跑吧……”
　　“而且，你还要保住红衣啊……小金实力那么强，肯定能够逃脱的，放心吧……”
　　被奥郝一阵大喝，刘枫这才慢慢的停下了挣扎，看着那越来越远的勇士之颠，牙齿狠咬在嘴唇之上，过度的用力，导致鲜血流出，心头不住的祈祷：“小金，一定不要出事啊……打不过就跑吧，千万不能出事啊。”
　　勇士之颠，两股强悍得可以逆天的气势猛的对撞开来，整个勇士之城开始了震塌，方圆百米的空间开始了崩塌，明亮的虚空之中，顿时出现一大片黑漆漆的空洞。
　　两股庞大的气势对撞，无数还来不及逃跑的围观者，凡是在七阶以下的，无不狂喷鲜血，就算是七阶之上，那也是脚步踉跄，竭尽全力的朝勇士城之外逃跑而去，到了现在这一时刻，已经没有心思再管，出了勇士城会不会遭到无尽的追捕了，毕竟，就算是被追杀，天大地大，难道还没藏身之所吗？可是若是还躲在勇士之城，那可就是十死无生了。
　　感受到身后那猛然爆炸开来的狂猛能量，奥郝和众人更是拼了老命的狂奔，宛如流星赶月一般，在虚空之上划过几条黑线，终于是窜出了勇士城的城门。
　　在城外虚立了片刻，回头看了一眼那已经变成了深坑的勇士之城，无数惨叫与喝骂声不住的传出，而在其上，一赤红一金黄色的能量将震个天空渲染成了两色状，剧烈的空间波动从金黄与赤红交接处不断传出，证明着在那其中，正进行着无比凶猛的战斗。
　　两股至尊阶强者的交手，惊动了大陆上的某些绝世强者，一道道惊疑，好奇的意念顺着战斗的方向蔓延过去，将那火热的战斗尽收入眼内。
　　“咦？竟然是苍穹那老家伙？”
　　“那小东西是什么？竟然如此强横。”
　　“这气息……唔，这不是前不久从人类国度冒出来的新晋至尊吗？”
　　充斥着疑惑，惊讶，好奇的意念，不断的在虚空之上徘徊交流。
　　刘枫拳头紧握，指甲深深的刺进手掌之中，握住红衣的手，也禁不住的大力起来。
　　“走，快走，老弟，出了兽人大草原，那苍穹血尊就不敢追来了……”奥郝微瞟了一眼虚空之上的战斗，那隐泄的气息让他心惊胆颤，扯着刘枫，对着身后众人大喝道。
　　几人迅速的与闻声赶来的精锐铁骑汇合，一言不发的朝兽人大草原之外，疯狂猛奔。
　　在刚跑了不到一千米，强烈的震动从身后传来，奥郝转头一望，不由得怒骂道：“草，兽人这些杂种，想趁火打劫，你们都给我跑快点……”
　　刘枫也微微转头看了看，身后几百米远处，庞大的狼骑正急速的朝他们赶来，灰色的巨狼，狰狞的大嘴中诞液滴落而下，其上，强壮的狼骑士，挥舞着锋利的弯刀，面上露出残忍的笑容。
　　上千铁骑想要在开阔的大草原之上战胜超过三万的兽人王牌军队，狼骑……那显然是不可能的事情，所以，奥郝等人除了拼命狂奔之外，只得一声狂吼：“兽人，难道你们想撕毁契约吗？”
　　狼骑之中，赫而巴那狂妄的大笑响起：“只要把你们全都留在这里，就没人知道我们撕毁契约了，我们可以对外说，你们是被两大至尊的战斗余波所杀，哈哈……”
　　“草。”奥郝铁青着一张脸，狠狠咒骂一声，“一群杂种。”
　　狼骑是草原上速度最快的军队，来去如风，机动力在大陆所有兵种里，名列前茅，乃是兽人帝国称霸兽人大草原的一大王牌，人类的铁骑虽然选的也是优质战马，可是与兽人的巨狼比起来，却也还是差了一个层次……在狼骑的拼命追赶之下，终于被超过，并且包围了起来。
　　看着那围成无数层的铁圈的狼骑，奥郝脸庞狠狠的抽动了一下，跃上一匹战马，大喝道：“‘日不落’的勇士们，你们会惧怕这些肮脏的兽人吗？”
　　“不会。”震天的齐喝猛的响起，整齐的喝声将狂笑中的狼骑打得一滞。
　　“那你们就举起你们手中的枪，让这些无耻的兽人见识一下，星蓝帝国的战斗都是宁死不屈的勇士……男儿当站着生，站着死，为了守护帝国，为了守卫家人，勇士们，冲……”伴随着被奥郝激荡的语言，骑士们士气暴增，手中长枪，“呼”的整齐前列，狂猛的气势在一股无所畏忌的情绪下，升至颠峰。
　　“冲……”整齐的冲刺声，随着枪尖斗气的涌动，开始了冲击。
　　两股庞大的人浪狠狠的撞击到了一起，无数鲜血飞溅，断肢横飞，一副杀伐的修罗场景。
　　刘枫将红衣紧紧的护在身后，手中重剑将无数伸过界限的狼骑连人带狼一剑劈翻。
　　巨大的战争绞肉机在不断的吞噬着双方战士的生命，原本过千的精锐铁骑迅速的只余下三百几人，紧紧的互相靠拢，圈成一堆。
　　赫而巴瞧着那顽固抵抗的众人，冷哼一声，再看了看自己那起码死伤了有一千以上的狼骑，心头怒火大盛，怒骂道：“该死的人类，竟然杀我如此多战士，不把你们一刀一刀的剐死，真是不解我心头之气。”
　　奥郝裂了裂嘴，嘲讽道：“兽人杂种，就你能杀我们人类，我们就不能宰你们这些畜生？”
　　被奥郝刻薄的语言刺得面色铁青的赫而巴，正要挥手下命，将之全部击杀，一道苍老无力的声音，轻轻荡漾。
　　“退下吧，赫而巴……”
　　闻着这声，赫而巴嚣张狂妄的脸色立收，心中虽然有些不愿，可却还是恭敬的朝虚空点了点头，挥手将狼骑退了一百多米。
　　望着虚空之上，渐渐浮现的老人，刘枫心头一抽，这家伙没事？那小金呢？心头大急，正要喝问，一声悠长的龙鸣在那远远的虚空之处响起。
　　看着那道萎靡不震的金黄色光芒，想必小金定然已经受了重伤，金黄色的光芒对着刘枫悲切的低吼了一声，迅速的化一道金光，朝东南方向疾飞而去，在经过刘枫等人头顶之上时，一道金光射出，钻进了刘枫体内。
　　在射出一道金光之后，那团光芒显得更加的黯淡了，低低的发出一声龙鸣，眨眼之间，消失在了天际之处。
　　闻着那龙鸣之中的痛楚，刘枫心头狠狠的一抽，怒火瞬间涌上了脑门，指着那虚空之上的苍穹血尊怒骂道：“我草你妈，你个老王八蛋……你把小金怎么样了？”
　　面对着刘枫的怒骂，苍穹血尊翻了翻眼皮，淡漠道：“没死，只是重伤了它而已……”
　　刘枫忽然的仰天狂笑……笑声癫狂，平凡的脸庞之上，泛起狰狞，怨毒的看着那虚立的老人，身躯忽然的一震，强烈的金光从身体之中透出……脑海之中，一段令刘枫期待了许久的信息终于，珊珊来到。
　　“剑刃风暴，逆天绝学，剑气纵横，刃暴逆天，风起云涌，撼天动地……”
　　

第一百三十二章：剑刃风暴！！
　　脑海里涌出来的一小段信息，让刘枫瞬间进入了狂喜状态，虽然不明白刚才那道金光做了什么，但到底是小金留给自己的，想必不会有什么坏处就是。
　　有了剑刃风暴的绝招，刘枫底子似乎也足了起来，虽然不知道能不能击杀这深不可测的老头，但这却是现在唯一的支柱了，而且，看那一段的介绍语……貌似也应该差不到哪里去吧？
　　只要一想到小金被这老不死的王八蛋打伤而逃，刘枫心头的怒火直接欲将理智掩埋，面上的笑容渐退，化成了如同雪山之上的寒冰，话语在牙齿狠狠咬动间迸出。
　　“老王八蛋，你他妈的究竟想干什么？”
　　老人淡漠的瞟了他一眼，手掌轻挥，一股庞大无匹的气劲隔空打下，猛的将刘枫打翻在地，一口鲜血再次从其口中吐出，冷漠的道：“小娃子，实力不强，嘴巴倒挺硬……”
　　刘枫搽去嘴角的血丝，面无表情的从地上爬起，左手轻轻在脸庞之上抚过，轻轻的笑了。
　　“老杂种，这一巴掌你给老子记住了……”怨毒的语气，令苍穹血尊泛着血色的眉毛微微皱起。
　　在刘枫身后的红衣，真切的感受到了刘枫语气中隐含的怨毒，小小的脑袋微歪，嘴角泛起一丝诡异而残忍的微笑，小手轻轻而握，嘴唇微动，无声的话语从心头吐出。
　　“左手……你是用左手打了他哩……我会记着的呢……不仅会记，呵呵，我还会替你百万倍的讨回来的……”
　　面对着刘枫那充满怨毒的口气，苍穹血尊却是不在意的点了点头，可是随后一股令他寒毛耸立的感觉忽然的从心头闪出。
　　刘枫轻轻的转过头，爱怜的在红衣小脑袋之上抚过，对着奥郝郑重的道：“老哥，带红衣走……等会尽量小心。”
　　奥郝一把抓住刘枫的手臂，沉声道：“你想干什么？跟我们一起冲出去。”
　　微微苦笑一声，刘枫摇了摇头，将手臂从其手掌之中扯出，薄怒道：“若是看在我帮了你这么多忙的份上，就带红衣走。”
　　看着满脸认真的刘枫，奥郝无奈的叹了一口气，点了点头。
　　刘枫这才轻笑了笑，手指在红衣俏鼻之上刮过，低声道：“红衣，跟着奥郝大叔走，知道吗，要听哦……”
　　红衣抬起头，血色的瞳孔紧紧的盯着刘枫的漆黑双瞳，直到那双眼睛的主人微微皱起了眉头之后，这才轻点了点头，甜甜的微笑道：“好……不过，若是你死了……我就去把所有兽人全部杀光。”
　　红衣这一句话吐出，周围陷入了死一般的寂静，谁也不敢相信，如此毒辣的话语，竟然会被一个可爱的小女孩，微笑着说出来。
　　无数的灰色巨狼忽然有些不安的骚动了起来，任骑士如何喝叫都无济于事，苍穹血尊满脸的勾壑微微皱起，淡漠的眼光在刘枫身上轻瞟而过，又落在了红衣身上。
　　面对着红衣杀意冲天的话语，刘枫有些不快的弹了弹那张如玉般的俏脸，对着奥郝挥了挥手，道：“先走吧，我来拦着。”
　　奥郝一众人急忙的朝后面冲去，那里是包围最薄弱的地方，而赫而巴却也并没有下令拦截，只是恭敬的站在老人虚空之下，大气都不敢出。
　　刘枫轻笑一声，慢吞吞的踏上虚空，与老人对面而立，漆黑的眼瞳之中，怒火毫不掩饰的从中射出。
　　苍穹血尊轻瞟了一眼那似乎胆子壮起来了的刘枫，似是有些好奇的道：“你究竟是哪里来的勇气？象你这等九阶星辰，在我眼中，其实比蝼蚁强不到哪里去，在弹指之间，我便能叫你灰飞烟灭，你可相信？”
　　刘枫冷笑一声，不屑的道：“老王八蛋，不要以为这世界上就只有至尊阶才能伤到你，老子今天便让你见识一下，啥才叫逆天神技……”
　　对于刘枫的狂妄，苍穹血尊只是轻翻了翻眼皮，便直接将之过滤，在他漫长的岁月里，曾经有着无数类似的年轻强者，都想一步登天的挑战至尊威能，可是……却都成了无数人谈话笑料，漠然道：“放心吧，小子，因为那小女孩的那句话，我并不会杀你，不过……把你的那诡异的斗气废了倒是不错的选择。”
　　刘枫瞳孔一阵骤缩，真气是他在这个世界傲视群雄的资本，若真是被废了，那后果，他还真有些不敢想象……手中空间戒指光芒微闪，劈风剑跃于手心之上，倾斜而立，剑身在耀日的阳光之下，反射出强烈的日光，刺人眼目。
　　看了一眼完全不设防的老人，刘枫冷冷一笑，双眼缓慢闭上，寻找着那一小段的信息。
　　“剑刃风暴，逆天绝学，剑气纵横，刃暴逆天，风起云涌，撼天动地……”
　　“来吧，剑刃风暴……就让我看看你到底有何了不起，竟当得起如此狂语……”
　　“剑刃风暴……启。”伴随着刘枫心头的一声冷喝，天地之间猛的安静了下来，就连那不住狼嚎的巨狼也安静的趴在了地上，有些畏惧的颤抖着。
　　庞大的大草原之上，原本万里的晴空，竟然出现了大片大片的乌云，在乌云交接之处，隐隐电光闪动，雷霆交加。
　　在庞大的天威之下，大草原之上，无数的魔兽发出了惊惧的吼声，拼命的朝着地下挖着洞，再把头给藏了进去，露在外面的身体，不断的哆嗦着。
　　感受到漫天强悍的威压，苍穹血尊一直淡漠的脸上这才有了一丝惊讶的情绪，第一次拿正眼瞧上了刘枫，有些诧异的道：“小子，不错……真的很不错，还没晋入圣阶，竟然能够施展出不下于禁咒级的魔法，真的很不错……”
　　心神沉入灵台，感受到体内那疯狂飙泻的真气，刘枫只得咬牙硬拼。
　　一股微风开始出现在大草原之上，轻声呼啸……渐渐的，微风变强风，强风变狂风，狂风迅速的聚成了一个庞大的龙卷风，在龙卷风的中心点，那唯一的安宁地方，正是刘枫那单薄的身躯。
　　一道庞大的龙卷风耸立在大草原之上，直插天际中那乌云密布的云层之中，宛如一条腾飞的巨龙，撼人心神。
　　龙卷风附近，碧绿的草皮已经连同那深褐色的泥土，被卷入进那庞大的龙卷风之中，在距离风暴最近的地方，还有好些狼骑被吸扯进去，边狂暴的龙卷风暴给绞成了碎片。
　　虚空之上，苍穹血尊望着那不断节节攀升的庞大能量，淡漠的老脸之上，也开始微露了正色，一圈赤红的光芒从身体内部浮现，在他包裹在其中。
　　风暴顶端接触着天上的乌云，一道道闪电光芒顺着龙卷传了下来，电光闪烁的布满了风暴之边。
　　龙卷风暴之中，那静立的刘枫终于开始有了动作……身躯开始了缓慢的旋转，越来越快，到最后，竟只能看得见一道模糊的白影……随着刘枫的转动，漫天的剑罡猛的出现在风暴之中，随既便被风暴以超过亚音速的极限速度甩掷而出，本来就是锋利无匹的剑罡，再配合着那甩出的高速，威力无比惊人。
　　苍穹血尊的脸色在剑罡浮现的那一刻，便郑重了起来，圈圈血色光芒不断的从身体之中涌出，将那道道锋利的剑罡抵消。
　　他能够并不费力的将之抵御，可是那几万的狼骑不能啊……无数的狼骑被那疾射而出的剑罡连人带狼刺穿，有的剑罡甚至在连穿死了十多名狼骑之后，还将那土地给打出了一个深不见底的坑洞。
　　赫而巴满脸的骇然，双手之中，鲜血流淌，腰间扭动，将那疾射过来的剑罡狼狈的躲过，却是再也不敢硬接，因为，现在双手之上的伤，便是在刚才接了一道剑罡之后，被造成的伤害……看着那不断死去的王牌狼骑，赫而巴心痛得在滴血……想要吩咐撤退，可是那龙卷风暴之中，庞大的吸扯力将众人吸得竟然是只能艰难的移动，想要恢复以往的超级机动力，那已经是不可能的事。
　　风暴在经过几个试探性的甩射之后，终于开始发挥出它配得上那狂妄介绍语的威力。
　　风暴骤然加速，庞大的吸扯力将无数的骑士连人带狼吸入了其中，在还未到达风暴之前，便被那漫天激射的锋利剑罡夺去了生命。
　　随着风暴的加速，天空之上，无数雷霆开始了劈落，每一道都宛如是天神的怒火，在大草原之上，击出一个个漆黑的深洞，无数的狼骑被雷霆瞬间劈成了黑碳。
　　苍穹血尊面色凝重，管也不管下面众人的死活，血色能量一股紧接着一股的不断涌出，与那锋利无匹的剑罡与雷霆相抗衡。
　　风暴之中，刘枫衣衫已经尽数破碎，鲜血从毛孔之中急速流出，剑刃风暴的力量实在是太过强悍了，可是就是因为太过强悍，而导致身体中的真气已经负荷不起的地步。
　　不过，凭着心中的一抹执念，刘枫狠咬着牙支撑了下来，体内的真气已经被风暴抽取完毕，若再无能量支持，剑刃风暴便会停止，而一但失去了抗衡苍穹血尊的法宝，那……红衣便会这老王八蛋给带走……想起红衣那倔强的小脸，刘枫心头一狠，怒喝道：“老杂种，老子今天就跟你拼一拼，看谁先死……”
　　丹田之中，急速旋转的银河气旋一顿，随既猛的爆炸开来，庞大无匹的能量顿时充斥在刘枫百脉当中，源源不断的支持着剑刃风暴的继续旋转。
　　苍穹血尊身上的血色能量一股一股的涌出，又紧接着被那一波连着一波的雷霆，一道接着一道的剑罡打消了下去。
　　看着能量又是急速狂涨的巨大龙卷风暴，苍穹血尊脸色微微一变，干枯的手掌猛的探出，一声冷哼。
　　“好小子，好诡异的风暴，凭借区区星辰竟然能够发出比禁咒魔法还要强悍的招数，还逼得至尊强者露出压箱底的本事……你当可自傲于整个夜阑大陆了……”苍穹血尊苍老的脸皮抖了抖，双手迅速的身前结成几个诡异玄妙的印结，冷喝道：“领域……血境。”
　　随着苍穹血尊一声冷喝，一股莫名强悍的能量突然从其身体中狂涌而出，能量狂散而开，直接将刘枫所在的那剑刃风暴圈进。
　　虚空之上，庞大的剑刃风暴与那漫天乌云以及苍穹血尊瞬间消失不见，没有了乌云的遮掩，晴朗的阳光再从照射着大地。
　　感受到那温暖的日光，所有狼骑士互相的对视了一眼，都从同伴眼中看见了骇然，侥幸，疑惑……看着那空荡荡的虚空，刚才那庞大无匹的龙卷风暴已经消失了踪迹，若不是遍地的尸体与鲜血与巨大的坑动，所有人都会以为刚才所发生的一切，只是一个梦，一个可怕的噩梦。
　　赫而巴艰难的从地上爬出来，一口鲜血疾喷而出，顾不上搽拭，粗略的数了数，骇然的发现，经过这短短的片刻，竟然已经被那变态的风暴给灭了近两万多的狼骑……头皮发麻，急忙的挥手，大喝道：“退……所有人全部撤退。”说完，率先骑上一匹巨狼，飞速的逃窜而去，再也管不上那远处的奥郝一行人。
　　

第一百三十三章：领域：血境
　　奥郝一行人盯着那满地狼藉的草原与疯狂逃窜的狼骑，都似白痴一般的呆立原地。
　　许久之后，奥郝这才缓缓的回过神来，喃喃道：“好可怕的风暴，是刘枫那家伙弄出来的吗？太……太强悍了吧，就算是传说中的禁咒魔法，也不过如此吧？”
　　红衣看着那空荡荡的虚空，急道：“人呢？他们人呢？”
　　奥郝沉思了片刻，凝重的道：“我曾经听人说过，至尊阶有一种神一般的技能，他们自称为……‘领域’，在领域当中，他们的实力是成倍增长，在领域之中，他们便可以称得上……神。”
　　“刘兄弟，多半是被圈入那所谓的领域之中吧，算了，不说了，快走……免得到时候。”奥郝脸色一变，催促道，却见红衣依旧倔强的伫立在原地，不由怒喝道：“红衣，别忘记了刘老弟对你的交代。”
　　红衣身体微微一颤，小小的贝齿紧咬着嘴唇，猛的转身便走，心头杀意翻滚。
　　“枫，你若真丢了性命……我便要整个兽人帝国为你陪葬……”
　　这里是血的空间……滔天的鲜血形成海浪不住的打浪翻滚，在无边的血海正中，一个庞大的龙卷风暴正在疯狂的旋转之中，在龙卷附近，无数巨大而强悍的雷霆从虚空之上的乌云处狠狠劈下，将无数血浪劈成了虚无。
　　苍穹血尊站在血浪之上，身体随着浪潮的翻涌，轻轻起伏，瞧着那威力还在急速扩大的龙卷风暴，干枯老脸上冷冷一笑，“小子，今日便让你瞧瞧，凭什么至尊阶强者能够称为大陆上神一般的存在……”
　　干枯瘦弱的手掌闪电般的探出，在身前形成几个古怪的手印，一声冷喝：“领域：血浪滔天。”随着老人的最后一个印结的完成，无边的血海开始了疯狂的涌动，在经过几个积累之后，高达百千丈的血色瀑布，冲天而起，宛如一条垂天血幕，壮观之极。
　　庞大的血浪在苍穹血尊干枯的手指指动之间，狠狠朝着那疯狂转动的龙卷压砸而去。
　　“嗤……”庞大的巨响在血浪与龙卷之间暴响而起。
　　无数雷霆拼命的对着血浪疯砸猛劈，强悍的力量，足足将血浪劈低了好几十丈，无数的剑罡将直接将血瀑刺成满身大洞。
　　龙卷风暴虽然将血浪化解，但是其速度也忽然的慢下了许多，想必，两股强烈的能量对碰，已经让刘枫体内的能量又要流失完毕。
　　苍穹血尊泛着血色的眉毛轻轻耸动，轻点了点头，微赞一声：“小子虽然人品不怎么好，实力倒还过得去，凭你这风暴，已经能和圣阶强者争一上下了，不过，对于至尊……特别是拥有领域的至尊，还是差得远了……”
　　感受那体内那又是即将完毕的真气，刘枫狠狠的咒骂一声，“我草，这狗屁东西需要的能量也太多了吧……”心头一狠，控制着风暴朝那不远处的苍穹血尊狂卷而去，“妈的，速战速结吧，老子快撑不住了……”
　　狂猛的风暴剧烈的旋转着，在其下，是一个深不见底的漆黑坑洞，没有一点血水侵淌其中。
　　看着急速朝之间卷过来的剑刃风暴，苍穹血尊干枯的老脸一抖，轻笑道：“小子，至尊在其的领域之中，就如同神一般的存在，凭你的实力，想在我的领域中将我击败，那是绝对不可能的事……”干枯的双手急速舞动，血色能量遍布其上，无边的血海狂浪一股紧接着一股的朝那旋转的风暴砸去。
　　那似乎无穷无尽的滔天血浪，每一道血浪都有着能够轻而易举的将一名星辰强者击粉碎的强悍力量，若不是刘枫依靠着剑刃风暴的护持，凭他现在的实力，就算是光站在血海只上，过不了几分钟，便会被腐蚀得干干净净……至尊阶的领域那可不是谁都能经历与见识的，就连奥郝，星辰中的顶尖强者，那也只是听说过，却从来没见到过。
　　苍穹血尊忽然双手一动，几个怪异的印结急速的展出，冷喝道：“领域：血噬魔箭。”
　　一道道血柱冲天而起，每道血柱之中，强悍的能量充沛其中，一道道赤红的光芒从血柱之中缓缓上升，在升至最顶端之时，猛的一吐，闪跃上虚空。
　　漫天无数的血箭浮空摇败，赤红的箭尖，令人惊惧的强悍能量隐隐浮现。
　　血箭在苍穹血尊不在意的轻挥之间，朝着龙卷风暴狂疾而去，呜呜的破空之上响成一片，感受到那无数血箭中隐含的力量，刘枫大惊失色，那道道血箭已经不比被自己射出的剑罡弱了，而且人家在数量之上，还稳占上风，前面一波血箭还未射到，后面一波血箭又从无边的血海之中浮现而出。
　　狠狠的一咬牙，将体内最后的真气猛的灌入风暴之中，喝骂道：“你他妈的给我加把劲啊……”或许是真气的灌注到了某个层次，也或许是刘枫的喝骂起了作用，天空之中，无数的雷霆忽然的改变了方向，不再劈向血海，而直直的劈进了龙卷风暴之中。
　　被狂猛的雷霆一阵雷劈，风暴并没有受到一丝损伤，反而速度更加的快了，一道道肉眼可见的霹雳与电光在风暴之间疯狂涌动。
　　从刘枫身边浮现的剑罡，在投入风暴之中后，不仅被加注了高速，还没附上了一层层雷电，原本透明得有些泛白的剑罡瞬间被渲染成了深蓝之色，其上……雷光跳动。
　　被附上了雷光的剑罡威力再次暴增，原本只能和血箭势均力敌，可现在一只剑罡竟然已经能抵消好几支血箭。
　　龙卷风暴以极快的速度旋转，眨眼便到了那立于血海之上，稳丝不动的苍穹血尊身边，一道道电光闪烁的剑罡与怒雷猛劈向老人。
　　苍穹血尊瞟了一眼那猛攻而来的攻击，脚掌在血海之上轻轻一跺，一道圆形血膜从血海之中跳出，将他牢牢守护。
　　剑罡与怒雷在击在血色薄膜之上后，宛如沉入了无尽深渊，没有一点回响。
　　苍穹血尊再次结出几个诡异的印结，双手轻按在血海之上，冷喝道：“领域：血色囚牢。”
　　“嗵，嗵，嗵……”巨响传出，无数的血柱在龙卷风暴四周冲天而起，形成一个巨大的牢笼，牢笼之上的血柱直接将风暴与乌云之间的隔联系断，失去了风暴之中能量的支持，乌云缓缓的散去，雷霆电光顿歇。
　　感受到那越来越弱的龙卷风暴，刘枫心头焦急不已，脑袋忽然的有些昏沉，这是能量即将用尽的前兆，一口狠狠的咬在舌间之上，剧烈的疼痛让脑袋顿时清醒了不少。
　　心头突然的灵光一闪，狂喜涌上。
　　“我今天似乎还有一次四倍攻击吧……那能加注在风暴之中吗？”
　　虽然不知道答案，但这已经是现在最后的拼命招数了……牙齿狠狠一咬，双手抖动，一股比其他的剑罡要凝实了许多的剑罡慢慢的浮现，心头一声冷喝：“去……”
　　剑罡应声射入风暴之中，在被风暴灌注了极高的速度之后，宛如划破空间一般的穿过那巨大的血色囚牢朝不远处的老王八蛋刺去。
　　感受到那急速接近的强悍能量，苍穹血尊脸色一变，脚尖连连跺动，一道紧接着一道的滔天血浪冲天而起，在身前百多米的距离中，设下了百多道血墙防御。
　　但做完这一切的苍穹血尊似乎还觉得不怎么保险，右手轻按在血海之上，冷喝道：“领域：血暴噬天球。”
　　随着苍穹血尊的冷喝声完毕，无边的血海忽然的开始下降了，一股股强悍无匹的能量，从血海传入到老人手心之中，形成了一个急速旋转的血色球体。
　　在血海下降了足有一米多时，苍穹血尊这才停止了下来，轻掂着手心之上，足有脑袋那么大的血色球体，低声喃喃道：“好诡异的小子，竟然会这么多强悍的技能，到底是哪个老家伙教出来的？可在我知道的人中，似乎也没有谁会这些能够使得威力暴涨的技能吧？”
　　隐含着四倍攻击的剑罡眨眼便到了血墙之外，直直的捅了进去。
　　“扑哧，扑哧……”血墙破裂的声音不断响起，一道道血墙被打破还原成了血水，汇合到了血海之中。
　　百多道能够抵御一道普通禁咒的血墙，便在眨眼之间，被这一道剑罡破得干净干净。
　　苍穹血尊老眼微眯，望着那越来越近的剑罡，手中旋转的血球猛的投掷而出，在丢出血球之后，苍穹血尊身形暴闪，瞬间出现在极远处。
　　剑罡与血球在虚空相遇。
　　“砰。”惊天巨响伴随着狂猛的能量冲击波席卷开来……庞大的龙卷风暴首当其冲，本来就已经是强途末路的风暴在微微与之抗衡了片刻之后，猛的消散开来……一道白色人影狂喷鲜血的倒飞而出。
　　“如果，老子八倍攻击还未用的话，一定把这老王八蛋给解决……”这是刘枫昏迷前的最后意识。
　　

第一百三十四章：银白色水滴
　　大草原，蔚蓝的天空，白色的云朵悠闲的轻轻随风飘荡，碧绿的青草在微风中，荡起连绵不断的绿色浪潮。
　　空荡的虚空之上，忽然一声巨响传出，一道白色的身影凭空出现，重重的砸落在地上，一口鲜血狠狠的喷出，人影努力的眨了眨眼睛，但在片刻之后，便晕迷了过去。
　　一道苍老的身影也突兀的出现在虚空之上，浑浊的老眼四下扫射了一下，最后停在了那昏迷的白影身上，微微冷笑一声，身形一动，直接出现在白影身边。
　　看着那已经进入昏迷状态的刘枫，苍穹血尊浑浊的老眼之中，杀意毫不掩饰的迸现，手中血色能量浮现，逐渐在手心中形成一把怪异的血色大刀。
　　苍穹血尊手执大刀，猛的狠狠朝刘枫脖间劈了下去，呜呜破空之声呼啸响起，就在血色长刀即将把刘枫一刀两断之时，苍穹血尊泛着血色眉毛轻轻耸动，手中一动，血色大刀停在刘枫脖子处，锋利的刀芒将脖间刺破，一丝鲜血流淌而出。
　　“若是你死了……我就去把兽人全部杀光。”甜甜的微笑，残忍的语言，红衣那妖异的小脸在苍穹血尊脑海之中浮现，一句短短的话语，令他陷入了两难之中。
　　若是别人，就算是同位至尊阶的某位强者对他说这种话，苍穹血尊都只会是不屑的一笑，可是……这话从玄阴天葵星口中吐出来，却容不得他不思量考虑了。
　　泛着血色眉毛不断的紧缩，让本来就已经是勾壑纵横的老脸，显得更加的苍老，血色大刀随着他心情的起落，不断的放射着或强或弱的血色光芒。
　　苍穹血尊心头有些拿不定注意，若是换做其他人，只要背后没有至尊撑腰，放了也就放了，对自己也没什么影响，可是……这小子不同啊……凭借区区星辰阶位，便能逼得自己将压箱底的领域用出来，这若是被那些老不死的知道了，下巴都会被吃惊的落下来。
　　现在这小子还只是星辰，凭他的资质和那些怪异绝伦的技能，潜力当真可说的上是无可限量……若是让他升上圣阶，再与自己对上的话……恐怕，就不能象今天这般轻松了吧……更何况，万一……万一这小子冲进了至尊的殿堂，那便又将是自己的一大劲敌啊。
　　杀？不杀？
　　简单的双向选择让苍穹血尊古井般的心境，微微的有些烦躁起来，右脚狠狠的一跺，一个深一丈多的巨坑出现……猛的转身，闪现到虚空之上，袖袍一挥，一股庞大的血色能量透体而出，狠狠的朝地上的刘枫砸去，身形一动，人已经消失了踪迹，留下一句低哼。
　　“哼，是死是活，凭天而定……”
　　庞大的血色气劲在虚空划过，百多米的距离眨眼便至，就在这股能量即将砸到毫无防御的刘枫身上之时，一股金黄色的能量猛的从昏迷中的刘枫身体之中浮现，将其牢牢的护在其中。
　　血色与金黄色狠狠的相撞在一起，宛如残雪遇炽热，很快的便被销蚀的干净干净。
　　将血色能量抵消完毕之后，金色能量并未就此消失，反而在刘枫身体之中急速的运转开来，庞大无匹的能量在体内以疯狂的速度强横的蛮撞，将一切阻挡在前面的障碍冲得支离破碎。
　　丝丝鲜血从刘枫皮肤之上流出，越来越多，直接将他染成了一个血人模样，体内金色能量的蛮撞产生的巨痛让昏迷中的刘枫毫无意识的发出一声轻哼。
　　金色的能量势如破竹的刘枫体内顺着经脉蛮横冲撞……督脉，人体最重要的一道穴脉，刘枫无数次的冲击都被这道人体天关阻拦在外，可今天，这道人体最后一道关卡，伴随着一声轻响，终于被强悍无比的金黄色能量猛冲而破。
　　督脉一通，刘枫体内方才当真配得上说是百脉具通，天地之间的元气被疯狂的吸进身体之中，化成一股股真气在新开的经脉之中疯狂急涌……丹田之中，银河气旋已经破碎，没有了转化的气旋，真气只得盘踞在其中，随着越来越多的真气的涌入，丹田之中，逐渐的涨满……真气还在继续灌注，按照这种情况下去，要不了多久，刘枫便会被庞大的真气给涨暴丹田而死。
　　在这性命交关之刻，金黄色的能量又出现了……强悍的能量之冲入进丹田之中，将庞大的真气死死圈住，狠命的压缩……压缩……再压缩。
　　庞大的压迫之力，让真气开始了互相挤动，也开始了互相融和……丹田之中，气态的真气越来越少，逐渐的出现了带着淡淡湿气的雾，压缩还在继续……雾气渐渐的开始了朝其中心急速涌动……仿佛是因为雾气被压缩到了某一个层次，一滴小小的银白色液体突兀的出现在空荡荡的丹田之中，轻晃了两下，掉落在丹田正中，一圈圈银白色的涟漪荡出。
　　感受到危机已除，金黄色能量在丹田之中旋转了一圈后，便又消失得无影无踪……失去了金黄色能量的阻拦，天地间庞大的元气再次疯狂的灌入了丹田之中，可是这一次，只要一进入丹田的元气，便会被那小小的银白色水滴吸得干干净净，而吸入了庞大真气的水滴竟然只是比以前稍稍亮了一点，体积一点都未变。
　　奥郝等人满脸骇然的看着突兀的出现在半空之上的苍穹血尊，心头涌上绝望之感。
　　红衣轻轻推开身前的蓝赢，冷漠的走上前去，略显稚嫩的声音如同从九幽之下传来，冻人心神，“你……杀了枫？”
　　苍穹血尊看着血色瞳孔之中，杀意凛然的红衣，眉毛轻耸，沉默了片刻之后，微微的摇了摇头，缓慢的道：“那小子还没死。”
　　红衣小脸微展，但语气依旧冰冷：“你想带我走？”
　　“是。”苍穹血尊轻点了点头。
　　“呵，凭什么？”红衣轻轻的一笑，小小的模样竟然已经有着不下于尼古拉·雪的容颜，配合着妖异的血色瞳孔，一种妖魅的美感跃然而生。
　　苍穹血尊再次沉默，片刻之后，方才轻声道：“凭我能够让你变成漠视众生的强者……”
　　红衣微愣，血色的睫毛轻轻眨动，似是有些意动，苍穹血尊见状，急忙加快了语气，“这个大陆上上，只有我才能使你成为傲视众生的强者，别人……就算是人类国度教皇那老不死的，都没那个胆量与把握。”
　　“红衣，你忘记了刘老弟的交代了吗？绝不能答应他。”一声暴喝猛的响起，正是焦急不已的奥郝。
　　苍穹血尊大怒，袖袍甩动，猛的朝奥郝狠狠的虚轮了一巴掌。
　　“噗嗤。”隔空袭来的庞大气劲直接将奥郝打翻在地，滚出了十几米远，一口鲜血喷出。
　　做完这一切的苍穹血尊微微冷哼一声，浑浊的眼睛在尼古拉·雪等人身上扫过，毫不遮掩的杀意让几人皮肤一紧，大气都不敢出……微微转过头，老头对着红衣和声道：“你可想清楚了？若是想变强，整个大陆上便只有我一个人能够帮你。”
　　“你能使我比你更强吗？”红衣忽然的抬起头，冷冷的道。
　　苍穹血尊一愣，随既理所当然的点了点头，笑道：“当然，凭你的天赋与资质，绝对会超越我，而且，你更有机会进阶那传说中至尊之上境界……神阶……”话到最后，苍穹血尊语气竟隐含着丝丝的羡慕甚至……嫉妒。
　　红衣轻点了点头，低垂的脸上，嘴角泛起一个诡异而残忍的微笑，心头轻轻低喃：“呵呵，那当我超越你的那一天，便是杀你为枫解恨之时……”
　　苍穹血尊将到红衣点头，勾壑纵横的老脸宛如一朵盛开的菊花，古井般的心境再一次被喜意打破，无比畅快的仰天大笑。
　　抬起头的他，并没有看见红衣嘴角的那丝不屑与……杀意。
　　“呵呵，那好徒儿，跟我走吧。”苍穹血尊在发泄了一下心头的喜意之后，便稳下了心神，重新回复了古井不波的心境。
　　红衣轻瞟了他一眼，不在意的点了点头……身后的尼古拉·雪见到红衣答应，不由的大急，顾不上会被苍穹血尊一巴掌打成肉酱，猛上前两步，抓住红衣的小手，急道：“你不能跟他走，教官不是交代过你吗？”
　　苍穹血尊眉毛一竖，袖袍一动，就要将之击杀在当场，却被红衣娇小的微微左移的身体把攻击路线阻拦而住，只得轻哼了一声。
　　红衣光洁的额头轻轻一皱，转头看了一眼满脸焦急的尼古拉·雪，手臂一扯，将小手从其手掌之上拉出……血色的瞳孔在尼古拉·雪胸前丰满的挺翘之上停下，不屑的撇了撇小嘴，冷道：“哼，胸大无脑的女人……”或许，红衣自己都不知道，她这话当中竟隐有着点点的羡慕与嫉妒，羡慕与嫉妒什么？呵呵，是因为那个男人喜欢丰满型的吗？
　　甩开尼古拉·雪的手，红衣轻迈着步伐走上前去，冷冷的道：“放他们离去，虽然我不怎么关心他们的死活，但他们毕竟是枫的好友……”
　　苍穹笑咪咪的点了点头，这些连星辰阶都不到的毛头小子，在他眼里就是连蝼蚁都比上，不杀便不杀吧……降下身形，想要拉住红衣，却被她巧妙的躲了过去，不在意的笑了笑，袖袍轻轻挥动，两条人影瞬间消失在了大草原之上。
　　

第一百三十五章：群欧苍穹血尊
　　大草原，蔚蓝的天空之中，两道残影不断的闪现，速度宛如流星。
　　红衣执意不准苍穹血尊碰她，血尊无奈，只得用强悍的赤红色能量将之托浮，使其紧紧的跟在身后。
　　看着那满脸冷漠的妖异血瞳，再看看那一头的垂腰墨丝，苍穹血尊裂嘴笑了，心头的喜悦简直就比当初自己晋阶至尊时还要得意。
　　“玄阴天葵星……呵呵，还是黑煞，本尊这次真是撞大运了，这小姑娘若是被那些老家伙知道了，绝对会放下那啥至尊的面子来抢夺啊。”
　　玄阴天葵星，乃是积聚天地之间的阴煞之气以及虚空之中的天葵星星力而生，潜力莫测，从远古而算，天地之间总共只出现了两位玄阴天葵星，第一位，出生于众神时代，自称玄女，在那个圣阶多如狗，至尊满街走的时代，凭借过人的天赋，在短短百年时间，竟然直接超越至尊，晋位神阶，在晋位神阶两百年之后，竟然又一跃而为主神阶，令当时整个大陆震撼无比，不过，后来，这位秉天地而生的玄女却遇到了她一生的冤家，也是当时横空出世的龙族之神。
　　龙神脾气极为自傲，若不是他认同的朋友，绝不会给你半点好脸色，也正因为如此，龙神在当时得罪了无数的神阶强者，最后，纠缠怨气逐渐扩大，竟然大斗了起来，龙神虽然才出道不久，可是一身诡秘莫测的剑术却强悍无比，就连主神阶强者，都畏其三分，所以，龙神轻易的将来犯几人杀得干干净净……可是，似乎被他所击杀的几人后台貌似挺强，结果又是引发一场大战，随着战斗的持续，参战的人也越来越多，等到龙神反映过来的时候，竟然发现，来攻之人竟然已经有好几位的主神强者。
　　最后，若不是玄女出手相救，龙神当真会陨落当场，可，虽然救回了龙神，但却是一个重伤垂危的龙神，在这关头，玄女拿出了自己刚晋圣阶之时，从体内滚出的一颗蕴涵着强烈的星力的星珠……强悍而庞大的星力，不仅让龙神浑身的伤势瞬间完好，而且还在短短的两百年时间中，令龙神直接冲进了主神之境。
　　有了实力，高傲的龙神忍不住当年被围困的侮辱，带着玄女走出龙谷，两人联手将当年的几位主神击杀陨落，不过，这也暴露出了玄女的那颗星珠，能够令人在短短两百年进入到主神境界，这绝对能够令当时所有的人为之疯狂。
　　众神之战，由此展开……其结果，龙神陨落，玄女自爆，主神境界全部被灭，十层神阶以下的强者，七成被玄女那足可以毁灭天地的自爆炸死完毕。
　　而那星珠，便是玄阴天葵星在晋阶圣阶之时，体内的星力被日欲强大的阴煞之气挤出体外，从而形成了那强悍之极的星珠……而苍穹血尊，便是打的这个主意，更何况，远古的玄女还只是玄阴天葵星中较为上等的紫煞，而红衣，却是最为神秘与强悍的黑煞。
　　苍穹血尊的速度极快，虚空之上的白色云朵，直接被强悍的力量撕成了点点碎云。
　　“吟……”就在苍穹血尊做着晋入神阶的美梦之时，十几道悠长的龙吟从左边响起，流星赶月般的从虚空划过，瞬间将苍穹血尊包围了起来。
　　苍穹血尊泛着血色的眉毛微皱，小心的将红衣护在身后，苍老的声音微沉：“几位黑龙族的朋友，不知道围住本尊到底有何事？”
　　来影正是十三条黑色巨龙，两头圣阶，十一头星辰阶，这种阵势若放在战场之上，足可以将几十万大军瞬间解决，但是对于至尊阶的苍穹血尊来说，那还是远远不够，不过，他却不敢动手，因为，龙族之中，虽然黑龙一族早已经被革除龙谷，不过，黑龙族中依然有着一些老不死的存在……那些强悍的老黑龙，就容不得苍穹血尊放肆了，所以，虽然心头不爽，但还是和声相问。
　　“苍穹血尊，交出那个小女孩，黑龙一族之王，亚菲特放你离去。”领头的黑色巨龙瞪着巨大的龙眼，嗡声嗡气的道。
　　听到这话，苍穹血尊老脸顿时沉了下来，心头急速转动，“这些懒龙是怎么知道我抓了一个小女孩的？哼，不过，光凭你黑龙一族，我虽然忌惮，但也还不惧怕。”浑浊的老眼之中，杀意闪过，沉声道：“亚菲特，你们不要无理取闹，这小女孩是我新收的弟子，关你什么事？”
　　“噗。”巨大的龙鼻之中喷出一股巨大的烟雾，黑龙亚菲特眨巴了一下巨大的眼睛，道：“我不管，我不管她到底是不是你的弟子，你必须把她留下，不然，黑龙一族将打破规定，攻击你那啥破血神殿。”
　　苍穹血尊眼球骤缩，老眼微眯，寒光闪过，低头沉思，片刻之后，方才似是无奈的点了点头，拉着红衣走上前去，边走边道：“好吧，既然你们要她，那便交给你们吧，我也并不想……去死。”身形猛的暴闪，血色能量大刀突兀的出现在手心之上，狠狠劈在了毫无防御的亚菲特头上。
　　“啊……卑鄙的老王八蛋，兄弟们，上，做了这老王八蛋。”亚菲特头上鲜血直流，不住的尖嚎。
　　“砰，砰，砰。”连续不断的几声巨响，大草原之上多出了几个巨大的坑洞。
　　星辰和圣阶与至尊相比，其中的差距绝不可以理而算，短短的几招，十几条黑龙便被打得满头流血，胡乱逃窜。
　　亚菲特一声厉吼，怒道：“苍穹血尊，你真的想与我们黑龙一族开战吗？”
　　苍穹血尊身形一顿，冷冷道：“哼，是你们逼我的。”嘴角微裂，杀意毫不遮掩的从浑浊的老眼中出现，冷笑道：“该死的爬虫，我把你们全部都杀了，我看谁能知道。”身形再次展动，手中血刀光芒爆涨十多丈，狠狠的朝亚菲特头上劈斩而去，而是被劈中，亚非特绝对只有命丧当场。
　　“苍穹，你胆敢伤我龙族之人，找死……”一声暴喝猛的响起，一道火红的吐息凭空而现，将那道刀芒击得粉碎。
　　苍穹血尊看着出现在眼前的红色巨龙，庞大的身躯比亚菲特还大上好几圈，脸色凝重，道：“红古巴尊座，是他们先拦我去路，我才迫不得已出手，而且，黑龙一族似乎已经被革除龙谷，他们与你红龙一族似乎没什么瓜葛了吧？”
　　苍穹血尊的心从红古巴现身开始，便逐渐的下沉，作为与自己同为至尊阶的强者，红古巴那强横的肉体力量与火系魔法极为强悍，就是自己也不敢轻掠其锋。
　　“古巴大舅，您可得帮你可怜的侄子一把啊……”亚菲特飞上虚空，对着红龙凄惨的嚎道。
　　红古巴瞧着亚菲特先是怒火大冒，怒斥道：“你个混蛋小子，就是你害得你父母亲以及族老被龙皇驱逐出龙谷，你还有脸跟我嚎叫。”看着亚菲特那可怜的样子，头顶之上，鲜血直淌，语气逐渐的软了下来，轻哼了一声：“闪开，躲到一边去，等下再收拾你这调皮捣蛋的家伙。”
　　见到那表面大怒，实则关切的红古巴，亚菲特嘿嘿一笑，急忙的闪了开来。
　　苍穹血尊将他们的对话尽数收入眼内，脸色阴沉，道：“红古巴尊座，你真的想与我为敌吗？”
　　红古巴嘿嘿一笑，不在意的耸动了一下庞大的身躯，大笑道：“苍穹，我奉劝你还是把那个小女孩交出来吧，不然你真的会有大麻烦的，哈哈。”
　　“大麻烦？哼，红古巴，你我同样是至尊阶，我或许奈何不了你，可是难道你又能奈我何？难道，你还能把你龙族之皇请来不成？哼。”苍穹血尊干枯的脸皮微微抖动，不屑的冷笑道。
　　“嗷，鸣。”就在苍穹血尊冷笑之时，一股紧接着一股的龙吟在大草原之上急速响起，庞大的破空之声，在草原之上呜呜作响，庞大的龙威出现大草原之上，万兽皆瘫。
　　看着那从四面八方迅速涌来的五颜六色的巨龙，苍穹血尊的脸色剧变，苍老的身躯狠狠的抖动，心头终于出现了骇然……“那个人类小子到底是什么来头？竟然能够请动如此多的巨龙，我……我草。”古井般的心境完全打破，急怒的苍穹血尊忍不住的想要跳脚大骂。
　　九十九条巨龙……三头至尊，七头圣阶，其他的全都是九阶星辰……这等豪华阵势，绝对能够令一个强国，在瞬间灰飞湮灭。
　　红龙，黑龙，绿龙，银龙……原本宽阔的虚空在近一百条的巨龙占据之下，竟然直接将天空掩盖。
　　看着团团相围的各族巨龙，苍穹血尊干枯的脸皮狠狠抖动，干涩道：“各位龙族的朋友，不知道到此有何事？”
　　“交出那个小女孩……”齐声的怒吼让虚空隐隐的一滞。
　　震儿欲聋的齐声大吼，让苍穹血尊抓住红衣衣服的手微微一抖，干枯的老脸显得有些苍白，眼中狠色闪过，面对着龙族的威吓，他很想就此放人离去，可是……那升成神阶诱惑不断的噬咬着他的心神……眼中狠色闪过，猛的一跺脚，拖着红衣，化成一道流光，朝最薄弱的防守处奔去，那里只有一头圣阶，八头星辰。
　　一刀，只是一刀，便将那欲扑上而来的几条巨龙打了回去，身躯微动，就要急速离开。
　　一圈金黄色的能量从虚空之处，散发开来，一股威严的轻吼声响起，将苍穹血尊的心底防线打得粉碎。
　　“黄金领域：第一重，空间凝固。”
　　

第一百三十六章：苍穹血尊败退
　　空间凝固这种能力，差不多只要是到达圣阶，便能初步掌握，不过这种能力是随着实力的上升，越来越强悍。
　　突兀出现的金黄色能量，将正欲急逃的苍穹血尊周身所有的空间全部凝固，不过，只是片刻，便被苍穹血尊身上泛出的血色能量挣脱而出。
　　不过，就只是这片刻，所有巨龙便已经回过了神来，仰天一声怒吼，巨大的身形展动，再次将苍穹血尊团团围困在其中。
　　随着一声嘹亮的巨吼，所有巨龙都恭敬的轻低了下头，就连那三位仅有的至尊阶巨龙，也同样如此。
　　一道极其庞大的身躯突兀的出现在巨龙群之中，金黄色身躯，让它显得极其高贵，金黄色的鳞片在日光刺人眼目，在其脖径处，竟然有着两个巨大的金黄色头颅，来者正是巨龙一族，天生的皇者，大陆顶尖的强者，双头黄金巨龙。
　　四道巨大的眼睛在紧张的苍穹血尊身上扫过，如同巨雷一般，充满威严的沉声从其两张巨嘴中滚滚吐出，“苍穹，交出那个小女孩，我可放你离去，不然……”
　　瞧着从双头黄金巨龙身上那一圈圈不断浮现的领域能量，苍穹血尊面色有些苍白，说话也再没了不久前嚣张的气焰，微微恭了恭身，为自己进行着最后的狡辩，“龙皇，这小女孩只是我新收的弟子，难道这都犯着您了吗？”
　　“哼，你还真当我上千年的岁月是白活了吗？我龙族之中关于上古之事，比你那血神殿完全了不知道多少倍，莫说今天是我们接到了密令，就算是没有，凭借上一代的玄阴天葵女与吾等龙神的交情，我龙族也不可能坐视不管。”龙皇轻煽动了下巨大的翅膀，沉声道，“好了，交出小女孩，放你离去，不然，凭你那才开启了第一重的血河领域，只会陨落在此。”
　　苍穹血尊面色铁青，冷哼道：“你龙族也不过是靠着人多势重，有何了不起？”
　　“哈哈，苍穹，你也是活了好几百年的强者了，没想到竟然会说出这等幼稚的话来，你还真当我们是那些愚蠢的骑士吗？虽然我们自傲，但我们并不自愚。”一道浑厚的巨笑声，从一头巨大的绿色巨龙嘴中吐出。
　　“哼。”苍穹血尊冷冷的一哼，环顾了一圈，发现百道意念已经将自己牢牢锁定，想跑，定然已经是不可能的事了，眼睛微眯，浑浊的老眼中精光闪过，冷喝道：“龙皇，早就听说过你在大陆强者之位，名列其颠，今日可否让我见识一番，若是我败于你，这小女孩我便交给你们，但若是你们真要硬逼，哼，至尊的自爆也不是那么好接下的。”
　　龙皇两双巨大的眼睛，在苍穹血尊身上轻轻扫过，微微沉吟，若这老家伙真的拼了命，圣阶之上虽然不会有什么大事，可是还有这么多来凑热闹的小崽子啊……心头无奈的叹了一口气，淡淡的道：“既然苍穹尊者有这愿望，本皇便与你斗上一斗，看看到底是血河领域强，还是我黄金领域更甚一分。”
　　“不过，在比斗之前，先把那小女孩交出来吧，我保证你失败之后，安然离去……”
　　听着龙皇如是说，苍穹血尊只是微微迟疑了片刻，便挥动衣袍将红衣送到了红古巴的身边，冷声道：“本尊相信凭龙皇在大陆上的名声，想必不会做出什么毁约之事。”
　　“领域：血境。”伴随着苍穹血尊的一声冷喝，血红色的能量猛的冲出，将傲立于虚空之上的黄金双头巨龙王圈入领域之中，一人一龙瞬间消失了踪影，只有虚空之中，那隐隐存在的巨大空间波动，证明着领域的存在。
　　当苍穹血尊与龙皇进入领域之后，所有巨龙对视了一眼，猛的发出震天大笑，滚滚的笑声，宛如春雷一般，席卷而出。
　　黑龙亚菲特闪进包围圈中，对着红古巴大声道：“嘿，红古巴大舅，这小女孩到底是什么人啊？竟然会使得好几千年没有动静的龙神祭坛，发出这么一道指令？”
　　黑龙巴菲特的问题正是许多巨龙心头的疑问，所以，大笑声逐停，将视线转移到了那老神自在的至尊红色巨龙红古巴身上。
　　红古巴先是狠狠瞪了一眼亚菲特，怒道：“你这个冒失鬼，都是黑龙一族的王了，还这么莽撞，这次事后，给我好好的求求龙皇，让他收入那道驱逐令，知道吗？”
　　亚菲特嘿嘿一笑，自信满满的道：“您放心吧，大舅，这次龙皇一定会收回命令的。”
　　红古巴迷惑的瞧了他一眼，不知道他从哪来的那么大的信心，轻叹着摇了摇头，从巨大的鼻孔之间呼出一道长长的烟雾，将目光在其他两位至尊巨龙身上停了片刻，见到他们轻点了点巨大的头颅，这才嘿嘿一笑，抖了抖坐在它那背上的红衣，道：“玄阴天葵星在远古时期，曾经是我们龙神的妻子，龙神曾经留下过密令，说如果日后遇到下一代的玄阴天葵星，若是其有难，尽量相助，而这小女孩……便是这一代的玄阴天葵星。”
　　“至于我们脑中接到的那道密令么，则是从龙神祭坛之中传出来的，听龙皇所说，在密令传出的片刻之前，他曾经感受到了一股与龙神气息极为相近的金光，然后，密令就出来了……”红古巴请煽动了一下巨大的翅膀，嘿嘿笑道。
　　众多巨龙这才了然的点了点头，在接到那道密令之后，距离大草原最近的所有巨龙，都是龙不停翅的急速赶了过来……这可是几千年来，龙神祭坛第一次发出密令啊，巨龙心头的好奇令得他们将马力开得了最大。
　　“呵呵，不过，这次能够阻拦下苍穹，你小子功不可没啊，要不然等我来到的时候，这老家伙就已经跑进了兽人帝国了，到时候想要再去抢人，可就有些麻烦了。”红古巴巨大的口中呼出一道炽热的气息，狠狠的用翅膀煽了煽亚菲特。
　　“嘿嘿，我当时，正带着几个同伴在兽人大草原极南边寻找宝贝呢，一接到密令，可就利马飞过来了，刚好，到达这里的时候，就把这老家伙给拦住了。”亚菲特得意的笑道。
　　见到他那副得意至极的模样，红古巴刚想再次给他来一翅膀，却忽然的停在了半空之中，猛的一声大喝：“小心，有强者来了……”
　　众龙微微一惊，随既便释然开来，这里已经快临近兽人帝国的边境了，被龙皇与苍穹这么一搞，不出来倒还真怪了。
　　一道苍老的人影突兀的出现在虚空之上，瞧着那似乎在搞大聚会的百来条巨龙，不由得大惊，降落下身形，和气的笑道：“各位龙族朋友，不知道你们……你们在这做什么？”
　　“哈哈，原来是天穹血尊啊，老朋友，很多年不见了嘛……”一声大笑猛的从众龙群中响起，红古巴煽动着巨大的翅膀，闪现在老人身前。
　　“额，原来是你这懒龙啊……”天穹血尊微微一愣，随既满脸欣喜，忽然有些疑惑的道：“红古巴，你们这么多巨龙聚在这里做什么？难道想灭了兽人大帝国么？”
　　这无怪乎天穹血尊会这么想，百多条巨龙一起出动，除了在百多年前，巨龙一族毁灭了当时猎捕幼龙最为猖獗的帝国之后，这还真是头一回。
　　红古巴翻了翻巨大的龙眼，道：“你还真当我龙族是吃多撑着了啊，嘿嘿，这事还和你那老对手有关。”
　　“老对手？你说的是苍穹那家伙？”天穹血尊微愣，随既便反映了过来，一双浑浑浊的老眼在虚空扫过，停留在了那块无形的领域之上，有些幸灾乐祸的笑了笑，轻声问道：“那……那是哪位龙族强者在与他战斗啊？你们怎么一点都不担心？”
　　“担心？嘿嘿，他若是能把我龙族之王当场打败的话，我红古巴立即当场自爆。”红古巴巨大的鼻子之中喷出两道火焰，不屑的道。
　　“龙族之王？龙皇都来了？这家伙到底干了什么？”天穹血尊大惊，失声问道。
　　“喏，看见了么，就是因为那小女孩。”红古巴嘿嘿一笑，翅膀对着不远处亚菲特头上的红衣笑道。
　　“就那么一个小女孩？”天穹血尊眉头微皱，疑惑道，眼睛再次凝望而去，却是被骇得大惊失色，干枯的双手微微一抖，有些不可置信的叫道：“玄阴天葵星？”
　　“嘿嘿，没错……”对于天穹血尊的吃惊，红古巴感到很是满意。
　　“古巴兄……”天穹血尊干枯的双手轻轻磋动，眼巴巴的望着红古巴，欲言欲止。
　　活了上千年的红古巴，见到他那副模样，怎么会不明白他想干什么，轻摇了摇巨大的头颅，“这事我可没资格答应你，这小女孩是从我们龙神祭坛中传出来的消息，一定要保她安全，不能让她有一点损伤。”红古巴沉声道，不过在见到自己老友那副可怜巴巴的模样之后，放低了语气，轻声道：“你这家伙，我也知道，玄阴天葵星跟你们血神殿的那诡异功法，乃是天生绝配，而且，你不禁能够得到一个天赋极好的弟子，说不定还有机会得到那星珠，进晋神阶哩，可是这种事，我们都做不了主，得看那个小女孩的意思，如果她不愿，就算是龙皇也不会逼她。”
　　“呵呵，神阶？我这老家伙对那倒是不抱什么奢望，我只求她能继承我的衣钵，将来把东血神殿与西血神殿融合起来便好，那也就了了我这毕生的心愿了。”天穹血尊微微苦笑一声，轻轻的道。
　　“呵呵，你这老家伙，想得到是开，比苍穹那个狗屁家伙好多了，我红古巴的朋友果然不一般，嘿嘿。”对于天穹能在星珠的强烈诱惑之下，稳住心神，这让红古巴感到极为的高兴。
　　“呵呵，若不是我心态平和，龙皇能让我随便出入龙谷，与你们这些老家伙交好吗？”天穹血尊微微笑道。
　　“好，等下我帮你说说话，不过就看你有没有本事将那小姑娘收入门下了。”红古巴狠狠的喷出一道巨大的烟雾，大笑道。
　　“如此，多谢老友了……”
　　“砰。”伴随着一声巨响，虚空之上的领域宣告破碎，一道人影极其狼狈的倒飞而出，在虚空之上狠踩了十多步这才稳住了身形。
　　瞧着浑身狼狈的苍穹血尊，再瞧瞧浑身没有一点伤痕的龙皇，胜负顿时分出。
　　“苍穹，你输了，走吧。”沉稳的声音从龙皇巨嘴中吐出。
　　“哼，龙皇不愧是活了几千年的顶尖至尊强者。”苍穹血尊冷哼一声，讽刺道。
　　“苍穹，输了输便是输了，尽找些不要脸的借口，你还有至尊的气度吗？”红古巴怒喝道。
　　苍穹微微一滞，狠狠的挥了挥衣袍，留恋的瞟了一眼那立与黑龙背上，满脸冷漠的红衣一眼，跺了跺脚，化成一道流光，瞬间消失在天际之边。
　　“呵呵，这老家伙，输了还舍不得。”红古巴嘿嘿笑道。
　　龙皇瞟了他一眼，无奈的摇了摇头，对着那虚立在虚空之上天穹血尊淡淡道：“天穹，你也想将这小女孩收成弟子？”
　　天穹血尊尴尬的笑了笑，但依然点了点头。
　　龙皇沉思了片刻，转过身，对着满脸冰冷的红衣温和的笑道：“小姑娘，你现在想去哪里？若你想回到你亲人身边，我可以派人马上送你回去，但若是你想变强的话，可以去找那个老头。”
　　红衣光洁的眉头轻轻一皱，她最想的事，当然是马上回到刘枫的身边，可是……现在回到了他的身边，以自己现在的实力，却只会拖累他。
　　“他能让我变得多强？”红衣轻抬起妖异的小脸，轻声问道。
　　“嗖。”一道身影瞬间出现在红衣身前不远处，天穹血尊瞧着她那漫头的墨丝，有些失神的低喃：“竟然还是黑煞……怪不得那个家伙会这么拼命。”微晃了晃头，苍穹沉思了片刻，方才沉声道：“能让你强到哪种地步？说句怕惹得龙皇不高兴的话，凭你的天赋，天生便是修炼我血神殿的功法的极好料子，百多年后，我敢说，你的成就将会超越龙皇，成为夜阑大陆上的第一强者……”
　　龙皇轻点了点巨大的头颅，笑道：“凭借玄阴天葵星的天赋，超越我那是很有可能的事……”
　　“怎样？小姑娘？”天穹期待的问道。
　　红衣轻垂下小脸，思考了许久，这才轻轻点了点头。
　　“枫，对不起，我不象成为你的累赘，我想变强，再回到你身边，到时候，我便可以为你做任何的事情……”
　　“哈哈……”见到红衣点头答应，天穹兴奋的大笑了起来。
　　“天穹，我也恭喜一下你吧，不过，丑话说在前面，日后这小姑娘，化出体外的那一颗星珠之时，你必须让她自己保管，若是她自愿给你，那便一切安好，若你敢巧取豪骗，那就可休怪我龙族翻脸。”龙皇满连严肃，郑重的提醒道。
　　对于龙皇的语气，天穹并未在意，他本就对那星珠不甚感兴趣，所以微笑着点了点头。
　　见到他点头，龙皇这才轻舒了一口气，伸出龙爪递过一张金黄的鳞片，笑道：“这块鳞片可以让你联系到我，若是那苍穹还不死心，你可直接向我发送消息……”
　　对于这种多出来的好处，天穹怎会拒绝，连忙的伸手接了过来……袖袍轻挥，带着红衣消失在大草原之上。
　　“好了，走吧。”龙皇见到诸事已经完毕，转过身，振翅便欲高飞。
　　“等等，龙皇。”一声大喝，猛的响起，正是黑龙亚菲特。
　　“亚菲特，你黑龙一族已被革除龙谷，你还有何事？”龙皇冷冷的瞟了一眼那因为激动而显得鳞甲有些涨红的亚菲特。
　　“龙皇，我找到了……找到了那能够说出龙神遗留下的字句的黑发人了。”
　　一语惊起涛天浪，众龙大惊，龙神遗留下的那深奥古怪的话语竟然真的有人能说懂？大惊之下，不由得相互的低语了起来。
　　“安静。”龙皇一声暴喝，将那烦杂的吵声压了下去，对着亚菲特沉声道：“你这话可当真？你若是再欺骗，黑龙一族便再没有了回归的机会了。”
　　亚菲特一愣，随既狠狠点了点头巨大头颅，“我以龙神的名义发誓，我说的全是真话。”
　　龙神誓言，是巨龙一族最严厉的誓言，所以，当看到亚菲特刚如此做，龙皇便已经相信，微微沉吟了片刻，道：“亚菲特，你先派一名龙族去守护那人，不能让他受一点伤害，你和其余所有龙族，全部跟我回龙谷，看看龙神祭坛到底发生了什么事？”
　　“恩……好，好，好。”听到又能回到龙谷，亚菲特激动无比，急忙对着身边的黑龙吩咐道：“你去把黑柏柯那家伙给我逮出来，叫他去给我好好守护那黑发人，若是出了半点差错，就叫他永远都不要回黑龙一族了。”
　　黑龙闻言，点了点巨大的头颅，对着龙皇恭敬的行了一礼之后，煽动着巨大的翅膀朝着大草原的某个方向飞去。
　　

第一百三十七章：强悍的神念
　　刘枫逐渐的从昏迷的黑暗中醒过来，微微睁开眼睛，却被强烈的日光照得刺疼不已，闷哼了一声，又缓缓的闭了上，半晌之后，稍感适应，这才将眼睛全部轻轻张开。
　　入眼处是一间房间，熟悉的布置与家具，让刘枫明白了自己在哪，这便是‘日不落’的那个小院落，微微晃了晃头，动了动身体，全身的肌肉似乎是在突然之间罢了工一般，剧痛酸麻，钻心般的疼痛让刘枫狠狠的倒吸了一口凉气……半晌之后，剧痛方才悄然离去，轻轻的将头靠放在柔软的枕头之上，冷汗从额头滑落，刘枫轻闭上双眼，查探着体内情况。
　　空荡荡的经脉之中，已经没有了往日真气急速流淌的繁荣，没有了真气的滋润，经脉似乎也感到很是疲乏，将身体无力的紧皱着……沿着一道经脉，进入丹田之中，再次显得空荡荡的丹田，让那抹神念呆了愣了起来。
　　失去了平和的心境，入定状态宣告而破，神念急速的退出了身体之中。
　　刘枫眼睛有些黯然的盯着床顶之上的那美丽花布，双眼没有丝毫的焦距，漆黑的瞳孔显得有些无神，低声自喃：“难道我的真气就这么被破了吗？”
　　就在刘枫黯然伤神之时，脑袋忽然的一清，一股神念猛的透体而出，直冲天际，将整个‘日不落’的俯览得淋漓尽致，在呆愣了好一阵之后，刘枫狠狠压抑住心头的狂喜，控制着那庞大的神念降下虚空，来到了小院落之中，将其中的几条人影收入脑中……在看见那条熟悉的笼罩在黑袍下面的人影之后，刘枫心头一惊，“这家伙，怎么跑到‘日不落’来了？”
　　庞大的神念在院落中几人的身边轻扫而过，宛如一股无觉的微风，在几人脸上轻轻拂过。
　　“谁？”一声厉喝从黑柏柯的黑袍之下喝出，猛的一抬头，狂猛的意念对着那刘枫那道神念狠撞而去。
　　“砰。”一阵无形的风暴从虚空之上席卷而过，奥郝与蓝赢等人只觉得脑袋忽然的一阵眩晕，便又回复了正常，黑柏柯也被这股强烈的波动卷得倒退了三步，一把掀去头上的黑袍，露出那颗略显狰狞的龙头，对着虚空冷喝道：“哪位圣阶朋友在开这等玩笑，我黑龙一族在此守护，还请退去……”
　　奥郝等人见到黑柏柯如此郑重，都不由得大惊，身体一晃，全部躲到了其身后，小心的问道：“黑大，怎么了？出什么事了？”
　　听到奥郝如此称呼，黑柏柯翻了翻那巨大的龙眼，但是却并没出言反对，沉声道：“刚刚有圣阶强者的意念在这里扫描过，不知道有什么企图？”
　　“圣阶？”奥郝与身后几人骇然的对视了一眼，虽然他们与眼前这入刚入圣阶不久的半龙人相处了一周多的时间，但是在一听到别的圣阶之后，心头还是忍不住的涌上一阵惧怕。
　　“噗嗤。”一道口喷鲜血的声音猛的从房间之中响起。
　　闻见这声，黑柏柯大惊，身形晃动，直接将那房间大门连同窗户，击成粉碎，疾冲了进去，奥郝等人在听到那声吐血的声音之后，同样脸色一变，急忙的跟了进去。
　　房间之中，一大片狼藉，额，这就是黑柏柯那庞大的力量造成的……床塌之上，刘枫再次一口鲜血猛喷而出，心头一声苦笑：“这副身体现在太虚弱了，只是精神力的相碰撞，竟然都会让本体吐这么多血……”
　　黑柏柯瞧着那只是吐了一口血，并没什么大事的刘枫，狠狠的松了一口气，走上前去，闷声道：“你没事吧？”
　　“咳，没事，死不了……”刘枫轻咳了一声，有些疑惑的问道：“你这家伙怎么来‘日不落’了？你不是兽人帝国的帮手吗？还敢来这里？”
　　“哼，谁说我是帮着兽人帝国？那只是他们陛下给了我极其丰厚的报酬，请我出手帮忙而已，而且，就算我当真是帮他们，这‘日不落’也不还是我想来就来？”黑柏柯傲然道，随既又抓了抓脑袋，闷声闷气的道：“至于我为什么来这里，那还不是我们族长的命令么，他让我来保护你……”
　　“族长？”刘枫迷惑的皱了皱眉，抬头看了看黑柏柯那硕大的黑龙脑袋，恍然的点了点头，“你说的是亚菲特那家伙吧？”
　　“唔，就是他。”黑柏柯郁闷的甩了甩脑袋。
　　“嘿嘿，多一个免费的强悍打手，那也不错。”刘枫嘴角轻撇，瞧着涌进来的奥郝等人，似是想起了什么，脸色忽然的一变，沉声道：“老哥，红衣呢？”
　　奥郝一滞，脸色有些涨红，惭愧的道：“老弟，红衣被那老家伙带走了。”
　　“砰。”刘枫脸色铁青的一拳狠砸在床沿之上，脸色有些阴沉，一言不发……见到他这番表情，奥郝有些羞愧的涨红了眼，人家用命换来了时间，自己却没有将红衣安全带走，这令心中粗豪的奥郝实在是有些难以忍受。
　　房间之中，陷入了死一般的寂静，半晌之后，方才被黑柏柯的笑声打断。
　　刘枫眉头一皱，寒声道：“你笑什么？”
　　瞧着刘枫那张冰冷中略带杀气的脸庞，黑柏柯干笑了两声，虽然凭他的实力不会惧怕刘枫，可是刘枫的那一个龙族身份足以把他给压死几十遍啊……“别激动，那个小女孩并没被苍穹那老家伙带走。”
　　刘枫一愣，随既大喜，不过狂喜之中仍然还存在着一丝理智，疑惑的问道：“你怎么知道？那红衣现在去哪了？”
　　黑柏柯耸了耸肩，嘿嘿笑道：“可怜的苍穹血尊，在大草原的边境上，被一百来条巨龙围困住，后来又被龙皇打得落花流水，掉头鼠窜，至于那个小女孩，她则跟着天穹血尊走了，当然，这是她自己的意思，没有任何一个人逼她。”黑柏柯似乎怕刘枫又误会了什么，赶忙解释道。
　　“龙族？龙族为什么要帮我们？”在那时候，他们似乎还不知道自己的那个啥亲王身份吧？那龙族又是从哪里得到的风声，那么及时的将红衣救了出来？
　　“不知道，族长没和我说，不过……貌似和那龙神祭坛有关。”黑柏柯甩了甩巨大的脑袋，闷声道。
　　“天穹血尊？他跟苍穹血尊是什么关系？”刘枫微眯着眼，沉声问道。
　　“额，他们都是血神殿的顶层吧，只不苍穹血尊是西神殿，而天穹血尊是东神殿罢了，反正他们那些关系挺复杂，两人都想把神殿融成一体，可是又因为观念的问题，互相不停的争斗……”想来黑柏柯对于他们这胡乱的争斗极为的不喜，有些烦闷的道。
　　“那血神殿又到底是个啥东西？”
　　“那是一个从远古遗传下来的神殿，不过经过了很多次的历史断截，所以，他们在上古之前到底是个啥东西，就是连龙族资料之中，都没有什么相关记载。”黑柏柯回忆着自己以前看到过的资料，道：“只不过，这血神殿在兽人帝国，可是一个拥有很多信徒的神庙，就连那兽皇，都是经常在血神殿出入。”
　　“那就是说……天穹血尊与苍穹血尊也都是一路货色了？”刘枫的脸色又逐渐的阴沉了下来。
　　“这可大不一样。”黑柏柯摇了摇头，不赞同的道：“天穹血尊比苍穹血尊人品好了不知道多少倍，虽然名字中同样带有血字，可那不过是因为其血神殿的功法罢了……放心吧，我们龙皇曾经对天穹血尊特地交代过的，那小女孩在他那绝对是最好的选择……”
　　“你们龙皇为什么这么帮我们？”闻着又是龙皇相助，刘枫不由得皱眉问道。
　　“这就不是我能知道的了。”黑柏柯眨了眨巨大的龙眼，耸了耸肩。
　　“不管你们那龙皇是好心还是坏意，反正我欠你们龙族一次情，日后定会回报。”刘枫轻点了点头，郑重的承喏道。
　　黑柏柯微撇了撇嘴，在他心中，一个连圣阶都未到达的人类，能够对强悍的龙族有什么可以回报的？可是为了照顾刘枫的面子，他还是不在意的点了点头。
　　将他的表情尽收入眼内的刘枫，也不动怒，只是微微一笑，日后的事日后定有结论，转过头，瞧着脸色依旧不好看的奥郝歉道：“老哥，实在对不住，刚才火气太大了……”
　　奥郝苦笑着摇了摇头，叹道：“这事本来就是我的不对，你有什么错，你先调养一下身体吧……”
　　刘枫轻点了点头，目送着几人出了门后，这才缓缓的扭动身躯，艰难的爬起来，盘膝而坐，迅速的入定去。
　　虽然不知道，自己的神念为什么会突然变得那般强悍，竟然能够和圣阶的黑柏柯拼得不分上下，不过，身体却是太虚弱了，必须依靠着真气，方能将之调养好。
　　心神沉入丹田，无比仔细的探询着，期望能够找到残留下来的真气……可是真气没找到，却发现了一颗盘踞在丹田正中的银白色小水滴……心头大大的问号升起，“这嘛东西？”
　　神念悄悄靠近，刚刚接触到银色水滴，就猛的被吸了进去……脑海之中，“砰”的一声巨声响起。
　　

第一百三十八章：大陆最年轻的圣阶
　　随着脑海中的一道巨声响起，刘枫的神念迅速的控制了那一滴本来就属于他的银白色小水珠，神念一进入到了水滴之中，昏沉的脑袋顿时如同在六伏天被从头到脚的淋了一桶冰冻的冷水般，从心爽到肝，忍不住的轻舒了一口气。
　　银白色的小水滴轻轻的一阵颤抖，庞大的真气瞬间从中溢流而出，温润的真气沿着经脉开始了迅速的流淌……干枯的经脉一遇到奔腾而过的真气，便如同海绵遇到清水，仿佛永无止境的吸润着那一丝丝的温暖真气。
　　干枯的经脉逐渐的散发出活力与生机，再次变得圆润与坚韧，真气还在从小小的水滴之中源源不断的输出，一股股温和的真气在经脉之中开始了欢快的流淌。
　　感受那越来越坚韧的经脉，刘枫轻轻松了一口气，还好经脉没有什么损伤，不然自己真的会被打击得找不到北了……顺着真气在体内胡乱的逛了一圈之后，刘枫开始运转着内功法门，控制着真气沿着特定的经脉，开始了行功。
　　真气沿着条条经脉急速的淌动，每转过一条经脉，真气便会壮大好几分，当真气转过任脉之后，庞大的真气竟然已经令经脉出现了隐隐的涨痛之感。
　　看着那通道大开的督脉，刘枫有些呆愣了起来，若是神念有眼睛的话，肯定会被他狠狠揉上几十遍。
　　“督脉……就这么莫名其妙的打开了？他妈的，太巴适了，冲……”兴奋过度的刘枫，直接控制着庞大的真气，朝督脉之中蜂拥而进。
　　当带头的第一股真气涌进督脉之中时，刘枫身体忽然的狠狠一颤，周身处，天地元气疯狂的骚动了起来，一股一股肉眼可见的庞大元气，拼命的朝刘枫身体之上撞去，在触到他身体之时，猛的进入了体内，加入到了那不断膨胀的真气之中。
　　庞大的天地元气似乎是不值钱的朝刘枫涌去，庞大的元气在其周身三尺处，竟隐隐的形成了一股元气风暴，房间之中的所有物品都被这股元气风暴绞得粉碎，而在风暴的最中心处，便是安然而坐的刘枫。
　　如此大的动静，又令院落中的几人大吃一惊，急忙站起身来，刚想要冲进房间，却被那庞大的元气风暴阻拦在外……奥郝一急，直接想要硬冲，结果才进去三步远，便被那元气风暴给甩了出去，黑柏柯满脸凝重的瞧着那在风暴之中，隐隐闪现的身影，身形微动，挡在那已经抽出劈风剑的奥郝身前，沉声道：“先别急，他似乎没什么事，不要因为你莽撞，反而害了他。”
　　听到黑柏柯如此说，奥郝这才缓缓的将劈风收了回去，对于这种事情，圣阶的黑柏柯比他有经验多了，所以，多听他的意见，错误总会少犯一些，可虽然收了武器，奥郝依然满脸焦急的来回渡着步子，时不时的抬头朝房屋之内，担心的瞧上一眼。
　　黑柏柯巨大的龙眼紧紧的盯着房间之中，那条若隐若现的身影，面上虽然平静，可是那深深陷入木柱之中的手，却暴露了他内心的激荡。
　　“兄弟啊，你可千万要挺住啊……你挂了，族长可是会把我踢出族群的啊，而你就算是要挂，也要等我把任务完成了再挂啊。”黑柏柯龙眼巨瞪，嘴唇轻轻的挪动……也幸好他的声音极小而且模糊，不然这被那边焦急得烦躁不安的奥郝听见了，绝对会找他拼命。
　　刘枫体内的情况也不太妙，由于本来就是一具伤体，经脉才刚刚被温养了一阵，就又被如此庞大的真气狠狠冲击，经脉哪里能受得了……感受到经脉之中传来的涨痛之感，刘枫在心中苦笑不已，都怪自己兴奋得昏了头啊，竟然连经脉是否承受得住元气的撞击都不顾，真是他妈的有够莽撞的。
　　涨痛之感随着元气的疯狂涌进，还在不断加大……就在刘枫感到即将承受不住之时，一股金黄色的能量再次从身体之中的某个角落出现，附在经脉之上，迅速的一路修复了过去，被金黄色能量修补过后的经脉，不仅阔宽了许多，而且更加的圆润与坚韧，原本是淡白色的经脉，在被金黄色能量修补之后，竟然泛着淡淡的金光，随着每次能量的涌过，微微闪烁。
　　有了金黄色能量的相助，刘枫终于能够安心的引导着那股庞大至极真气顺着经脉运转，在经过一个大周天之后，庞大的真气竟然已经开始出现了点点湿气。
　　在运转了一个完美的周天之后，刘枫引导着这股庞大的真气，进入了丹田，灌入了那颗小小的银白色水滴之中。
　　小水滴虽然看上去，比一颗绿豆大不了多少，可是却如同无尽的深渊一般，不管那股真气如何灌入，体积却一点都未增大，只是颜色比以前更加的深厚了一点。
　　当所有的真气一丝不露的灌进水滴之后，刘枫整个人乃至丹田之中，忽然轻轻的一抖，庞大的真气再次从水滴之中吐出，一股股真气，开始随着刘枫刚才所引导的路线开始了自如的运转。
　　感受到恢复了正常的丹田，刘枫终于放下了心头的一块大石，退出入定状态，缓缓的睁开眼皮，一抹隐带着淡金色的精光从漆黑的眼瞳之中掠过，似划破了虚空一般，一闪既逝，慵懒的升了一个懒腰，胸口一股浊气上升，仰头一声轻啸，浊气顺口而出。
　　浊气出口，刘枫顿时感觉到身体轻灵了许多，精神状态仿佛进入了一个颠峰，神精气竟然完美的结合到了一起，身躯微微一震，一圈空间波动猛的从身体之上席卷而出。
　　在见到刘枫安然无恙之后，黑柏柯与奥郝同时松了一大口气，奥郝满脸笑容，欣喜的想要跨进大门，却忽然被身后的黑柏柯一把抓住，急退了几十步。
　　奥郝一惊，正要破口大骂，却被一道“轰隆”的巨响给打断了去，忙抬头望去，只见刚刚还完好的房屋，此时竟然已成了一堆废墟，呆愣了片刻之后，方才反映过来，急道：“刘老弟还在房间里面啊，快，快去救人……”
　　“呵呵，老哥，你要去救谁呢？”一声轻笑从头顶之上传出，打断了奥郝的焦急，刘枫在虚空轻踏一步，直接出现在奥郝与黑柏柯身前，含笑的瞧着傻了似的奥郝。
　　奥郝看着眼前的刘枫，容貌虽然没有一点改变，可是气质却发生了天翻地覆之别，若说以前的刘枫是一把出鞘的利剑，虽然锋利，但是却寒光射人，令人与他总是不敢相处的太过接近，可是现在的刘枫，却宛如变成了一个平凡至极的普通人，可是细细一看，却又与普通人大不一样，那显得有些慵懒的漆黑双瞳，在眨和之间，一抹精光偶尔的从中闪掠而过，让人明白，这不是一只慵懒的小猫，而是一只打盹的猛虎，一但有人碰触到其虎须之时，那利齿般的獠牙必会闪电般的将之撕成粉末。
　　能够令一个人发生这么大的变化，那只有一个可能，那便是晋阶了……以前的刘枫是星辰，那晋阶之后……便是圣阶？
　　奥郝嘴角狠狠的抽动，二十来岁的圣阶？人类国度有史以来，最年轻的圣阶……人类国度中的第五名圣阶……这个世界要疯了，真的要疯了，这若是要那些学院之中，自诩天才的娇子们知道了肯定会被打击得吐血而亡吧。
　　狠狠的咽了一口口水，奥郝干涩的咳了两声，干声问道：“你……你晋入……圣阶了？”话毕，还使劲的眨巴了下眼睛，似乎是让刘枫不要打击他那颗脆弱的心肝。
　　身后的黑柏柯骇然的盯着那变得平凡了起来的刘枫，心头实在是不敢相信，这就是在大决斗之上，被自己打得落花流水的年轻星辰？这他妈的才几天啊……竟然就冲进圣阶了？二十多岁的圣阶……我草，这他吗的还要不要人活啊，找块石头撞死得了。
　　瞧着两人滑稽的表情，刘枫微笑着点了点头，双手平摊而升，对准两人，轻喝道：“缚。”
　　空间猛的一阵波动，奥郝与黑柏柯猛的僵立当场，脸上的滑稽表情被完美的保持着，片刻之后，黑柏柯首先突破刘枫的束缚，恢复了说话能力的他，猛的暴喝道：“你竟然这么快就掌握了空间凝固的能力？”
　　刘枫轻点了点头，低头看着自己那修长白皙得宛如女人的双手，微微一笑。
　　“圣阶的力量，果然令人着迷不已啊，无怪乎，大陆无数强者会将它列为毕生目标……”
　　

第一百三十九章：抵达星蓝帝都
　　七天，自己竟然昏迷了七天，真是有够强悍的，这是刘枫知道自己昏迷时间之后的感想。
　　尼古拉·雪与蓝赢等人因为大决斗的完成，必须尽快的赶回学院，所以，在等待了三天之后，见到刘枫依然不醒，这才无奈的离去。
　　而黑柏柯则是在刘枫昏迷的第一天，便来到了‘日不落’……在奥郝刚见到黑柏柯之时，骇然之下，出动了一千铁骑将刘枫所在的院落，防卫得水泄不通，不过，这等力量，在已晋圣阶的黑柏柯看来，实在是跟小孩子家家的玩耍没什么区别，直接大摇大摆的从正门而进，庞大的气势将所有冲到身边几米处的骑士，全部弹飞。
　　最后，终于在奥郝苍白的脸色之下，来到了他的身前，口水四溅了说了一大通，在听清他的来意之后，奥郝这才狠狠的松了一口气，轻拍了拍自己那差点承受不住的心脏，在后来几天的渐渐相处，奥郝也终于将心头对圣阶的敬惧放下，与黑柏柯交论了起来。
　　刘枫醒过来之后，又在‘日不落’修养了几天，待体内的情况稍稍安稳了之后，提出离开的要求，毕竟在帝都之中，还有两位心爱的女子正在翘首盼待。
　　对于刘枫的告辞，奥郝也只得黯然叹息着答应了下来，人家有事要走，难道自己还能强拦吗？当天夜里，奥郝，黑柏柯，刘枫三人，畅喝了一宿，大醉当场。
　　第二天，刘枫与黑柏柯率先从醉迷之中醒过，看了一眼还在呼呼大睡的奥郝，刘枫微微一笑，轻挥了挥手，示意黑柏柯不要弄醒他，环顾了一下小小的院落，呵呵一笑，转身毫不迟疑的向大门外走去。
　　从‘日不落’到达星蓝帝都很是有些路程，就算刘枫两人骑的是从奥特大公的铁骑中的优良独角马，那也需要马不停蹄的五天时间方能到达。
　　由于刚刚晋入圣阶，刘枫对身体之中庞大的能量有些不适应，往往在不经意的抬落手臂之间，便将坚硬的大路打出一道深深的沟壑。
　　黑柏柯与刘枫同是刚晋的圣阶，可是黑柏柯的刚晋那是照对着他那漫长的生命来算，按照他的话来说，“我黑柏柯在黑龙一族，也算是少有的天才了，四百多年便晋入圣阶，这在龙族之中，也称得上是天赋过‘龙’了……”
　　可当刘枫问他晋入圣阶多久了的时候，这家伙支支呜呜了好半天，方才涨红了一张龙脸，道：“也就才三十多年罢了……”
　　刘枫顿时愕然，三十年？晋入圣阶三十年了，这才还只是个准圣阶？亏得这家伙，还这么理直气状……不过，虽然鄙视归鄙视，黑柏柯再怎么说也有在圣阶之上探索了近三十年之久，其中的经验并不是刘枫这个坐火箭飞上来的新嫩可以相比，而刘枫也对此非常清楚，一路上，不断的追问着他对圣阶的理解以及对其能力的运用。
　　黑柏柯对于他的追问，倒没什么不满，反而有着丝丝窃喜，这位年轻人在龙族之中什么身份，在他的叔叔来交给他这个任务的时候，便说得清清楚楚……龙族的亲王……虽然这是一个虚衔，可是巨龙一族，对于这种辈分，一向比较尊重，而且，这个亲王名号还是龙神亲自遗留下来的，所以，这亲王的称号在巨龙一族之中，还是蛮吃得开的，除了龙皇，就算是其余所有龙族的族长，见到亲王，也得恭敬的行上一礼……能够与这位未来的龙族亲王打好关系，日后的好处总少不了就是。
　　抱着这种想法，黑柏柯对刘枫的所有问题都是知无不言，言无不尽，就算是一些对龙族来说是比较隐秘的问题，他也尽量斟酌着语言，满足着刘枫的那颗求知欲极强的心。
　　两人的关系在黑柏柯毫不保留的回答之下，飞速火奔，在才走到一半的路程，就已经称兄道弟了起来，一个有经验的圣阶指导，这对刚晋圣阶的刘枫极为重要，人家给予了这么大的帮助，刘枫心中感激，所以，在兽人大决斗之上，让自己吃鳖的那点事，便在笑谈之中，灰飞湮灭。
　　烦躁而郁闷的遥远路途，在刘枫与黑柏柯畅谈之中，飞速流逝……当两人反映过来之时候，竟然已到了距离星蓝城只有百多里的路，呵呵的相视一笑，猛的架马狂奔，两道黄尘伴随着几声吆喝，冲天而起。
　　星蓝城，大陆四大帝国之一，星蓝帝国的都城。
　　庞大的高耸城墙，皆都用坚硬的青石铺成，而在其表层，还附上了一层墨色的珍贵魔抗材料，使得城墙对大型的攻击魔法，有了强悍的抵抗能力，在城墙之上，可容五人的箭塔密布而立，其中的那闪烁着魔法光芒的利箭，宛如猎鹰一般的扫描着，警备着随时可能出现的状况……星蓝城之中，耸立起五座高大的魔法踏，在其最中间，赫然便是闻名大陆的魔法师工会，五座魔法塔之顶，五块巨大的魔晶，完全的违背了万有引力的概念，毫不皆力的悬空浮立，一座庞大的五芒星阵在五座魔法塔之间浮现，五彩色的光幕，隐隐的将整个星蓝城笼罩在其中。
　　而在星蓝之城最高的一座建筑之上，在那宽阔的顶层之颠，一具黑幽幽的庞大炮形状的东西，稳丝不动的伫立其上，那便是四大帝国的镇国利器，大陆称之为：不动的圣阶，远古魔晶大炮。
　　刘枫微眯着眼，仔细的盯着那巨大的魔晶大炮，那黑幽幽的孔洞之中，似乎散发出无穷的力量，将那些心怀不轨之人，打压得胆颤心惊……微撇了撇嘴，轻笑道：“黑大，那便是魔晶大炮吗？似乎没什么了不起啊。”
　　身旁的黑柏柯无奈的翻了翻巨大的龙眼，对于刘枫坚决的想要如此称呼，感到郁闷不已，闷声道：“那东西，对已晋圣阶的你来说，当然没多大的伤害，只要你不白痴到用身体去硬抗，那便可以直接将之无视。”
　　刘枫微微点了点头，忽然的感到有些好笑，在死亡森林之中，荷斯帝国搬出魔晶大炮的消息一泄露，便将自己以及那些队伍骇得不敢再行，一个个硬是等得几大帝国联合对荷斯施压之后，方才敢继续任务。
　　那时能令自己以及各大队伍闻风失色的超级武器，在现在，竟然已经对自己形不成威胁，双方力量的转变，让刘枫募然的明白……原来自己已经成长到了这种地步。
　　嘴角掀起一抹自信的微笑，挥了挥手，刘枫带头走进那防卫森严的城门口，身后，黑柏柯紧紧跟随。
　　城门口，守卫的军士在瞧见刘枫之后，正欲按照惯例上前盘问，可是刚刚上前了一步，便被从刘枫身后冒出来的黑柏柯骇得僵立原地，嘴唇不断的打着哆嗦，猛的一声尖叫：“兽人，兽人来了，敌袭……敌袭……”
　　城门口被这尖锐的声音先是震的一愣，半晌之后，方才听明白了其中的意思，骇然之色跃于脸上，兽人不是还被堵拦在‘日不落’之外吗？不过，此时已来不及多想，无数的军士抓起手中的武器，从城墙之上涌下，将刘枫与黑柏柯团团包围。
　　瞧着周围闪烁着各色的斗气，刘枫眉头微皱，刚想凭借极快的速度直接闪进城中，黑柏柯却是怒火冲天的跃出，身形一闪，出现在那尖喝的军士面前，怒喝道：“我草，你他妈的长的是狗眼睛啊，老子会是那些低贱的兽人吗？你个王八蛋。”身体之中，隐藏的龙威，随着怒火的充斥，狠狠的朝那呆愣的军士压迫而去。
　　“砰。”圣阶的龙威岂是一个连阶都没入的小兵可以抵抗，可怜的军士身体在一阵剧烈的颤抖之后，尿液直接从裤裆中飙出，然后幸福的晕了过去。
　　见到同伴倒地，围困的军士还以为是黑柏柯下的黑手，皆是不由得大怒，一名看似军官的兵士，抽出腰间长剑，怒喝道：“好猖狂的兽人，竟然敢到我星蓝帝都呈凶，护卫队，给我拿下。”
　　无数泛着淡色斗气的精钢铁枪狠狠的刺在黑柏柯身上各处要害，却并未有一丝鲜血溅出，反而出现了点点火星。
　　见到前面乱成一团的场面，刘枫无奈的摇了摇头，这家伙纯粹是想把一路上的烦闷在这些军士身上找回来。
　　“谁敢在星蓝城闹事？”一声暴喝猛的从城墙内传出。
　　闻见此声，那名似军官的兵士脸露喜色，大声回道：“曲战大人，这里有一个兽人在闹事。”
　　“什么？兽人，妈的，兽人竟然敢跑到我们星蓝城来？是不是从哪家的奴隶场逃跑出来？”随着骂骂列列的声音，一道庞大的身躯从城墙中的黑暗里大摇大摆的走了出来，手中拿着一大支不知道是什么魔兽的烤肉，边骂边吃。
　　庞大的曲战一路走上，身前的军士赶紧让出了一条可供好几人行走的大道，让其安稳的走进包围圈。
　　曲战有些愣然的看着眼前的黑柏柯，用油腻腻的手抓了抓脑袋，迷惑的道：“你到底是什么兽人？怎么长这么怪的头？”
　　黑柏柯闻言，脸色被气得涨红，猛的跨上前一步，怒喝道：“老子堂堂的半龙人，你竟然敢说老子是兽人，草。”巨大的拳头狠狠的朝曲战砸去。
　　见到黑柏柯自己来硬的，曲战眼睛一亮，手中的烤肉连忙丢下，毫不比黑柏柯逊色的巨拳，带着浓厚的斗气，猛的迎了上去。
　　远处的刘枫嘴角轻抽，真有种抚额悲叹的冲动，你一个区区七阶的战士，竟然和圣阶的半龙人比肉体的强横？真不知道说这是勇敢还是白痴。
　　而周围围观的军士想法却刚好与刘枫相反，瞧着黑柏柯的眼神，透着幸灾乐祸，讥笑声不断传出。
　　“这蠢家伙，难道不知道曲战大人是人类中极其稀少的狂战士吗？”
　　“嘿嘿，曲战大人的力量就算是八阶强者都不敢和他硬碰哩，这兽人还真勇敢……”
　　“砰。”巨声响起，一道庞大的身影在周围军士呆滞的目光中倒飞而出。
　　瞧着那道在空中哇哇怪叫的身影，刘枫郁闷的叹了一口气，手掌成爪形，正对着那急速倒飞的曲战，庞大的吸力狂飙而出，替他将那股庞大的劲气卸去。
　　毕竟刚到星蓝城，能不惹事就不惹为好，虽然两名圣阶强者可以在任何一个地方横着走，但是隐晦一点总是没坏处便是，看这曲战似乎还是一个比较高级的军官，若是真就这样被黑柏柯给杀了，还真是有些麻烦，刘枫虽然不惧麻烦，但也不会无缘无故给自己找麻烦。
　　手掌虚甩了甩，将曲战随便丢在人群之中，瞟了一眼满脸不屑的黑柏柯，嘴唇蠕动，一声轻喝传进其耳中：“莽撞的家伙，别闹了，进城。”语罢，身形微微一晃，在周围军士骇然的眼光中，消失不见。
　　接到传音，黑柏柯郁闷的点了点头，嘟嚷道：“人类国度就是没兽人帝国好，打个架都这么麻烦，若是在兽人帝国，直接打进去不就得了，还这么麻烦。”嘴上虽然如此说，可黑柏柯还是晃了晃身体，化做一条肉眼不可见的黑线，极快的冲进了城中。
　　众位军士再次呆滞。
　　曲战晃晃悠悠的从地上爬起来，有些不可置信的摸了摸身体，裂嘴道：“我竟然没被那家伙一拳打死？”他在与黑柏柯刚刚的交手中，清楚的感觉到了那能够轻而易举的将自己砸成肉酱的强悍一拳，在那股力量之下，自己引以为豪的肉体力量简直就是不堪一击，眼光闪烁，低头喃喃自语：“好强悍的人，额，是半龙人……啥叫半龙人？啥？龙人？我草。”低声念叨了几好遍，似才反映了过来，狠狠的一声咒骂，一脚将挡在身前的军士踢飞，怒喝道：“都他妈的给我把城守好了，谁敢怠慢，老子把他撕了。”
　　“妈的，龙人……竟然是传说中的龙人，得赶紧把这事报告给三王子。”
　　

第一百四十章：再见菲儿
　　进入星蓝城，瞧着那豪华的大街，刘枫不禁暗赞一声：“不愧是一国之都，就算是‘日不落’那种巨型要塞，也不能与之相提并论。”
　　大街之上，除了兽人以及一些与人类是敌对关系的种族之外，其他各个种族都是一抓一大把，放眼望去，令人眼花缭乱。
　　一条人影突兀的出现在身后，刘枫头也不会的轻斥道：“你这家伙，总是要惹出一点事，心头才塌实。”
　　“嘿嘿。”身后的黑柏柯裂嘴一笑，随既有些不满的道：“为什么要改变样子啊？我觉得我以前那样挺好的啊，在黑龙族中，除了族长亚菲特，就属我最帅了。”
　　闻言，刘枫使劲的翻了翻白眼，转过身瞧着那已经变成了一个彪形大汉的黑柏柯，轻笑道：“你这家伙和亚菲特一个德行，打死都不想变成人类的模样。”轻摇了摇头，道：“既然在人类的国度，就用人类的规定，不然总是会惹上一些不必要的麻烦，比如，刚刚的事。”
　　“人类就是迂腐，想想兽人帝国多好，看不顺眼一拳打过去便是，我每次进他们那陛下的宫殿，都是一路打过去的。”黑柏柯狠狠的抓了抓那头短短的头发，抱怨道。
　　刘枫郁闷的耸了耸肩，也懒得再理他，抬腿便朝大街走去。
　　星蓝城极大，这是刘枫在走过几十条街之后的想法，然后就是，他迷路了……看着那不住偷笑的黑柏柯，刘枫苦笑着摇了摇头，只得拉住一个行人问了一声，方才知道佣兵工会在哪。
　　按照路人所说的路线，刘枫在转了几条大街之后，终于瞧见了那悬浮在半空之上的硕大魔法字体……佣兵工会。
　　看着那来往拥挤的佣兵，庞大的青木大门之前，人流一直未断，而且随着时间的推移，倒又是多上了几分。
　　“看来这星蓝城的佣兵工会倒还是个美差啊，为了这个位置，菲儿想必也吃了不少的苦头吧。”轻轻的暗叹一声，刘枫微微一笑，“不过，从今天之后，我便是那能够为你遮挡所有狂风与暴雨的港湾。”
　　“走吧，进去了不准跟我闹事，知道吗？”刘枫瞟了一眼早就不耐烦的黑柏柯，警告道，这里是菲儿的场子，他可不想这家伙又闹出什么难以收场的事。
　　“哎，知道，知道，真是罗嗦，不就是去见你那个啥小情人嘛，老黑我活了好几百年了，这点事还是懂得的。”黑柏柯不屑的撇了撇嘴。
　　翻了翻白眼，转身迎着人群挤了进去，一圈柔和的能量在身前浮现，将挡在前面的人，温柔的推开，而被推开之人却是毫无察觉，等待刘枫两人走进之后，这才疑惑的抓了抓头，不明白自己为什么会这么好心给别人让位置？
　　两人大摇大摆的从人群之中挤过，在众人迷惑的目光中，踏进了佣兵工会的大门……一进大门，一股凉风吹来，将浑身的燥热与疲惫尽数驱空，使人精神利马抖擞了起来。
　　“不愧是伫立在一国之都的佣兵工会，这待遇与布置就比‘日不落’的佣兵工会好上不少。”刘枫心头暗赞一声，放眼望去，那足比奥特大公城主府的那训练场大上了一倍多的大厅，让刘枫稍显惊讶，大厅之中，无数佣兵在其中穿梭，而在大厅的左侧墙壁之上，一个硕大的水晶摆在其上，而在其中，跳动着无数的魔法字体，组成一个个等级不一的任务，供大厅之中的佣兵们挑选。
　　看着这天然的屏幕，刘枫微微一愣，心头一声苦笑，这东西，还真是挺先进，就和一道道广告条幅一般，甩了甩头，带着黑柏柯走到一个安静与阴暗的角落，寻了张桌椅，安静的坐了下来。
　　就在刘枫两人刚刚坐下不久，一制服打扮的美丽女孩快步从内厅走出，满脸笑容的走上前台，对着一怪异的喇叭甜甜的笑道：“各位请注意，刚刚工会受人委托，临时发布一C级任务，任务要求，需是C阶以上，拥有两百人的佣兵团方可接受，任务类型，护卫商队，任务酬金：一万金币，任务积分：两千，若是有达到了要求，又有兴趣的佣兵团，可以上来拿取任务卷轴，不过，这个任务只聘请一个佣兵团，所以，任务卷轴也只有一个。”
　　原本因为听到C阶任务而眼睛发亮的众佣兵，在女孩甜甜的一排要求之下，一个个遗憾而无奈的又坐了回去，等待着他们适合的任务。
　　一满脸兴奋的壮实佣兵大汉，似是到达了任务需求的条件，乐呵呵的冲了上去，在女孩甜甜的笑容中接过了任务卷轴，刚想要欢喝一声，其后的阴暗角落，一条黑色的影子冲出，将其手中的任务卷轴劈手夺过。
　　见到任务卷轴被夺，壮实佣兵大怒，脸上的条长长的疤痕随着脸皮的抽动，显得有些狰狞，在瞧清了动手之人后，更是怒喝道：“该死的列特杂种，敢抢老子的任务卷轴，你他妈的找死。”反手拔出腰间大刀，斗气迸射，狠狠的朝那条黑色的人影腰间斩去。
　　被他叫做的列特嘿嘿的阴冷一笑，冷声道：“哼，刀疤，这任务卷轴你又还没设置魔法印记，凭什么就成你的了？别人怕你这烂疤，我列特却还没把你放进眼里。”说话之间，极其敏捷的躲过那横劈而来的大刀，抽去撇在腰间的两把泛着绿光的匕首，揉身欺了过去，与刀疤战成了一堆。
　　在见到自己团长与人打起来之后，几十条人影拖着武器从大厅之中两边冲出，乱嚷嚷的战成了一堆。
　　大厅之中，众人佣兵见到双方打了起来，却并没有一个人起来阻止，眼神之中，反而幸灾乐祸……而更多的佣兵，眼睛时不时的向着那内厅的大门处瞟去，似是在期待着什么。
　　刘枫端起桌上早就准备好的酒杯，微微晃了晃，绿色的酒水在其中荡起了几圈涟漪，轻啐了一口，双眼极其鄙视的瞧着那乱成一堆的佣兵，一群连三阶都未到的小朋友，若是不用武器，能不能打得见血还真是一个问题。
　　台上的女孩在见到这极其混乱的打斗之后，却并没半点惊怕，反倒轻撇了撇小嘴，小手轻轻的在台上的某处按了按，按完之后，小手背负在身后，一副好戏即将临场的模样。
　　就在双方打得正过瘾的时候，一道清脆的冷哼突兀的响起。
　　“你们打得很痛快，是吗？”
　　清冷的声音带着丝丝酥麻在大厅之中，不断的回荡，将打斗中的双方骇得呆立原地，竟是一动也不敢动。
　　听着这道声音，大厅之中，所有佣兵的呼吸忽然有些急促了起来，眼睛死死的盯在那一道紫色帘布之上。
　　紫色的帘布轻轻被人掀动，一道玲珑娇躯缓缓走出，紧身的女剑师红装将那丰满的完美身材，展现得淋漓尽致，一头如火的青丝柔顺的齐至腰间，精致的俏脸之上，寒冰隐布。
　　瞧着那熟悉的娇躯，刘枫握着酒杯的右手轻轻一颤，一滴绿酒撒落而出，眼睛紧紧的盯着那较之以前成熟了许多的绝色俏脸，刘枫漆黑的瞳孔之中，欣慰悄然闪过。
　　苏菲看着那混乱的前台，黛眉微皱，冷声道：“刀疤，列特，你们难道忘记了佣兵工会的规定？”
　　刀疤脸色一变，狠色从眼中闪过，握住大刀的双手一紧，似乎又想起了什么，逐渐的放松了下来，沉默不语。
　　苏菲冷冷的瞟了两人一眼，对着前台边的女孩冷冷的道：“莉莉，按照佣兵工会的规定，两支佣兵团各扣一千积分。”
　　苏菲的话再次使得刀笆与列特脸色一变，刀笆阴沉着一张脸，手中的大刀不断紧握，又不断的放松。
　　倒是一旁的列特不爽的阴声笑了起来，“嘿嘿，苏菲会长，你凭什么制定些莫名其妙的规定，以前苏克会长在的时候，可没这么多鬼规矩，我看你根本就不适合做会长，还是回去找个男人嫁了吧，听说，二皇子殿下正在追求你，你答应下来也不错啊。”
　　听着这略带淫秽的笑声，苏菲柳眉倒竖，玉掌一挥，庞大的斗气直接将列特打翻在地，手中空间戒指光芒微闪，长剑跃于手上，斗气顺之狂涌，猛的朝软倒在地的列特疾刺而去。
　　看着苏菲那泛着杀意的俏脸，列特这才感觉到似乎真的触及到了这个美丽女人的逆鳞，在生死片刻，在也顾不得什么，猛的一声厉喝：“苏菲，我可是盗贼工会列古长老的孙子，你敢杀我，我爷爷绝对不会让你在星蓝城好过的，你能侥幸的躲过一次刺杀，可是你母亲却没那能力。”
　　奔疾的剑尖骤停，吞吐的气芒印在列特的脖子处，刺出点点血痕。
　　苏菲俏脸一变，银牙紧咬，冰冷的道：“上次的刺杀原来是你们盗贼工会搞的鬼，还敢拿我母亲威胁，当真是卑鄙无耻。”
　　列特这才反映了过来，可是话已经出口，收是已经收不回来，只得急退了几步，阴笑道：“嘿嘿，得罪我们盗贼工会的人是不会有好下场的，谁叫你不识相，小爷走了，哈哈。”看着苏菲那被气得有些涨红的俏脸，双眼淫秽的在那对丰满之上狠狠刮了几眼，这才大摇大摆的带着一众兄弟向着大门之外走去。
　　苏菲瞧着那嚣张的身影，美丽的瞳孔之中，杀意掠过，但又随既被她隐了去，深吸了一口气，将心头的怒火缓缓压下，转身便欲走回内厅，却被一声杀意凛然的熟悉轻笑声打得僵立原地。
　　“垃圾，你们就这么走了吗？我觉得你们似乎应该跪了来给这位美丽的小姐，磕几个响头，方才好吧？”
　　

第一百四十一章：貌似情敌？
　　闻见这声，列特恶狠狠的转过身，瞧着那含笑的白衣青年，一个毫不起眼的平凡家伙，阴冷的笑道：“小王八蛋，我的事，你也敢管？想在美人面前逞威风？嘿嘿，这朵荆刺玫瑰可是出了名的刺美人，你有那能耐么？”
　　刘枫微微一笑，直接将之无视，温柔的目光停在那大眼睛之中，水气开始酝酿的菲儿身上，柔声道：“我来了，菲儿。”
　　苏菲雪白的贝齿紧咬着红唇，似是有些不敢相信，自己那日夜期盼的人儿，真的出现在了自己面前，不过，心中的虚幻，很快便被刘枫那越走越的身形给打破，看着那张熟悉的脸庞，熟悉的温柔，熟悉的气息，一直以来所受到的委屈与愤怒似乎找到了发泄点般，猛的扑进那温暖的怀中，娇声哭泣了出来。
　　大厅之中，一片寂静，死一般的寂静。
　　佣兵工会美名远播的荆刺玫瑰，竟然会在大庭广众之上扑进一个男人的怀抱，而最让人气愤的是，那个男人除了眼睛与头发稍稍与常人不一样之外，其他的地方简直就是一无四处，平凡得掉渣，无数颗脆弱的心肝忽然变的拨凉拨凉的，一位位暗恋失败的佣兵，只得将那即欲噬人的目光，投射到那单薄的白衣背影之上。
　　列特在见到苏菲的动作之后，也呆愣了好一阵，随既看向刘枫的眼光变得嫉妒与怨恨，他打苏菲的注意已经很久了，可是人家连一次好脸色都没给他过，这种极度不平衡的待遇，也让他的心开始极度的不平衡了起来，手中两把匕首轻轻碰撞，发出一道脆响，狰狞的笑道：“小子，刚刚你骂了老子的事，还没解决呢，你说我是把你切成碎片好，还是用毒把你慢慢毒死为好？”
　　刘枫左手揽住那盈盈一握的纤腰，感受到那丰满，滑腻的美妙触感，心中微微一荡，右手在那头火色的青丝之上轻轻滑过，轻笑道：“乖菲儿，等我去把那条恬躁的苍蝇替你解决掉吧。”
　　菲儿抬起梨花带雨的俏脸，轻皱了皱光洁的额头，低声道：“枫，别杀了他，他是盗贼工会元老列古的孙子，盗贼工会的势力在星蓝帝都比我们佣兵工会强上了不少，就是九阶星辰，都有两人坐镇，我们……我们先暂时隐忍一下吧，好吗？”说完，似乎怕会刘枫不高兴，怯生生的问道。
　　瞧着那张惹人怜爱的俏脸，刘枫微微一笑，笑容之中却隐藏着冰冷的杀意，低下头，在菲儿那光洁的额头之上轻轻一吻，轻声道：“菲儿，相信我……以后不管你的对手如何强大，呵呵，你只要坚信一点。”侧过头，凑进苏菲娇嫩的耳垂，呼出点点热气，“你的男人，永远都会比他们更强大，所以，你只管放心大胆做你想做之事，我永远护着你……”
　　耳边被刘枫呼出的热气，刺得酥麻，闻着那略显霸道的话语，苏菲芳心微微一甜，抬起俏脸紧紧的盯着那一双漆黑的宛如黑夜的瞳孔，乖巧的点了点头。
　　在刘枫吻苏菲之时，大厅之中，桌椅碎裂的声音此起彼复，列特脸色铁青，手中两把锋利的匕首，绿光闪烁。
　　刘枫略歪着头，瞧着那满脸狰狞的列特，嘲讽的撇了撇嘴，轻轻的道：“黑大，替我把这垃圾解决了吧，反正你手不是很氧吗？”
　　身后的黑柏柯嘿嘿一笑，裂了裂嘴，兴奋的道：“放心吧，这垃圾就交给我来吧，你和你的小情人站到一边去调情吧，嘿嘿。”
　　对于黑柏柯的调笑，刘枫倒是无所谓的耸了耸肩，可苏菲那埋在刘枫怀中的俏脸却是从雪白的脖子处一路烧到娇嫩的耳垂之上，霎是可爱诱人。
　　列特看着那狂笑的黑柏柯，不屑的讥讽道：“大个子，你还真当打架是谁身体壮就是谁赢吗？”说完，正想用匕首给这位狂妄的大个来上一顿深刻的回忆，却骇然发现，自己对身体已经失去了控制的能力，骇然之色显露于表，看着那越来越近的黑柏柯，脸部的表情泛起了强烈的恐惧。
　　黑柏柯两步走到列特身前，狞笑一声，残暴的杀意毫不掩饰的在脸上出现，拳头紧握，狠狠的击在那一动也不动的列特身上。
　　“喀嚓。”骨头断裂的脆响，在宽阔的大厅之中，刺耳的回荡。
　　列特死死睁大着眼睛，剧痛之感，却因为不能嘶吼出声，而使得脸部极其恐怖的扭曲到了一起，那副生不如死的模样，令大厅中的所有人感到皮肤一阵发冷发麻，有些惧怕的从刘枫身上移开了视线。
　　刘枫眉头微皱，心头无奈，这家伙的杀意实在太重，怎么弄死不好，竟偏偏要选这么一个恐怖的手段，抚摩着怀中玉人一头柔顺青丝的手，微微用力，将那听见异响，想要抬起头来的苏菲按了回去，低声道：“乖，听话，别抬头。”
　　听着情郎的话语，苏菲虽然不解，但还是乖觉的低下了头。
　　黑柏柯再次发出一声狞笑，反腿一脚狠狠的踢在列特胸口之上，庞大的力量，将其胸口蹬得凹下了一大块，人则被这股力量带着直接飞出了佣兵大厅，重重的砸落在大门外的青石地板之上，发出一声又令得大厅中所有人心头狠狠一跳的巨响。
　　解决到列特之后，黑柏柯又象是丢垃圾一般的将其余的小崽子一个一个的狠丢了出去，做完这一切，拍了拍手，似是有些意由未尽的在刀疤以及其手下身上瞟过。
　　感受到那一道不怀好意的视线，刀疤急忙的退后了几步，他自己的斤两自己最清楚不过，顶多就是比五阶的列特稍强上一些，人家能把列特毫不费劲的击杀，更何况自己……退后了几步，似是感觉到稍稍安全了一点，对着刘枫怀中的苏菲干笑道：“会长，我可没出声反对你一句话，你要扣积分就扣吧，我没一点意见。”
　　刘枫冷漠的瞟了一眼已经被黑柏柯那强悍的实力打击得失去了锐气的刀疤，这才将怀里的玉人放开，脱离了那温暖的怀抱，苏菲心中忽然的有些怅然，不过好在如今已经是一会之长，这点定力还是具有，悄然的对刘枫投去一个幽怨的眼神，便立刻恢复了冰冷与高傲，冷声道：“莉莉，按照规定，扣除他们一千积分，而列特……哼，消除他们佣兵印记。”
　　莉莉连忙的点了点头，有些好奇的看了一眼苏菲身后的黑发年轻人，低身拿出一块魔法水晶，在其上轻点。
　　见到诸事完毕，苏菲这才轻点了点精致的下巴，对着大厅众人冷哼一声，转身便欲带着刘枫进入内厅，却又被一道令她极度烦闷的声音拉了回来。
　　“苏菲，你没事吧？列特那家伙又来闹事了？你怎么不叫我通知我啊？”一道急促的声音，从大门之外响起。
　　看着那条直接冲进大厅，快步朝苏菲走来的身影，刘枫轻抬了抬眼皮，身体微微跨前一步，直接将之阻挡，微笑道：“先生，有事你说便是，不必靠得太近，菲儿她不喜欢。”
　　来人见到刘枫竟敢出身阻拦，而且还直呼苏菲昵称，脸色一变，眼睛微眯，寒声道：“你算什么东西？知道我是谁吗？”
　　刘枫眼睛微眯，微笑道：“那你又算什么东西？”
　　来人闻言，大怒不已，脸色铁青，冷声道：“我便是星蓝帝国二王子，亚帝斯，你一个贱民，竟敢如此和我说话。”
　　“够了，亚帝斯，我说过，不要再来烦我，我绝对不会喜欢上你。”苏菲见到亚帝斯对自己情郎如此无礼，黛眉一皱，怒斥道。
　　亚帝斯一愣，脸色极为难看，冷声道：“苏菲，这可是你父亲亲自许下婚约，难道你要反对不成？”
　　“那是他答应的，你要娶，娶他去吧。”苏菲黛眉一皱，冰冷的道，说完，似乎怕刘枫误会什么，连忙低声道：“枫，那不是我的意思，全是我父亲自做的主张，你……”
　　“我相信你。”刘枫微笑着点了点头，这事他在和平镇遇到七叔的时候，就早已经听说过。
　　短短的四个字，却令得苏菲芳心一暖。
　　被苏菲在大庭广众之下，毫不客气的驳回，身为星蓝帝国二皇子，亚帝斯何时受到过这么大的羞辱，怨毒的盯着刘枫，对着虚空，阴冷的道：“影十，给我把那个贱民杀了。”
　　听着亚帝斯这话，苏菲这才是想起了什么，俏脸一变，急声道：“亚帝斯，你竟敢出动影子卫在我佣兵工会动手……”
　　亚帝斯冷冷一哼，寒声道：“那个贱民有什么值得你喜欢的？他能帮你夺得家族族长的位置吗？我把他杀了，你自然会回到我身边来。”说完，冷喝道：“影十，还不动手。”
　　苏菲柳眉一竖，俏脸冰寒，红色的斗气猛的从身体迸射而出，正欲挺身上前，却被刘枫一把拽到身边。
　　刘枫翻了翻白眼，对着疑惑的苏菲撇了撇嘴，轻笑道：“打架这种粗活，还是交给男人来做为好。”
　　苏菲光洁的额头轻皱，抽了抽雪白的翘鼻，低声道：“可是，那家伙身边的影子卫很强，而且总是神出鬼没。”
　　刘枫微微一笑，瞟了一眼似是欲要喷火的亚帝斯，道：“影子卫？你说的是这个象老鼠一样的家伙吗？”说话之间，刘枫右手成爪形，朝着右边的虚空，狠狠一握。
　　“噗嗤。”一道鲜血凭空出现，紧跟着一条全身笼罩在黑衣里的影子凝固的出现在了距离刘枫仅有几米处的半空之上。
　　不屑的摇了摇头，对着嘴角不住抽动的亚帝斯冷喝道：“区区七阶刺客，就嚣张成这样？你身边难道就没点拿得出手的强者吗？”说完，手掌狠狠一挥，那黑衣人似乎凭空被一股巨大的力量击飞，在大厅的地板之上口吐鲜血的滑过，一路撞翻十多张桌椅。
　　大厅再一次寂静，七阶刺客就被这看似极其平凡的年轻人抬手之间，便打成了这样？这就算是八阶强者也不可能的事啊，难道这年轻人竟然会是星辰不成？
　　无数本来自以为实力不错的佣兵迅速放弃了想要教训一下这年轻人的念头，闷声不响的坐了回去。
　　苏菲惊讶的微张着红润的小嘴，有些不可置信的道：“枫，你难道晋入星辰了吗？”
　　星辰？嘿嘿，你太小看你家老公了吧，刘枫心头暗笑，轻耸了耸肩，既不承认也不否认。
　　见到他这副默认的表情，苏菲俏脸兴奋得有些涨红，娇笑道：“枫，你真棒，有了你这位星辰阶的强者，我也不怕再那么惧怕盗贼工会了，呵呵。”
　　亚帝斯脸色极其阴沉，怨毒的看了一眼刘枫，转身便走，留下一句冷笑：“哼，苏菲，别以为这样就能够摆脱这门婚事，这是我父王亲自答应下来的，若你佣兵工会不想在星蓝帝国开分会，那你便继续下去试试。”
　　瞧着那逐渐消失在门外的背影，刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之中，杀意掠过。
　　

第一百四十二章：是谁干的？
　　亚帝斯满脸阴沉的走出佣兵工会，眼光忽然的停在了那躺在地上不知死活的列特身上，在其周围，还躺着一些喽罗，在地上哼唧哼唧的悲惨嚎叫，眼睛微眯，阴戾从中闪过，轻挥了挥手，两道黑影迅速的从其身后的某个黑暗角落中弹出，恭敬的跪下其脚下。
　　亚帝斯低声冷笑道：“你们替我把列特少爷送回盗贼工会，给列古那老家伙‘好好’的说一下他的宝贝孙子是如何受伤的，听清楚了，给我‘好好’的说，明白吗？”
　　两条黑影微微对视一眼，恭敬的点了点头，弹现在那不知道死活的列特身边，扶起软绵绵的身躯，几个跳落，便消失在了街道的转角处。
　　亚帝斯轻整了整洁净的华袍，看着头顶之上的那硕大魔法字体，冷笑了一声，抬腿便走……哼，苏菲，你们敢把那脾气极其火暴，又极其护短的列古孙子打成那样，我看你们如何收场，失去了我的帮助，凭你手上的实力，我看你能支撑多久。
　　转出街角，亚帝斯钻进一架早就准备好了的豪华马车，车厢之中，暗香缭绕，空间颇大。
　　亚帝斯沉默了许久，忽然的抬起头对着身旁的虚空怒声道：“影老，你刚才为什么不出手？”
　　车厢空间之中，微微波荡，一条黑色的苍老人影逐渐浮现，老人一现身，轻抬了抬叠垂的眼皮，似是无力抬了抬眼皮，道：“二王子，你今天太过莽撞了，这和你往日的作风大不相同。”
　　对于老人这略显不尊的话，亚帝斯并没有在意，这种事情经历得多了，便会慢慢的适应，只是一想起刚才在佣兵工会之中的事，便怒火冲脑，拳头紧紧而握，亚帝斯阴沉着脸，轻点了点头，道：“我知道，不过，看见自己的未婚妻在大庭广众之下和别的男人亲热拉扯，这口气的确很难咽下，不过，让影十击杀那年轻人，倒并不是我莽撞之举。”话到这里，微微一顿，见到老人一副倾听的模样，这才继续道：“今天的事，顶多明天，便会被大哥与三弟知晓，到时候种种笑料，肯定又会从他们口中暴出，让他们微微嘲笑一下，那也没什么，嘿嘿，日后，欠我的，他们必然会百倍偿还，可是万一这些风声传到父皇耳中，他可能又会责怪我损伤那狗屁的皇家威严了，现在正是王位的争夺期，任何一点小小的失误，都将会对我产生极大的不利影响。”
　　被称为影老的老头，听完亚帝斯的一番解释之后，这才微微的点了点头，沉声道：“刚才不是我不帮你，而是当时场中另人强者阻拦。”
　　“阻拦？”亚帝斯眉头微皱，道：“影老，你可是星辰顶阶的刺客，再加上身上那件传奇物品，暗夜披风，你的潜行术就算是在盗贼工会之中，都算得上是名列前茅，难道在那小小的佣兵大厅之中，竟还有这人能够察觉到你的踪迹不成？”
　　影老略感迷惑的摇了摇头，凝重的道：“这我也不是很清楚，当时我正想出手，却似乎被一股强悍的意念隐隐的锁定了一般，如果当时，我强行出手的话，可能真会遭到致命的打击，但是，我在临走之前，在大厅之中微微扫描了一圈，却并没有发现那人的一点踪迹。”
　　亚帝斯闻言，微感骇然，随既又似自己安慰般的道：“我想，或许是哪位从不隐名的佣兵强者吧，放心吧，象这种人，只要不去招惹到他们，应该不会有事。”
　　影老微摇了摇头，有些不赞成他的这种想法，可自己也不是十分清楚刚才的那股意念到底是不是存在过，所以也只得小心的将这件事，放在心中。
　　“影老，等下你去调查一下那个黑发小子的来路，能够一击将七阶的影十击败，这起码得要八阶以上的实力方能达到，什么时候，星蓝城又出了这么一个强者？难道是从星蓝学院跑出来的？可星蓝学院之中的八阶强者，也不过那么十来个，而且，我全都认识啊……”亚帝斯眉头紧锁，寒光从眼中闪过，一拳狠狠的砸在坚硬的车驾之上，冷声道：“不过，不管他是谁，胆敢阻止我获取佣兵工会这一强悍的助力，我定要他生不如死。”
　　影老微微的点了点头，沉声道：“不过，看苏菲那模样，似乎是真的喜欢那小子，我看你也别在她身上白费心机了。”
　　亚帝斯闻言，不满的皱了皱眉头，反问道：“难道你让我放弃佣兵工会的那庞大的助力？”
　　影老摇了摇头，“我只是说，别在苏菲身上白费心机，我知道你对她有几分意思，不过，你以前那种想要连人带心一块抓的想法，现在可以放弃了，你只管将她父亲那里搞定，她到时候还不是只得乖乖听话？”
　　亚帝斯阴沉着一张脸，许久之后，这才狠狠的点了点头，双眼之中，怨毒之色浓烈……该死的贱民，我定要你后悔来到这个世界上。
　　车驾之上，阴谋耸然，死气沉沉，而造成这一切的主角却正享受着温香软玉，舒适无比。
　　看着那死死的赖在怀中不肯起来的苏菲，刘枫无奈的翻了翻白眼，直接伸出双臂将那玉人横抱而起，嘿嘿一笑，不顾美人的娇嗔，一屁股坐在香喷喷的软床之上，将苏菲横抱在大腿之上，手指挑起她那精致可人的下巴，轻笑道：“来，妞，给爷笑一个。”
　　听着刘枫这句流氓似的调笑，苏菲风情万种的甩给了他一个诱人的白眼，随既娇笑道：“枫，你真的晋阶星辰了吗？”
　　刘枫郁闷的撇了撇嘴，道：“血狼那三个家伙没告诉你吗？”
　　“那三个家伙，现在正在为晋升A级佣兵团的任务做准备呢，最近连回都没怎么回来过。”苏菲可爱的瘪了瘪小嘴，似是想起了什么，忽然柔声道：“枫，谢谢你。”
　　刘枫当然知道她指的是什么，手指在那张滑腻娇嫩的俏脸之上滑过，美妙的触感，让其心头暗爽，微笑道：“我们之间，说这不显得生分了吗？”
　　苏菲甜甜一笑，乖巧的将头埋进了那温暖的怀抱之中，享受着那期盼以久的温情。
　　刘枫也不扰她，手掌轻轻的在那火色的发丝之上抚过，温馨的感觉在他那颗久经战斗的心灵，微微放松了下来，忽然，手掌一顿，脸色猛的冰冷无比，声音如同从九幽之下传出。
　　“这是谁干的？”
　　冰冷的声音让苏菲一惊，抬起俏脸看着那满脸冰霜的刘枫，顺着他的视线移动，到了自己那雪白的香肩之上，肩膀处，一条狰狞的长疤微微的从后背之上露出那丑陋的一角。
　　“谁干的？”冰冷的掉渣的声音再次从刘枫口中，这次的声音之中，已带浓厚的杀意。
　　第一次看着刘枫如此表情，苏菲心头微惧，贝齿轻咬着红唇，怯生生的道：“这……这是上次盗贼工会刺杀我的时候，造成的……”雪白修长的玉手，轻轻的绞动，时不时用眼角余光瞟了一眼满脸冰冷的刘枫，再没了面对着无数佣兵时的冷傲，纯粹是一副害怕挨骂的小媳妇模样。
　　“砰。”一道巨声猛的响起，将苏菲吓了一跳，急忙抬头望去，只见原本坚硬的青石地面，竟然被刘枫一脚跺出了一个巨大的深坑。
　　“盗贼工会……”刘枫牙齿咬动间，狰狞的迸出几个字，漆黑的瞳孔，杀意猛的溢出，许久之后，这才稍稍收敛，看了一眼怯生生的不敢说话的苏菲，皱眉责怪道：“你怎么出门都不多带几个实力强点的护卫吗？”
　　苏菲有些委屈的瘪了瘪嘴，低声道：“我本来就没什么直属的属下，你叫我去哪里找信得过，实力又强的手下嘛，而且，那个时候血狼他们也还没到星蓝城。”
　　刘枫沉声道：“你那父亲竟然没给你点护卫，保护你吗？”
　　“家族之中，有祖规，出来历练的子弟，不准依靠家族的力量，必须自己建立属于自己的力量。”苏菲轻撅着小嘴，为其父亲解释道。
　　“妈的，你们那祖宗纯粹是有毛病，这样不准，那样不许，出去送死啊，还有你那父亲也是一个混蛋，星蓝城这么乱，能放心的让你一个女孩来管理那跟一堆跟狼没什么区别的粗鲁佣兵吗？”怒火三丈的刘枫，直接破口大骂。
　　看着似乎被气得脸色有些涨红的刘枫，苏菲调皮的吐了吐粉红的舌头，低头一言不发，心头却暗暗祈祷：“各位祖宗，你们大人有大量，肯定不会和枫计较的，对不对，嘻嘻，你们不说话，那就是不会拉。”
　　瞧着那似乎准备以沉默应对万变的苏菲，刘枫好笑又好气的摇了摇头，猛的一把将她抱起，轻轻的倒放的软床之上，手上微微一用力，“嘶啦。”衣服破碎的声音不断的响起。
　　“啊。”
　　伴随着衣服的破裂，一道羞涩的尖叫声震耳欲聋的响起。
　　

第一百四十三章：到底谁想砸谁？
　　随着华贵的衣衫被刘枫略显粗暴的撕开，一条足有十多公分的细长疤痕，赫然出现在那雪白的后背之上，宛如一条毒蛇一般的爬上那软嫩的香肩之上，狞然抬头。
　　瞧着这条疤痕，刘枫脸色极其阴沉，杀意从漆黑的瞳孔之中，暴射而出，狞声道：“盗贼工会，老子绝不会要你们好过。”手指轻轻的顺着那条疤痕抚摩而上，怜惜之情遏止不住的出现在脸上。
　　疤痕细长，而且在其挨边处，雪白的肌肤都还泛着淡淡的青色，显然是当初伤她的武器之上，还涂有毒液，刘枫瞳孔微眯，狠狠的深吸了一口气，这才将心头想要马上去把盗贼工会给砸了的念头压下，手掌之上，温润的淡银色真气浮现，轻轻在那条疤痕处徘徊移动。
　　苏菲长这么大，还头一次被男人看见自己的身体，更别提还要再深一步的身体接触了，虽然身后的男人，是她所认同的情郎，可少女的矜持，却使得俏脸之上火烧云瞬间席卷而出，直奔娇嫩的耳尖，将头死死的埋在枕头之下，大气都不敢出，忽然感受到后背处传来的阵阵温暖的感觉，而且在后背受伤处的刀疤也微微的发麻，温润的感觉一波波的撞击着那颗玲珑的心房，红润的小嘴微张，娇腻的轻呼声从中吐出。
　　闻见这声隐带着无限诱惑的软腻娇声，刘枫心头一荡，手上的真气差点忍不住的消散了开去，好在如今也毕竟是初入圣阶的人了，最终是慢慢的稳定了下来，一巴掌狠狠的拍在挺翘的娇臀之上，薄怒道：“在跟你疗伤呢，不准出声，免得扰我心神。”额，无耻的男人，明明是他自己承受不了诱惑，竟然还怪别人。
　　枕头之下，少女敏感处被袭的苏菲，涨红着俏脸，委屈的瘪了瘪小嘴，心头暗骂：“该死的家伙，别人想听还听不到呢，让你占了天大便宜，你还不满意……”虽然心头这般骂，不过却还是乖乖的停止了那足可使得一个男人疯狂的酥腻轻呼。
　　见到苏菲安静了下来，刘枫这才松了一口气，轻搽了额头之上的冷汗，心头苦笑道：“这小妖精，这种时候，还来诱惑我，早晚把你吃了……”
　　摇头甩开心头那有着无限诱惑的绮念，刘枫凝下心神，双手光芒大放，伴随着真气的越来越大，一滴滴小小的青色液体缓缓的从刀疤附近溢出，手掌轻吸，青色的液体化聚成一颗颇大的圆球，在刘枫手掌之上悬浮翻滚，手掌轻挥，青色液体便被丢进了刚才跺出的大坑之中。
　　轻轻的呼了一口气，看着那还没动静的苏菲，疑惑的将遮盖在其上的枕头拿掉，却好笑的发现，她已经熟睡了过去……看着那微瘪的小嘴，似乎还在咒骂着什么，刘枫怜惜的叹了一口气，果然如同蓝赢所说，大家族之中，也并不尽是普通人看到的那般奢侈与舒适啊，其下的阴暗，足可另普通人望而生畏。
　　“呵呵，菲儿，以后我定会让你每天都快乐，争斗与打杀的事，就交给男人来做吧。”轻轻的发出一声低叹，手指轻轻的在那雪白的俏鼻之上一刮，缓缓的将之抱起，俏脸朝上的平放了起来，拉过一旁的喷香软被，温柔的替她盖好。
　　看着如同睡美人的苏菲，刘枫微微一笑，低下头在那光洁的额头之上，温柔的一吻，悄声的退出了房间，反手拉上大门。
　　软床之上，菲儿俏脸之上，幸福的笑容轻轻的在嘴角滑过，不知是梦到什么美妙的场景。
　　一出房间，刘枫脸色瞬间阴沉了下来，一言不发的走到宽阔的院落之中，一屁股坐在了无聊得想要打盹的黑柏柯身边。
　　黑柏柯争开疲懒的眼睛，笑问道：“怎么了？这副表情，难道是想一亲芳泽，却被撵出来了？”
　　对于他的取笑，刘枫并没有理会，瞪着远处的那颗巨树，许久之后，忽然问道：“黑大，你可知道盗贼工会的实力？”
　　“恩？”黑柏柯疑惑的抬起了头，道：“怎么了？出什么事了么？”
　　“你就先说说盗贼工会的实力如何吧。”刘枫摇了摇头，催促道。
　　见到刘枫那郑重的脸色，黑柏柯这才收起了心中的懒散，微微回忆了一下脑中的记忆，这才斟酌着道：“盗贼工会，在大陆之上的几个巨头工会之中，也算得上是势力庞大，虽然比起魔法工会这种超然的组织有些不如，不过，也容不得小觑，毕竟，盗贼工会也是沿承了上千多年了，这如果说它只是靠运气的话，有头脑的人想必都不会相信。”
　　刘枫眉头微皱，沉声道：“那你可知道，盗贼工会会不会有圣阶强者隐藏在其中？”
　　“圣阶？”黑柏柯愣了愣，眉头一锁，摇了摇头：“这我便不知了，你也知道，盗贼工会里边全都是一些隐藏在黑暗之中的老鼠，就算是他们自己人，相互之间，认识的可能都是极少，所以，关于盗贼工会之中是否会隐藏着圣阶强者，这恐怕还没人能够知晓……”
　　“不过，我想，应该没有吧，圣阶强者毕竟可不是路边的白菜啊。”黑柏柯有些拿不定主意的道。
　　刘枫微微摇了摇头，道：“我以后或许会和盗贼工会对上，尽量把他们想高点吧，小心无大错便是。”
　　“怎么？他们招你了？嘿嘿，如果要打的话叫上我吧，朋友是什么？不就是打架的时候拖出去帮忙捅刀子的么。”黑柏柯眼睛微亮，拍着胸口大大笑道。
　　刘枫微笑着点了点头，轻声道：“黑大，你的心思我清楚，若是日后我或者是那什么亲王称号对你能够有什么帮助，你直接找我便是。”
　　黑柏柯眯着大眼睛，乐呵呵的笑了起来，不住的点着头，和刘枫打了这么久的关系，不就是为了这一句话么，就算不提龙族亲王的身份，光凭那二十多岁就晋入圣阶的骇人成果，刘枫就已经有资格让自己结交。
　　而刘枫同样也不是傻瓜，黑柏柯如此鼎立相助，就光凭自己与他那还不到一个月的交情，便想有如此结果，那是绝对不可能的事，自己没那啥王八之气，虎躯一震，再震，还震，圣阶强者便会如同一条狗般的趴在身边任你差遣，能够与黑柏柯相交，那完全是突然的晋阶将身份大幅度提高了起来，不然，凭借黑柏柯那一副老子天下第二，谁敢天下第一的模样，就算自己有那龙族亲王的身份，人家可能也不会拿正眼瞧自己，更别说，还想让人家自己出口说出相助的话语。
　　而这，便是星辰与圣阶的差距，总之一句话：实力代表着待遇，代表着与强者相交的资格。
　　所以，刘枫这才说出了那句话语，稳住了黑柏柯的心。
　　两人这边，畅言欢谈，气氛热络，可在盗贼工会，却是刚好相反。
　　盗贼工会元老之一列古，瞧着那躺在床上不知道死活的孙子，牙齿狠狠的咬动，怒火冲天的道：“列特真的是被苏菲那个贱女人和一个黑发人打成这样的？”
　　在列古身前，两条黑影站立，左边的黑影点了点头，道：“列古长老，列特少爷本来是想去拿任务卷轴，却被刀疤阻拦，最后两人打了起来，而最后，苏菲与那个黑发人便出现了，将列特少爷打成这样，而却将刀疤毫发无损的放了回去……”
　　“砰。”坚硬的青木柜台，被暴怒中的列古直接一脚踢翻，重重的砸落在墙壁之上，大出一声巨响。
　　“苏菲……那个贱女人，上次被她侥幸逃脱了，竟然还敢把我孙子打成这样？妈的，老子定要把她抓起来，挑断手脚筋，专供我孙子玩弄。”
　　暴怒之中的列古，在踢翻了几个巨大的木柜之后，方才稍稍出了点火气，看着还立在原地的两人，不耐烦的挥了挥手，怒道：“你们还站在这里做什么？还不滚？难道想让我送你们出去吗？”
　　两条黑影对视了一眼，都从对方眼中看到了不屑与嘲弄，恭敬的弯了弯腰，迅速的弹出了房间，消失在某个阴暗的角落之中。
　　“妈的，老子非把你那狗屁佣兵工会砸了不可。”看着床上死气沉沉的孙子，列古再也忍受不住那直欲噬人的怒火，怒喝一声：“暗一，给我找最好的牧师来，让他把我孙子医治好，再让暗影队所有人全部集合，今天晚上跟我去把那狗屁垃圾佣兵工会给砸了。”
　　“列古长老，暗影队必须至少两位元老一起方能调动，你这样做，不符合规定啊。”房间中某个阴暗的角落，发出一道反对的声音。
　　列古双眼怒瞪，一脚将身边的木板踢飞，狠狠的砸进了某个角落里，一声闷哼紧跟着响起。
　　“妈的，我说行就行，给我速度去办。”
　　某个角落之中，阴暗轻轻耸动，似是无力的低叹一声，恭敬的应道：“是。”
　　随着门口布帘的飘动，房屋之中，又只余下暴怒不已的列古长老。
　　

第一百四十四章：深夜暗袭－全军覆没
　　或许是心头有了寄托，苏菲这次睡得极香，等到她醒过来的时候，天色已经渐晚，悄悄的睁开眼帘，发现房间之中，没有别的人影，芳心之中，微感甜蜜，却又隐藏着一点失望，看了一眼那被撕成碎片，胡乱洒落的华贵衣衫，轻撅着小嘴，有些羞愤的用力捶打着枕头，娇嗔道：“该死的家伙，真是粗鲁，一点都不温柔。”
　　拿着柔软的枕头出了半天的气，苏菲这才将那丝郁闷化去，小心的跳下床，赤裸着雪白的小脚，闪进更衣室中，晰索的来回换了好几套自以为最合身衣装，最后从中选出了一件粉红衣裙，这才踏着轻快的步伐，小跑出了房间。
　　一出房间，看着那已经逐渐暗下来的天色，娇呼道：“呜，惨了，竟然睡了这么久。”
　　“呵呵，什么惨了？”熟悉的轻笑声在耳边响起，让苏菲小小的惊了一下，抬头望去，院落正中，刘枫正与其朋友在欢声畅聊，可爱的吐了吐粉嫩的舌头，小手背负在身后，笑吟吟的走上前去，娇声道：“枫，你怎么不叫我啊，竟然让我睡了这么久，我还有那么多文件要处理呢。”
　　刘枫脸色一板，微怒道：“你是一会之长，何必事事亲为，铁打的身子还受不了呢，管理人事，用上为上，用脑为中，用力为下，你自己总得培养点信得过的心腹吧……今天就别去管那什么劳子的文件了，好好休息一天吧，劳逸结合才是正道。”
　　看着刘枫霸道的为自己下了结论，苏菲虽然心头甜蜜，俏脸之上却是委屈的瘪了瘪嘴，似是不甘的点了点头。
　　刘枫白了一眼满脸不甘的苏菲，拉过那如同白玉一般的纤纤小手，下巴朝那满脸笑容的黑柏柯微微一点，笑道：“这家伙是我朋友，你管他叫黑大就好。”
　　苏菲冰雪聪明，对着黑柏柯矜持却不失礼节的微微点头，笑吟吟的道：“你好，黑大哥，叫我苏菲就好。”
　　本来被刘枫那番介绍的话，呛得直翻白眼的黑柏柯，听到苏菲如此乖觉的称呼，不由得兴奋的裂了裂嘴，大笑道：“好，就凭你没听你那情郎的话，我便认下你这妹子了，嘿嘿，那小子，一肚子的坏水，不知道怎么会交到你这么好的女孩，真是狗屎运……”黑柏柯似有些不忿的撇了撇嘴，眼光在某人身上扫过。
　　刘枫嘿嘿一笑，左手示威般的揽过身旁苏菲那盈盈一握的纤腰，有些嚣张的笑道：“你能怎么样？菲儿一辈子都会是我的女人，谁也抢不走，嘿嘿。”
　　黑柏柯郁闷的甩了甩头，也不再理会刘枫，直接大步的饶过，边走边道：“妹子，这么晚了，你难道都不请我们吃饭么？佣兵工会不会这么穷吧？”
　　苏菲玉手狠狠的刘枫腰间一扭，看着刘枫那不断抽搐的嘴角，这才满意的松了开来，娇哼道：“你这家伙，就知道乱来，有人的时候，给本小姐安静点，哼。”
　　“哦，那你的意思是说……没人的时候，就能乱来么？”刘枫揽住那小蛮腰的手微微用力，坏笑道。
　　“你……你，狗嘴里吐不出象牙的臭家伙，懒得理你。”苏菲俏脸绯红，脚尖在地上优雅般的旋动，宛如一只粉天鹅般的脱离了刘枫的怀抱，娇嗔道：“还不快走，去晚了，你就准备吃剩饭吧，哼。”
　　看着因为羞涩而逃跑的苏菲，刘枫愉快的笑了起来。
　　“哦，兄弟，忘了和你说一件事，不知道你注意到没有，今天下午那个啥狗屁王子的身边，还有一位潜行术极其高明的影子，护卫在其身边，日后小心点……”细小的声音，连贯的在虚空之上飘过，准确的传进了刘枫耳中。
　　接到黑柏柯传过来的声音，刘枫微微点了点头，嘴角划起一道冰冷的弧线，“嘿，就那水平，还配得上高明两字吗？一个星辰阶的刺客而已，潜行术？在疾风步面前，连屁都算不上……”
　　豪华的饭厅之中，四人对立而坐，除了刘枫三人，还加上了今天出现在佣兵大厅宣布任务的那一个名叫莉莉的女孩。
　　据菲儿介绍，这女孩是她的学妹，星蓝学院剑士系的学生，有着五阶的实力，平时经常来佣兵工会帮助处理一些工会急事。
　　刘枫友好的冲她微笑着点了点头，莉莉也不惧生，盯着刘枫，好奇道：“你就是菲儿姐姐说的那位黑发年轻人吗？你真的已经是星辰阶的强者了啊？”
　　刘枫对于这还生活在象牙塔之中的纯洁少女，好感蛮大，轻笑着点头应了下来。
　　见到刘枫承认，莉莉小嘴微张，似是有些感到不可置信，这么年轻的星辰阶，这如果让学院中的那帮自诩天才的学子们知道了，恐怕会被打击得终身不振吧……这么优秀的人，难怪会使得骄傲无比的菲儿姐姐爱上他。
　　饭桌之上，除了埋头大吃的黑柏柯，气氛倒很是活跃，欢笑声一波一波的不断传出。
　　刘枫温柔的替苏菲添上一些她所喜欢的甜食，刚刚想坐下身来，忽然，手臂一顿，随既便立刻回复了过来，慢吞吞的坐下身子，冷笑道：“果然是有些不知道死活的苍蝇呢。”
　　“呃，嘿嘿，三十只苍蝇，一只九阶的苍蝇，三只八阶，其他的连苍蝇都算不上。”黑柏柯打了一个饱嗝，笑道。
　　“你们在说什么啊？”见到似乎是在打哑谜的两人，莉莉疑惑的问道。
　　到是一旁的苏菲似是明白了他们在说什么，眼波轻轻流转，有些担心的道：“枫，是有人闯佣兵工会吗？这里的防卫对一些实力不强的人倒是有几分威胁，可是八阶以上的强者，便可直接视他们于无物了。”
　　刘枫微微一笑，站起身来，呵呵笑道：“你们便在这里继续吃饭吧，那点苍蝇，我们还不放在眼里，乖，就在这里，别出去，知道吗？”
　　本来心头担心的苏菲，在见到刘枫那漆黑瞳孔中闪过的寒光，芳心渐渐的安稳了下来，在她心中，不管是什么困难，在这双独特的黑色瞳孔之下，都会烟消云散，所以乖巧的点了点头，安静的坐了回去。
　　“呵呵，黑大，走吧，让我们瞧瞧，到底是谁竟然敢这么嚣张……”刘枫轻声笑道，眼睛微眯，杀意毫不掩饰的迸射而出。
　　黑柏柯裂嘴一笑，道：“嘿嘿，吃了妹子的一顿饭，怎么着也要付出点什么才公平吧，好，去见识一下。”语罢，身躯微微一晃，便在两女骇然的目光之中，凭空消失在了木椅之上。
　　半晌之后，苏菲才从骇然之中清醒了过来，却看着刘枫那立在原地一动也不动的身影，有些疑惑的叫道：“枫？你怎么了？”叫了两声，却见到刘枫并没有任何的回应，黛眉微皱，莲步轻移，玉手拍向那背对着她的肩膀之上。
　　雪白的玉手在虚空轻轻划过，却直直的从刘枫肩膀之上穿了过去，诡异的场景让苏菲呆愣在当场，片刻之后，瞧着那越来越淡的身影，小手捂着诱人的红唇，失声骇道：“残影？”
　　房顶之上的虚空，两条人影傲然而立，双目如电一般的将整个佣兵工会的场景，尽收眼内，纤毫必现。
　　刘枫瞧着那条宛如黑夜中大灯泡般的三十条黑色影子，冷笑道：“这些家伙，还真是大手笔，如果今天没有我们在场，凭借菲儿的实力，绝对活不得今晚，不过，既然来了，那便全部都留下吧。”
　　黑柏柯嘿嘿一笑，粗壮的脸上，嗜血之色闪过，双手用力一握，空间波动悄然散发，笑道：“怎么样？谁出手？让我来吧，我对干这事，最在行了。”
　　刘枫眼睛微眯，摇了摇头，冷声道：“让我来吧，我今天的心情不好，现在正好发泄一下，你在这守好，别让一个人逃脱便是。”说完，不理会黑柏柯郁闷的反对声，身躯一晃，竟是直接出现在那群正小心前进的黑衣人面前。
　　看着突然出现在身前的白色身影，三十条黑影骇然失色，要不是训练有素，可能真的会有人出现临阵逃脱的情况，不过，好在他们全是精锐，身体只是轻轻的颤抖了一会，便又平静了下来，潜行术运用到极至，努力的将自己的身躯与阴暗的环境完美的融合在一起。
　　刘枫一言不发，眼睛只是直直的盯在前方，并未瞧那些自认为隐藏得极其完好的苍蝇一眼……瞧见刘枫的表情，黑影们悄悄的松了一口气，静静的爬在地上想等待他的离开，可是在半晌之后，见到刘枫依然没有一点动身的念头，领头的黑衣人眼中闪过一丝暴躁，轻挥了挥手，其后两条黑影点了点头，小心的在阴影之中跳跃，迅速的接近着那条白色身影，双手之中，泛着绿光的匕首在淡淡的月光照耀之下，略显狰狞。
　　刘枫轻抬了抬眼皮，放弃了继续玩弄他们的念头，袖袍在虚空轻挥了挥，庞大的真气透体而出，直接穿过空间，重重的击在那两条黑影身上。
　　“噗……噗。”两条黑影口喷鲜血的猛的倒飞而出，重重的砸在墙壁之上，又是一口夹带着碎脏的鲜血喷出，软软的摊在地上，失去了生机。
　　“老鼠们，别躲了。”不屑的冷笑从刘枫嘴中吐出。
　　闻见这话，领头的黑影人这才明白过来，原来自己等人被人家当白痴的耍了……怒火直接冲上脑门，狠挥了挥手，狞声道：“给我上，把这小子宰了，等会苏菲那贱人便随你们玩弄……”话音刚落，忽然一股滔天的气势夹杂的浓烈的杀意从身前那年轻人身上暴涨开来。
　　冰冷彻骨的冷声伴随着残忍的微笑浮现在刘枫脸庞之上：“本来你们可以多活一会，可是现在我会让你们慢慢的尝受到死亡的痛苦与恐惧……”修长白皙的右手轻轻抬起，冷喝道：“缚。”空间波动猛的一阵晃动，黑影头领骇然发现，自己等人竟然已经失去了对身体的控制能力，想要开口喝骂，可是嘴巴却如何也张不开。
　　刘枫残忍的一笑，右手猛的狠狠一握，一条黑色人影浑身骨骼发出一声脆响，双目巨争，软绵绵的摊在了地上，随着刘枫右手不断的紧握，放松，紧握……一条条黑影浑身的骨骼被那庞大的空间力量捏成粉末，软倒在地。
　　一条条生命在那支宛如恶魔的手掌握松之间，灰飞烟灭。
　　领头的黑影人，双眼之中，惊骇射出，他实在是想不通，这个似恶魔一般的年轻人，为什么能够让他堂堂星辰阶强者失去自卫的能力，这是妖法……绝对是妖法，这个年轻人也不是人，是恶魔……眼睛忽然的瞟到那一头黑发之上，愣了下来。
　　“列古少爷便是被苏菲与一个黑发人打成这样的……”黑影人这时方才明白过来，原来自己被人当枪使了，可事情已经到了这一地步，后悔已经是不可能的事，而且，就算他想要后悔求饶，也晚了……因为在他那一句话之中，就已经将最后的机会给断送。
　　看着那越来越少的手下，领头黑影浑身斗气猛的暴涨，庞大的斗气将那空间压迫之力稍稍撑开，手中空间戒指光芒微闪，一张古朴的卷轴出现在手心之上，斗气迅速灌入其中，急喝道：“瞬间移动。”空间微微荡漾，领头黑影人的身形微微一晃，便消失在了原地。
　　刘枫嘴角不屑的一笑，短距离的瞬间移动，难道就想逃脱猎杀吗？手掌急速的几次挥舞，剩下的几条黑影胸口猛的塌陷，大口的鲜血吐出，软到在地，身躯微微的抽搐了一下，便失去了生机。
　　“疾风步。”
　　刘枫身形瞬间消失在原地，留下一句轻喝：“黑大，把场子收拾一下，别让菲儿瞧见了。”
　　闻着那在虚空不断徘徊的喝声，黑柏柯郁闷的叹了一口气，大口一张，火红炽热的气息席卷而下，将那一道道死状凄惨的尸体烧得干干净净。
　　

第一百四十五章：星蓝城的老鼠真多
　　暗夜的星空之下，一处广阔的平原，空间微微波荡一下，一条黑色身影突兀的出现在半空之上，人影一出现，迅速的落下地，潜行术瞬间启动，将自己的身躯与那阴暗的环境完美的融和在一起。
　　虽然黑影脾气暴躁，不过，毕竟是星辰阶的刺客，并不是其他的小鱼小猫可以相提并论，虽然他在某些人眼中，也比小鱼小猫强不到哪里去，但人……总是忍不住的把自己往高处想，黑影把刺客的基本生存条件记得还是极为的清楚：尽量不要暴露在黑暗之外，因为，刺客不是战士，刺客是隐藏在暗处的嗜血獠牙，总是在敌人疏忽之间，释放出致命的一击，而或许当你从黑暗之中出来之刻，便是你丧命之时。
　　黑影在阴暗处呆了许久，感到外间并没有危险的时候，这才跳跃着身形，急速的在黑暗的掩护下，飞快的朝盗贼工会疾赶而去，忽然，前冲的脚步猛的一停，霍然抬头，虚空之上，那一道白色身影宛如幽灵一般的飘荡跟随。
　　刘枫双臂抱胸，冷冷的瞧着那眼中骇然之色流露而出的黑影，嘲道：“怎么？不跑了？”
　　黑影人身体一阵颤抖，有些干涩的声音从黑纱之下传出：“你是怎么追上我的？你到底是什么人？你难道想和我们盗贼工会作对吗？”一连三个急促问题，却显露出黑影心中的不安与惧怕。
　　刘枫冷漠的瞟了他一眼，讥讽道：“就只准你们杀别人？我就不能杀你们？盗贼工会？嘿嘿，说实在的，我倒还真想见识一下那阴暗之下，到底隐藏着多少象你这般的老鼠。”微笑的话语之中，杀意却是凛然而生。
　　见到刘枫丝毫不为他的恐吓而所动，黑影眼中狠色一闪而过，脚步在地上使劲一弹，直接闪现在刘枫背后，两把毒牙匕首在虚空之上，画出两条狰狞的弧线，狠狠的朝其后背心猛刺而去。
　　匕首如愿的刺进了那白色背影的背心之处，可是黑影人却并没有一点喜悦之情，反而骇然的想要抽身急退，因为，那条被刺中的白色身影已经逐渐的变得虚幻了起来，淡淡的月光直接从中照射而过，映照在平坦的大地之上。
　　“残影？”黑影人瞳孔一阵骤缩，耳边忽然传来一声冷笑：“就你这慢得跟乌龟一般的速度，还想搞刺杀？”伴随着冷笑声而来的还有一股剧痛，钻心的剧痛，黑影微微垂下脑袋，瞧见了从胸口处露出的一截剑尖，剑尖之上，某种强悍的力量在伸吐浮现。
　　“好快的速度，好诡异的斗气……”这是黑影人失去生机之前的最后一道意念。
　　刘枫冷漠的抽出长剑，任那具丧失了力量的尸体，狠狠的砸落在地面之上，溅起一阵黄尘。
　　刘枫脚步在虚空轻踏，出现在那逐渐冰冷的尸体之旁，视线在其身上来回搜索，一名星辰阶的刺客，地位在盗贼工会中肯定不低，或许能从其身上得到一点关于盗贼工会内部消息的线索，就算得不到，也得找点能证明出他身份的东西，好让菲儿瞧瞧，这人到底在盗贼工会任何职。
　　搜索了片刻，刘枫的视线停在了其手指之上的一枚深黑色的空间戒指之上，轻轻的将之瓣下，细细查看了一番，却发现戒指之下，除了一个“古”字之外，再没有任何的东西，神念一动，正想探入其中，身体忽然的一顿，冷笑浮现在嘴角之上，“星蓝城的老鼠，难道都喜欢晚上出来找食吃吗？”说话之间，手掌狠狠的朝距离十多米远的一座残墙之下的阴影虚击而去，庞大的罡气猛的透掌而出，将那座残墙击成点点碎石，胡乱溅射。
　　“噗。”鲜血从黑暗之中直喷而出，一条黑影急速的跃出，飞快的朝北方跑去，刘枫眼睛微眯，瞳孔之中，寒光掠过，一脚踢在身前的一块碎石之上，夹杂着雄厚罡气的石头，宛如一颗小小的流星，在虚空划过，准确的击中了那正全力逃跑的黑影背心之上。
　　被碎石击中，黑影并没有发出一记惨叫，反而在颤抖了一阵之后，猛的化成了一大团水液，散落在地，将干燥的地面打得湿透。
　　刘枫眉头一挑，冷声道：“好狡猾的老鼠，竟然只是一个镜象。”身形掉转，朝那废墟之下的黑暗奔去，手掌之上，铁剑跳跃，剑罡浮现。
　　就在刘枫还未跑近，一道空间波动迅速的从废墟残墙之下传出……刘枫脚步一顿，忽然的咒骂道：“草，星蓝城的老鼠他妈的都是人手备一份瞬移卷轴吗。”微闭上眼，庞大的神念瞬间将星蓝城笼罩，很快的查找出了另一处的空间波动所在，眉头微微的皱起，无奈的撇嘴咒骂道：“草，竟然还是定位传送，而且还把位置设定在了皇宫之中，真他妈的有够大手笔。”
　　“嘿嘿，二王子，你的好意我收到了，来日定会如实相报。”虽然并没有抓住那个黑影，不过那隐露出来的点点气息，却跟今天亚帝斯身旁一直没有露身的影子极为的相似，而且，刘枫刚来星蓝城，除了得罪过盗贼工会和二王子之外，便再无其他人，今天晚上盗贼工会的人已经来过，而这逃跑的影子又出现在皇宫，所以，答案显而易见。
　　轻抛了抛手中的空间戒指，刘枫冷笑一声，转身浮空，狠狠的朝那具尸体挥了挥衣袖，庞大的气劲直接将之砸成肉酱，这才略感解气，身形连连闪现，消失在了虚空之上。
　　佣兵工会之中，一所富丽堂皇的大厅之中，苏菲俏脸之上，焦急忍不住的浮现出来，手上的茶杯被她拿起又放下，放下又拿起……这令一旁的莉莉无奈的摇了摇头，心头暗道：“平时冷静清傲的菲儿姐，怎么一遇到刘枫的事，就变得焦躁起来了呢，哎。”
　　黑柏柯也被苏菲不断用杯子碰撞桌子的声音搞得烦闷了起来，闷声道：“我说妹子，你安静点好不好啊，就那么几个苍蝇，如果你情郎都解决不掉的话，那他还啥脸回来见你。”
　　听到给柏柯的话语，苏菲这才意识到自己似乎真的有些过于慌乱了，俏脸绯红，羞涩的点点头，安静的将杯子放在桌上，只不过一双美目却依然紧盯着大门处。
　　黑柏柯郁闷的翻了翻白眼，心头一动，忽然笑道：“回来了。”
　　“呵呵，不是说了叫你们别着急吗？”熟悉的轻笑声伴随着一白色的身影，在大厅之中逐渐的浮现。
　　苏菲瞧见那含笑盯着自己的刘枫，俏脸微红，快步迎了上去，关切的问道：“枫，你没事吧？”
　　看着那俏脸之上的焦急，刘枫心头微暖，伸出手不顾菲儿的娇嗔，霸道的将她拥进怀中，笑咪咪的道：“你看我这样子，象是有事的模样吗？”
　　苏菲上下打量了一下毫发无损的刘枫，这才放心的点了点精致的下巴，娇笑道：“枫，你真棒。”
　　刘枫轻刮了刮那雪白的俏鼻，拿出那枚深黑色的空间戒指，笑问道：“喏，这戒指便是从那领头的黑影手身上拿下来的，你看看，能不能认出他的身份？”
　　苏菲好奇的接过戒指，翻转着细细查看，在看见了那个细小的“古”字之后，红润的小嘴微微张开，似是有些不可置信的娇呼道：“古？盗贼工会的元老之一列古？”
　　“砰。”一声杯子碎裂的声音从身后响起，原来是正端着茶杯准备喝水的莉莉被苏菲这一惊叫给骇得直接将茶杯丢了开去。
　　“列古？就是今天那个啥列特的爷爷？”刘枫眼睛微眯，冷笑道：“那他有那个下场也不亏了。”
　　“枫……你把他杀了？”苏菲瞪着水灵灵的大眼，可爱的呆问道，那可是星辰阶啊，盗贼工会驻星蓝城中唯一两个元老中的其一啊……就这样被刘枫给宰了？
　　刘枫不在意的耸了耸肩，道：“恩，死了。”平淡的语气，就象是在说死了一只鸡一般，没有半点的波动。
　　“枫，你真棒。”激动的俏脸涨红的苏菲，忍不住的扑进刘枫怀中，掂起脚尖，在其嘴上轻轻一吻，吻过之后，苏菲这才记得房间之中，还有两个人，眼睛微瞟，果然看着黑柏柯与莉莉睁大着眼睛看着自己，火烧云瞬间浮现，直奔向娇嫩的耳尖，将头死死的埋在刘枫胸口之上，死也不肯露脸了。
　　黑柏柯嘿嘿一笑，向刘枫投去一个羡慕的眼神，莉莉似乎还没有从苏菲那主动献吻的震荡中清醒过来，在她心中，苏菲虽然性感美丽，但是对男人却总是没什么好脸色，任何一个想要一亲芳泽的男人都在她那强横的实力之下，败退而归，当然，这其中还包括那号称帝都美男的二王子亚帝斯……而今天，苏菲不仅对这黑发年轻人亲昵至极，刚刚更是大胆开放的主动献吻。
　　刘枫轻轻咂巴了一嘴角，似乎是在回味着刚才的美妙感觉，低下头，凑着那娇嫩的耳尖坏笑道：“菲儿，今天晚上，我们单独‘聊聊’，可好？嘿嘿。”
　　面对着刘枫淫荡的调笑，回答他的是苏菲那羞愤的玉拳。
　　

第一百四十六章：玉人
　　粉红的香闺小屋，充满着美丽女孩的独特体香，粉红的软榻，粉红的帐帘，粉红的软被，小小的房屋仿佛成了粉红的世界，有着一番情色的诱惑之调。
　　空间戒指之中，并没有刘枫想的那些什么绝密资料，除了一些刺客必备的物品之外，就只有许多黑色刺客服，另外，还有好几十把泛着淡淡绿光的锋利匕首，苏菲取出一把，在小手上来回翻看着，黛眉微微皱起，有些愤怒的道：“果然是这些家伙，上次刺杀我的人，手里都是拿得这种匕首。”
　　一想起苏菲雪白后背上的那条狰狞疤痕，刘枫心头的杀意就是一阵暴涨，好不容易才将之压下，恶狠狠的苏菲道：“以后，不准单独出去，等我把盗贼工会的事解决了，才准单独行动，知道吗？”
　　瞧着满脸认真的刘枫，苏菲娇俏的瘪了瘪小嘴，不甘的点了点头。
　　“把衣服脱了，我帮你试试驱疤疗伤。”刘枫低着头翻看着空间戒指，忽然的道。
　　“啊。”苏菲俏脸绯红，小手紧张的绞动在一起，怯生生的道：“不是才治了么？怎么还要弄啊。”
　　刘枫翻了翻白眼，反问道：“你不想把那疤给祛了？如果喜欢的话，那就留着吧。”
　　没有哪个女孩子不喜欢漂亮，也没有那个女孩子会喜欢在光洁的后背之上，留下那么狰狞的一条疤痕，所以苏菲对刘枫话很不满意，微撅起小嘴，娇嗔道：“你才喜欢那么丑陋的疤痕呢。”随既俏脸绯红的呐呐道：“那……那你先把头转过去，好吗？”
　　瞧着菲儿那水灵的大眼睛中，祈求的目光，刘枫知道女孩子脸皮薄，害羞，只得无奈的撇了撇嘴，慢吞吞的转过了身去。
　　见到刘枫依言转过身，苏菲悄悄的松了一口气，芳心之中，又升起一股歉意，瞧着那条略显得单薄的背影，忍不住的红着脸低声道：“枫……你……你真的想看……想看，那……那你……你……就看吧。”努力的让自己断断续续把话说完，苏菲的一张俏脸红得已经要滴出水来了，小手轻巧的在衣裙打结处轻轻一扯，粉红的衣裙应声而落，一具能够使得无数男人为之疯狂的完美白玉脂膏般的娇躯俏生生的挺立在房屋之中。
　　刘枫耳尖，将菲儿那低低的声音尽收耳内，心头的火热猛的冲出，想要控制着身体转过身去，却在关键时刻被他给压了下去，狠狠的摇了摇头，苦笑道：“好了，菲儿，快去床上躺着吧，我帮你疗疤，别着凉了……”
　　本来将头都已经垂到了那丰满的挺翘之上，涨红的脸色使得雪白脖子都已经变得粗红了起来，闻着刘枫此话，如同大赦一般的迅速躲进床上，扯过粉红的背子，将那具白玉般的身体完全的遮盖住，绯红着脸低声道：“好了，枫。”
　　轻轻的转过身，看着将自己包裹得极为严实的菲儿，刘枫无奈的摇了摇头，快步上前，将那掉落在地的粉红衣裙拣起，体贴的放在床角处，苦笑一声：“菲儿，你这样，叫我怎么给你疗疤？”
　　菲儿将俏脸死死的埋进枕头之中，细如蚊声的话语从其中传出：“你不知道自己掀吗？笨蛋。”
　　苦笑着摇了摇头，刘枫一手扯住背子，缓缓的轻轻拉扯而下，感觉到他的动作，菲儿全身忽然的紧绷了起来，小手紧紧的抓在床单之上，因为过度羞涩而导致声音略带着点点哭腔：“你……枫，你快点好不好。”
　　刘枫连忙轻笑道：“好了，好了，乖菲儿，别急。”将被子一路拖到那挺翘的娇臀之上许多，便停止了下来，看着那滑腻的洁白后背，还有那压在床板之上，隐隐露出一角的丰满，心头一股邪火直欲焚上脑门，不过，好在如今刘枫也非同常人，体内真气急速的流淌几转，这才将之缓缓压下，伸手搽了一下额头之上那本不存在的虚汗。
　　真气淡淡的浮上手掌，刘枫温柔的在那道疤痕之上来回的徘徊，酥麻的感觉再次从后背传出，这次苏菲可打死也不敢发出那羞人的呻吟之声了，贝齿轻咬着红唇，抵抗着那一波一波不断侵蚀着心扉的潮涌，小手死死的紧抓着洁白的床单。
　　刘枫双手之上，淡淡的真气不住的涌出，在那一条疤痕之处，细细温养……许久之后，瞧着那条小上了许多的疤痕，这才轻轻的舒了一口气，手掌感受到那具如同白玉脂膏般的诱人娇躯的颤抖，嘴角戏谑的一笑，手掌渐渐的下移，在其雪白的手臂之下，丰满之上，开始了轻轻的按摩。
　　伴随着刘枫带着真气的手掌的按摩，菲儿那具白玉般的娇躯开始浮上了一层粉红的颜色，道道诱人之极的轻声呻吟，忍不住的从那张微微张合的小嘴之中吐出。
　　刘枫身体猛的一颤，这妖精……太会勾引人了，俯下身子，凑上那粉红的娇嫩耳垂，坏笑道：“小妖精，你这是在勾引我吗？你不怕我把你吃了么？”
　　“哼，是你自己的手……”低低的娇嗔从枕头之下传出，随既羞涩道：“而且，我……我也不怕你吃了我。”
　　听着这变相的认同话语，刘枫嘿嘿一笑，手指撑着那精致的下巴，强行的将那张通红的俏脸抬起来，微笑道：“小妖精，真的不怕么？”
　　苏菲小手飞快的抓起辈子将那对丰满遮掩而住，撅起小嘴娇哼道：“我才不怕你这个大色狼，我可……唔。”话还未说话，便被一张嘴将那红润的小嘴的堵了起来。
　　感受那条不断做怪的舌头，苏菲俏脸粉红，紧紧的咬紧银牙，不肯让它前进一步，一双魔手悄悄的钻进被子，轻轻的附上那了那对挺翘的丰满……敏感处被袭，苏菲一惊，小嘴情不自禁的微微张开，那条早就等侯多时的舌头，猛的一窜而进，将里面的那条躲避不及的粉红小舌霸道的缠住，狠狠的抽取着那丝丝琼浆玉液。
　　苏菲在被刘枫那不断游动的魔手，也渐渐的挑起了情欲，开始令刘枫心头暗爽的反攻。
　　激情火热的继续进行着，刘枫忍耐不住那越渐浓烈的欲火，魔手悄悄顺着那滑腻的肌肤一路划下，正要即将达到那神秘的禁地之时，苏菲忽然的一声娇呼，伸出小手挡住了刘枫那作怪的大手。
　　刘枫眉头微微一皱，有些不快的道：“怎么了？”男人最讨厌的事，那便是正在兴头之上，却忽然被人打断……那种感觉，足可让男人就此阳痿。
　　瞧着刘枫的不快，苏菲有些委屈的瘪了瘪小嘴，红着脸轻声道：“枫……我今天……不舒服，不能……”
　　“不舒服？”刘枫迷惑的挑了挑眉，随既释然……大姨妈来了……想不到异世界的女人也会来这个，极其郁闷的甩了甩头，刘枫丧气的横倒在床上，似是赌气般的闭上了双眼。
　　看着刘枫那欲求不满的模样，苏菲俏脸之上，歉意闪过，又似忽然的想到了什么，一抹红霞飞上，小手紧张的绞动在一起，半晌之后，贝齿紧咬着红唇，颤抖的伸出小手缓缓的将刘枫衣衫解开。
　　感受到她的举动，刘枫睁开眼来，疑惑道：“菲儿，你做什么呢？”
　　被他的声音吓了一大跳的苏菲，涨红着小脸，低声道：“我……我帮你。”
　　刘枫眉头一挑，心头微微明了，一种期待的感觉随之浮现，戏谑道：“那你想怎么帮？”
　　苏菲风情万种的白了他一眼，小手再不迟疑的将那刘枫身上最后一层衣衫解开，那宛如释放了束缚的巨龙昂扬而出。
　　苏菲轻咬着红唇，小手颤颤巍巍的伸出，轻轻的握住那狰狞的怒龙，俏脸涨红无比，小手缓缓的上下移动了起来。
　　“嘶。”刘枫倒吸了一口凉气，那滑腻的小手带来的美妙感觉，让他心头狠狠一荡……套动中的苏菲忽然抬起俏脸，轻声道：“枫，我……我可什么都为你做了，你若是以后敢抛弃我……我……我就把这东西给你扯断。”似乎是为了证明她所言非虚，小手微微用力，紧握着那条怒龙。
　　感觉到那不断加力的小手，刘枫差点被骇得阳痿不举，忙不迭点头，见到他这模样，苏菲这才甜甜的一笑，迟疑了片刻，猛的低下头，红润的小嘴将那条怒龙缓缓吞没。
　　刘枫狠狠的吸了一口凉气，微闭着眼睛，享受着美人帝王般的伺候，心头对菲儿的爱怜，在情欲之中再次升华。
　　“二十四桥明月夜。”
　　“玉人何处教吹箫。”
　　

第一百四十七章：异界成人教育书
　　且不说，刘枫在这边享受无边艳福，春意盎然，在另两个方向气氛却阴沉之极。
　　盗贼工会，地下的一密室之中，一个全色黑色袍子的老头正怒火冲天的砸着一切能见到的东西，在其下面是一大群黑色影子。
　　众黑影面面相觑，却没有一个人敢出去阻拦，脚步反而悄悄的门外挪了挪。
　　许久之后，黑衣老头已经将房间之中一切见到的东西给砸了个烯巴烂，冲直欲噬人的眼神这才稍稍的平息了下来，就在众人以为他就要安静下来的时候，老头猛的跳脚尖声怒骂道：“列古，我草你妈个大白痴，妈的，你要去死就去死，你他妈的还敢把暗影队带去，现在他妈的一个都没回来，你个老杂种……”
　　种种怨毒，愤恨的怒骂从老头那已经不剩几颗老黄牙之下喷吐而出，怨毒的语言，让下面手中至少都有几条人命的黑影们，皮肤一阵阵发麻。
　　“别克长老，那……列特那小子怎么处理？”许久之后，一名领头的黑影人壮起胆子，小心的问道。
　　“妈的，给我宰了，草，这事如果让元老会知道了，就不是想死这么简单的事了。”被称为别克长老的黑头老头恶狠狠的道，干枯的手掌毫不留情的向下轻轻一挥。
　　听到他的话，领头的两位黑影人欣喜的点了点头，互相对视一眼，都从其中看出了幸灾乐祸，轻声对着身后的一名黑影人俯耳狞声说了些什么，然后挥手让其速速去办。
　　见到那黑影迅速退出的身影，领头的黑影满意的点了点头，随既转过头，谄媚的对着别克笑道：“别克长老，您也别气了，反正列古那老不死的跟你也不对路子吗？死了倒好。”
　　“啪。”别克狠狠的一巴掌打在那黑影凑过来的脸上，怒声道：“妈的，谁管那老杂种的死活，老子担心的是暗影队，草，那可是出来的时候，元老会专门从训练堂中挑选出来的精英，现在他妈的一个个都不知道是死是活，你叫我怎么向元老会交代？啊？”
　　被别克一番怒斥，领头的黑影人忙不迭的点着头，低垂的眼睛之中，阴戾与杀意一闪而过，口中却连连称是。
　　别克来回的在房间之中，焦躁不安的来回渡着步子，忽然脚步一顿，冷声道：“你们今天晚上，真的看见了列古那老家伙带着人，去了佣兵工会？”
　　“千真万确。”领头黑影人连连点头，道：“本来我想上次阻拦，却被列古长老一掌打晕了过去，醒过来之后，就马上向长老您老报告了。”
　　“妈的，佣兵工会怎么可能能够一口把列古和一整队的暗影士给吞了下去，凭苏菲那个小妞的实力，根本就是不可能的事啊。”别克狠狠的皱起那满是皱纹的老脸，疑惑的道：“而且，怎么连一点大战的波动都没出现？就象他妈的是被人家一手将所有人解决完了一样，可他妈的这可能吗？那可是一位星辰阶带的队啊，打不过，跑总不成问题吧？”
　　满脑子的迷惑，将别克长老的脑袋搞大了整整一圈，狠狠的甩了甩头，冷喝道：“影鸠，给我派人全城仔细的收，就算人全部死了，尸体总还留着点吧，另外，多叫点人去佣兵工会给我探察，查一下最近有没什么陌生的可疑人在佣兵工会出入。”
　　被称为影鸠的领头黑影人，闻言恭敬的点了点头，右手轻轻一挥，所有的黑影人身形一晃，闪进其后阴暗的角落中，迅速的消失在了密室之中。
　　看着空荡荡的密室，别克长老寻了一张破椅坐下，端起茶杯狠狠的灌了一口，猛的一脚将面前的桌子踢成碎渣，紧接着又是一番气急攻心的怨毒喝骂。
　　皇宫之中，一所宽敞豪华的宫殿之中，二王子亚帝斯看着眼前脸色苍白的影老，一张脸极度阴沉，阴声道：“影老，那小子真的那么强？竟然将你打成这样？”
　　影老一阵剧烈的干咳，有些无力的道：“若是他没有发现我的行迹，凭我的刺杀能力，或许还能够与他拼一拼，可是，不知道他哪来的那么灵敏的意念，竟然能够轻易的发现我，哎……”
　　“那怎么办？难道要叫我放弃苏菲吗？还有佣兵工会那庞大的助力？那可是能够帮我顺利登上王位的力量啊。”亚帝斯极其不甘的狠狠一拳砸在桌子之上。
　　“咳……咳，那也不用，还是按照以前办法吧，尽力讨好苏菲的父亲，他才是能说上的话之人。”影老干咳嗽了几声，老眼微眯，冷声笑道：“至于那个强悍的年轻人么，先暂时不要去惹他，等你把苏菲的父亲搞定了，便动用你那枚血杀令将他击杀吧……”
　　“什么？竟要动用血杀令？”亚帝斯眉头一皱，有些不舍的道：“影老，我可只有一次调动血杀令的机会啊，用去了……便只有等我登上了王位，方才能继续使用啊。”
　　“咳，咳。”影老又是一阵剧烈的咳嗽，半晌之后，这才稍稍停歇了下来，不满道：“二王子，舍得，舍得，有舍才有得，你若是连这点东西都放不下，如何和你大哥与三弟争夺王位？”
　　亚帝斯双拳紧紧而握，犹豫了许久，这才轻叹了一声，沉声道：“好吧，反正那东西，也是拿来杀人的，又不能用在皇族之人身上，一直留着也没什么大用，就赏给那贱民享用吧，哼。”
　　见到他首肯，影老这才满意的点了点头，冷笑道：“血杀卫是皇族培养了无数年的心血，就算是面对初入圣阶的强者，虽然不能将之击杀，但也可立于不败之地，更何况……”话到这里，影老忽然的住口不语，似乎害怕触碰到什么禁制一般。
　　亚帝斯微微点了点头，狞笑道：“那个该死的贱民，竟然敢在大庭广众之下侮辱本殿下，到时候，定要叫他生不如死……哈哈。”
　　猖狂的大笑声，从宫殿之处传出，在天空之上轻轻飘荡。
　　翌日清晨，有着早起习惯的苏菲轻悄悄的睁开了大眼睛，感受到背后传来的温暖，小心的转了过身，俏脸正对着那似乎在熟睡的刘枫。
　　小手托在精致的下巴，大大的水灵眼睛一动也不动的停在那张看上去很是平凡的脸庞，小嘴幸福的微翘，轻轻挪动着光洁的娇躯，紧紧的靠着那具散发出温暖热量的健壮身躯，甜甜的微笑。
　　小手轻轻的在刘枫那胸口之上调皮的画着圆圈，忽然瞧见那张脸庞之上微掀的嘴角，愣了愣，随既反映了过来，娇声哼道：“懒猪，别装了。”
　　刘枫微微一笑，睁开那双漆黑的瞳孔，伸出双手轻轻将那如玉般的美人拥进怀中，坏笑道：“菲儿，昨天晚上的那些，你是怎么知道的？”
　　听到刘枫的这一问题，苏菲俏脸涨红，有些紧张的道：“怎么？那般伺候你，你还不满意么？”
　　“啪。”刘枫轻轻一巴掌拍在那挺翘的娇臀之上，恶狠狠的道：“快给我如实招来，怎么知道的？”
　　苏菲委屈的瘪了瘪小嘴，指着枕头之下的一块凸气，红着脸低声道：“就是那里，你自己看吧。”
　　刘枫疑惑的挑了挑眉头，伸出手在那里掏了一下，拿出了一本魔法书籍，封皮之上，几个粉色的魔法字体，轻轻闪动着光芒。
　　“香闺秘籍。”在其下面，还有几个小字，“让男人欲罢不能，让女人受尽宠爱。”
　　刘枫嘴角微抽，异界版的成人教育书？带着点好奇，轻轻翻开……魔法书中，有着一道道魔法影象，全是赤裸的美丽女人，看其那娇媚的体形，赫然是大陆上号称无男不欢的血精灵，瞧着魔法书籍之中，那两个交缠在一起摆出各种高难度姿势两个血精灵美女，刘枫忽然的感到一股欲火直从小腹，清晨本来便是男人情欲最为高涨的时候，再被这种堪比真人表演的AV影象一激，巨龙顿时昂扬而起。
　　瞧着苏菲那有些不安的俏脸，刘枫脸上似笑非笑。
　　本来心中有些忐忑不安的苏菲，在见到刘枫那表情之后，俏脸一急，眼圈微红，带着点点哭腔道：“枫，这书不是我的，是上次有一个血精灵女人曾经在佣兵工会住过一会，她走的时候，把这东西落在这了，我只是不小心的翻着看了看，我……我不是那种女人的，枫。”
　　刘枫一愣，这啥跟啥啊？看下成人教育片，咳，似乎没啥错吧？干嘛急成这样？看着那水灵的大眼中，渐渐弥漫的水气，连忙在那书丢在一旁，柔声的安慰道：“我又没有怪你什么，你哭什么？”
　　“你……你真的不怪我吗？我……我以后再也不看那东西了，枫。”苏菲微微抽动着雪白的俏鼻，怯生生的道。
　　“嘿嘿，其实，我挺喜欢你昨天晚上的那种疯狂。”刘枫毫不知耻的耸了耸肩，嘿嘿笑道：“哪个男人喜欢在床上是块木头一样的女人？”
　　“呸，坏胚子。”苏菲被刘枫这略带黄腔的话语羞得轻声骂道，不过，心头的那忐忑不安的心情终于平复了下去，在她心中，只要身边这位男人喜欢的，她就会去尽量满足他。
　　俏脸绯红的垂下，用蚊子般的声音道：“你喜欢的话……那以后，我还帮你那样吧。”
　　

第一百四十八章：端了盗贼工会
　　伴随着清晨的来临，佣兵工会新的一天姗姗来到，来往的护卫，脸上依旧是那副懒散的模样，各自嘻笑打闹，丝毫没有察觉到昨天晚上那场能够将工会所有人清戮完毕的大刺杀。
　　刘枫眉头微皱，对着身旁的苏菲儿沉声道：“菲儿，等血狼他们回来，一定必须要把这里所有的护卫全部换掉，实在是太差劲了……”
　　苏菲俏脸之上也不好看，轻轻的点了点头，苦笑道：“这些护卫全部都是我那表哥走的时候，给我留下来的烂摊子，以前我手上没有属于自己的力量，所以也只得对他们睁一只眼闭一只眼。”
　　刘枫郁闷的摇了摇头，没想到苏菲手上还真是没一点属于自己的力量，若不是自己及时赶到星蓝城，这只可爱的小羔羊，可能会被复杂的星蓝城给吃得连骨头都不剩吧。
　　三人所在位置是佣兵工会最高处，这里虽然不能把整个星蓝彻底收入眼内，但是把俯览佣兵工会，却是足够了。
　　身后的黑柏柯无聊的看着打情骂俏中的两个小情人，视线在佣兵工会之中，无聊的胡乱扫动了起来，忽然，眼神一凝，片刻之后，咂巴着嘴笑道：“嘿嘿，刘枫，今天的老鼠真多，竟然大白天就敢出来。”
　　刘枫闻言，眉头微皱，视线随之移动，在好几处阴暗的角落之中停了下来，冷笑一声：“看来盗贼工会还没死心啊。”转过头，冲着黑柏柯笑道：“黑大，今天晚上敢陪我一起去把盗贼工会给砸了么？”
　　“哦？”黑柏柯眼睛一亮，喜道：“你要动手了？”
　　刘枫冷笑着点了点头，轻轻拥着苏菲那纤细的小蛮腰，道：“我不可能时刻都在菲儿身边，而盗贼工会的老鼠又无处不在，扰得人不胜其烦，所以，只有把盗贼工会解决了，我才能放心……”
　　感受到情郎的关切，苏菲甜甜的一笑。
　　“好，好，嘿嘿，自从来到这星蓝城，我都快被憋出毛病来了。”黑柏柯兴奋的裂着大嘴笑道，下巴向那下面的几位老鼠所在处微微扬了扬，道：“他们怎么办？需要就地解决吗？”
　　“解决了吧，虽然只是一些小鱼小虾，但这样一直被人紧盯的感觉十分的不爽。”刘枫冷笑道。
　　“嘿嘿，我去。”黑柏柯见到刘枫如是说，身体一晃，瞬间消失在原地，留下一句笑声。
　　刘枫无奈的摇了摇头，这家伙杀意实在是太重了，半龙人难道都这模样吗？难怪他会喜欢呆在兽人那种国度，来到人类的地盘上，若是没有人管制他的话，不知道会捅出多大的篓子……想到这里的刘枫，不由得庆幸自己在来到星蓝城之前，就成功的晋入圣阶，将自己的身份与黑柏柯拉在了同一条线上，不然，这家伙可能除了保护自己的安全外，理都不会搭理自己吧。
　　瞧着下面那几处微微耸动了片刻便失去了动静的阴影，刘枫撇了撇嘴，忽然似是有些不解的咂了咂嘴：“真不知道你们佣兵工会怎么会和盗贼工会对立起来的？你们一个发布佣兵任务，一个发布杀手任务，貌似没啥对冲吧？”
　　苏菲白玉般的拳头狠狠紧握，冷声道：“盗贼工会与我们佣兵工会，虽然任务上不相冲，但是却有着血海深仇，这种仇恨除了另一方消除在这世界之上之外，绝无他法。”
　　“哦？”刘枫眉头微挑，微点了点下巴，示意苏菲继续。
　　苏菲轻抿着红唇，斟酌了一下语言，这才恨恨的道：“我们两大工会之间的仇恨从先祖苏翰那一代便开始传了下来，具体的是什么事情，经过无数年的岁月，似乎都没人弄记得起来了，只是模糊的有着记载，家祖在众神之战时，与几位神阶强者战斗，在关键时刻，却被盗贼工会的创始人‘暗’所偷袭，家祖虽遭突袭，但也拼着临死一击，将偷袭的‘暗’强杀于手下，不过，最后，却还是被那几位卑鄙的神阶给杀了去。”苏菲光洁的额头微皱，似乎是对盗贼工会的那位创始人极为的不耻，怒声道：“后来，先祖的亲弟弟为了报仇，率临着佣兵家族与‘暗’所在的盗贼家族开始了激烈的复仇之战，虽然这场战斗最后在无数的强者劝解之下，停歇了下来，但佣兵家族也与盗贼家族结下了深仇，而随着一代代的沿袭，双方家族之中，几乎人人都沾有对方家族之中的鲜血，而仇恨也在鲜血之中，越来越深，直到现在的不死不休的地步……”
　　“好复杂的仇恨。”刘枫苦笑着摇了摇头，这种由时间累积下来的仇恨，除了用血来洗刷，其他的任何东西，都没有丝毫用处。
　　伴随着耀日渐落，银月轻盈的浮上天空，为大地披上了一层银白的素纱。
　　盗贼工会昨天晚上大举进攻佣兵工会，今天晚上，位置却被倒换了过来，他们的敌人只有两个……不过，就是这两人，却能够轻易的让这一盗贼分会灰飞湮灭，消失在星蓝城无数横立的势力之中。
　　盗贼工会虚空之上，两条身影诡异而立，冷漠中夹带着嗜血的视线，宛如无情的天神，轻轻的在那庞大的院落之中扫过。
　　盗贼工会之中，一略显宽敞的房屋，别克长老脸色极其阴沉的瞧着身前的那一堆碎尸，凭借着刺客精通的辩人之法，将这具尸体的身份给认了出来……与他同为长老之一的九阶星辰列古。
　　看着死状甚是凄惨的列古，别克虽然平日里与他极其的不和，但心头还是忍不住的浮现出一种兔死狐悲的感觉，但随既便被那冲天怒气给吞噬得干干净净，能够将一名九阶星辰打成这副模样，至少需要星辰顶阶或者更其上的实力方能够办到。
　　一想起这列古不仅把暗影卫给弄得无影无踪，而且还给盗贼工会结下了那么强大的一个敌人，别克长老就恨不得再拿起刀在那具尸体之上，狠狠的砍上几刀，可他毕竟是长老，这种想法在心里过过就好，如果真的做出来，那可会把自己的属下心给寒透了……使劲的甩了甩袖袍，冲着身后那黑影人喝道：“还愣着做什么？给我把他丢出去，草，老王八蛋，跟你分配在一起真是倒尽了血霉。”
　　见到黑影人退出，别克这才狠狠的坐在椅子之上，端起差杯，仰头一迎而尽，忽然，手臂一抖，猛的抬起头来，身前不远处的两张椅子上，赫然坐立着两个含笑的男人。
　　心头骇然大惊，手中一抖，茶杯应声掉落在地，发出一声破碎的脆响，额头之上冷汗淌下，这两人是什么时候进来的？凭自己星辰阶的感知能力，竟然没有一点察觉？好可怕……咽下嘴中的一口茶水，别克干声笑道：“两位先生，不知道来到盗贼工会有什么事吗？是想要发布任务吗？”说话之间，别克的手掌悄悄的伸向身下的椅子一角，来者不善，善者不来，大半夜的以这种诡异的出场方式来到这里，想必并没有带来什么好意。
　　刘枫轻抬了抬眼皮，似乎没看见别克的那小动作一般，淡淡的道：“没什么，只是昨天晚上贵工会的列古长老，和我们举行了一场别开生面的比赛，我觉得既然贵会如此有兴致，那今天晚上，就让我们来陪你们玩玩吧。”
　　别克听完刘枫一席话，身体宛如严冬般的冰凉，心头怒骂：“草，那个老杂种，果然是你惹来的麻烦，你他妈的现在死了倒好，留着老子一个人来承受，妈的。”心头虽然恶骂不止，但别克知道，事已至此，再无论怎么骂，那也是无济于事，手掌狠狠的在椅子某处拍动一下……一股魔法波动席卷而出，在整个盗贼工会传了开来，一间间房屋的灯光瞬间开了起来，一条条黑色的身影急速的从中掠出，朝刘枫他们所在的房屋急奔而来。
　　似乎是因为那即将来到的援兵，别克长老心头的底气微微的足了点，干笑道：“两位，遭惹你们的是列古那个老杂种，跟我们半点关系都没，而且，你们不也是把他杀了么？”最后一句话，却带着隐隐的试探。
　　刘枫不屑的撇了撇嘴，也不理他，对着黑柏柯笑道：“黑大，外面的家伙就交给你了，记住，不要溅血，也不要留下一具尸体，免得引人猜疑。”
　　早就等得不耐烦的黑柏柯，兴奋的裂了裂嘴，笑道：“放心吧，一群小杂鱼，还能翻起多大的浪。”转身大踏步的朝屋外走去，嗜血的笑声不住的传出。
　　别克长老老眼微眯，寒光闪过，冷声道：“阁下，难道你想凭你们两人就把我们盗贼工会给端了吗？”
　　刘枫微微笑，十指轻轻交叉，漫不经心的道：“如果要端你们的总工会，我们或许的确有些不够，不过，灭了你这区区一个分会，我还是能够办到的。”
　　别克长老眼中，狠色闪现，脚尖猛的一弹，手掌之上，瞬间出现两把锋利的泛着绿色的匕首，宛如两条互相追逐的毒蛇，争先恐后的狠扎到了刘枫身体之上。
　　“残影？”别克瞳孔一阵骤缩，双匕毫不犹豫的身后反击而出，“叮呛。”一阵钢铁的交脆声伴随着点点火花出现在别克的身后。
　　“咦？”刘枫似是有些惊讶别克竟然能够接住这一剑，微笑着点了点头：“还不错，比那个叫列古的白痴好了许多。”
　　别克长老使劲的咽了一口唾沫，自家人知自家事，他只知道，自己的这双手，已经被那一剑之上的庞大力量给震得麻木了起来，瞧着那满脸含笑的白衣青年，他真的很想吼上一句。
　　“你他妈的是打娘胎里就在修炼啊……”
　　

第一百四十九章：暴风雨前的宁静
　　瞧着那满脸含笑的年轻人，嘴角的笑容虽然看似柔和，可那双漆黑的瞳孔之中，却是杀意凛然。
　　别克长老冷汗忍不住的额头淌下，心头泛起了一种无力之感，微微一声叹息，这种感觉不知道有多少年没有出现了，三年？五年？似乎是从自己晋入星辰阶之后，这种感觉便从心中消失了吧，可正当自己快要逐渐的将它忘记之时，它又如顽童般调皮的出现，而且伴随着它而来的还有那死神般的微笑。
　　房屋外面，自从那个大汉出去之后，便没有了一点声响，这种诡异的反常现象，更是让别克心头感到有些毛骨悚然，看着阻拦在门前的那青年，在生死之间打过无数次滚的别克，苍老的脸庞之上，终于狠色浮现，冷笑道：“妈的，小王八蛋，你想杀我，老子拼死也会刺上你一刀。”
　　刘枫轻抬了抬眼皮，嘴角划起一道不屑的弧线，微笑道：“你在我眼中，就连拼命的资格都没有。”
　　别克老眼微眯，冷冷一哼，迅速的转身跃进了房屋的阴暗之中，潜行术运用到极至，瞬间消失了身影。
　　瞧着那急速隐去身形的别克，刘枫略微嘲讽的摇了摇头，双目低垂，站立在原地动也不动，一抹神念却如同扫描仪般的将房屋之中的所有场景，纤毫必现的收进脑中，当然，这其中也包括那自以为隐藏得极好，正悄悄的朝着刘枫背后潜行过来的别克长老。
　　看着那空门大露的后背，别克狰狞的一笑，两把锋利的毒牙匕首狠狠对着其后背心猛扎而下……匕首直接从那留在原地的“刘枫”背上穿过，“妈的，又是残影，这小子是什么时候离开的？我他妈的怎么一点感觉都没？”别克胸口发闷，那种全力击打下去，却落一个空荡荡的结果，让他难受得想要吐血，身形急转，两把匕首急速挥舞，牢牢的将自己的身体护在其中。
　　房屋之中，场景有些好笑，别克长老一个人疯狂的挥舞着匕首，而在其身边，是一个正逐渐消散的白色的身影，忽然的，那正在消散的残影微微一顿，又迅速的变凝实了起来，那本来有些呆滞的影子眼神瞬间变得充满了生气，嘴角嘲讽的一弯，冷笑道：“老家伙，你舞什么呢？”
　　身后传来的声音让别克如遭雷击，条件反射般的疾退了好几步，这才敢回头来，瞧着那依旧伫立在原地之上的年轻人，别克骇然失声道：“怎么可能？不是残影？那你怎么躲开了我的攻击？”
　　感觉到房屋之外那炽热的能量吐息，刘枫知道，外间的事情已经快要被黑大清理完毕，慵懒的升了一个懒腰，全身的骨头宛如脆豆子一般的“霹雳扒拉”的不断响起，轻扭了扭头，瞟了一眼满脸骇然的别克，微笑道：“我说，我也还是快点把你送去见你的老伙伴吧，怎么样？”
　　别克眼瞳骤缩，在这年轻人的那堪称鬼魅的速度之前，他心头现在根本就已经提不起半点战意，身形暴退，在疾退之中，手中光芒戒指微闪，一卷古朴的卷轴出现在手心之上，斗气迅速灌入其中，刚刚想要将之启动，却猛的发现自己已经丧失了移动的能力，浑浊的眼珠在眼眶之中惊恐的来回转动。
　　刘枫撇了撇嘴，低声咒骂道：“你们这些老鼠他妈的是在搞批发瞬移卷轴啊，这他妈的可是上万金币才能买到的，你们竟然还人手必备一份？”手掌一转，一把重剑旋转着出现在手心之上，猛的朝那被固定在虚空之上别克喉尖投掷而去。
　　夹杂着浓厚的真气，重剑带着呜呜的破空之声，在别克长老惊骇，恐惧的目光之中，从其喉咙处直穿而过，鲜血汩汩的不断流出，却又被那凝固的空间给定在了虚空之上，场景甚是凄惨恐怖。
　　“星辰与圣阶的差距实在是太大了，哎，这其中的距离根本就可以理来算。”足够一个普通人仰视一生的星辰高度，便在刘枫毫不费力的举手之间，逝去了性命，缓步走上前去，从那死不瞑目的别克长老手中将那张瞬间移动卷轴扳了下来，轻轻抛了抛，微笑道：“留给菲儿用也好……”
　　“怎样？解决完了吗？哈哈，那群连星辰都没一个的小崽子太不经杀了，一个火焰喷息过去，便是死上好几十个。”大笑声伴着漫身杀气的黑柏柯笑呵呵的走了进来，瞧着那已经失去了生机的别克，不屑的裂了裂嘴，笑道：“星辰阶？嘿嘿，这种阶级的人对于圣阶来说，真的连屁都不是，真不知道，这些人凭啥那么嚣张？”说到这里，似乎觉得打击面积太广，抓了抓头嘿嘿道：“当然，你可是例外了，以前凭借星辰阶的实力便能够将我那坚不可摧的龙鳞打破，可当真是一个变态。”
　　刘枫翻了翻白眼，下巴朝地上的别克扬了扬，道：“好了，别贫了，把他烧了吧，不然明天可就有大骚动了，嘿嘿。”
　　黑柏柯郁闷的道：“难道我的龙息在你看来，那就只是专门毁尸用的么？”话虽然如此说，但还是依言的喷出一口炽热的火焰龙息，将地上别克长老的尸体，焚烧得干干净净。
　　做完一切，两人相视一笑，身躯微微晃动，消失在了房间之中，留下一座死寂般的庞大工会。
　　刘枫虽然将所有尸体毁灭完毕，可是他似乎忘记了……一个一夜之间就变成了空壳的盗贼工会，引起的震撼貌似也并不小。
　　翌日，星蓝城伴随着盗贼工会的消失，骚动在各大势力之中，渐渐涌动开来，星蓝城作为人类四大帝国的都城之一，能在这里开拓分会，那便是实力与地位的象征，而当初盗贼工会为了在星蓝城建立分会，对所有的对手都举行了疯狂的刺杀，这才在获得了建立分会的默许资格，可如今，却在一夜之间，消失了，完完全全的消失了，没有一点风声，没有一点预告。
　　难道是盗贼工会撤离了星蓝城？
　　这个念头一出，便别所有人给自动过滤了，当年盗贼工会为了进驻星蓝城，付出了多大的代价，所有人都是看得清清楚楚，想要盗贼工会自己撤离星蓝城？除非将盗贼工会所有人全部杀光，那才方有可能。
　　既然不是盗贼工会自己撤出，那便只有一个可能，盗贼工会被迫撤出了星蓝城……那到底是谁有那么大的能耐将盗贼工会驱逐出星蓝城？
　　结果在稍稍思量之下，很快的出来，在星蓝城之中，有这个能耐的势力不多，但是也有好几个，在这好几个当中，最有嫌疑的，那便是盗贼工会的世仇：佣兵工会。
　　虽然不知道佣兵工会到底凭的是什么实力，将盗贼工会驱逐出了星蓝城，但是所有势力都不约而同的保持了沉默，盗贼工会驻星蓝城的实力，他们都非常清楚，两名星辰……这在所有实力明面上露出来的实力之中，都算得上名列前茅，可是，却依旧被佣兵工会给撵了出去，这说明什么？这说明佣兵工会至少隐藏着两名以上的星辰阶强者。
　　星蓝城的骚动，在各大势力中徘徊了两天之后，便渐渐的平息了下去，所有势力在看向佣兵工会那美丽会长的时候，都自觉的少了一分嘲讽，多了一丝尊重。
　　苏菲有了情郎的默默相助，渐渐在与别的势力交涉之中也越来的越有底气，冷傲的气质越加浓烈，本来就已经是绝色的尤物，更是变得让人垂涎三分，令得佣兵工会之中，那一大堆的狼友，整天嚎叫不已，就为引得美人能够瞧上自己一眼，可苏菲却直接视他们于无物，除了偶尔在发布一些大任务的时候，会露现一下倩影，其他时候都腻在情郎身边，令广大的狼友无比的失望，在看向刘枫的眼中，杀意凛然。
　　在将盗贼工会成功解决掉之后，刘枫这才悄悄的松了一口气，那张瞬间移动的卷轴也交给了苏菲，虽然星蓝城还是有些混乱，可是象上次那样敢明目张胆的搞刺杀的事情，已经不再出现，至于二王子亚帝斯那边，也没有任何的动静，一切都似乎的就这么平静了下来……但是刘枫心底清楚，这只是暴风雨的前夕。
　　盗贼工会绝对不会这么轻易的放弃星蓝城这么大块肥肉。
　　绿意葱葱的院落之中，刘枫慵懒在软躺在软椅之上，享受着那温暖的日光……还有那双柔软无骨的滑腻小手的体贴按摩，舒适的感觉让他忍不住的微眯着眼睛，心头轻轻暗赞，好完美的女人。
　　视线从微眯的眼睛之中射出，投向了那碧绿的大树之上，忽然的轻声道：“菲儿，你见到过薇儿了吧？”
　　正缓缓移动的白玉小手微微一颤，顿了下来。
　　

第一百五十章：三王子亚帝冈
　　苏菲小手微微一顿，大大的水灵眼睛轻轻眨动，柔声道：“薇儿妹妹，很漂亮，人也很好……我见到过几次。”
　　“咳。”干咳了一声，刘枫觉得脸皮有些火烧，作为从二十世纪穿越过来的新人类，他对于一男霸几女这事，虽然心头一直抱着极其渴望的心思，但是又怕到时候后屋起火，那可会把人搞得焦头烂额的……不过还好，这个世界之中，一男几女的事虽然在平民之中很是少见，不过在贵族之中，却是挺稀松平常的事，所以，苏菲和薇儿相互之间才没有太大的排斥，这如果是放在现代社会，咳……刘枫就准备被烦得鸡犬不临吧。
　　眼角余光瞟了一眼苏菲，见到其俏脸之上只是微微的有些黯淡之外，并没有其他的神色，这才悄悄的松了一口气，知道在一个女人面前谈论另一个女人并不是一件明智的事，所以刘枫很自觉的想要叉开话题，却被苏菲的低声打断：“枫，你来星蓝城这么久，都还没去学院找过微儿妹妹呢。”
　　刘枫略显尴尬的摸了摸鼻子，柔声道：“薇儿最近正在闭修期间，等几天再去吧，你这儿，刚刚平静下来，我怎么敢放心就这么离开。”
　　听他如此说，菲儿略显黯淡的俏脸这才好了起来，甜甜的笑道：“枫，谢谢你。”心头泛起的淡淡感动，让她轻轻俯身，在那已经闭目的脸庞之上，轻轻一吻，柔软小手乖巧的再次为情郎按摩。
　　感受到身上传来的舒适之感，刘枫心头轻轻放松了下来，暗道：“看来还是要尽快去学院一趟了，也好见识一下那位闻名大陆的圣阶强者，到底强横到何种地步。”
　　“哼，不过希望你别打什么棒打鸳鸯之事，不然老子非把你学院砸了不可……”
　　因为盗贼工会的消失，佣兵工会的任务发布量猛的涨了起来，这让苏菲忙碌了许久，才稍稍缓过气来。
　　看着那张疲惫的俏脸，刘枫眉头微皱，两步上前将那端坐在桌前，认真审阅任务文卷的苏菲一把拉起，左手揽住那柔软的小蛮腰，带着些许怒气的道：“不是都给你说了，这种事情，你可以交给心腹查看便是，你只可大致浏览一次比较重要的任务就成，何必事事亲为？”瞧着那张略显委屈的小脸，霸道的道：“今天不看了，什么狗屁东西，走，出去逛街放松一下。”说完，容不得苏菲反抗，拥着她向外走去。
　　苏菲转头看了一眼，那堆积如山的文档，不甘的摇了摇头，那点点的疲惫之感，伴随着刘枫霸道的关切，在甜蜜之中悄悄湮灭。
　　星蓝城的贵族街之上，豪华的各种店铺林立其中，无数身着华丽衣袍的贵族来往的在其中穿梭。
　　女人对于购物，似乎天生就有着一种疯狂，在看着苏菲那越来越有精神的俏脸，刘枫忽然的有些后悔了起来，后悔自己为什么要说来购物，而不是去看风景什么的。
　　不过还好，这个世界有着一项极为方便的东西，那便是空间戒指，看着一件件物品被丢入戒指之中，刘枫在心底狠狠的赞了一声那发明空间戒指的主人。
　　豪华的街道，两旁魔法灯高高悬挂，整条道路都是由坚硬的青石铺就而成，这是星蓝城最豪华，奢侈的一条街道，能有资格在这里闲逛，购物的贵族，都是那种有地位，有势力，有金钱的三有大贵族。
　　街道之上，绝色尤物的苏菲吸引了无数条炽热的视线，对于这位星蓝城新崛起的新贵，在场的所有人都认识，在她的管理之下，佣兵工会突然爆发出的强横力量以及那蛮横的手段，更是让许多有势力都是刮目相看，只是这位佣兵工会的“荆刺玫瑰”，出了名的冷傲，一张俏脸之上，总是有着拒人千里的表情，这令得许多想要一亲芳泽的男人，都停步黯叹。
　　可是今天，这位以冷傲闻名的绝色尤物，却如同一只乖巧的小鸟，纤白的玉手轻轻的挽在一黑发青年的手臂之上，俏脸之上，往日的冷色尽去，只余下那幸福，可爱的甜甜微笑。
　　再看那黑发的青年，一眼望去，普通，再看去，还是普通，似乎那青年除了头发与那双黑色瞳孔有点与众不同之外，其他的……都平凡得掉渣。
　　“哎，一朵鲜花插在牛粪上了。”这是许多心头对美人抱有幻想男人的心头所想，“不过，为什么，我是牛粪，却没有鲜花来插呢？”
　　苏菲直接视那些炽热的视线于无物，俏脸之上，幸福的笑容不断的泛起，清脆的酥麻娇笑声不断的从那张诱人至极的红润小嘴之中吐出，令大街之上，无数的男人心头泛起一阵火热。
　　刘枫慵懒的半眯着眼睛，凭借圣阶的实力，毫不费力的将那道道似要剐骨的利芒阻挡在外，左手挑衅般的揽住苏菲那柔软的纤腰。
　　感受到刘枫的动作，苏菲风情万种的白了他一眼，娇嗔道：“你这是大男人的虚荣心在作怪了吧。”
　　刘枫不在意的耸了耸肩，轻笑道：“我只是想让别人知道，你是我的女人罢了。”
　　苏菲俏脸微红，不再说话，显然是默认了他的举动，向前走了几步，忽然的停了下来，望着身旁的一所超级豪华的店铺，撒娇道：“枫，陪我去这家店铺看看吧，听莉莉说，这是华金商会最近才开的潮流服装店呢。”
　　刘枫郁闷的翻了翻白眼，本想不去，可是在苏菲那渐渐酝酿着水气的大眼之中，迅速败退，无奈的点头应了下来。
　　“华金商会？貌似就是上次华安那老家伙所在的家族吧？”
　　踏进那奢侈的魔法大门，眼前不由得一亮，豪华的大厅之中，无数水晶成圆柱形耸立，在那水晶圆柱之中，是一件件精美至极的华丽衣袍，而且，水晶柱在魔法的力量之下，还在缓缓的转动，让人能够观望到其的全貌。
　　苏菲着迷般的围绕着一根根水晶柱轻轻旋转，显然很是心动，刘枫轻刮了刮那张精致的嫩滑小脸，轻笑道：“自己去挑选吧，我等你。”
　　听到情郎如是说，苏菲这才甜甜的点了点头，莲步微移，围着水晶柱挑选着自己喜爱的美丽衣衫。
　　看着那满脸欢快笑容的菲儿，刘枫满意的笑了，男人若是不能让自己的女人快乐，就算实力强得可以灭神，那也只是一个失败的男人……随手扯过一张水晶椅，懒懒的坐了下去，漆黑的瞳孔紧紧的盯在那道曼妙的倩影之上。
　　“呵呵，这位朋友，真是好手段，竟然能把佣兵工会出了名的冷美人追到手。”一声轻笑忽然的从身后传来。
　　刘枫眼睛眨也不眨，懒散的回了“恩”的一声，便再无了说话的兴致，身后的男声似乎并不介意刘枫的无礼，缓步上前两步，呵呵笑道：“在下亚帝冈，想和阁下交个朋友，不知道是否有那个荣幸。”
　　听到这一名字，刘枫眼睛微微眯起，轻笑中夹带着点点冷意，道：“亚帝冈？亚帝斯是你什么人？”
　　“呵呵，是我二哥。”年轻人似乎并没有在意刘枫眼中的敌意，毫不掩饰的笑道。
　　刘枫挑了挑眉头，这才抬起头来，瞧着眼前这俊美的年轻人，眼光微微后移，一个铁塔般的壮汉露出身形，正是那天在城门口差点被黑柏柯一拳给打死的曲战，翻了翻眼皮，道：“不好意思，我跟和那啥亚帝斯有关系的人都不想成为朋友。”
　　“小子，你不要太嚣张了，我家三王子可是够放低了姿态了。”立于其后的曲战看不下刘枫的张狂态度，出声怒喝道。
　　刘枫轻摇了摇头，叹息道：“也是黑大没有在这里，不然今天可就没人救你了。”
　　曲战一滞，黑大？稍愣了愣，便明白了过来，多半是说的那天城门口的那龙头人吧，想起那家伙的强悍肉体力量，曲战打了一个哆嗦，闷了下来。
　　亚帝冈在看见刘枫对他那二哥的态度之后，脸上却没有任何的不喜，眼瞳之中，还迅速的闪过一道窃喜，呵呵笑道：“阁下想必清楚皇家之中，亲情可是属于奢侈品，我那二哥，指不定现在是不是在商量如何才能将我至于死地呢，阁下与他有间隙，难道不知道敌人的敌人便是朋友吗？虽然我势力不强，但是要让佣兵工会在星蓝城混得更好一些，那也并不困难。”
　　刘枫眉头轻挑，轻轻的闭上双目，许久之后，方才轻笑道：“好吧，我们先暂时成为‘朋友’吧，我叫刘枫。”
　　见到刘枫首肯，亚帝冈脸上禁不住的大喜，他曾经深入的调查过，佣兵工会这次能把盗贼工会驱逐出星蓝城，凭借苏菲的力量，那决计是不可能的事，而又忽然的接到了曲战的汇报……这才将目光转移到了这位白衫年轻人身上，据曲战报告说，与他同往而来的还有一传说中的半龙人。
　　佣兵工会多半正是借助了这两人的力量，方才将盗贼工会驱逐而出吧，如此强悍的力量，怎能不叫他放下身份前来结交，而就算不能结交，混个脸熟，也比与比之为敌好，更重要的一点便是，自己与他有着共同的对手。
　　二王子，亚帝斯。
　　

第一百五十一章：小心大王子
　　见到刘枫的点头默许，亚帝冈凭借过人的交际能力，迅速的与他热络的交谈了起来，而刘枫也知道面前这年轻人对于菲儿佣兵工会的价值，也不好将之冷淡的抛在一边，微笑着与之畅聊了起来，不过在聊天当中，关于自己的来路以及其他的什么都是被他含糊带过，亚帝冈也是聪明人，人家不说，他自然不会蠢得去强问。
　　双方在各自怀着心思之下，畅言欢谈，远处的苏菲听着身后传来的笑声，略微好奇的转过头去，看着刘枫身边的青年，黛眉微微一皱，对于这位有机会能够夺得星蓝帝国王位的储君，她虽然没有与之有什么交集，但是却也还是见到过几面，莲步轻移，笑吟吟的走上前来，微笑道：“三王子，您可真巧啊。”
　　巧？这么大一个星蓝城，能够在刘枫与苏菲刚出来不久，就遇到了一起，怎能是不“巧”？
　　似是没有听出苏菲笑语中的点点讽刺，亚帝冈笑着摇了摇头，道：“我早就说过，凭我那二哥，怎么能配得上苏菲小姐这朵美艳的玫瑰？如今，果然被我一语击中。”
　　“呵呵，是么？”苏菲小手轻捂着红唇娇笑道：“可是，我怎么上次听人说，你还提起礼物前去给亚帝斯庆贺了呢？”
　　面对着苏菲的不依不饶，亚帝斯似是有些败退的苦笑道：“苏菲小姐，你就别寒碜我了，那些只是过场面的方式罢了，没有别的一点意思。”清咳了一声，微笑道：“早就听人说过，佣兵工会的‘荆刺玫瑰’不仅冷傲而且喜欢拒人于千里之外，今日见了，才知流言果然不可信，呵呵，当然，这也并不排除是刘枫兄弟的功劳。”
　　苏菲再是如何强悍，也终归只是一个女人，面对着亚帝冈这露骨的笑语，俏脸浮上一抹嫣红，宛如桃花，娇啐道：“真是狗嘴吐不出象牙，男人全是一个德行。”说完似乎觉得这句话把自己情郎给打击了进去，转过头，果然看着刘枫正翻着白眼，娇俏的吐了吐粉红的舌头，修长白皙的双臂赶紧揽着刘枫的右手，甜甜的笑道：“当然，枫不在此列。”
　　刘枫无奈的摇了摇头，有些宠腻的伸出手指狠狠在那娇嫩的俏脸之上轻弹了一下，对着那眼睛乱瞟的亚帝冈笑道：“三王子，既然我们成了‘朋友’，如果有关于你那二哥或者什么对佣兵工会不利的消息，就希望你多多留意，刘枫不会忘记你的所助。”
　　亚帝冈笑眯着眼点了点头，等了这么久不就是为了这句话么，呵呵笑道：“既然刘枫兄弟如此爽快，那我也透露一点关于我那二哥最近的动静吧。”
　　刘枫微笑着点了点头，这家伙果然懂得做人，难怪会成为这届帝王位置的热门争夺人选，伸出右手，不顾苏菲那羞涩的反抗，略显霸道的轻轻揽过那柔软的小蛮腰，他发现，他最近似乎越来越喜欢在别人面前，拥着苏菲，那似在象别人表明着，这夺美丽娇艳的花朵，已经名花有主了么？
　　亚帝冈满脸的笑容，面上并没有因为刘枫的这一举动而有什么异动，只是在心头微微嘲笑，嘲笑的对象却是他那可怜的二哥……清咳了一声，微笑道：“最近，据我在二哥宫殿中的密探回报，似乎他经常派人送出一些珍贵的魔法材料以及魔法卷轴，而这些物品的接收人，便是苏菲小姐的父亲，佣兵家族的现任族长，苏颇老先生。”
　　“什么？这家伙，难道还不死心吗？”闻言，苏菲俏脸不禁一变，狠狠的骂道。
　　刘枫眉头微微一皱，亚帝斯的举动很是明显，讨好苏菲的父亲，佣兵家族的族长，如果他真的得到了苏颇的认可，那再凭借他与苏菲名义上的关系，倒还真有可能强行与苏菲成就婚礼，然后入主佣兵工会。
　　当然，这有一个最重要的前提，那便是除非刘枫不存在，很显然，这是不可能的，所以，二王子亚帝斯的这一举动，除了加深了他在苏菲心中的厌恶还有刘枫的敌意之外，绝对不会有其他的结果，因为，一位晋进圣阶的女婿，和一位只是有着三分之一机会登上宝座的王子，这种选择题，只要脑子没出大问题的人，都会选择前者……而能够坐上庞大的佣兵家族的一族之长，脑袋出事的可能，比刘枫从一空间穿越到另一个空间之事，更加的稀少。
　　苏菲显然也想到这了一点，可是她却不知道刘枫的那隐藏的实力，她只知道，星辰阶虽然强悍，可是家族之中，长老会之中，却同样的隐藏着好几位，若是父亲真的决定了这门婚事，她除了以死相逼之外，似乎还真没别的办法，心头的焦躁忍不住浮现在俏脸之上，白皙的玉手紧紧而握。
　　感受到苏菲那有些不知所措和焦急的俏脸，刘枫好笑的摇了摇头，揽住那柔软纤腰的手臂微微用力，轻笑道：“怎么了？别担心，相信我。”
　　苏菲水灵灵的大眼睛紧盯着那双漆黑的双瞳，瞧着其中的温暖笑意和那抹隐藏在深处的自信，心头的焦躁宛如残雪与炽热般的迅速褪却，俏脸之上，重新回复了镇定。
　　亚帝冈一直关注着两人的反映，见到刘枫那依然含笑的脸庞，心头微赞，对他的定力不由得再高看了一层。
　　刘枫微笑着点了点头，笑道：“多谢三王子的消息了，呵呵，不过，任何的诡计在绝对的实力面前，那都是如同薄纸般的脆弱，我会让苏菲的父亲选择好正确的队列。”
　　虽然有些怀疑他所说话的可信度，不过亚帝冈还是笑着点了点头，话题在转了几圈之后，似是不在意的道：“呵呵，和刘枫兄弟一起的还有一位传说中的半龙人吧？”
　　刘枫眉头轻挑，脸色却依然不变，微微点了点头。
　　“呵呵，不知道什么时候，刘枫兄弟能介绍给我见识一番吗？我长这么大还从来没见到过半龙人的模样呢。”亚帝冈似是有些好奇的道。
　　刘枫嘴角一弯，想要拉拢黑大那家伙么？嘿嘿，我倒是真的很好奇，你能用什么东西来调起黑大对你的兴趣，想起黑大的那副脾气，刘枫心头不由得一乐，极其爽快的点了点头，笑道：“好，只要你有时间，便可以来佣兵工会找我，我帮你介绍。”看着亚帝冈那乐开了花的脸庞，嘿嘿笑道：“当然，那家伙的脾气有些怪，到时候，你自己小心点便是。”
　　听到这话，亚帝冈并没有在意，倒是其后面的曲战狠狠的打了一个哆嗦，回想起城门口的事，那家伙打人的姿势，那可纯粹是向死里面揍啊，等下一定要提醒一下三王子，小心别被那蛮横的家伙一拳头给打死了，曲战在心头默默念叨。
　　两人都各自心怀鬼胎的畅聊着，看其热络程度，很让人怀疑他们是不是多年不见的老友，而不是才刚刚认识不到一个耀时的暂时“朋友”。
　　两人的畅聊在半晌之后，却被一身穿制服的女服务员打断了去，女服务员手中捧着的华丽衣衫，用职业化的声音道：“先生，您的女伴选择了最新款的‘红色诱惑’，一万三千枚金币，请问你是刷卡还是……”
　　刘枫眉头一挑，一万三……一件衣服竟然比得上一张瞬移卷轴的钱来，果然，不论什么世界，都是女人的钱最好赚。
　　见到刘枫的表情，亚帝冈还以为他是在为钱不够而烦恼，呵呵一笑，从怀中取出一张紫金卡片，笑道：“今天刚认识刘枫兄弟，就让我来破费吧。”
　　刘枫轻翻了翻白眼，为自己女人买衣服，如果还叫别人付帐的话，自己便可以一头撞死在这里了，抬头看着那眼中微露鄙夷的女服务员，眉头微微一皱，最讨厌的便是这种势力之人，手掌轻翻，五张卡片出现在手上，四张紫金卡片，还有一张水晶卡，一把丢在那女服务员身上，冷声道：“够了么？”
　　女服务员赶忙伸手接过，颤抖着手小心的翻看了起来，在看见了那张水晶卡片和其上的魔法印记之后，身体猛的一抖，连忙陪笑道：“大人，您言重了，有了这张水晶卡片，您有权利在华金商会所属的店铺之中，享受一定份额的免费。”
　　看着那女服务员恭敬的递过来的卡片和那件华丽的红色衣纱，苏菲冷冷一笑，顺手接过卡片：“以后，没有摸清别人的底之前，还是恭敬点为好，那衣服你自己留着吧，我不要了。”
　　瞧着比自己还要生气的苏菲，刘枫无奈的摇了摇头，也不管那脸色惨白的服务员，拥着苏菲就向大门之外走去。
　　身后，亚帝冈带着曲战紧跟了上来，低声道：“刘枫兄弟，作为‘朋友’，我有一件事需要告诉你，小心我大哥，听说他和盗贼工会有些瓜葛，我想凭你的实力或许不会惧，但是，苏菲小姐便要小心了……”
　　刘枫脚步微顿，笑咪咪的点了点头……心头却悄然的一声叹息：“看来得早点把血狼那几个家伙叫回来了啊，自己一人似乎要忙不过来了。”
　　

第一百五十二章：我侥幸的成了圣阶
　　缓步走出豪华的店铺，刘枫眼睛微眯，低声道：“这事，似乎越来越好玩了呢，就连那还未见面的大王子，都被牵扯进来了。”
　　苏菲有些担心的道：“枫，那大王子真的如同亚帝冈所说的，与盗贼工会有着瓜葛吗？”
　　刘枫眉头一挑，轻笑道：“宁可信其有，不可信其无，小心无大错便是，而且凭盗贼工会的实力，那大王子为了得之相助，与它有什么关系，也在情理之中。”
　　“那……那我们岂不是也间接的把大王子也得罪了？”苏菲光洁的额头轻轻一皱，低声道。
　　“怕什么？得罪了便得罪了，有些事情总是不可避免的，这个世界本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我们有那个实力，便是我们吃他，当然，反之的话，他也能吃我们。”刘枫微笑着耸了耸肩，轻轻的安抚着苏菲那略显不安的心扉，沉吟了片刻，忽然问道：“菲儿，关于血狼他们的消息，你没走漏吧？”
　　“没哩。”苏菲得意的扬了扬精致的下巴，娇声道：“他们其实并没进到过星蓝城之中，而是在星蓝城南方不远处的一所小镇之中，他们那么多人，我也只见到过血狼一面，那家伙比我还小心谨慎，来见我的时候都是半夜翻墙进来的。”
　　“那家伙没瞧见什么不该看的东西吧？”刘枫一惊，似是恶狠狠的道。
　　“说什么呢。”苏菲有些生气的轻敲着刘枫胸口之上，娇嗔道：“那时，我正在审阅文件，他突然的闯了进来，可真把我吓了一跳，差点拔出武器就砍了，而你没死的消息，也是从他口中得知到的。”话到这里，眼圈微红，低声道：“你可不知道，当时我有多高兴，听到他说你在‘日不落’，我真是就想立刻的赶过去，可最后却被莉莉那丫头把我拉回去了，嘻嘻。”
　　刘枫心头泛起淡淡的感动，揽住苏菲纤腰的手臂微微用力，片刻之后，方才继续问道：“那就是说，盗贼工会并不知道血狼他们准备升级A级佣兵团的消息？而且也不知道他们是属于你的力量？”
　　苏菲黛眉微皱，半晌后，方才有些不确定的点了点头，道：“应该不知道吧，我们一般联系都很秘密的，就算他们偶尔来到佣兵工会，我都没出来见他们，而且，这也是他们的意思。”
　　刘枫眼睛微眯，轻轻的点了点头，微笑道：“现在可以让他们光明正大的进驻佣兵工会护卫你的安全了，以前他们主要是担忧盗贼工会的实力，现在，有我在了……便可以叫他们将那颗心思放下来……还有，他们那A级佣兵团还没搞定吗？”
　　苏菲白了他一眼，娇嗔道：“你以为A级佣兵团是什么啊？那么好弄……升级A级佣兵团至少需要完成一件A级的任务，可是现在就连B级的任务都难得出现一个，更何况A级，所以，血狼他们也只有继续干等下去了。”
　　刘枫无奈的撇了撇嘴，点了点下巴，轻笑道：“等下你就派人就把他们全部都叫进星蓝城吧，我想，过不了多久，盗贼工会便会接到分会被砸的消息，到时候，真正的战斗方才开始啊。”
　　苏菲微微的点了点头，抬头瞧着那漆黑瞳孔中闪动的温暖，苏菲芳心微甜，可随既有些黯然的道：“枫，你不会怪我吧？是我强行把你牵扯进了我的世界之中，需要面临着这么多的阴谋与险恶。”
　　看着有些自责的苏菲，刘枫感觉到哭笑不得，摸了摸鼻子，轻轻的道：“你是我的女人。”……简简单单的六个字，却道尽了一切……瞧着俏脸之上泛起感动的苏菲，右手狠狠的搂过那柔软的纤腰，将嘴凑到娇嫩的耳垂边，坏笑道：“如果你真的想要感谢我，可以象上次那样啊……”
　　“上次？”苏菲愣了愣，疑惑的望向刘枫，却见到他正将自己的红润嘴唇牢牢盯住，俏脸猛的涨红，声音因过度的羞涩而导致有些断续，“你……你这……这个坏胚子。”
　　刘枫嘿嘿笑着耸了耸肩，直接自动的将这句话，换成了褒义，拥着俏脸深埋在怀中的玉人，在街道上无数道炽热的视线中，安然自得的缓步离开。
　　回到佣兵工会，苏菲也终于的回复了过来，狠狠的白了一眼笑得甚是得意的刘枫，整了整有些凌乱的衣裙，在重新恢复了那个冷傲的荆刺玫瑰之后，这才轻盈的走进佣兵工会。
　　刘枫眯着眼瞧了一眼那守在门口处打盹的护卫，叹息着摇了摇头，紧跟着苏菲走了进去。
　　佣兵工会之中，原本有些吵闹的大厅在苏菲踏进大门之后，立刻的有些安静了下来，各自走到最显眼的地方，摆开自以为最健美，最有魅力的姿势，仰头望天，双手背负，一副绝代强者的孤独模样。
　　苏菲抬起俏脸，轻瞟了一眼众人，又迅速的将视线移开了去，冷冷的道：“无聊。”转身跟莉莉交代了些什么，见到莉莉点头，这才莲步微移，进入了内厅，消失在众人眼中。
　　见到佳人香踪已去，众人遗憾的叹了一口气，可随既又将充斥着杀意与怒火的眼光盯在了笑咪咪走进来的刘枫身上。
　　对于这群实力顶多在六阶的佣兵，刘枫直接将他们无视，慵懒的升了一个懒腰，摇晃着身躯慢吞吞的走进了内厅。
　　在夜色逐渐降临的时候，血狼等人终于接到了消息，准时的抵达了星蓝城，几百人的队伍被血狼分成了好几十波，每拨几人的从几个城门进入，然后钻进了佣兵工会之中。
　　看着眼前脸色有些激动的血狼，暴冈与死囚，刘枫微微一笑，道：“三位老哥，刘枫说过，只要三位护卫菲儿安全，日后若是有事，只管说一声便是。”
　　血狼裂了裂嘴，笑道：“刘兄弟说这话就见外了，能够将佣兵团搞成A级，是我们三人的梦想，就算现在不投入到苏菲会长的手下，想必不久之后，我们也会无奈的找上一个实力比较硬的靠山，到时候，那种屈居篱下的感觉，可能会更不好受。”
　　挨着刘枫身边而坐的苏菲，甜甜的一笑，再没了对待外人的冷傲，娇笑道：“血狼大哥，你就别取笑我了，菲儿的实力自己清楚，我只是希望，在必要的时候，能够获得血狼大哥们的相助，那便已满足，其余的时候，三位还是佣兵团的团长，菲儿并不会指手画脚。”
　　听到苏菲如此说，血狼三人裂嘴笑了，他们三人最担心的便是投靠了苏菲之后，会被更改一些佣兵团的规矩或者其他的什么，三人对自己手下的佣兵非常清楚，若是真的换了一个女人来指挥从战场上活下来的他们，那可能第二天佣兵团便会跑得一个人影都没了。
　　血狼乐呵呵的连连点头，笑道：“既然苏菲会长如此厚待我们兄弟，日后有事，我们佣兵团定然会替你顶抗。”
　　苏菲俏脸之上，带着迷人的笑容，微微点了点精致的下巴，道：“以后，三位团长便要进驻在佣兵工会，菲儿只要一接到A级的任务，一定会先给你们截留着。”
　　听到苏菲的保证，血狼三人在心底悄悄的松了一口气，这便是升级A级任务最困难的地方了，毕竟A级任务是可遇而不可求，往往这种任务一出来，便会被各个工会所截留，留下给自己家族之中备用，平常没有关系的佣兵团，打死都不可能单独接到这种任务。
　　血狼略显激动的拱了拱手，道：“如此，那就多谢苏菲会长了。”
　　见到双方的公事谈完，刘枫微微一笑，问道：“血狼老哥，暴特那几个家伙去你们那里了么？”
　　“哦，呵呵，暴特那几个家伙啊。”血狼裂嘴笑了起来，指着死囚笑道：“暴特他们刚来，便被这家伙强行的把人给要走了，嘿嘿。”
　　见到刘枫那有些诧异的目光，死囚极其难看的扯了扯嘴，露出一丝恐怖的笑容，干声道：“那几个家伙很好，能力，脾气都很对我的胃口，所以我便把他们要到了我的死囚卫中，那里也很适合他们。”
　　刘枫了然的点了点头，的确，凭那几个家伙浑身的暴虐气息，普通人只要稍稍靠近他们一点，便会感到毛骨悚然，或许，只有同样是从囚牢里出来的死囚卫，才能和他们打成一片吧。
　　一直没有说话的暴冈见到正事差不多已经完毕，这才呼了一口气，嘿嘿笑道：“刘老弟，你这家伙真是了不起，竟然能够把盗贼工会的那两个老家伙给干掉，你肯定已经位于星辰顶峰了吧。”暴冈的话语之中，有着掩藏不住的嫉羡，星辰顶峰……哎，就光是普通的星辰阶，便能够让自己等人追上一生了。
　　刘枫眼睛轻轻眨动，微微一笑，手掌上把玩着那翠绿色的茶杯，轻笑道：“有一件事情，很想告诉诸位……”
　　瞧着刘枫的神色，屋里包括苏菲在内的所有人，都有些好奇的眨了眨眼睛，期待着他的下一句话，可是，当这一句话出口之时，他们似乎觉得脑袋要被震爆了。
　　刘枫轻抿了一口茶水，淡淡的道：“在兽人大决战后，我侥幸的成为了……‘圣阶’……”
　　

第一百五十三章：解决内部问题
　　房间之中，陷入了死一般的寂静，空气似乎在这一刻凝固了起来，震撼性的淡淡一句话，将血狼三人以及苏菲震得发傻了起来，脑子之中，嗡嗡的响成一片，久久不能停息，宽敞的房间之中，只有着刘枫轻啐着茶水的悠闲低声。
　　许久之后，血狼终于晃晃悠悠的醒了过来，裂着嘴傻笑了几声，干涩道：“刘老弟，你……你在和我们开玩笑吧？呵呵，呵呵……”
　　看着血狼那傻笑的脸庞，再看看虽然并没出声，但是脸上却表达出同一个意思的暴冈与死囚，刘枫翻了翻白眼，也懒得理他们，侧过头，瞧着因为过度的惊讶而用小手捂住那红润嘴唇的苏菲，轻笑道：“菲儿，你呢？相信吗？”
　　苏菲一愣，水灵的大眼睛盯上了那双漆黑得宛如深墨的瞳孔，片刻之后，微笑着点了点精致的下巴，柔声道：“你说的，我都信。”虽然一个二十多岁就晋入圣阶的强者，说出来很让人感到匪夷所思，不过，苏菲就是相信，她知道，自己所喜爱的这黑发黑瞳之人，他的本事绝对不会象他的面貌这般平凡，而就算是这张平凡的脸，都有着其独特的诱人魅力，只不过这种隐藏的魅力，只有眼光独到的女人才能发觉，苏菲很庆幸，庆幸自己发现了那股魅力，并且深陷其中，但在掉入这个男人的怀中之时，也获得了他付出的真心。
　　苏菲柔和的轻语，让刘枫心头微暖，伸出右手将俏脸通红的美人揽入怀中，微笑道：“为什么相信？二十多岁的圣阶，在近千年中可从没出现过哦。”
　　感受到那温暖的怀抱，苏菲轻扬起俏脸，得意道：“因为你是我寻找到的男人。”
　　刘枫撇了撇嘴，手指宠腻的在那娇俏柔嫩的俏脸之上轻轻一弹，转过头，对着神智还是有些不清楚三人笑道：“还是不相信？”见到三人木然的点头，无奈的摇了摇头，手掌平伸而出，清冷的喝道：“缚。”
　　空间一阵细微的波动传出，在三人还来不及反映的情况之下，迅速的封锁了他们周身的空间……血狼三人心头骇然无比，因为在那股波动席卷开后，他们失去了对自己身体的控制能力，全身上下唯一还能够转动的便只有那双惊恐的眼珠，这……这便是圣阶的力量吗？举手投足之间就将三名八阶强者瞬间解决？
　　刘枫瞧着在被锁在虚空一动也动不了的三人，微微一笑，却并不着急替他们解开，在狎意的喝了一口茶之后，右手轻轻的在怀中玉人那柔软的腰间之上缓缓移动。
　　苏菲红着俏脸，扭了扭纤腰，躲开那只作恶的魔爪，娇嗔道：“枫，别……这里还有人呢。”
　　刘枫对着虚空中的三人轻扬了扬下巴，笑道：“他们现在被封锁在空间之中，除了还能呼吸之外，外间的一切都已经被空间所隔断，所以，他们现在既看见我们所做之事，也听不见我们的说话声音。”
　　苏菲黛眉微微一皱，有些不解的道：“枫，你这一举动，有示威的味道啊，你……”
　　见到苏菲的表情，刘枫微微笑道：“你也发现了么，那他们也应该清楚，我在他们面前暴露实力的目的。”
　　“虽然在‘日不落’我曾经变相的救过他们一次，可是那种感觉很快就会随着时间淡去，他们这次合团建立A级佣兵团，实力已经大增，凭我以前的星辰实力已经越来越对他们形不成什么压制，他们或许也是想到了这一点，心中才会出现别的心思。”
　　“别的心思？”苏菲光洁的额头细细的皱起，疑惑的问道。
　　“恩，他们来的时候，我就曾经交代过，护卫你的安全为重，可是他们呢？在来到星蓝城之中，却因为惧怕盗贼工会的实力，而独自的龟缩在小镇之中，不过还好，算他们并没有真正的忘掉我对他们的恩惠，如果他们今天晚上接到通知，没有赶来星蓝城的话，日后，可能我便可能真的会对他们下手……”刘枫眼睛微眯，寒光从中掠过，继续道：“所以，今天晚上我才会暴露出自己晋升圣阶的实力，将他们那隐存的异心消除而去，不然以后他们的A级佣兵团一旦成功建立，可能，你就没有权利再干涉他们了。”
　　苏菲轻轻的点了点精致的下巴，轻声道：“那他们现在还没别的心思吧。”
　　“恩，暂时还没，今天晚上的事，就当是给他们以前所做事的教训吧，八阶……哼，九阶星辰在我眼中，现在也算不了什么，若真是惹恼了我，把人全部给杀了又有何妨。”刘枫点了点头，冷声道。
　　苏菲甜甜的一笑，忽然嗔怒道：“可是你为什么不早点告诉我你成了圣阶，害我听到那肯帝斯去讨好我父亲的事之后，那么担心。”
　　“额。”刘枫无语的摸了摸鼻子，笑道：“我这不是为了给你一个惊喜嘛，再说，难道我还真会让你被那啥狗屁二王子给抢了啊。”左臂微微用力，将苏菲紧紧的拥进怀中，略显张狂的道：“我说过，你是我的女人，无论谁也夺不走。”
　　苏菲小手轻捂着红润的嘴唇娇笑了起来，芳心之中宛如化开了一大片蜜糖一般，甜蜜腻人，精致的下巴微微扬起，得意的道：“枫，你知道我在家族之中说过什么吗？我说我自己找到了心爱的男人，而且他一定会成为圣阶强者出现在我面前，没想到……这话竟然真的实现了，咯咯，好高兴。”
　　看着笑得象是小狐狸般的苏菲，刘枫无奈的翻了翻白眼。
　　苏菲拉着刘枫的手臂，神秘的笑道：“你知道我父亲怎么说吗？”
　　瞧着神秘西西的苏菲，刘枫嘴角一撇，扶在那柔软纤腰上的手，猛的下滑，狠狠的一巴掌拍在那丰满挺翘之上，恶声道：“还给我玩这套，信不信就在这里把你吃了。”
　　敏感处被袭，苏菲俏脸涨红，水灵的大眼睛羞愤的盯着那恶人，见到那又微微扬起的手掌，心头一跳，连忙求饶，快速的娇声道：“我父亲他说，如果你找的那男人真的能在你还没变成老太婆之前，成为圣阶，我就把你嫁给他，咯咯。”
　　刘枫翻了翻白眼，郁闷的摇了摇头，那还未见面的岳父把自己想得也太低了吧。
　　刘枫轻挥了挥衣袍，空间波动再次席卷而出，将那片凝固的虚空消散了开去，一股柔和的力量托付在三人缓缓的落了下来。
　　血狼三人脸色有些变幻，他们不是蠢人，刘枫的举动他们清楚的明白，但这事，的确是自己等人事先做的不好，而且在今天晚上之前，竟还存有别的心思，虽然只是稍稍动了一下别的念头，还没实际运动起来，不过，也幸亏是还没运动起来，不然自己三人今天晚上还能不能从这房间走出去，还是一未知数，但是认真的说起来，还是自己等人先违反了当初的约定啊。
　　想起刚刚那股强悍得令他们心惊胆颤的空间波动，无力的感觉不自觉的从心头悄然浮现，在那种力量之下，身为八阶强者的自己与即将上餐的待宰之鸡没什么两样……那便是属于圣阶的力量吗？太恐怖了……人家要灭了自己三人，恐怕就只是弹指之间的事吧。
　　抬起头，看着那满脸温和笑容的刘枫，血狼有些惭愧的裂了裂嘴，苦笑道：“刘……”话到这里，却忽然的听下了口，以前刘枫还只是星辰阶，凭借着那良好的关系，叫一声老弟倒是无可厚非，可是现在人家不仅直接晋入传说中的圣阶，而且，相互之间的关系，也因为自己等人那隐藏的心思，有些疏离了起来。
　　瞧着有些尴尬的血狼，刘枫沉默的低下了头，半晌之后，方才缓缓的道：“三位老哥，虽然你们曾经有过别的心思，可是，既然你们今天晚上接到消息，依然肯来星蓝城，就说明，你们还没有忘记我们当初的约定，我刘枫还是那句话，只要你们还在菲儿手下，那么我们便还是朋友，你们依然可以如同以往的那般称呼我便可，而且，上次约定中，我说过的话，依然有效，日后有需我相助的事，只管说一声。”
　　血狼轻点了点头，沉声道：“刘老弟，这次的事，是我们先做得有些不道义，怪不得你，只是当初看见盗贼工会中的两名星辰强者，为了手下那些同生入死的兄弟着想，这才有些逃避的躲在了小镇之中，今后……我们便同苏菲会长站在了同一条船上，一荣具荣，一损具损……”一口气将话说完的血狼，从怀中取出一张羊皮纸，咬破手指，在其上狠狠的一按，暴冈与死囚对视了一眼，也同样的咬破手指，狠狠的按在其上，三人点完之后，羊皮纸微微散发出红色的光芒，血狼郑重的将之递给苏菲，重重的点了点头，道：“苏菲会长，这是魔法契约，有了这契约的牵制，我等三人，日后绝对不会再起半点异心。”
　　苏菲小心的接过，微微的朝血狼鞠躬，轻声道：“血狼大哥，菲儿不会如同下属一般的对待你们，还请放心……”
　　见到血狼三人签定了魔法契约，刘枫这才在心中悄悄的松了一口气，只有先把内部问题完美的解决了，这才能够放下心来的迎接不久之后盗贼工会的疯狂。
　　

第一百五十四章：焕然一新的佣兵工会
　　当银月降落，耀日东升之时，佣兵工会迎来了新的一天。
　　赶往佣兵工会准备开始一天新的任务旅程的佣兵，忽然的发现佣兵工会似乎变了，变得再没有了往日那种懒散的气息，取而代之的是一股蓬勃的气氛，大门口边，也没有了那两个整天睡觉的垃圾护卫，换之的是四个体形庞大的壮汉，四人浑身散发出一股凌厉的气势，四双铜铃大的眼睛，紧紧的在往来佣兵身上，来回扫描，双手紧紧的握着佩带在腰间的锋利武器，似乎随时准备对付任何的突发事故。
　　在这四个足有五阶实力的壮汉怒盯之下，所有的佣兵心头微微一抖，都不由自主的选择了顺着人流涌进工会之中，再没有象往常那般胡乱拥挤，吵乱不堪。
　　进入大厅，佣兵们发现在任务接交处的前台处，似乎也多上了许多人，有感知敏锐的佣兵发现，在大厅之中的各个隐蔽的角落之中，站立着一些同样是佣兵服装的大汉，只不过，这些大汉手臂之上都佩带有一枚会章，那是佣兵工会护卫队方才能够佩带的独特徽章，虽然这些大汉混淆在无数佣兵之中，但是那如同电一般的视线，却牢牢的在大厅之中结成一片网状，将所有人都囊括在视线之中。
　　“佣兵工会到底发生了什么？这些实力如此强悍的佣兵是苏菲会长在哪请来的？”同一种疑惑在所有佣兵心中悄然升起。
　　佣兵工会最高的一处建筑，刘枫，苏菲与血狼，暴冈，死囚三人居高临下的俯览着佣兵工会之中的所有场景，在见到那些浑身气势凌厉的佣兵护卫之后，刘枫满意的笑了，轻轻赞叹道：“不愧是从残酷的战场之上生存下来的勇士，光这气势就比普通的佣兵好上了一大截，真是不错。”
　　在这里，虽然名义上苏菲是会长，可是血狼他们都清楚，若是没有刘枫强悍的实力相支持，苏菲这个会长可是绝对当不长的，而且苏菲也总是喜欢听取刘枫的建议，可虽说是建议，但貌似刘枫说出来的，苏菲还真没一次反对过。
　　所以，听到刘枫的满意的话语，血狼三人对视了一眼，悄悄的松了一口气，对于他们的这些属下，他们心中也是很满意，原本三个佣兵团合起来足有上千多人，可是在经过精简之后，便只余下了四百多人，不过，这四百多人却全都是精英，战斗力比之前，只强不弱。
　　血狼呵呵的裂嘴一笑，道：“这些佣兵可是我们精挑细选出来的，每一个都有着四阶以上的实力，这也是为了以后的A级佣兵团做打算，我们可是坚持宁缺勿烂的原则。”
　　“这些崽子也能算得上是精英？这种货色，我一口烈焰喷过去，利马就会死上好几百。”不屑的大笑声从后面传出，猖狂的话语，令得血狼三人怒目而视。
　　一彪形大汉突兀的出现在高楼之上撇嘴笑道，瞧着三人那副表情，不由得嘿嘿一笑，摇晃着身躯，直接从三人中间蛮横的撞了过去，巨大的力量竟然将三人撞得一个踉跄，若不是刘枫挥了挥衣袍将三人托起，他们便会被那股强悍的力量给撞下高楼。
　　看着那条彪形的背影，血狼三人骇然的对视了一眼，这又是从哪里冒出来的怪物？光凭肉体的力量便将三人给强行撞翻，这。
　　这条彪形大汉除了黑柏柯那个半龙人，会有着如此强横的肉体能量之外，还真是没有别人了……黑柏柯大步的跨在刘枫面前，十分郁闷的道：“我说，刘枫，这他妈的日子，也太难过了吧，我每天手痒得厉害啊。”
　　刘枫听到他那郁闷的话，更是郁闷的翻了翻白眼，再郁闷的道：“我说，黑大爷，那你还想干什么？冲出去把星蓝城所有人乱杀一通？让你享受几天清福，怎么嚎得跟要了你的命似的。”
　　“噗嗤。”见到刘枫说出这番话，旁边的苏菲不由得娇笑了出声来。
　　“清福？那东西我老黑可享受不起，我还是喜欢杀杀人，打打架。”黑柏柯脑袋使劲的摇动着，似乎还真是对那啥清福，很是感到几分畏惧……眼睛忽然的一亮，嘿嘿笑道：“要不，我们去把别的跟佣兵工会有仇的工会全部给砸了？你说好不好？”
　　刘枫嘴角一扯，额头之上，青筋跳动，咬牙道：“好，怎么不好……您老喜欢做，就去做吧，我可没您那么大的胆子。”
　　瞧见刘枫这模样，黑柏柯愉快的嘿嘿笑了出来：“谁叫你这家伙，竟然让我手痒了这么天，不气气你，怎么能出得了我心中的气。”
　　刘枫狠狠的翻了翻白眼，也懒得再理这一天活泼得精力过剩的半龙人，带着一行人慢吞吞的下了楼。
　　佣兵工会之外，三王子亚帝冈看着那守卫在大门处的四条大汉，眉头轻轻皱起，自语道：“刘枫那家伙是从哪里搞来的这么强悍的佣兵？而且貌似数量还不少啊。”
　　身后的曲战不屑的裂嘴笑道：“三王子，这些才五阶左右的佣兵，我一个人就能解决好几十个，没啥好惊讶的。”
　　“哦？那三百呢？三千呢？你也能一个人能解决？如果你真的那么勇猛的话，我还用得着跟二哥，大哥那么干耗着吗？直接派你出去把他们杀了那岂不是更好？”亚帝冈斜瞟着曲战，冷笑道。
　　曲战嘿嘿一笑，抓了抓脑袋，不敢再说一句话，三十个可解决，三百个，就是人家把他解决了。
　　“走吧，进去，我真的很想见识一下你所说的那个半龙人，嘿嘿，如果他真的有你说的那么强悍的话，我会用尽一切办法将之拉拢过来。”亚帝冈有些期待的眯眼轻笑道。
　　“三王子，你不是和刘枫暂时结盟了吗？为什么还要冒着得罪他的风险，去抢那半龙人啊？”曲战疑惑的道。
　　“哼，结盟？那只不过是口头上的话罢了，半龙人，嘿嘿，我的心思可不在一个半龙人身上啊，既然他是一个半龙人，在其之后，总会有一个龙老爸或者龙老妈吧？嘿嘿。”亚帝冈不屑的撇了撇嘴，眼色有些火热。
　　“走吧。”挥了挥手，亚帝冈毫不在意那四个护卫的狼虎视线，安然自得的走进了工会之中。
　　进入到佣兵大厅，亚帝冈眉头又是一皱，视线在滑动之间，在一某些佣兵身上扫过，那凌厉的气势让他在心头一声暗赞：“好强悍的佣兵，看这些人手上的臂徽，也应该是刘枫那家伙请来的护卫吧，真是狗屎运啊。”
　　快步走上前台，对着那漂亮的女服务员，行了一个贵族礼，微笑道：“请你帮我通知一下苏菲会长与刘枫先生，就说亚帝冈来访。”
　　女服务员看了衣冠整齐的亚帝冈，用职业化的声音甜笑道：“好，您请跟我来。”说完，摇摆着身躯，将亚帝冈引入了内厅之中。
　　接到女服务员传来的消息，刘枫与苏菲微微愣了愣。
　　刘枫轻瞟了一眼身边扯着嗓子喊无聊的黑柏柯，轻笑道：“看来这家伙似乎对黑大很有兴趣啊，呵呵。”
　　听到刘枫这有些暧昧的话语，黑柏柯狠狠的打了一个哆嗦，恶声道：“老子可不喜欢男人，老子可是有老婆的人。”
　　刘枫微微一笑，也不理他，拉着苏菲朝客厅走去，笑道：“走吧，黑大，看看那家伙到底想做什么。”
　　黑柏柯裂了裂嘴，虽然不愿，但还是骂骂咧咧的紧跟在其身后。
　　大厅之中，看见刘枫的身影，亚帝冈连忙将手中的茶杯放下，笑呵呵的迎了上来，笑道：“刘兄弟啊，你们这佣兵工会可是变了许多啊，现在可是很多有心人都在关注你们了，呵呵。”
　　刘枫眉头轻挑，看来是佣兵工会突然暴涨的实力，让各大势力开始警戒了起来啊，不过，注意就注意吧，反正工会的王牌又不是那些暴露出来的佣兵，不在意的耸了耸肩，微笑道：“三王子，你大驾佣兵工会，不会就只是来提醒我们这点的吧？”
　　亚帝冈笑着点了点头，呵呵笑道：“刘兄弟，我可是为了上次你答应的事情，特意过来的。”
　　刘枫心头一声冷笑，你这挖墙角的人也挖得太嚣张了吧，不过你若真的能把黑大给拉走的话，我倒还真是会说一声佩服，心头的所想，刘枫当然不会暴露到脸上，下巴微微朝身后的黑柏柯扬了扬，有些不怀好意的笑道：“喏，这便是那半龙人，黑柏柯。”
　　亚帝冈迅速的将视线转移到黑柏柯身上，见到那彪形的身形，不由得眼睛一亮，随既有些疑惑的道：“刘兄弟，我记得半龙人，应该是有着巨龙的脑袋吧？那为什么？”
　　刘枫眯着眼，笑道：“实力到了九阶之上，半龙人当然会懂得变身，你若是喜欢看他以前的那丑陋脑袋，你便自己去说服他吧，不过，先多嘴一句，他脾气貌似有点暴躁，你自己小心点吧。”
　　亚帝冈满脸笑容的走上前去，微笑道：“你好，半龙人先生，我是星蓝帝国的三王子亚帝冈，我非常喜欢巨龙一族，不知道我是否有那个荣幸，能够见识一下你那独特的龙头？”
　　身后的刘枫听到这话，差点爆笑出口，这家伙今天怎么弱智了许多？说话都这么搞笑。
　　黑柏柯性子本就粗暴，最讨厌的便是那种繁文缛节，见到这小白脸的家伙罗里落嗦的说了一大堆，竟然想看自己的那颗龙头，忍不住的一声暴喝：“你他妈的当我街边卖艺的啊？说变就给你变？靠，你当你谁啊，龙皇么？”
　　

第一百五十五章：工会之争
　　黑柏柯的性子本来就是桀骜不逊，在这里，除了刘枫的话，他能听进一二之外，其他人他一般都是直接选择无视，而对于眼前的这位啥王子，他实在是想不出理由来需要对他温柔一些的理由。
　　被黑柏柯一阵怒骂，亚帝冈笑容僵硬在了脸上，嘴角轻轻抽动，不过好在他定力颇深，在几个深呼吸之后，终于慢慢的回复了过来，回过头来冲着刘枫苦笑道：“刘兄弟，你这位朋友的确不一般啊。”
　　刘枫点了点头，微笑道：“三王子，你不必介意，这家伙对人说话一直都是这个模样，可没针对你的意思。”
　　听到刘枫的话语，亚帝冈的脸色稍稍的柔和了一些，心头一声苦笑：“看来自己真是被那头半龙人身后隐藏的巨大力量给冲昏了头，竟然做出这么冒失的举动。”
　　有了这极其不爽的碰壁，亚帝冈与刘枫聊了一阵之后，似好心的嘱咐其小心二王子的话后，这才告辞离去，临走之时，眼神还幽怨的在黑柏柯身上一瞟，令得黑柏柯凶狠的裂了裂嘴，狠不得冲上前去把这家伙的脑袋给砸个烯巴烂，不过好在被刘枫那警戒的视线给迅速瞪了回去。
　　“嘿嘿，这家伙想把我们当枪使，用来对付亚帝斯吗？”刘枫瞧着那条消失在远处的身影，撇嘴笑道。
　　“妈的，对于这种人，还这么罗嗦干什么，直接杀了不就得了。”黑柏柯不耐烦的裂嘴骂道，看来他还真是被亚帝冈那怪异的眼神搞得火大不已。
　　“杀了？然后星蓝帝国那陛下再倾国之力，前来追杀我们？你可别把星蓝帝国皇家实力想得太差，他们或许整体实力比不上龙族，但是要杀你，我想，还是有很大的可能。”刘枫斜瞟了一眼黑柏柯，嘲道。
　　黑柏柯翻了翻白眼，很明显是没把刘枫的话听进心中。
　　刘枫见到他这副模样，再想起他那副天不怕地不怕的性子，苦笑着摇了摇头，放弃了继续给他纠正的想法，随他怎么想去吧，只要别给我惹出大麻烦就成。
　　苏菲有些好奇的盯着黑柏柯，围着他转了两圈，娇笑道：“黑大哥，你真是半龙人吗？枫和我说的时候，我还不敢相信呢。”
　　“如假包换。”黑柏柯对于苏菲倒是客气，当然，这其中也并不排除因为她是刘枫女人的原因，摊了摊手，大笑道。
　　苏菲可爱的咂了咂嘴，似乎有些感到不可置信，半龙人啊，那可是大陆上除了巨龙之外，最为强悍的生物了，竟然会被自己看见了。
　　正当苏菲还打算好奇的摸一下黑柏柯那硕大的头颅的时候，一护卫急冲冲拿着一封信卷跑了进来。
　　见到有外人闯入，苏菲迅速的卸下了娇笑，俏脸之上回复了往日的冷傲，那种变脸速度让大厅中的两个男人，不约而同的竖起了大拇指。
　　“什么事？”苏菲微皱着黛眉，清冷的道。
　　“会长，这是刚刚接到的信，是从佣兵家族之中传出来的。”护卫恭敬的行了一礼，递上了那封羊皮指卷。
　　苏菲轻点了点精致的下巴，伸手接过，小心的将信指拆开，仔细的阅读了起来，随着视线的下移，苏菲俏脸越来越难看，一口气将所有内容看完，俏脸阴沉的似乎要滴出水来一般，怒声道：“长老院里的那些全是老糊涂吗？凭什么要我把星蓝城的佣兵工会交出去。”
　　听到她这话，刘枫眉头一皱，疑惑道：“怎么了？菲儿？”
　　“喏，你看吧，这些一天只知道指手划脚的老东西，真是烦人。”苏菲怒气冲冲的将手中的羊皮卷递了过去。
　　刘枫拿着羊皮卷迅速的浏览了一遍，看出了其中的大致意思……信上说，因为苏菲在星蓝城的实力太弱，为了不使佣兵工会在这一届的工会之争中，又落败给盗贼工会，长老院决定派遣苏狮率领其A级残狮佣兵团前去星蓝城相助，当然，信中还委婉的指出，让苏菲把会长一职交给残狮代理，而其本人，还是快点准备与二王子多多接触，以方便日后结交这股对佣兵工会有利的实力。
　　刘枫眼睛微眯，寒光猛的暴射而出，寒声道：“交出会长一职？还让菲儿多去和二王子联络一下感情？这些老混蛋脑子里装的是什么？”深深了吸了一口气，将心头的怒火压下，有些疑惑的道：“菲儿，将盗贼工会直接撵出了星蓝城，这难道还不能证明你的实力？”
　　苏菲摇了摇头，苦笑道：“这件事如果他们真的相信，现在可能已经马上派家族的精英来护卫我的安全了，可是，就是因为这事太不可思议，所以，他们压根就没往我身上想，或许，他们还以为又是哪位隐藏在佣兵之中的强者干的吧，毕竟这种事又不是第一次发生。”
　　刘枫眉头狠狠的一皱，冷声道：“那叫你多多和二王子多多接触，那又是什么意思？”
　　“看来这便是亚帝斯讨好父亲后的好处吧。”苏菲撇了撇嘴，忽然笑吟吟的道：“不过，他们似乎都不知道一件事哩，那就是枫你的真实实力，这才是一件足以翻天的王牌哦。”
　　“那你的会长职位交还是不交？”刘枫伸出手臂，揽过那柔软的纤腰，问道。
　　“交？凭什么要交给苏狮那家伙？”苏菲眨了眨修长的睫毛，不屑的摇了摇头，娇笑道：“以前我的实力的确不如他，可是我现在不仅有你的支持，还有血狼他们那并不比残狮佣兵团弱的属下，我现在的实力绝对比他只强不弱，那我又凭什么要把工会会长交给他？呵呵，至于长老会的命令么，就让它见鬼去吧，我展现出来的实力，会让他们乖乖闭上嘴的。”话到这里，顿了顿，苏菲一副怯生生的模样，腻声道：“枫，你可一定要帮我哦。”
　　刘枫翻了翻白眼，自己明明知道答案，还要多嘴来问……女人的心思就是这般的令人琢磨不透，无奈的苦笑，微笑道：“帮，肯定帮，就算你现在要当族长，我都会尽全力帮你，满意了？”
　　听到情郎的话语，苏菲甜甜一笑，忽然的正色了起来，道：“那苏狮怎么处理？他来了之后，我若是不交出会长一职，他肯定不会善罢甘休的，而且，他在家族之中的势力颇大，我们也不能杀了他。”
　　刘枫细长的眼瞳微眯，杀意轻闪而过，轻笑道：“如果他真的死缠不休的话，那你也不用顾及太多，反正，我永远站在你身后支持你，身后的势力？呵呵，那些只不是你们家族之中某些人对他有点期望而已，只要把这股期望给打破了，某些人自然会撤去对他的支持。”轻刮了刮苏菲那挺俏的雪鼻，微笑道：“那苏狮只不过是一点小插曲而已，我们的真正敌人，还是盗贼工会，哦……那信中提到的工会之争又是什么东西？”
　　听到这一个问题，苏菲光洁的额头微微皱起，整了一下脑海中的记忆，这才缓缓的道：“工会之争，顾名思义，那便是各大工会之间的较量，其实这工会之争并没有什么实际的好处，只有一个虚无的排名而已，可是不知道为什么，所有工会都对这个虚无的排名都是极为的热衷，我在家族的会议上听得最多的谈论便是如何如何获得更高的排名，哎，真是一群无聊的人。”话到最后，苏菲似是很无奈的敲了敲光洁的额头。
　　刘枫微微一笑，他倒不觉得各大工会这是无聊的举动，能够获得更好的名次，那便是实力的象征，这不仅能够获得更多人的追随以加强各自工会的实力，还能满足着那人人都存在的虚荣心。
　　“一共有哪些工会？你们派第几？”刘枫有些好奇的问道。
　　苏菲可爱的瘪嘴娇笑道：“比较强大的工会只有七个，其他的还有许多弱小的工会，这些一般都没资格参加工会之争，七大工会分别是，魔法工会，盗贼，佣兵，骑士，格斗，弓箭，战士工会，上一次的工会之争是三年前，那万年老大的名头依旧稳稳的落在了魔法工会头上，以下分别是战士工会，骑士，格斗，盗贼，佣兵，弓箭，我们佣兵工会上次便败在盗贼工会手中，取得倒数第二的位置，呵呵，这个结果，可是令得家族中长老院中的那些老家伙差点被气死。”苏菲捂着小嘴，有些幸灾乐祸的笑道。
　　“前面的工会实力很强？”刘枫摸着鼻子，笑问道。
　　“恩，很强，没有星辰的实力，上去只有送死的份，而战士工会上次的出战之人，竟然已经修炼出了斗气铠甲，其他工会的出战人也全都是在星辰阶中位列顶峰的层次。”苏菲重重的点了点头，沉声道。
　　“哦……很有趣的工会之争，不过，我们还是得先把那准备前来赴职的苏狮团长给搞定吧。”刘枫轻眨了眨眼睛，有些不怀好意的笑道。
　　

第一百五十六章：争夺会长之位
　　远离星蓝城的一座小城，这里是盗贼工会的大本营，这里是盗贼的天堂。
　　在小城最中间的一座庞大连绵的院落，一所宽敞的密室之中，几十个黑影人各种龟缩在房间的黑暗之中，谁也见不到谁的真面目，只有那偶尔耸动的阴影证明着，这里有人站立。
　　一道干涩的苍老声音从一道墙角之中传出，在空荡荡的房间之中来回飘荡。
　　“今天叫大家来这里，凭你们的情报能力，或许已经知道到底发生了什么事了吧？”
　　听到这苍老的声音，多处影子微动了动，不过却并没有一个人回答，苍老声音的主人也不在意，在沉默了片刻之后，继续嘶哑道：“列古和别克两位长老在星蓝城失去了踪迹，我想……他们应该被杀了。”
　　“大长老，列古与别克怎么说也是星辰阶，而且藏匿身形的本领也不弱，能够将他们两人全部杀死，这……是不是有些不太可能？”一声音从某处传出，有些怀疑的道。
　　“咳，虽然不太清楚当时发生了什么，不过事后我接到消息，曾经派人秘密的进入星蓝城在盗贼工会之中探察了一番，虽然没有找到一具尸体，不过，却发现盗贼工会之中的土地略显干燥，有些地方甚至还出现了干枯裂痕。”苍老的声音干咳了一声，轻轻的道。
　　“那……那难道是有人用炽热的火能量将尸体全部销毁了？”不确定的声音从某墙角传出。
　　“恩，而且此人对火系能量控制得极为高超，在盗贼工会的院落之中，除了地面因为高温而显得有些干燥之外，就连那极易燃烧的干枯树干，都没有一点烤烧的痕迹。”
　　“根据我们的情报调查，下手之人，很有可能是最近才抵达佣兵工会的那名黑发年轻人与一名壮汉，那黑发人经过我的调查，发现此人曾经参加过这一届的兽人大决斗，实力应该在星辰颠峰，不过，那名壮汉的来路便有些莫名其妙，似乎是突然冒出来的一般，不过，观其气势，浑身隐隐露出一丝炽热的火元素气息，实力也应该不会比那年轻人弱，而且，最主要的便是，他与那个销毁尸体的下手之人，有着一个共同点，那便都是火系……”苍老的声音，不断从某个角落之中传出，在房间所有人耳中轻轻徘徊。
　　“佣兵工会？星蓝城的主事似乎是那个叫苏菲的小丫头吧？桀桀，那两个嚣张之极的老家伙，竟然会在阴沟里翻船，我想，就算他们没死，也没脸回来了吧，嘿嘿。”阴冷的嘲笑声忽然的从某个阴暗的角落之中传了出来。
　　“费长老，人死都死了，你们以前的恩怨便丢了吧。”苍老的声音似乎有些不满他对死人的嘲笑，出言轻斥道。
　　“是，大长老。”阴冷的声音恭敬的道，不过在其声音之中，幸灾乐祸的笑声仍然不止。
　　“星蓝城这块肥肉，我们盗贼工会绝对不能放弃，不管付出多大的代价，都必须夺回来，而且，为了洗刷之前的屈辱，是该清杀某些嚣张的工会了，不然，任谁都以为我盗贼工会是打不还手的善人，那我们的杀手，还需要存在的理由吗？”苍老的声音忽然的变得阴狠了起来，桀桀笑道：“费长老，葛长老，血长老，何长老，这次便由你们四人带领一百暗影卫前往星蓝城夺回本属于我们的东西吧，记住……如果失败，你们应该知道会有什么后果……当然，如果成功了的话，你们就进驻在星蓝城之中吧，不用再去管你们以前的那没有多少油水的破分会了。”
　　四条隐藏在黑暗中的阴影微微一抖，声音之中却忍不住的出现点点喜意：“是，大长老。”星蓝城的分会那可是肥差啊，比自己以前管理的中等分会不知道强到哪里去了，至于是否会失败，呵呵，这一念头只在他们心头一闪便消逝了去，四名位于星辰顶峰的强者，若是连同等级的两人都解决不掉，呵呵，那他们还真没什么理由活在这世上了。
　　看着那四条闪电般跃出房间中的影子，苍老的声音无力的再次响起：“好了，大家散了吧，至于那即将来到的工会之争，我已经有了人选，你们不必再为此吵闹，散吧。”说完最后一字，苍老的声音便消逝了音迹，房屋之中，影子们在苍老声音消失之后，这才晃动身躯，瞬间消失在了房间之中。
　　在盗贼工会大部队即将动身的时候，在星蓝城，苏菲与刘枫他们已经迎来了那位前来夺取会长之职的苏狮以及他的残狮佣兵团。
　　本来极为宽敞的佣兵大厅，却忽然在无数正在接任务佣兵愕然的眼神之中，冲进了足有三百多左右的强悍佣兵，将大厅挤得熙壤之极，而且看这还在继续涌进来的势头，这些带着同样徽章的佣兵恐怕足有四百多人吧。
　　一些眼尖的佣兵瞧清了这些佣兵胸前佩带的团徽，不由得失声道：“竟然是A级佣兵团残狮佣兵团？”
　　听到这声惊呼，大厅之中的佣兵不由得有些骚动了起来，作为佣兵界仅有的四个A级佣兵团之一，很多普通佣兵都只是耳闻过，却还没有亲自见识过，如今有这机会，怎能不把握一下。
　　见到那些越来越近的佣兵，残狮佣兵之中，走出一彪悍青年，青年脸上纹着一条凶暴的魔狮，为其本来有几分和气的脸庞，凭添了几分凶狠与狰狞。
　　狮纹青年面无表情的瞟了一眼大厅中的佣兵，冷喝道：“残狮佣兵团办事，还请诸位各管各事，不要多管闲事。”说完，理也不理眼中有些愤怒的佣兵，转过头对着前台的服务小姐喝道：“去叫你们苏菲会长出来，就说苏狮到星蓝城了。”
　　“不用了，我看见了。”一道清冷的声音从帘布之后传出，一道火红的倩影傲然的出现在大厅之中。
　　见到俏丽绝伦的苏菲，苏狮眼瞳深处闪过一丝火热……与……爱恋？这丝眼神很快得被他完美的掩饰了下来，看着苏菲那身后大批气势凌厉的佣兵，还有那含笑而立的刘枫，裂嘴狞笑的黑柏柯，眉头不由得一皱，沉声道：“菲儿，你应该知道我来的目的，交出会长一职，火速回家族之中。”
　　“哼。”苏菲冷哼道：“凭什么？星蓝城佣兵城的位置是我好不容易打出来的，凭什么你一来就要交给你？”
　　“你难道想违抗长老会的命令。”苏狮脸色微变，面上的那狮纹似乎活了过来般，微微耸动。
　　“我说过，星蓝城佣兵工会的会长绝对不会交给你，哼，我能把盗贼工会直接赶出星蓝城，你行吗？”苏菲高傲的抬起精致的下巴，有些不屑的道。
　　随着苏菲的话语，大厅之中猛的炸了开来，盗贼工会被赶出星蓝城一事只有少数的势力知道，这些普通的佣兵倒是没怎么发觉，最多只是会觉得有些异常罢了。
　　“……盗贼工会，竟然是被苏菲会长给赶出星蓝城的？”
　　“好强悍，难怪最近总是在星蓝彻城酒馆之中找不到什么盗贼了。”
　　“菲儿，不要耍小性子，盗贼工会为什么会退出星蓝城，你我都清楚，凭你手中的力量，还没资格做到那一地步。”苏狮面色有些发黑，似乎是对苏菲的死缠烂打感到有些头疼。
　　“哼，你爱信不信，不过，会长的位置我绝对不会交出来的。”苏菲冰冷的道，若真是要让苏狮相信，除了叫刘枫当场显示出隐藏的力量之外，倒真没别的办法，可刘枫隐藏的实力可是将来对抗盗贼工会的底牌，若是现在就暴露，让盗贼工会有了戒备，那就得不偿失了，虽然圣阶实力的确强悍，但那并不就是代表着无敌。
　　苏狮脸色阴沉，瞟了一眼立于苏菲身后的刘枫等人，黑着脸道：“如果，你真不交，我将会代表长老院执行族规，将你强行押回家族之中。”语罢，轻挥了挥手，大厅之中的残狮佣兵团员配合的发出一声大吼，各种亮堂堂的武器从腰间拔出，大厅之中响起一片片的钢铁交击声。
　　见到对方的动作，血狼等人不用苏菲下令，率领着大批佣兵从身后涌出，化成人墙将苏菲与刘枫等人牢牢的护在身后，“涮”的一大片整齐的抽武器声音，一个个狰狞的眼神射向对面的残狮佣兵，能够和佣兵界闻名已久的A级佣兵团交手，这令得血狼等人心血有些沸腾了起来。
　　瞧着那大批气势极其凌厉的佣兵，似乎实力丝毫不下于自己辛苦打造的残狮，苏狮终于变得正色了起来，嘴角一抖，那条纹狮仿佛感受到了主人心中的愤怒，微微的扭曲了开来，甚是恐怖骇人，沉声道：“菲儿，你真的要和我动手？”
　　“哼，我再说一次，会长的位置我绝对不会交出来，你如果想动手，我奉陪就是。”苏菲冷哼道。
　　“虽然不知道，你从哪里找来的佣兵相助，不过，我会让你清楚一件事，残狮佣兵团从出生到现在，还没有惧怕过任何一场战斗，今天，会长的位置你必须交出来，就算是绑，我也会把你给绑回去。”苏狮眼睛紧紧的盯在苏菲那张略显倔强的俏脸之上，心中悄悄泛起一丝柔软与苦笑，你还是如同小时候那般的倔强，不过为了你的安全，我必须把你带回去……狠狠的挥了挥手，冷喝道：“残狮佣兵听令，布阵。”
　　

第一百五十七章：免费劳力
　　随着苏狮的冷喝，残狮佣兵团的战士猛的整齐踏前一步，将身后的魔法师牢牢的护持，魔法师则很有规律的将身体躲在战士之后，充斥着魔法元素的法杖轻轻舞动，低声的吟唱在佣兵大厅之中轻轻响彻。
　　血狼眼瞳微缩，左手狠狠的一挥，派在最前列的佣兵浑身斗气猛的迸射，激荡的斗气将大厅中的空间挤压得有些沉重了起来。
　　见到双方即将开打，周围微观的佣兵“哗”的一声猛的散了开去，留下了一大片空荡荡的位置。
　　看着气势越来越烈的双方佣兵，一场血战似乎马上就要在佣兵工会展开。
　　刘枫侧过头看着苏菲那紧握的拳头，俏脸之上虽然隐藏得极好，但还是隐隐的露出一丝焦虑，心头微微苦笑：“这丫头也不想和那苏狮开打啊。”无奈的摇了摇头，轻朝前跨了一步，低咳了一声。
　　咳嗽声在虚空轻轻飘过，隐含着某种能量的咳声将两方辛辛苦苦积累起来的气势打得尽数破裂，气势一破，双方的佣兵都有些气竭了下来，那种剑拔弩张的气氛也在刘枫的低咳声中悄然化去。
　　见到还没打起来，苏狮在心中微不可察的松了一口气，脸上却面无表情的看着那含笑的白衣年轻人，冷道：“你是谁？”
　　刘枫并未回答他的问题，反而笑咪咪的道：“苏狮团长，我想若是你们真在佣兵工会打了起来，造成了某些伤亡，你们家族之中的那些长老，想必很不愿意见到这种场面吧？”
　　“只要菲儿交出会长职位，然后乖乖回家族之中，便没这么多事了。”苏狮瞟了一眼苏菲，冷冷的道。
　　“我说过，会长的位置我绝对不会交出来的，你死了这条心吧。”苏菲柳眉倒竖，娇叱道。
　　“菲儿。”刘枫眉头一皱，声音不自觉的加大了力度。
　　见到刘枫那皱起的眉头，苏菲略显委屈的点了点头，有些不甘的退了回去。
　　苏狮瞧见刘枫一句话便把自己那倔强之极的表妹给喝退了回去，心头在感觉到不可思议之下还泛起一股不祥的感觉，沉声道：“你是什么人？和菲儿什么关系？”
　　刘枫微摇了摇头，轻笑道：“苏狮团长，现在还是先别管我是什么人，我有一个提议，想说出来让你听听，怎样？”
　　苏狮眼光在苏菲那俏脸之上扫过，见到她正恶狠狠的盯着自己，心头苦笑一声，沉默了半晌，方才点了点头，道：“说吧。”
　　“既然你们都怕打起来之后，家族之中会有人不高兴，那我们就各自派出一个人来一次单人决斗吧？怎样？”刘枫笑咪咪的道，面上一片人畜无害的模样。
　　苏狮眼神微凝，如同利箭般的眼神在刘枫身上扫过，似乎想要看穿他到底打的什么主意，而对于他的视线，刘枫却是嘴角含笑的全部接了下来。
　　“若是你们输了又怎样？赢了又怎样？”作为一团之长的苏狮并没有一口应下来，而是选择了小心的细问。
　　刘枫微笑道：“输了，便让菲儿交出会长的位置，赢了，你便带着人从哪来回哪去，如何？”
　　见到刘枫那没有一点变幻的脸庞，苏狮沉默的思量了片刻，轻点了点头，有些狡猾的笑道：“既然建议是你提出来的，我们这边的人选便是我自己，那我应该有自由选择自己对手的权利吧？”
　　刘枫微愣，随既笑着点了点头，手指在血狼，暴冈，死囚，还有那满脸跃跃欲试的黑柏柯身上指过，轻笑道：“你可以在他们几个和我之中，任选出一个和你对战。”
　　“你？”苏狮似乎对刘枫也敢出战感到一丝意外，眼光再次在他身上扫过，可是却仍然没看出什么不同，平凡的黑发年轻人……眼睛向苏菲瞟过，将她眼中的那抹关切之色收入眼内，心头涌上一股不知道是啥味的感觉，令他极度的不舒服，冷笑道：“好吧，那我就选你吧，让我看看你到底有什么实力，竟然……能够让菲儿这么关心你。”最后一句话，除了苏狮自己，其他人却都只听到一团极其模糊的杂音。
　　“选我？”刘枫再次一愣，心头有些好笑，看来这次晋阶还真的是把自己改变了不少，难道我看起来似乎会更好欺负一下吗？
　　见到刘枫的表情，苏狮还以为他是怯战了，有些不屑的撇了撇嘴，道：“怎么？建议是你提出来的，你难道想要后悔了？”
　　刘枫无奈的摇了摇头，上前几步，笑道：“好吧，那就随你。”手心一翻，一把重剑出现在手心之上，随意的挽出几夺银亮的剑花。
　　见到那美丽的剑花，苏狮眼睛一亮，反手抽出背后的夸大巨剑，重重的踏前几步，与刘枫对立，脸上的魔狮纹因为心头的兴奋轻轻跳动，道：“好久没跟年纪相差无几的人战斗了，你可别叫我太失望。”
　　听到这句话，刘枫有些愕然，好久没听到别人和自己说这句话了，心中暗笑，轻点了点头：“不会让你失望的，可以开始了么？”
　　“恩。”苏狮重重的点了点头，浑身斗气猛的迸射而出，庞大的斗气在那宽大的巨剑之上，斗气喷薄而涌……脚掌在地板之上猛的一蹬，坚硬的地板之上瞬间出现了几条细长的裂缝。
　　看着那在别人眼中快如疾风，在自己眼中却慢如蜗牛的苏狮，刘枫轻撇了撇嘴，在巨大的剑身即将碰触到衣服之时，脚步闪电般的向左微移动了不多不少的一小步，巨大的剑身夹杂着浓烈的斗气察着刘枫衣角划落而下。
　　左手闪电般的探出，肘间狠狠的印在根本就来不及回身防御的苏狮背间。
　　“砰。”的一声闷响传出，庞大的力量使得苏狮那触脚之地，尽成粉碎……喉咙一甜，一口鲜血猛的从嘴中喷出。
　　大厅之中，死寂一片，知晓刘枫实力的苏菲几人倒是不怎么感到意外，可是对于大多数佣兵来说，特别是残狮佣兵团的团员，往日，勇猛无比的团长，竟然在这黑发年轻人手里才走上了一招？在互相的对视中，发现了同伴眼中的那抹骇然与不可置信。
　　苏狮重重咳嗽了一声，鲜血再次从嘴角溢下，双瞳紧紧的盯在刘枫身上，声音因为心情的激荡显得有些嘶哑了起来：“你……你应该是星辰阶吧？”
　　刘枫微微一笑，不置可否的耸了耸肩，低声道：“你输了。”
　　苏狮脸色有些难看，虽然很不愿相信自己输得这么悲惨，可是事实毕竟就是事实，在这么多佣兵的见同之下，绝没有反悔的余地，哎，要怪就怪自己怎么竟然没瞧出这家伙的真正实力呢，爬起身来，苏狮迟疑了片刻，闷声道：“我不会回去的。”
　　听到他这话，刘枫脸色微沉，冷声道：“难道你还想毁约？”
　　似乎还是第一次说话不算话，苏狮的脸色有些潮红，脸上的那道狮纹似乎在红脸的衬托之下，变得更生动了起来，不过毕竟是身为一团之长，苏狮在片刻之后便稳定了下来，道：“我可以继续让菲儿当会长，但是我必须留在佣兵工会，你也应该知道，盗贼工会绝对不会善罢甘休的，我不放心菲儿。”最后一句话，苏狮是用只能他与刘枫两人听到的声音低喃道。
　　刘枫眉头一挑，这家伙对菲儿是不是有些太过关心了？心头微微泛起一丝警戒，沉默了片刻，衡量了一下轻重之后，这才点了点头，“好，你可以留在这里，不过，若到时候需要，你必须把你残狮佣兵团的指挥权交给菲儿代管，怎样？”
　　听到刘枫的要求，苏狮似乎有些为难，眼角余光悄悄的瞟了苏菲一眼，沉吟了半晌，这才重重的点了点头，“好，成交。”
　　见到他同意，刘枫笑了，宛如一只刚刚偷到鸡的小狐狸，亲热的拍了拍苏狮的肩膀，手掌迅速的将隐藏在其体内的一道真气隐蔽的吸了出来，对着周围围观的人大喝道：“好了，好了，都散了，没戏看了，走吧。”
　　见到刘枫的吆喝，众多佣兵裂嘴大笑了起来，见到双方似乎真的平静了下来，这才遗憾的摇了摇头，各做各事去了。
　　刘枫让苏狮先去把堵在门口的那么多残狮佣兵团员给疏散安顿下来，走近苏菲身边，低笑道：“丫头，我可又给你拉了一个免费劳力哦……”
　　

第一百五十八章：击杀影老
　　自从苏狮以及他的残狮佣兵团进驻佣兵工会之后，原本略显清净的院落便热闹了起来。
　　血狼一甘人对这佣兵界中仅有的四支A级佣兵之一，有着很强的好奇和较量之心，在工会大厅之中，竟然没有打起来，这让他们心中一直都隐有着一丝丝遗憾。
　　而现在残狮佣兵团进驻到工会之中，血狼一甘人面上虽然不露声色，可心中却是雀跃不已，每天都要无事找点事，借此和残狮佣兵团较量一番，而残狮佣兵团位列A级佣兵团，那也不是省油的灯，对于挑衅，他们一向是来往不拒……于是，火热的吵斗开始了，从最开始的一人单条，到现在的几百人混战，每天佣兵工会的院落之中，都充斥的怒喝呼喊之声，这令从佣兵工会外边路过的路人，经常是胆颤心惊的迅速跑过，生怕晚了，会出里面蹦出一堆人，给自己惹来无妄之灾。
　　见到院落热闹起来了，最高兴的便是非黑柏柯莫属了，一见到有混战的地方，这家伙便兴奋的裂着嘴，不管是哪边的人，逮着就是一阵暴锤，特别是最后刘枫叫他管理院落之后，更是变得嚣张无比，只要一看见火拼的，不管啥理由，直接冲过去，一手逮一个，象丢鸡一样的将之甩进专用来惩罚人的冰水池中。
　　在黑柏柯极其暴力的管理之下，院落之中，又慢慢的回复了平静。
　　瞧着安静了许多的院落，刘枫悄悄的松了一口气，心头苦笑道：“这些家伙哪里来这么的精力？大半夜都能搞得火热，哎。”抬头看了一眼那脸上有些淤青色的苏狮，有些幸灾乐祸的笑了。
　　苏狮瞧了一眼偷笑的刘枫，没好气的道：“笑什么，你看看你手下的那些可都是些什么人呐。”
　　“是你自己选择要留下来的，怪不得我。”刘枫无赖的耸了耸肩，笑道。
　　苏狮无语，经过几天的相处，他对这黑发黑瞳的年轻人也逐渐的熟悉了起来，温和的笑容，平和的脸庞，给人一种如沐春风的舒适感觉。
　　至于那天在比试的时候，从那单薄的身躯之中爆发出来的股强悍力量，在刘枫收手之时，便消逝了不见踪影，不世强者与平凡人的强烈反差，让苏狮有种梦幻般的感觉，看着那双漆黑的瞳孔，似乎有种吸人心神的独特魅力，苏狮心头却是暗暗警戒：“这家伙绝对是个拌猪吃老虎的高手。”
　　佣兵大厅之中，苏狮带着一队残狮佣兵团员在柜台边闲聊，门口处，一条身影满脸笑容的快步走了进来，看着那斜靠在柜台边的苏狮，脸上的笑容更浓了，快步走上前去，笑道：“苏狮团长，呵呵，可把你盼来了。”
　　苏狮瞧着来人，眉头不由得一皱，冷道：“二王子，我来星蓝城，貌似和你没什么关系吧。”
　　见到苏狮脸上那不甚友好的表情，亚帝斯心头微怒，脸上却依旧带笑道：“苏狮团长，我想你应该取得了佣兵工会会长的职位了吧？”这几天，亚帝斯正为其他的事情而繁忙，今天早上才接到苏狮抵达星蓝城的消息，想起自己给佣兵家族送去了的那么多贵重物品，现在终于有了回音，心中渐渐的欢快了起来，可为什么这家伙对自己竟然如此冷淡，难道他没接到命令吗？
　　苏狮瞟了他一眼，冷淡的道：“没，会长还是菲儿。”
　　亚帝斯脸色一变，压低的声音有着难于掩饰的怒气，“你难道没接到你们长老院的命令吗？”
　　亚帝斯不说这还好，说了倒惹起了苏狮心头的怒火，你他妈的一个癞蛤蟆也想娶菲儿，草，怎么不去死啊，恶狠狠的瞪了他一眼，面上的狮纹伴随着其心头的怒气，张牙舞爪了起来，冷笑道：“啥命令，我啥都不知道，你有命令么？拿给我瞧瞧。”
　　亚帝斯差点被这无赖的话给气到吐血，妈的，你佣兵工会的密令，老子怎么可能收到，顶多是给我一个口头答案就很了不得了，阴沉着一张脸，寒声道：“苏狮团长，你用不着给我装傻，我就不相信，你出来的时候，长老院竟然会没给你说到底需要做什么。”
　　苏狮冷着一张脸，毫不客气的道：“老子说了，我什么都不知道，还麻烦你让开一点，本佣兵工会还要做生意呢。”
　　亚帝斯狠狠的咬着牙齿，怨毒的盯了苏狮一眼，冷冷的道：“苏狮团长，你会后悔的，你绝对会后悔的。”语罢，甩了甩袖袍，转身便朝佣兵工会之外走出。
　　苏狮瞧着那道消失的背影，有些暴躁的砸了砸柜台，冷笑道：“妈的，菲儿不喜欢你，你他妈的就是把你那狗屁陛下叫来，老子照样给你打回去。”不顾众人那惊异的眼神，苏狮朝着身后的残狮佣兵低喝道：“现在给我多安排点人手，工会之中，只要发现哪个盗贼在鬼鬼祟祟的运用潜行术，不管他是不盗贼工会的人，就地格杀。”
　　“是。”身后的佣兵对视了一眼，低喝应道。
　　苏狮点了点头，骂骂咧咧的走进了内厅之中，言语之间，还隐隐的透露出什么，癞蛤蟆……天鹅。
　　高楼之上，将佣兵工会中发生的一切都尽数收入眼内的刘枫，微笑着点了点头，这家伙，还不错，对菲儿倒是真的关心，不过……这种关心貌似已经超越了表哥对一个表妹的界线了吧？微微的摇了摇头，眼神忽然的一凝，庞大的意念猛的破体而出，将整个工会瞬间笼罩，冷笑一声：“亚帝斯这杂种也太嚣张了吧？”
　　“桀桀，刘枫，走，快点，千万别把那个老鼠放走了，这个老鼠就是上次我说的隐藏在那个狗屁王子身边的影子，把他给宰了……宰了。”刘枫身后，空间微微荡漾，正是察觉到刘枫意念而跑出来的黑柏柯，意念微微一扫，便明白了事情的起因，满脸兴奋的吼道。
　　“哼，这次绝对不会再让这只老鼠跑掉了。”刘枫冷哼道：“走，黑大，帮我封锁空间，这家伙身上的传送东西，可带了不少。”身形微动，人影已经消失在了高楼之上，隐隐的传出一句猖狂的低笑。
　　“亚帝斯这杂种还真当我是软柿子吗？等老子把盗贼工会解决了，第一个便是杀你，这次就权当是收点利息吧，嘿嘿。”
　　黑柏柯听到刘枫留下的笑声，满意的裂嘴笑了：“这才对嘛，隐忍个屁，等几天把盗贼工会解决了，老子陪你去皇宫闯一闯，桀桀，太有意思了。”
　　院落之中，一条躲藏在黑暗之中的阴影，极其隐蔽的在黑暗角落之中迅速移动，阴影急速的缩到了一间庞大的房屋的窗户之下，透过缝隙，瞧见了里面那正在审阅任务的苏菲，微不可察的冷笑一声，悄无声息的和地上的黑暗融和在一起，慢慢的出现在了苏菲背后，一张隐含着异香可以致人于昏迷的黑帕悄悄伸出。
　　就当影子以为即将得手的时候，却忽然的惊骇发现，自己竟然已经失去了移动的能力，心头一声急呼：“被发现了。”浑身斗气猛的暴射，将凝固的空间冲得有些消散开来，手中戒指光芒一闪，一枚卷轴出现在手心之上，迅速的将之启动。
　　“涮”的一声，黑影人瞬间消失了踪影。
　　房间之外的虚空之上，一条黑色影子突兀的出现在虚空之上，又极其突兀的狠狠砸在了地上……影子骇然的抬起头，却忽然的发现，在那虚空之上，大片的空间竟然已经被一股极其强悍的力量给封锁了起来，难怪瞬移卷轴会失去了作用。
　　“桀桀，该死的老鼠，你当你黑大爷是吃闲饭的么？让你一个区区星辰阶都跑掉了的话，那老子这圣阶岂不是白当了？”一黑壮实的大汉出现在虚空之上，猖狂的大笑道。
　　影子脸色瞬间苍白，心头翻腾，似起了滔天巨浪……“圣阶？”，这粗鲁的大汉竟然是圣阶强者？影子没有怀疑这大汉的话语，能够将如此庞大的天空给全部封锁住，星辰阶的强者绝对没有这种能力，或许只有圣阶的强者才能有着如此强悍的力量吧。
　　被圣阶两字将士气打击得全无的影子，猛的爬起身来，浑身上下的魔法物品瞬间全部启动，八个镜象突然的出现，朝四面八方胡乱逃跑而去。
　　“哼。”一声冷哼响起，九片脆弱的叶片，夹杂着浓厚的真气，划破虚空，眨眼之间，将那八个镜象打成了一团水气，溅落在地，而最后一片树叶也准确无比的射穿了影子的膝间。
　　“扑。”腿上传来的巨痛，使得影子变成了一个滚葫芦，在地上狠狠的滚了十几米远，这才停歇了下来。
　　刘枫与黑柏柯嘿嘿一笑，身形微动，直接出现在影子身边，居高临下的瞧着满脸冷汗直冒的影子。
　　刘枫微笑的脸庞，隐含着凛然的杀意，虚无缥缈的叹息声仿佛没有落脚点。
　　“影子先生，是亚帝斯让你来的吧？”
　　

第一百五十九章：血杀令
　　影子看着嘴角带着一丝冷笑的刘枫，干涩的咽了一口唾沫，有些颤颤巍巍的道：“你……你想必，也同样是圣阶吧？”回想起刚刚在房间之中的那股令空间凝固的能量，与这白衣年轻人身上泄露出来的一般无二。
　　刘枫淡漠的看了他一眼，却并没有理他，抬起眼皮道：“是亚帝斯派你来的？你便是经常隐身在其左右的那位潜行术极好的刺客吧？”
　　“极好？”影子苦笑着摇了摇头，我这引以为傲的潜行术在圣阶强者眼中，可能就象小孩子的把戏吧，圣阶……果然是道不可跨越的鸿沟啊，低头瞟了一眼血流如注的大腿，绝望的感觉涌上心头，面对着两名早有准备的圣阶，一区区星辰若是真能从他们手中跑出的话，可能自己马上便能名扬大陆了，不过……哎，二王子啊，这次我们似乎踢到铁板了啊。
　　“咳，”影子干咳出一口鲜血，微微一笑，声道失去了特有的束缚，回复了正常的苍老声音，“你们既然都知道了，还用多问吗？”
　　刘枫轻点了点头，微笑的话语带着凛然的杀气：“你是自己了断？还是我帮你？”
　　“呵呵。”影子低垂的脸上露出一道诡异的笑容，身形猛的扑向身边不远处的刘枫与黑柏柯，狞笑道：“虽然不能对你们造成大伤害，不过，我也不会让你们好受的……斗气血爆。”随着最后几字的出口，本来就干枯瘦弱的身躯，猛的再缩小了近一倍左右，瘦弱的身躯一阵剧烈的颤抖，狠狠的爆炸了开来。
　　伴随着“轰”的一声，庞大的斗气能量从影子爆炸处席卷开来，眼见着就要将周围的房屋砸成粉碎，一声冷哼轻轻响起，“缚。”
　　空间波动微微荡漾，仿佛涟漪一般的翻卷而过，沿途的那股血色能量，皆被牢实的困在其中，在不甘的挣动了几次之后，便被强悍的空间压力尽数破去。
　　而另一边的黑柏柯则是选择了更直接更暴力的方法，身形一动，出现在那席卷而出的血色能量之前，用自己那强悍得变态的肉体，将之硬抗了下来。
　　看着有些狼藉的院落地面，刘枫眉头微皱，惊讶中带着点点疑惑的道：“刚才那家伙用的是什么？竟然能够让他的斗气能量在瞬间增幅了三倍？”
　　“切，增幅了三倍又怎样，连我的鳞片都打不破。”黑柏柯拍了拍身上沾染的泥土，不屑道。
　　“只是一个星辰，用出这技能，当然对圣阶强者没什么伤害，可若是三个，四个，五个乃至更多呢？”刘枫脸色有些凝重。
　　“五个，如果我没有防备的话，可能会受点伤，不过那也只是小伤，而且，哪有那么多星辰阶的人会这么白痴用这种同归于尽的东西。”黑柏柯甩了甩脑袋，伸出五根手指晃了晃，笑道：“记住，那必须是我在没有任何防备的情况之下，不然，桀桀，圣阶的空间凝固能够很轻松的将那怪异的斗气爆炸给化去，就象你那般。”
　　“枫，怎么了？发生什么事了？”苏菲跑出房间，看着满地的狼藉，惊呼道。
　　“没什么，呵呵，宰了一只老鼠而已。”刘枫轻松的耸了耸肩，笑道。
　　“是盗贼工会？还是亚帝斯？”苏菲黛眉微皱，问道。
　　“亚帝斯。”刘枫摸了摸鼻子，笑道：“刚刚他送了一名星辰阶的刺客来，不知道他接到这消息，会不会被气死？”
　　“菲儿，你没事吧？”一道焦急的声音，从院落外传出，正是听到那声巨爆，急冲冲跑进来的苏狮，一进院落，瞧着满地的狼藉，脸色一变，关切的问道。
　　苏菲轻眨了眨修长的睫毛，白了他一眼，道：“你又不是没长眼睛，我若有事，还能站到这里？”
　　苏狮被苏菲一阵抢白，尴尬的笑了笑，抓了抓头，走上前去，亲热的拍了拍刘枫的肩膀，笑道：“小枫啊，给我说说，刚才发生什么事了，那道巨响，可能都传遍了整个星蓝城。”
　　“小枫？”刘枫听到他的称呼，狠狠的翻了翻白眼，淡淡的道：“没啥，刚刚杀了一只星辰阶的老鼠罢了。”
　　“呃。”苏狮笑容僵硬在脸上，那正拍着刘枫肩膀的手，也停在了虚空之上，许久之后，这才慢吞吞的回复了过来，干声笑道：“你的意思是说，你刚刚杀了一位星辰阶的刺客？”
　　“如果，你没有误解我意思的话，那就应该是那样。”刘枫微笑着耸了耸肩，道。
　　“那可是星辰阶的刺客啊，兄弟，你有没搞错？”苏狮一蹦三丈高，有些不可置信的吼道。
　　“星辰很了不起吗？盗贼工会的那两名星辰也是我和黑大去解决的。”刘枫语气轻松的微笑道，再给这位未来的小舅子丢上了一枚重磅炸弹。
　　果然，还没从刚才的震撼中苏醒过来，苏狮又被刘枫的这一句笑语给炸得晕了过去，却又被刘枫一脚给踢得回过神来，狠狠的搓了搓脸，颤抖着声音道：“盗贼工会的列古和别克，当真是你们解决的？那菲儿向家族之中报告的事情也是真的了？”
　　“哼。”苏菲白了他一眼，娇哼道：“家族之中，肯定没一个人相信我说的话吧？狗眼看人低。”
　　苏狮没敢接话，这事在家族之中，的确没一个人相信，就连苏菲的父亲苏颇，都还以为是菲儿是因为不想接受长老院的决定而在耍小脾气。
　　看着他那副模样，苏菲便知道自己猜得不假，柳眉倒竖，就想上次给这位表哥来点教训，却被刘枫一把拉了回来，只得狠狠的剐了他一眼。
　　苏狮回复了清醒的脑袋，在转了几圈之后，似是想到了什么，再看了一眼那与平凡人没什么两样的刘枫，心头猛的一跳，弱弱的问道：“那个……刘枫兄弟，你应该不是星辰阶吧？”
　　刘枫轻点了点头，微笑道：“谁告诉你，我是星辰了？”
　　苏狮嘴角一裂，身体忽然的有些不受控制的颤抖了起来，想要努力的使自己镇定下来，可是说出的话，却依旧带着点点的颤音：“那……那……你……是不是……圣阶？”当说完最后两个字时，苏狮似乎觉得自己浑身已经脱力了，左手将身边的大树扶住，这才将身体稳定了下来。
　　瞧着紧盯着自己的苏狮，那双不断眨动的眼睛似乎在示意自己，千万不要再打击他那颗脆弱的心灵，不过很可惜……刘枫温和的点了点头，轻笑道：“小子不才，刚晋圣阶不久。”
　　苏狮脸上的肌肉不断的抽动，那只魔狮纹也似乎的变得颓废了起来，看了一眼满脸幸福的菲儿，心头涌上一种酸涩的感觉，直冲鼻尖，苦涩的一笑，菲儿，没想到你当初在家族之中说的话，竟然真的实现了，你可知道我为了你的那个要求，付出了多大的努力吗？
　　有些颓败的转身，苏狮无力的挥了挥手，缓步走出了那一片狼藉的院落。
　　看着那条略显寂寞与颓废的背影，刘枫歪着头，轻声道：“菲儿，苏狮心中想的什么，你应该是知道的吧？”
　　苏菲微微的点了点精致的下巴，低声道：“我知道他喜欢我，可是我却并不喜欢他，虽然表哥对我极好，可是我却一直把他当哥哥看待。”俏皮的吐了吐粉嫩的舌头，可爱的侧着头，小手按在胸口之上，娇笑道：“谁让这里，被一个坏蛋占据去了呢，赶都赶不走。”
　　刘枫微微一笑，心头涌出一股暖流，伸手将那娇艳美人狠狠的搂进怀抱之中。
　　苏菲乖巧的缩在刘枫怀中，贪婪的吸取着那温暖的气息。
　　见到这一对甜蜜的小情人，黑柏柯无奈的摇了摇头，身形一晃，瞬间消失在了院落之中……给这一对小情人留下了独处的空间。
　　皇宫之中，某所豪华的宫殿，二王子呆愣愣的看着手心之上，一块破裂的晶体，脸色惨白，忽然的有些神经致的笑了起来，眼瞳之中，残忍的血丝伸缩而出，脸上尽是狰狞的笑容。
　　“好，好啊，那个贱民，老子不管你到底有多强，不把你千刀万剐，难解我心头之恨……”亚帝斯手中空间戒指微闪，一块血色的令牌出现在手心之上，令牌之上，血杀令三个血红大字刺人心神，透红的令牌似乎是要滴出血来一般，为之凭添了几分恐怖的气息。
　　“血杀令……令现血流……”
　　

第一百六十章：血杀卫
　　天色渐暗，忙碌了一天的佣兵们，也开始带着满意的收获朝自己那温暖的小窝赶回，佣兵工会之中，一下子便空荡了许多，只有一些工作人员还在清算着今天的任务量。
　　佣兵工会的一高楼之上，刘枫与黑柏柯临空虚立，俯览着其下的所有场景。
　　黑柏柯裂了裂嘴，有些遗憾的道：“哎，今天下午，那个家伙身上的披风可是好东西啊，却被自爆给毁了，可惜了……”
　　刘枫轻抬了抬眼皮，轻笑道：“那东西给你，你又不能用，要着干什么？”
　　黑柏柯嘿嘿一笑：“龙族的喜好你又不是不知道，我们最喜欢收集那些宝贝了，嘿嘿。”
　　刘枫无奈的摇了摇头，有些正色的道：“今天晚上，小心点吧，我怕亚帝斯那家伙恼羞成怒，会搞出点事来。”
　　黑柏柯不屑的笑道：“凭那家伙能有屁的本事，两名圣阶在这里，就算是那啥陛下都会掂量掂量，不知道你这么隐忍干什么？”话到最后，黑柏柯有些郁闷的甩了甩头。
　　“话不能这么说。”刘枫轻摇了摇头，微笑道：“能够成为人类四大帝国之一，若是没有点隐藏的力量，你相信吗？虽然圣阶的确强悍，可那并不代表着无敌，人类国度表面上只有四个圣阶，可是你在龙族呆了那么久，不会一点别的风声都没听见吧？”
　　黑柏柯不置可否的耸了耸肩，语带深意的笑道：“夜阑大陆很大……”
　　又是这句话……刘枫眉头微挑，在与月狼王战斗的时候，便听到她说过，大陆很大……什么很大？面积大？还是其他的什么很大？心头疑惑浮起，想要询问，却看见黑柏柯一副面朝天的模样，想必这家伙多半不会详细跟自己解惑，只得无奈的摇了摇头……大？日后我总会去见识一番，瞧瞧你到底有多大，嘿嘿。
　　深夜，刘枫盘腿坐在床榻之上，心神沉入灵台，神念猛的透体而出，将整个佣兵工会牢实的包裹而住，在神念的透查入微的效果之下，佣兵工会之中的任何的一点动响，都会被刘枫预先所察觉，神念在虚空之上徘徊，一股霸道强悍忽然的从下方冲起，正是那不甘寂寞的黑柏柯跑出来凑热闹，在与刘枫的神念接触了片刻之后，一股惊讶的信息传了过去：“你的意念也太强悍了吧？这起码有圣阶中级的强度了吧？真是个怪胎。”
　　接到黑柏柯的信息，刘枫心头暗笑：“我这神念可不是你们那简单的意念能够相比。”可是这话却不能说出口，只是给送了一个侥幸的笑语过去，控制着神念浮上高空，与黑柏柯一高一低，将佣兵工会弄成了一个铁壁铜墙，心头这才悄悄的松了一口气，想要在两名圣阶的监视之下，不声不响的钻进佣兵工会来，恐怕只有至尊阶方才有可能办到吧……嘿嘿，可是至尊会来管这种鸡皮绿豆般的事吗？星蓝帝国虽然势大，可是想要请动至尊，那是绝对不可能的事，你这点能量在人家眼里，不过是浮云罢了，谁会理你。
　　夜色继续变暗，当一抹不知道从哪里飘出来的乌云将那宛如银盘的银月所遮盖之时，二十条血衣人在虚空之上悄悄划过，急速的朝佣兵工会踏空而来。
　　房屋之中，刘枫眼睛猛的睁开，寒光从中掠过，一声冷笑：“亚帝斯这个杂种，果然还是派人来了，手笔还真大，竟然有四名星辰，十六名八阶，星蓝帝国隐藏的实力果然不弱，嘿嘿，不过，今天晚上竟然来了，那就都留下来吧。”身躯微晃，瞬间消失在房屋之中，只在床榻之上，留下一个逐渐消散的残影。
　　虚空之上，刘枫与黑柏柯傲然而立，杀意凛然的瞧着那越来越近的血衣人，周身空间微微波荡。
　　“好，好啊。”嗜血的笑意在黑柏柯脸上轻划而过，兴奋道：“老子他妈的终于可以好好松松筋骨了，来人类帝国这么久，骨头都快散架了。”
　　刘枫盯着那不断接近的血衣人，挑了挑眉头，道：“小心点，这些家伙和普通的星辰阶有点不同，等下动手的时候，不要让能量泄露到了工会之中，菲儿他们可经不起这种层次的折腾。”
　　黑柏柯不在意的点了点头，在他心头，再如何的与众不同，星辰仍然是星辰，在圣阶的眼中，永远都只是蝼蚁一般的存在。
　　血衣众的速度极快，眨眼间便从天边出现在了佣兵工会院落之上，瞧着那虚立在虚空之上的两人，微愣了愣，但在瞧清了刘枫的黑发黑瞳的特征之后，干涩阴冷的声音从领头的血衣人嘴中传出：“发现目标，杀。”
　　随着他的命令出声，身后的血衣众猛的抽出一把血色的大刀，脚步在虚空轻踩，零星的散落在虚空之上的各个角落。
　　瞧着似乎是凌乱散步的血衣众，刘枫眉头一皱，凭借神念的特效，他能够清晰的感觉到，在二十位血衣人零星站立之后，一条血色的丝线，从其额头之上出现，将所有人连接在了一起，而在血线连接完毕之后，所有人浑身的气势猛的大涨，在虚空之上，竟然凝结成了一条条实质的血柱。
　　看见这诡异的一幕，刘枫脸色微变，有些疑惑的问道：“这是什么？”
　　黑柏柯摇了摇脑袋，道：“不知道，看样子，似乎挺强的。”
　　刘枫翻了翻白眼，空间戒指光芒微闪，一把重剑出现在手心之上，庞大的真气瞬间灌入，重剑在发出一声低低的剑鸣之后，微微一颤，剑尖猛的暴射出半丈长的剑罡，随后又被刘枫压缩到了两尺左右，瞧着那气势越来越强的血衣众，脚步在虚空轻踏，笑道：“先让我试试他们这到底是什么？你注意防御下方的房屋。”说完，不待黑柏柯反映，已经消失在了原地，瞬间出现在一血衣人身后，夹杂着锋利剑罡的重剑，狠狠的朝其脖子处劈斩而去。
　　感受到身后传来的锋利压迫，血衣人那死气沉沉的眼睛，依旧没有泛起一点波动，手中血色大刀，毫不客气反劈而出。
　　“铛呛。”钢铁交击的脆响在虚空之上波荡而出，血衣人被这股强悍的力量打得一口鲜血喷出，在虚空之上倒退了几十步方才稳住。
　　而瞧见血衣人竟然除了只吐了一口血之外，便再无其他事，刘枫不由得有些惊讶，刚才自己的那一剑，绝对足以将一名普通的八阶劈成两半，可是这位同样是八阶的血衣人不仅没事，还借助那股推力，退出了自己的攻击范围圈，不过，刘枫也察觉到当自己与血衣人相硬碰之时，其余十九名血衣人，身躯都是剧烈的晃动了一下。
　　“圣阶？”干涩的阴冷声再次从领头的血衣人口中传出，只不过，这次的声音之中，多上了一分惊异。
　　“正是。”刘枫笑咪咪的挥了挥重剑，虚空之上，留下道道白痕。
　　血衣人沉默了半晌，声音再次回复，轻挥了挥手，寒声道：“血阵。”
　　影随声动，二十条血衣人身形迅速的在虚空之上闪现，以一种诡异的阵势将刘枫团团包围在其中，随着阵势的结成，一条条虚幻的血色丝线，逐渐的从血衣人身上射出，宛如一条条细小的毒蛇，在刘枫周身不断伸缩，血线微微一顿，猛的朝刘枫缠刺而去，而随着血线的出击，二十条血影也在同一时刻，挥舞着血色大刀，向刘枫周身要害砍去。
　　瞧着这连绵的不断的攻击，刘枫漆黑的瞳孔之中，战意闪烁，身体微动，庞大的护体罡气猛的破体而出，如今的护体罡气已经不再象以前的那般虚幻飘渺，而竟是在刘枫身体之上形成了一件实质状的中国古代白衫剑士装，淡银色的真气如同水流一般的在衣服表面轻轻流淌，绚目之极。
　　血色丝线在到达刘枫那件护体罡气衣的三寸空间之内时，便被那凌厉的罡气给扯成粉碎，消散在虚空之中……重剑之上，剑罡再次暴涨半丈多长，狠狠的着周身的血衣人轮劈而去，空间在一剑之下，尽成破碎。
　　“砰，砰。”连续不断的闷响声，十名八阶的血衣人，竟然直接被刘枫这强悍的一击给拦腰劈成两断，鲜血在虚空出现，星点而落。
　　刘枫傲立虚空，肩抗重剑，披肩的黑色发丝在黑夜之中，迎风狂乱飞舞。
　　

第一百六十一章：神秘地下室
　　刘枫虚立半空，罡气形成的白衫也在微风的吹拂之下，微微飘荡，看似单薄的身躯中却隐露出让周身空间不断震荡的庞大气势，漆黑的瞳孔与现在的昏黑天色融为一体，竟如同一个不断旋转的黑洞般，吸入心神。
　　见到自己十名八阶手下被刘枫一剑灭掉，领头的血衣人脸上却没有丝毫的波动，视线微微移动，停留在了那嘴角含笑的刘枫身上，干涩阴冷的声音传出：“不愧是圣阶强者？不过，看你对自己周身天地间能量的掌控程度，想必是刚进那传说中的境界不久吧。”
　　刘枫眼神微凝，漆黑的瞳孔停在了那领头血衣人身上，圣阶的奥妙岂会是一星辰能够了解，但这血衣人不仅对圣阶清楚无比，还能够一语道破自己的晋入圣阶的时间，这……便容不得刘枫不有些正视他了，不过心头的惊异很快的便被压下，不管他懂得再多，他到现在，也只还是一名星辰，不管他在星辰阶中是如何的强悍，那在圣阶眼中，也只不是一个力气比较强大的小孩罢了，两者根本就不在同一层次……视线在仅剩下的十名血衣人身上扫过，淡漠的道：“虽然才晋，不过，圣阶始终是圣阶，对付你们这些蝼蚁，足够了……”
　　“足够了么？嘿嘿。”领头的血衣人阴冷的一笑，身形暴退，闪进了另外九位血衣人的正中，冷喝道：“血能传递。”
　　听到这记喝声，九位血衣人身体微颤，那冲天的血柱猛的被吸收进了体内，伴随着身躯之上不断变浓的血色光芒，血衣人的身体在急速的缩小……当血色的光芒将血衣人整个笼罩住之后，一道道轻微的爆炸声从九团血色光芒之中依次响起，而随着爆炸响起，血色光芒似乎被突然的加注了庞大的能量一般，粘稠的竟似要变成液体一般，九团巨大的血色光芒，在虚空之上微顿了顿之后，猛的朝位于中心的领头血衣人疾驰而去。
　　虚空之上的刘枫，瞧见这一连串的诡异变化，眉头轻轻的皱起，这招……和今天下午那影子用出来的相差不多啊，而且，似乎更加的诡异和强悍啊，视线在和下方的黑柏柯隐隐的交汇了一下，体内庞大的真气宛如潮水一般的翻滚流淌，手中重剑之上，剑罡再次暴涨。
　　血团速度极快，眨眼间便到了仅剩下的领头血衣人身边，在停顿了一两秒之后，冲进了血衣人身体之中。
　　伴随着一团团血色能量的灌注，血衣人身躯猛的涨高了半尺多高，鲜血从崩裂的皮肤之中淌出，凄惨的嚎叫在虚空之上响起，经久不息，若不是黑柏柯早已经把这片战斗的空间封锁了起来，恐怕光是这凄惨的叫声，便能令得全城立刻沸腾起来。
　　当最后一团血色光芒进入血衣人身体之中时，血衣人的身体终于是再也承受不住，“轰”的一声，爆炸开来……血色的光芒在虚空之中，甚是引人注目。
　　血衣人爆炸开后，一道更加庞大的血色能量出现在其爆炸开来的地方，血团在晃动了片刻之后，狠狠的朝着不远处，立于虚空之上的刘枫急砸而去，血团在虚空之上划过长长的赤红痕迹，宛如一颗红色流星。
　　瞧着那急速飞近的血团，刘枫脸色有些凝重，这股力量已经达到了星辰阶与圣阶之间的界线，如果对付晋入圣阶已久的强者，可能会没有什么太大的效果，可是对于刚晋圣阶，对天地间能量还不熟练的刘枫来说，却也有着一些威胁。
　　不过，刘枫能用普通圣阶来形容么？在星辰阶时，便能够将黑柏柯那坚不可摧的鳞甲打破，逼得至尊阶的逆天强者用上压箱底的领域力量，这种骄人的战绩，随便传出一件，便能够另得大陆为之震动。
　　重剑之尖，锋利无匹的剑罡暴涨半丈多长，对准血团的左手轻轻捏动，冷喝道：“缚。”空间微微荡漾，将身前的虚空凝固在一起，形成天然的防御墙，可是由于刘枫刚晋圣阶，对于空间的能力，还不可能将这隐含着四位星辰，六位八阶强者的舍命一击给成功封锁起来，而刘枫也深知这点，用出空间凝固的能力，不过只是想把血团庞大的冲力，化解掉一些而已。
　　血团如刘枫所愿的被凝固的空间抵挡了片刻，不过瞬间便把空间砸破，路线不变的朝刘枫继续砸去。
　　体内真气狂速涌动，剑尖之上，半丈长的剑罡伸吐浮现，狠狠的朝那团血色能量劈斩而去。
　　锋利的剑罡与庞大的血团终于相碰。
　　空间破碎，漆黑的空间碎片不断掉落，又不断消失，锋利无匹的剑罡与诡异绝伦的血团在虚空之上，隐隐的对恃了下来，似乎谁也奈何不了谁……刘枫眼睛微眯，寒光掠过，丹田之中，那滴银白色的小水珠轻轻的一阵颤抖，一股强悍至极的液体能量从中输出，沿着经脉灌注进重剑之中……接收到这股异常强悍的能量，重剑发出清脆的剑鸣之声，剑尖的剑罡猛的一阵暴缩，迅速的退回了重剑之中，在瞬间又狠狠的吞出一条一丈左右的银白色实质剑罡，轻飘飘的朝那团血色能量劈斩而去。
　　“嗤。”……一声低微的轻响出现，嚣张得不可一世的血色能量团被那丈多长的银白色实质剑罡，直接切成两半，朝地面之上掉落而去。
　　两团血色能量的下方便是工会，若是被两股能量砸中，工会中那庞大的院落，可能会在瞬间被推成一片废墟。
　　“嘿嘿，终于该我出手了。”一声猖狂的大笑声响起，暴喝道：“空间凝固。”
　　空间涟漪出现，直接将那两团不断掉落的血色能量凝固在虚空之上，庞大的压力让两团被刘枫劈砍去了十之八九的血色能量在微微晃动了片刻之后，便慢慢的消散在了虚空之上。
　　刘枫瞧着手上那片片碎裂的重剑，不由得摇头苦笑了一声，罡气能量太庞大了，竟然连精钢所造的铁剑都承受不起，哎……趁手武器要什么时候才能寻到手啊。
　　在解决掉两道能量之后，黑柏柯笑呵呵的踏上虚空，挥了挥手，将那封锁的空间解除了开去……与刘枫对视而笑。
　　在二十名血衣人死后不久，皇宫之中的某处地下庞大地下室，二十块晶体先后破裂……一道隐含着怒气的声音紧跟着在虚空之中响起。
　　“怎么回事？为什么血卫二队，会忽然全部死亡？今天他们接到了谁的命令？”
　　听到虚空之上传来的怒喝，庞大地下室中所有的血衣人都停下了手中的任务，单膝跪地，不敢抬头。
　　一名袍服明显和其他不一样的血衣人，在迟疑了片刻之后，恭敬的回道：“回尊上，今天下午，血卫二队，被二王子一道血杀令给召集了去，似乎是去刺杀什么人。”
　　“是亚帝斯那个小畜生吗？去刺杀的什么人？”那道虚空之上的声音怒问道。
　　“这……这，属下还未调查清楚。”血衣人额头之上，冷汗滴落，畏缩的道。
　　“废物，血杀卫执行任务的时候，必须调查清楚任务目标的来头以及实力，你难道连我亲口说下的规矩都忘记了吗？”虚空之上的声音似乎极为动怒，一股空间波动猛的出现，将那名血衣人扯上半空，庞大的空间压力，直接将之给挤成了肉酱。
　　“一群废物，能够将血杀二卫击杀，那可绝对是需要圣阶的力量啊，妈的，我不是交代了，任何与圣阶有关的任务，都他妈的不准去碰吗？废物，饭桶……”怒气冲冲的骂咧声不断的在虚空之上响起。
　　“马上给我叫亚帝斯那个小王八蛋过来，竟然敢去招惹圣阶强者，他妈的不想活了吗？圣阶强者要杀你一个连七阶实力都没有的废物，就算……也保不住你。”怒声在虚空之上轻轻飘荡，见到下方那些不知所措的血衣人，不由得暴喝道：“他妈的，还不快去……”
　　血衣众人听见那声音中隐含的暴怒杀意，身躯一抖，赶紧分出几人，飞速的朝地下室的出口奔去。
　　“妈的，血杀二卫啊，那可是我培养了几十年的秘密战士啊，就被这小畜生给我全部毁了……”心痛的咆哮声在庞大的地下室中来回响彻。
　　

第一百六十二章：皇宫有请
　　这是一处宽敞明亮的地下房间，一张血色的帘布横竖在房屋正中，将里外隔成了两片天地。
　　帘布之外，二王子亚帝斯正有些畏缩的驹娄着身体，冷汗从额头之上密集的浮现，顺着眉尖轻轻的滑落进那睁大的眼瞳之中，酸涩的刺痛感，让他狠狠的眨动了几次睫毛，顾不得将冷汗搽拭，眼角的余光不断的在帘布之后的那道若隐若现的黑影之上扫动。
　　他不明白为什么深更半夜的，这位祖宗会突然的把自己叫过来，而且，看前来传消息的血衣人脸色，似乎并不是什么好事啊，那到底出什么事了？
　　宽敞的房间之中，气氛有些憋闷，那股闷气沉沉的感觉，让亚帝斯感觉到有些出不过气来，不过，他依然不敢率先开口发问，只得咬牙继续硬撑。
　　许久之后，正当亚帝斯感到撑不住之时，那道在他耳中宛如天籁的声音终于响了起来。
　　“亚帝斯，你今天动用了血杀令吧。”
　　“恩。”亚帝斯小心的点了点头，心头忽然的一凉，背心处瞬间被急速冒出的冷汗给打湿，他终于知道问题出现在哪了，血杀卫竟然还没回来？以往血杀卫执行任务，最多不会超过一个耀时的时间，可这次……竟是去了大半夜，都还未归来……这说明什么？说明任务多半已经失败，而且不仅失败，还被人给抓住或者杀了？
　　“你调动血杀卫之前，有调查过任务目标的来头以及实力吗？”淡淡的声音之中，隐含着强烈的怒火。
　　亚帝斯身体一颤，脸上扯出一道难看的笑容，战战兢兢的道：“调查了，那个黑发人参加过这一届的兽人大决斗，不过实力顶多只有九阶左右。”
　　“砰。”亚帝斯猛的被一股庞大的能量狠狠砸在坚硬的墙壁之上，一口鲜血从其嘴中喷出。
　　“混蛋，一个星辰阶就能把我辛苦培养出来的血卫队给杀了？那可是有四名星辰，十六名八阶啊，凭一个星辰能够将他们全部干掉？”愤怒的咆哮声猛的在房间之中响起，将亚帝斯骇得连爬都不敢爬起来。
　　“血卫队可是我费劲心血培养了几十年才弄出来的啊，就这么一晚上时间，就被你给我败了这么多，而且，能够将精气相连而且还有着血能传递的血杀卫全部杀掉，那可至少是需要圣阶人级的实力啊，就被你这混蛋给得罪了？你当我们是至尊？还是神？”
　　察觉出那充满怒气的咆哮声中还隐带的那一丝杀气，亚帝斯脸色惨白，脑袋使劲的在坚硬地板之上磕动，一句话也不敢说。
　　似乎是感到事情已经再不可挽回，咆哮的声音逐渐的停止了下来，房间之中，又回复了平静，只有着亚帝斯头碰地的闷响。
　　许久之后，声音再次传出，不过怒气已经消逝，回复了本来的淡漠。
　　“好了，你回去吧，好好做你的‘二王子’，不要再去奢想些什么得不到的东西。”
　　正不断磕头的亚帝斯听到这话，身体剧烈的一阵颤抖，藏在袖袍之下的拳头狠狠紧握，长长的指甲深深的刺进手掌心之中，鲜血滴滴溢出。
　　简简单单的一句话，却代表着他以后只能继续做他的二王子，永远的二王子，与那高贵的王座绝缘的二王子。
　　亚帝斯毫不怀疑这声音的可信度，只要他发出了话，就算是父王也只有听从，而失去这股力量的支持，不管自己有着如何大的关系，也永远不可能登上那近在咫尺的黄金王座。
　　低垂的脸庞之上，怨毒之色射出，这不仅是怨毒着那名黑发人，还怨毒着帘布之后的那条一句话就将他所有努力都化成泡影的身影，默默的点了点头，恭敬的弯腰退出，在走到门边之时，淡漠的声音又发话了。
　　“以后别去招惹那位强者，不然，你死了，我绝对不会为你报仇，我守护的是皇族，不是你一个人。”
　　亚帝斯脸庞狠狠的一抽，点了点头，推开门，走了出去。
　　房间之中，再次寂静，半晌之后，一道夹杂着心痛的叹息才悠然飘荡。
　　“血杀卫啊……”
　　耀日东升，新的一天再次降临，佣兵工会再次回复了繁忙的状态。
　　看着脸上充斥着笑容的血狼等人，刘枫微摇了摇头，若是昨天晚上没有自己与黑大在场的话，可能整个佣兵工会都会被血洗一场吧。
　　慵懒的升了一个懒腰，眯着眼走到一颗大树下，懒散的躺在那舒适的软椅之上，瞧着那翠绿的树叶，嘴角不由得噙着一丝温暖的笑意。
　　“枫，刚接到家族中传来的消息，说盗贼工会已经派人来了哩。”娇俏的亲昵声在耳边响起。
　　刘枫睁开眼，瞧着那满脸微笑的俏脸，无奈的耸了耸肩，也不顾她的反抗，一把将之拉进怀里，接过她手中的一份羊皮卷轴，刚看到封面之上的人名，忍俊不禁的一笑：“你家族之中难道还不知道，你已经将苏狮那家伙给当成了免费劳力了么，还哪来的什么苏狮会长？”
　　“哼，还算那家伙识相，没向家族通报消息。”苏菲捂着小嘴娇笑道。
　　刘枫微笑着摇了摇头，将里面的内容粗略的阅读了一遍，不屑的将之随手放在一边，冷笑道：“四名星辰？真是好大的手笔啊。”
　　“嘻嘻，我相信你一定能解决的。”苏菲甜甜的一笑，对情郎送上了百分之百的信心。
　　“唔，没好处的事，我一般都不会做的啊，你要给我什么好处？”刘枫漆黑的瞳孔闪过一丝狡猾，取笑道。
　　“那你想要什么？”苏菲黛眉微皱，有些警惕的道。
　　刘枫手指轻挑起那精致的雪白下巴，坏笑道：“我们接吻吧。”
　　苏菲俏脸微红，转头看了看环境，有些哀求的轻声道：“枫，这里会经常有人路过的，等……等回到房间……你……你想怎样都行，好吗？”
　　刘枫摇了摇头，用眼神告诉她，就在这儿。
　　苏菲黛眉漂亮的一皱，雪白修长的双手绞动在一起，片刻之后，方才无奈的叹了一口气，点了点精致的下巴……冤家。
　　刘枫奸计得逞般的嘿嘿一笑，将玉人狠狠搂进怀中，准确的对准那诱人的红润嘴唇，深吻而下，舌头宛如一位横扫战场的不败将军，那那小绵羊般的对手使劲蹂躏。
　　苏菲轻轻的发出一声娇哼，双臂挽上刘枫脖襟，温软的小舌不甘退后的开始反击。
　　“啊。”正当两人情动之时，一道羞涩的尖叫声将两人打得清醒了过来，脸皮薄的菲儿瞬间将晕红的俏脸深埋进了刘枫怀中，同时纤纤玉手在某人腰间狠狠的一扭。
　　感受到腰间传来的痛感，刘枫倒吸了一口凉气，心中极其郁闷的苦笑一声，抬起头来，看着不远处那观看了一场激情战的莉莉，干笑道：“呵呵，莉莉啊，有什么事么？”
　　莉莉红着一张脸，头也不敢抬的道：“三王子亚帝冈来找你了，现在正在客厅呢，你快去吧。”说完，象一只受惊了的小兔子般飞快的跑出院落。
　　刘枫干咳了一声，低声道：“起来吧，人都走了。”
　　苏菲悄悄的从刘枫怀中抬起头来，见到真是没人了，这才轻松了一口气，挣脱那温暖的怀抱，恶狠狠的道：“呜，竟然害我丢这么大的脸，以后一周内，你都不许再碰我了，坏胚子。”语罢，又用雪白的拳头在刘枫胸口轻捶了捶，这才稍感出气的快步走出。
　　刘枫郁闷的耸了耸肩，为自己以后的和尚生活默哀了一下，这才带着许些怒气朝客厅赶去。
　　“你这家伙早不来，晚不来，偏偏在这个时候来，真是一个混蛋。”
　　客厅之中，亚帝冈满脸的笑容，而这笑容在看见那懒散的刘枫之后，变得更盛了，快步上前，呵呵笑道：“打扰刘兄弟了，真是不好意思。”
　　刘枫抬头瞟了一眼今天忽然对自己尊敬了许多的亚帝冈，翻了翻眼皮，道：“有什么事就说吧。”
　　“呵呵。”亚帝冈裂嘴一笑，道：“刘兄弟，我父王想要见一见你，还请赏脸。”
　　“你父王？”刘枫眉头一挑，星蓝帝国的帝王找我能有什么事？
　　“是的，父王听说了刘兄弟在日不落参加兽人大决斗的事，很是高兴，所以，很想要见见刘兄弟。”亚帝冈微笑道。
　　“参加兽人大决斗的事？哼，你们恐怕早就知道了吧。”心头微微冷笑，面上却是沉吟了片刻，方才点了点头。
　　“好吧，我便跟你去见识一下吧，皇宫，我貌似还真没进过呢……”
　　

第一百六十三章：圣阶强者
　　接到亚帝冈的邀请，刘枫也并未拖沓，对菲儿吩咐了一些事后，便带着黑柏柯随着满脸笑容的亚帝冈上了豪华的马车，直奔向那豪华庞大的皇宫。
　　一路上，亚帝冈对刘枫殷勤之极，不断的与之畅聊，倒暂时的把他曾经极为想拉拢的黑柏柯给凉在了一边。
　　亚帝冈将泡好的茶水轻递而过，视线在刘枫身上轻轻扫过，心中多少的感到有些不可思议，如此年轻，竟然就晋入圣阶那个传说中的境界，哎……这人到底是怎么修炼的啊……心头有些自卑的低叹了一声，回想起早上自己被火速叫进皇宫之中，父王告诉自己这黑发人的真正实力之时候，自己那呆愣的神情，还有最后竟然还当着父王的面失声吼出来的场景，嘴角就不由得泛起一丝苦笑，自己真是有眼不识真英雄啊，不过还好，虽然以前并没与之交好，但也算是没有将之得罪，不然，嘿嘿，自己可能也得如同那可怜的二哥一般了吧。
　　四条健壮的雪白独角马在大街之上撒起欢快的蹄子，毫不顾及的飞奔而过，被这嚣张的行径惹得大怒不已的某些贵族，在一看见车驾之上那硕大的皇族徽章之后，便灰溜溜的撤了回去。
　　看着眼前豪华得近乎奢侈的皇宫，刘枫赞叹着咂了咂嘴，如此庞大的皇宫，可比地球上的紫禁城大多了去啊，毕竟地球上的清朝时期，可没什么魔法文明。
　　带上黑柏柯跟着亚帝冈大摇大摆的防卫森严的金碧大门走近，而守卫们也似乎是接到命令，在看了一眼亚帝冈亮出的牌子之后，便挥了挥手，放行了过去。
　　“妈的，真是麻烦，想我当初在兽人帝国玩的时候，那可以一路直接打进去的，哪还要什么通报。”黑柏柯瞧见那虽然已经简略了无数倍的过程，但还是有些不满的抱怨道。
　　听到他的话，亚帝冈额头上的冷汗直冒而出，打进去？……你游历到兽人帝国，还真是它的倒霉。
　　刘枫无奈的摇了摇头，也懒得再出声管这家伙，双手轻轻背负，懒散的迈动着小步子，紧跟在亚帝冈身后。
　　经过一阵令人眼花缭乱的转圈之后，终于在黑柏柯越来越尖锐的视线中抵达了这所皇宫的中枢所在，讨论国家大事的书房。
　　亚帝冈带着两人走到门口时，仔细的整了整身上那华丽的贵族袍，这才轻瞧了瞧那扇大门，直到里面一道沉稳的声音响起，这才敢轻推而入。
　　进入到书房之中，刘枫第一眼瞧见的便是坐于最上方的一位中年人，一身整洁的黄色华贵袍子，刚毅的脸上，微微皱起的眉头，让他有种不怒自威的感觉，那双瞳孔之间，偶有精光泄露，让与他对视之人，忍不住的会有些心惊胆战，这便是星蓝帝国现在的帝王：亚帝圣奥。
　　在房间之中，还跪有一人，看其背影，正是二王子亚帝斯。
　　听见脚步声，亚帝圣奥停止了对亚帝斯的呵斥，抬起头来，视线紧紧的盯在那含笑而立的白衣年轻人身上，心中微叹：“若不是老祖宗说明，谁能够相信这么年轻的人，竟然会是圣阶强者。”作为一代帝王，心中的所想当然不会泄露一丝在脸上，微笑着对刘枫和声道：“想必，你便是这届参加兽人大决斗，替星蓝帝国赢得多场胜利的那名天才年轻人刘枫吧。”
　　刘枫微微一笑，行了一个鞠躬礼，却并未象亚帝冈那般单膝跪地，轻点了点头，不在意的道：“只是受奥郝老哥邀请罢了。”
　　刘枫为了这位帝王的面子，才行了一个鞠躬礼，而黑柏柯这家伙则直接是面孔朝天，从鼻孔之中喷出一句哼声。
　　对于他们两人的举动，亚帝圣奥表面并未有什么不满，依旧和声笑道：“奥郝那家伙，认识了这么年轻有为的强者，竟然不向我推举一下，真是过分啊。”
　　“这是在拉拢吗？”刘枫心中冷笑一声，轻摇了摇头，道：“我这人天生散漫，喜欢无拘无束，对封候晋爵，呵呵，可不怎么感兴趣。”
　　亚帝圣奥微笑着点了点头，眼中却忍不住的流露出一丝失望，瞟了一眼那跪在下面，一句话也不敢说的亚帝斯，笑道：“呵呵，刘枫先生，今天找你来，主要是想清除一下，你对亚帝斯的误会。”
　　“误会？”刘枫眉头轻挑，轻笑道：“二王子和我能有什么误会？”
　　“这逆子不听劝告，执意对你采取了某些举动，不过，还好刘枫先生实力高强，这才没被那些小虾给所伤，不然，今天我非宰了这逆子不可。”亚帝圣奥似乎极为的动怒，一把抓起身边的文件，狠狠的砸在跪到在地的亚帝斯脑袋之上。
　　“演吧，尽量演吧，你都能去当影帝了。”刘枫心头嘲笑一声，若你真的是要阻拦，恐怕这家伙连个闷屁都不敢放吧，以前瞧见我只是一名星辰，对你并没什么威胁，死了便死了，可现在一知道老子的实力，利马变成这副模样，简直虚伪的掉渣。
　　砸完亚帝斯之后，亚帝圣奥这才狠狠的出了一口气，正色道：“刘枫先生，今天这逆子我便交给你处理了，要杀要剐，都悉听尊便。”
　　刘枫瞟了一眼满脸真诚的星蓝帝王，在心中对他竖起了大大的中指，微笑着摇了摇头，道：“陛下实在太客气了，我与二王子只不是因为菲儿的事，有些小矛盾罢了，还没到一定要取他性命这么严重的地步。”
　　“刘枫先生真是大量。”亚帝圣奥满意的笑着点了点头，对着亚帝斯喝道：“逆子，还不起来，给刘枫先生道歉。”
　　亚帝斯脸色微变，但又迅速的回复了过来，袖袍之下的拳头狠狠紧握，爬起身来，但似乎是因为跪得太久，身体不自主的晃动了一下，一旁的亚帝冈连忙上前将之扶住，笑道：“二哥，你可得小心点。”
　　亚帝斯瞟了一眼满脸笑容的二弟，从那似乎泛着真诚的眼中，找出了一道名叫幸灾乐祸的眼光，甩开手，脸上笑容浮现，走上前，对着刘枫微微鞠躬，轻声道：“刘枫先生，以前是亚帝斯糊涂了，还请你不要见怪。”
　　刘枫微笑着点了点头，在亚帝斯低下头时，却见到了一抹怨毒的神色，心中不屑的一声冷笑，猛的一把将亚帝斯抱住，手掌在其背上亲热的拍了拍，一道真气极其隐蔽的钻进了他身体之中，大笑道：“二王子，以前的事就让他过去了吧，我刘枫也不是那么小气的人，呵呵。”
　　刘枫的真气被就属于温和的性质，借着身体的接触，迅速的传进了亚帝斯身体之中，隐蔽的动作，隐蔽的真气，竟然连亚帝斯本人都没发觉有什么不妥，不过被一个大男人这么抱住，那种感觉真的是极其怪异，使劲挣了挣，脱离了刘枫的怀抱，微笑道：“如此，那我就放心了，日后，刘枫先生有用得着我的地方，只管吩咐就成。”
　　“呵呵，刘枫先生，对于苏菲和亚帝斯的婚约，我会让佣兵家族将之解除的，还好，这事并没有公告出去。”亚帝圣奥似乎有些庆幸的笑道。
　　“多谢陛下了。”听到这句话，刘枫这才稍稍提起了精神，虽然菲儿能够不顾一切，可是能让皇族自动解除婚约，那更是最好的办法。
　　眉头忽然的一皱，回过头与黑柏柯对视了一下，都发现了对方眼中的凝重与惊异，默契的点了点头，强悍的神念与意念猛的透体而出，联合在一起，狠狠的撞击在隐藏在虚空之中的那抹圣阶强者的意念之上。
　　“轰。”一道无声的波动在虚空之上响起，波动的涟漪扩张而出，直接将坚实的屋顶给轰成了粉渣，温暖的阳光直接从上洒落。
　　刘枫与黑柏柯同时退后两步，脸色凝重，漆黑的瞳孔在虚空之上扫过，冷声道：“是哪位圣阶强者在与我两开玩笑？还请现一下身。”
　　“呵呵，两位圣阶朋友，我没有恶意，只是好奇的想要看一下大陆近千年来，最为年轻的圣阶到底会是如何的与众不同。”淡淡的笑声在虚空之上，轻轻响起，而随着最后一个字的落音，一条苍老的人影逐渐出现在房间之中。
　　

第一百六十四章：交手
　　华丽的书房之中，一条苍老的身影伴随着那点点的日光，逐渐从虚幻变成了实质，冲着刘枫与黑柏柯微笑着点了点头。
　　而见到这老人的出现，亚帝圣奥连忙带着两位王子恭敬的鞠了一躬，然后默不作声的退后在一边，等待这位老祖宗发话。
　　刘枫漆黑的瞳孔骤缩，这位似乎很和善的老人，给了他一种危险的感觉，脚步再次微微退后两步，与黑柏柯相距仅有一米左右，隐成夹角势将这位老人给隐隐锁定。
　　见到这老人的出现，原本嚣张的黑柏柯也终于正色了起来，脸色凝重的将视线紧紧的盯在其身上，身躯微微晃动，迅速的回复了本来的半龙人面目，浑身黑色的鳞片在日光之下，闪烁着金属般的光芒，显示出其的坚硬程度，这才是黑柏柯的最佳战斗状态，运用这具躯体，黑柏柯能够发挥出百分之一百二十的实力。
　　刘枫空间戒指光芒微微闪动，重剑乖巧的跳入手心之中，剑罡伸吞着浮现。
　　容不得两人如此小心，在面对着眼前这老人，刘枫能够清晰的感觉到那具苍老的身体之中，隐藏着如何庞大的能量。
　　见到剑拔弩张的刘枫与黑柏柯，老人浑浊的眼瞳之中，闪过一道异芒，呵呵一笑，嘴角含有一丝疯狂的战意。
　　“好久没和同等级的强者过手了，今天就和两位切磋一下。”语罢，右脚在虚空之上轻踏，人影瞬间出现在了刘枫身后，干枯的右手闪电般的印上了其背心之上，汹涌的能量一喷既出。
　　手掌印上刘枫后背，却并没有发出肉体接触的闷响，汹涌的能量直接将立于原地的“刘枫”击成粉碎，消散在虚空之上。
　　“残影？”老人略感惊讶。
　　“靠。”一旁的黑柏柯见到这老家伙竟敢忽然出手，不由得一声暴喝，硕大的拳头带着阵阵空间压迫，狠狠的砸向那干枯的瘦弱身躯。
　　老人微微一笑，手指轻轻的在那凶猛的拳头之上轻点，低喝道：“破。”伴随着老人的喝声，一股强悍莫名的力量席卷而出，直卷向那满脸狰狞的黑柏柯。
　　黑柏柯应声倒飞，直接砸进了书房的墙壁之上，庞大的力量将那坚硬的魔法墙壁轰成碎渣，碎石不断四溅飞射。
　　刘枫的身影忽然诡异的出现在老人身后，夹杂着锋利剑罡的重剑，毫不留情的朝老人脖子劈斩而去。
　　面对着刘枫这锋利无匹的一剑，老人呵呵笑道：“小友真是舍得下如此狠手。”手指再次闪电般的探出，在那剑罡到达面前十几公分之时，牢牢的将之夹住，让其进不得分毫。
　　刘枫面沉如水，体内真气狂涌而出，剑罡猛的暴涨，似划破虚空一般的朝老人面门刺去。
　　见到这能伸能缩自如的诡异剑芒，老人眉头轻轻一皱，嘴唇微动，吐出一个字音：“凝。”空间波动而起，直接将老人面门前的寸多长空间凝结成了一道极为坚硬的天然盾牌，将那道飞射而至的剑罡弹飞而去。
　　还来不及再次出手，身后又是一股庞大的风压砸过，正是怒火冲天的黑柏柯。
　　老人身形微动，躲过这一拳，一脚飞踢朝黑柏柯小腹踢去，却被黑柏柯那毫不示弱的一脚给抵挡了住。
　　宽敞的书房之中，不断的有墙壁崩塌，一座好好的房屋，在三人几个回合之间，便成了一堆废墟，亚帝圣奥带着两个儿子，极其狼狈的逃出房间，看着那已经打到了天上的三人，相视无语，圣阶的比斗，根本就不是普通人可以参与的，光是那打斗的阵阵余波，便能将任何一名星辰绞成肉酱。
　　皇宫之中，发生如此庞大的战斗，很快的便惊动了护卫，一声警戒的哨声尖锐的传出，瞬间传递到了整个皇宫之中，所有的精锐护卫踏着整齐的步伐，满脸的肃杀，手中的魔法武器闪动着微微光芒，一队队精锐护卫将书房附近团团围住，无数视线紧紧的盯着虚空之上，那不断闪现的三条身影。
　　面对着两名圣阶的全力攻击，老人不禁没有露出一丝败象，而且还似乎犹有余力，反倒是靠着肉体力量不断进攻的黑柏柯，不断的被砸落在地，在那坚硬的青石地板之上，砸出了一个个深深的大坑，然后又在无数道惊骇的视线中，毫发无损的拍了拍屁股，怒气冲冲的再次飞上虚空，加入到那激烈的战斗之中。
　　刘枫凭借着并不弱与老人的速度，几次都险险的避过临体的攻击，到没象黑柏柯那般的狼狈，不过，整洁的白衣却是显得有些凌乱了起来。
　　漆黑的瞳孔之中，火热的战意不断跳动，手中重剑带着半丈多长的剑罡狠狠朝老人腰间斩去，在半路之间，心头猛的一声冷喝：“双倍攻击。”
　　重剑之上，力量骤然暴增，剑身所过之处，空间尽数崩塌……察觉到刘枫剑上忽然暴增的力量，老人脸上终于闪现出一丝凝重，手中空间戒指光芒微闪，一把血色大刀出现在手心之上，狂猛的斗气猛的透体而出，将那正欲从后面进攻的黑柏柯直接弹飞向地面，而血色大刀则带起庞大汹涌的斗气对着刘枫那威力暴涨的重剑对劈而去。
　　“轰。”一道巨响在虚空之上响彻，巨大的声音化成环环音波，一圈圈的扩散而去，而最先遭殃的便是下方那无数的护卫，耳膜的震痛让他们忍不住的发出一声声痛哼。
　　虚空之上，银白色与红色的能量占据了天空的两边，而在两股能量交汇之处，空间片片破碎，轻轻掉落。
　　“好诡异的力量。”老人心头微感惊异，干枯的手掌一紧，庞大的斗气狠灌而进，夹杂着某些强悍的能量狠狠的将刘枫击飞下地。
　　刘枫脚步在虚空连环急踩，在距离地面还有一丈多高时，终于将那股力量凭空化去，随手将手中那又已经破裂的重剑丢弃，又从空间戒指中掏出一把一模一样的重剑，漆黑的瞳孔紧盯在微笑的老人身上。
　　地下一声暴响传出，正是又造出了一个巨坑的黑柏柯，晃了晃有点晕的脑袋，闪现在刘枫身边，闷声道：“刘枫，这老家伙似乎很牛啊，应该有圣阶地级的实力了吧。”
　　“圣阶地级？”刘枫疑惑的挑了挑眉，不过这时候也没那时候再详细问解，脚步在虚空轻踩，又欲再次出击，却被老人笑呵呵的阻止了下来。
　　“小友，还请不要认真，刚刚只是老夫手痒，忍不住的出手了，若有得罪之处，还望两位见凉。”
　　看着那笑呵呵的降下身形的老人，刘枫与黑柏柯对视了一眼，半晌之后，这才有些不甘的点了点头，能够和圣阶强者进行战斗，那是可遇而不可求的好事，不过，若是在这星蓝城，三名圣阶强者真的放手开打的话，可能不一会便会把半个城市给砸成废墟吧。
　　有些不怀好意的瞧着那满脸和气的老人，刘枫手中重剑轻挽了一个漂亮的剑花，这才将之收入空间戒指之中，笑语中带着点点利刺，“你一声不响的就动手，若不是我速度快，说不定就被你那一章给打成重伤了，现在，你想收手就收吗？”
　　身旁的黑柏柯裂了裂嘴，笑道：“老头，你虽然是圣阶地级，不过，我和刘枫却也不会惧怕了你，老子后头有人。”
　　听到黑柏柯最后一句话，刘枫不由得狠狠的翻了翻白眼，这话，怎么就跟一黑社会的差不多啊。
　　老人微笑着摇了摇头，“我知道你黑龙一族的事，我与红古巴长老也有着一面之缘，而且，我在晋入圣阶之后不久，还与你黑龙一族现在的王，亚菲特，关系较好。”
　　“呵呵，两位，刚才的事，是我有些不礼貌了，老头我在这里，先给两位小友陪个礼了。”见到脸色还是有些不愉的两人，老人只得无奈的摇了头，轻笑道。
　　刘枫瞟了一眼下方的无数护卫还有那一座座倒塌的废墟，心头幸灾乐祸的一笑，拱了拱手，道：“竟然没事了，那我们便走了。”
　　“小友请慢，还请在皇宫暂歇一下，我看两位都是才晋圣阶之人，老头虽然不才，但是指点一二还是有那能力，不知道两位可否答应。”见到刘枫要走，老人不由得连忙出身留拦。
　　刘枫眉头微挑，能够与圣阶强者交流经验，那可是好事情啊，只不过这老家伙，无事献殷勤，貌似有点内幕啊……心头有些犹豫不定，耳边传来黑柏柯的细小声音：“刘枫，能有机会跟圣阶人级的强者交流，那可是难得的机会啊，不要轻易的放弃了。”
　　刘枫再次沉默了片刻，这才微点了点头，轻笑道：“如此，那就打扰了。”
　　

第一百六十五章：亚帝圣战
　　见到刘枫点头答应，老头微笑着点了点头，挥了挥袖袍，淡淡的声音传进了亚帝圣奥的耳中：“让他们全都散了吧，另外再去准备一桌宴席。”
　　为了在属下面前保持着一国之君该有的威严，亚帝圣奥并没有表现得象房间之中的那般恭敬，轻点了点头，对着那满脸戒备的无数护卫喝道：“好了，你们退下吧，他们只是在切磋而已。”
　　听到亚帝圣奥发话，所有的护卫这才悄悄的松了一口气，按照这几人的破坏程度，如果继续打下去的吧，可能会把整个皇宫给砸成一片废墟吧，恭敬的单膝跪地，这才一队队的整齐退出，没有发出任何一点杂音，除了那无数脚步踏在地板之上，发出的一致的“嗒嗒”声。
　　金碧辉煌的豪华大殿之中，老头毫不客气的居中而坐，而星蓝城的现任帝王亚帝圣奥却没有任何的不满情绪，反而轻笑着挨着老头的左手边坐了下来。
　　等到美丽的少女将雅香飘溢的绿色茶水恭敬端上，刘枫轻啐了一口，清凉的感觉直冲心扉，心头忍不住的一声赞叹，咂了咂嘴，率先打开了话题：“老先生，还不知道你贵姓呢？”忽然从皇宫之中冒出这么强悍的一个家伙，容不得刘枫不小心应对，而且，自己在今天之前，与皇族的关系似乎并不是很融恰啊，虽然这老头的实力比自己强上许多，不过，刘枫有自信，若是真的开打，虽不敢说一定能将之击杀，可是，要将之搞成重伤，那也并不是一很困难的事，自从晋入圣阶之后，除了致命一击似乎没有什么变化之外，疾风步与镜象分身……桀桀。
　　不过，如果没有将之必杀的把握，刘枫绝不会轻易的出手，若真是惹恼了这老家伙，虽然自己不惧，可是还有菲儿他们啊……圣阶强者想要刺杀一名快晋八阶的天空剑师，那简直是易如反掌，而自己，也不可能时刻守护在菲儿身边，所以，如果这个老家伙没有对自己不利想法的话，与之暂时的交好，那也不是不可。
　　刘枫在心中对老头看得较重，老头在心中也哪敢将他看轻……一名二十多岁的圣阶？哎，想起这点，老头心中就有些发堵，这人比人，真的能比死人啊，想当年自己若不是机缘巧合，恐怕也只得老死在星辰之上，永远没有机会享受到圣阶的力量吧……虽然刘枫现在的实力不如他，可是那股潜力，却当真是不可限量啊，谁知道他日后又能彪升到什么程度，至尊？还是那更遥远的神阶？就算不说日后，在刚刚交手的时候，那突然力量暴增的一剑，已经能够达到击伤自己的能量界限。
　　老头干咳了一声，端起身边的绿茶小喝了一口，润了润喉咙，这才温和的笑道：“很久没人问我叫什么名字了，我记得几百年前，他们曾经叫我……亚帝圣战。”
　　“亚帝圣战？”刘枫对星蓝帝国的皇族并不怎么了解，不过听这姓氏，想必也应该是皇族之人吧。
　　刘枫不了解，可黑柏柯这个活了几百年的半龙人可对这名字不陌生，虽然这家伙只对打架有兴趣，可是对某些强者的名字，他还是挺有兴趣。
　　亚帝圣战，至星蓝帝国开国以来，最富盛名的两位帝王之一，这位帝王从上位以来，便开始了戎马的一生，率领三十万铁骑，北击兽人，在兽人大草原直接埋葬了八万的兽人军队，令得亚帝圣战这名字，在兽人帝国，宛如恶魔般的可怕，绝对到了可令婴儿止哭的地步，而当时因为某种原因，美克帝国大举进攻正值虚弱中的星蓝帝国，在全国恐慌不已的气氛之中，亚帝圣战以铁血的手段将朝中一切反战之人尽数劈杀，带领着帝国最后的力量：七万都城护卫，与星蓝帝国十万军队，展开了极其残酷的对战，最后凭借仅剩下的一万铁骑，一路直接将美克帝国的军队赶出了星蓝的领土，这才率师凯旋归朝。
　　亚帝圣战的一生，都是在战争之中度过，而其也有一个响亮的名字……战争帝王，而这位帝王在正值晚年的时候，却忽然退位，将王座交与当时的大王子，而其本人则消失在了皇宫之中。
　　听到黑柏柯那滔滔不绝的介绍，刘枫再望向这位含笑的老人，眼光之中已经带上了惊异与一丝不可察觉的尊敬，率领百万人在战场之上飞驰而舞，这绝对是所有男人心头都曾经有过的幻想，刘枫自地球上而来，除了每当在历史书上看到庞大的战役之时，在心中偶尔的幻想一下，身披黄金甲，跨骑汗血宝马，手持锋利宝剑，纵横疆场，那种场景能令得所有的男儿心血沸腾。
　　老头……额，应该说是亚帝圣战，微笑着摆了摆手，轻笑道：“都是一些往事罢了，不提了，不提了……”感受到手中茶杯的稳热，微微叹息了一声，对着刘枫道：“我看小友应该是才晋圣阶不久吧？”
　　“两个月前。”这并没有什么可保密的，所以刘枫很爽快的便说了出来。
　　“呵呵，你应该还不明白圣阶之中分级吧？”亚帝圣战微笑道。
　　“恩，不怎么清楚。”刘枫老实的点了点头。
　　“呵呵，那我便和你说说关于圣阶的一些消息吧。”亚帝圣战端起茶杯润了润喉咙，语气有些感叹的道：“没有晋入圣阶之前还不知道，可一但晋入圣阶，方才能看见，原来这世界是这般的大，在追随变强的路上，圣阶才是真正的开始踏入强者的大门，想当年，成为星辰阶时的那高兴劲，现在想起来，都有些惭愧。”
　　“圣阶之中，象你这种刚刚晋入的新人，一般没有明确的分类，全都统称为圣阶初级，而在其上面，便是圣阶人级，比如你身边的这位半龙人朋友，他就似乎快要跨入这一级了，然后更上面，便是圣阶地级，呵呵，老头我修炼了几百年了，这才刚刚踏入，再更上面，那便是圣阶天级，不过，这级的人我倒还没真的见过，不过，星蓝学院的院长可能已经快了吧，上次见到他，他已经位于人级的顶峰了。”亚帝圣战微笑道。
　　“星蓝学院的院长？”刘枫微微凝神，轻问道：“他修炼了多少年了？”
　　“呵呵，那家伙的天赋的确不凡，比我晚晋圣阶十几年，不过，现在却已经将我超越，不过，那家伙挺注意外貌的，不象我这一副年老不堪的模样，到时候，你们看见他便什么都明白了。”亚帝圣战苦笑道。
　　“哦。”刘枫眉头轻挑，难道那家伙还搞成一副年轻的模样？妈的，难道还想老牛吃嫩草不成？心头涌上一股不舒服的感觉，恨不得现在就飞上星蓝学院，将那家伙拖出来瞧一瞧，不过，好在如今的刘枫也不是那个初出茅庐的毛头小子了，做什么事，都知道三思而后行，深吸了一口气，将心中的不爽感觉按下，继续听亚帝圣战讲解圣阶的奥妙。
　　时间在三人的畅聊之中飞速而过，而瞧着亚帝圣战那几乎几十年没有说过话的样子，亚帝圣奥对着两位儿子，微微一声苦笑，他们三人根本就没碰触到那扇玄奥的大门，所以听到亚帝圣战的讲解，全都是一头雾水，丈二和尚摸不着头脑，可是老祖宗在这里，他们哪敢说先退，只得继续干坐，三人也毕竟不是常人，身位帝王以及王子，这点定力还是具备，所以，当下，眼观鼻，鼻观心，貌似神游去了。
　　刘枫几人也直接将对面的三人无视，继续聊着共同的话题，等到他们回过神来的时候，天色已经渐晚，刘枫有些惊愕的瞧着那天色，无奈的摇了摇头，拉起黑柏柯就要告辞。
　　亚帝圣战这次倒是没有阻拦，微笑着点了点头……见到两条飞速消失在虚空之上的身影，似乎还有些意由未尽的咂了咂嘴，回头瞧着那似乎快要打胡噜的三人，不由的大怒，狠狠一脚将那豪华的木桌踢成粉碎，有些恨铁不成钢的喝道：“圣阶之间的交流，你们就算听不懂，也给我强记一些啊，那可对你们大有好处啊，如果我皇族能够多出一位圣阶，增加的实力可不是一星半点啊，那可比几万大军更实在啊。”
　　被这老祖宗一顿训斥，亚帝圣奥也没了帝王风范，带着两位儿子，苦笑的陪着不是。
　　亚帝圣战叹息了下，正色道：“以后这两个人，你们不准去招惹，而且，那半龙身后还隐藏有龙族这么一个强悍的后台，虽然不知道那黑发年轻人与龙族是什么关系，不过凭借他二十多岁就到达圣阶的天赋，那也绝对不能去惹他，知道吗？特别是你……亚帝斯，我上在密室和你说的话，你一定要给我牢牢的记住了，不然，到时候你可别怪老祖宗心狠了。”话到最后，亚帝圣战简直就是一字一顿的说出来，示意着他说的话绝对不是开玩笑。
　　一旁的亚帝冈见到老祖宗如此说，心头不由得幸灾乐祸的一笑。
　　亚帝斯心头虽然怨毒不断翻涌，不过，还是点了点头，轻声道：“是。”
　　“好了，散了吧，以后尽量在星蓝城多给佣兵工会一点帮助，另外，圣奥，你今天做的很好，与佣兵工会的婚约尽早解除了吧，为了一个女人而引来一名潜力无限的圣阶强者的敌视，划不来……”亚帝圣战对于亚帝圣奥的做法很是满意，轻赞了一声，身影慢慢的消散在了房间之中。
　　见到老祖宗消失，亚帝圣奥这才轻舒了一口气，冷漠的瞟了一眼低头不语的亚帝斯，冷道：“老祖宗的话，你也听见了，以后就待在皇宫之中吧，别没事就出去胡乱得罪人。”说完，挥了挥宽大的袖袍，带着嘴角含笑的亚帝冈走出了房间，余下一个身躯不断颤抖，眼神极其怨毒的亚帝斯。
　　

第一百六十六章：盗贼工会到达
　　星蓝城的夜空之上，两条身影在虚空急速划过。
　　刘枫忽然的放慢了速度，靠近黑柏柯，轻声道：“黑大，你说那老家伙，我们两个联手，能不能把他给杀了？”
　　正在享受着凉风吹拂的黑柏柯，闻言，差点被那迎面而来的狂风给呛死，脸色有些潮红，干咳了一声，这才疑惑道：“怎么了？想回去杀了那家伙？他似乎对我们没什么坏意吧？”
　　“防人之心，不可无啊。”刘枫叹了一声，道：“虽然不知道他对我们有没什么坏意，不过，还是小心点为好。”
　　“哦。”黑柏柯点了点头，皱眉想了半晌，这才有些颓然的道：“应该不行吧，我能感觉出与他的差距太大了，若是单独对战的话，我在那老家伙手中肯定走不出一百个回合，圣阶之中的每一个级别，那都是如同鸿沟一般的难于跨越。”黑柏柯是半龙人，强横的肉体让他比其他种族的圣阶同级强者强上了不少，天赋龙息以及龙语魔法也让他在同级的战斗之中，占尽了上风，可是，连他也没一点把握能够将圣阶地级的亚帝圣战给顺利击杀。
　　刘枫默默点了点头，身形继续闪动，黑柏柯不能，但并不代表他不能……若真的是发现那老家伙对自己或者菲儿他们不利，就算是拼着再次重伤，也定要将之击杀。
　　“亚帝圣战，希望你自己把握机会，别干一些蠢事，不然，我不介意传说中的‘战争帝王’陨落在我手中。”回头看了一眼那模糊不清的豪华皇宫，刘枫在心中悄悄呢喃。
　　回到工会之中，一进大门便瞧见那焦虑不安，来回走动的苏菲，在其身后，还有苏狮等人无聊的坐立。
　　听见推门声，苏菲抬起头，看见那道期盼的熟悉身影，在心中悄然的舒了一口气，温柔的笑容布上俏脸，笑吟吟的迎了上去。
　　一直盯着苏菲的苏狮，在瞧见那道只为某人单独盛开的温柔笑颜，心头的酸涩再次涌上，嘴角扯出一道极其无奈的苦笑，将身前的烈酒一饮而尽。
　　“枫，你们没事吧？”苏菲拉住刘枫袖袍，担心的问道。
　　“这不是好好的站在这吗？能有什么事？”看着不断围着自己打转，似乎要找出点什么的苏菲，刘枫无奈的道。
　　“你的衣服乱了，还有一些地方也破裂了。”眼尖的苏菲一眼便看出了刘枫身上那显得有些凌乱的衣服，眼光再轻轻移到了一旁不断裂嘴嘿嘿笑的黑柏柯身上，瞧见他身上那已经快成布条的衣衫，还有沾染的泥土，黛眉微皱：“枫，你们在皇宫里到底遇到了什么？还有不久前，皇宫之中传出的那道巨响，是怎么回事啊？”
　　刘枫苦笑一声，拉过那正在给自己温柔整理着衣衫的小手，手掌朝大门处挥了挥，厚重的木制大门猛的狠狠扣上。
　　一把将苏菲按在椅子之上，环顾了一下周围那条条好奇的视线，再次无奈的摇了摇头，只得轻声将今天自己与黑柏柯联手对战亚帝圣战的事，详细的说了出来。
　　“亚帝……圣战？几百年前的那位战争帝王？”骇然的惊呼声如同刘枫所料的从众人嘴中，失声喊出。
　　“恩，能够让现任星蓝帝国的帝王亚帝圣奥那么恭敬，我想，除了那一位战争帝王之外，还没别的人敢叫亚帝圣战吧？”刘枫轻轻点了点头，微笑道。
　　“太不可思议了……没想到，皇宫之中竟然还隐藏着这么强悍的人物。”血狼甩了甩头，似乎想要将这个念头甩出脑袋之中。
　　“呵呵，的确有些不可思议，不过，这却是千真万确的事实。”刘枫给自己斟上了一杯烈酒，一饮而尽，呵呵笑道。
　　“哎，算了，那种等级，已经不是我们这些人可以仰望的，反正天塌下来不是还有你和黑大顶着么，不过，说实在的，以前竟然都没看出来，黑大竟然会是半龙人……啧……啧……怪不得当初扔我们的时候，那么的轻松。”血狼眼光不断的在黑柏柯身上移动，狠狠的咂了咂嘴。
　　“好了，好了，散了吧，明天还要工作呢。”见到已经有些疲惫的苏菲，刘枫心疼的对着其余人挥了挥手，揽着那柔软的纤腰，掀开帘布，缓步走进，消失在还在感叹的众人眼中。
　　“枫，快起来，盗贼工会的人到达星蓝城了。”一大清早，苏菲便一把将房门推开，轻摇着那似乎正在熟睡的刘枫，娇声道。
　　在喊了几声之后，见到刘枫依然赖在床上，雪白的俏鼻微微一皱，伸出小手想要将那不断打呼噜的鼻头捏住，却被一双手臂搂住了纤腰，狠狠的拖上了床，还来不及反映，便被一具散发着温热的身体压在了身下。
　　睁着水灵的大眼，瞧着那双泛着笑意的漆黑瞳孔，苏菲微微挣动了一下娇躯，可怜兮兮的求饶道：“枫，放了我吧。”
　　感受到身下那柔软娇躯带来的诱惑，在挣动之中，不经意间的挑起了刘枫那早晨的欲火，呼吸有些加重，低头毫不客气的吻住那柔软的唇，舌头开始着疯狂的攻掠……一双魔爪悄悄的探过苏菲那华贵的衣裙，将那对丰满轻轻握住。
　　良久，唇分，一条晶莹的丝线出现，在虚空之上划出一条有些淫秽的弧度。
　　苏菲眨动着那双已然情动的水灵大眼，妩媚的诱惑轻轻闪过，不过，好在她还并没有忘记正事，用尽全力的将压在身上的刘枫推开，羞涩的道：“枫，别……盗贼工会的人到星蓝城了。”
　　见到那到口的天鹅又飞走了，刘枫无奈的叹了一口气，自己这处男日子啥时候才是头啊，一定要找个时间把这已经成熟的水蜜桃给吃了，轻翻了翻白眼，将手掌放在鼻下轻嗅了嗅，似是迷恋的道：“好香啊。”
　　见到刘枫这动作，苏菲俏脸浮上一抹红晕，跺了跺脚，娇嗔道：“枫，别玩了，不然以后便不再理你了。”
　　见到似乎真的有些生气的苏菲，刘枫这才收起了嘻笑，拿起早就准备好的洗刷物品，在脸上一阵胡乱撮动。
　　瞧见刘枫竟然这般洗刷，苏菲无奈的摇了摇头，将那泛着清香的布帕抢过，在水盆之中清洗了一会，这才将之拿起，温柔的替刘枫将脸上的灰屑搽拭干净，小心的动作，就象是在清洗什么极为宝贵的东西一般。
　　看着那张俏脸之上的关注与小心，刘枫心头暖流淌过，男人生在世上，能得妻如此，还有什么可遗憾的，柔和的脸庞伴随着苏菲小心的动作，越加温柔，手臂轻展而出，将那柔软的纤腰狠狠搂进怀抱之中，似乎要将这美丽的人儿给挤进身体之中一般。
　　感受到刘枫的动作，还以为他又要作怪，苏菲柳眉倒竖，正要给他腰间使劲一扭，耳边却传来刘枫那爱意浓浓的轻轻呢喃：“菲儿，有你真好……这辈子，你永远都只能是我的女人，人若阻？杀人，神若拦？杀神，为伊人，屠尽天下人又有何妨？”
　　听到这句充满着杀意的爱的告白，苏菲颤抖着停下了手上的动作，雪白的鼻尖微微泛红，美丽的大眼睛之中，感动的水气渐渐酝酿，将脑袋轻轻靠在那温暖的胸膛之上，纤纤玉手，抱住那并不壮实，却有着无穷力量的腰间，晶莹顺着娇嫩的脸庞缓缓掉落而下。
　　耀日的金黄光芒，透过门窗，为这对恋人披上了一层金黄的美丽外纱。
　　看着被自己一句颇为煽情的话语搞成了泪人般的苏菲，刘枫郁闷的耸了耸肩，伸出手将那掉落的晶莹搽拭而去，连忙的转移话题道：“你刚才说，盗贼工会的人到达星蓝城了？”
　　苏菲轻抽了抽俏鼻，这才想起了正事，小手在刘枫胸口轻捶了捶，娇嗔道：“都怪你这家伙，又把我要说的话叉开了。”
　　“恩，盗贼工会的人来了，而且他们还是大摇大摆的从城门而进，然后直接进驻了他们以前的那所工会，现在又在开始接受任务了。”
　　“嘿嘿，好猖狂的老鼠，难道上次的教训还不够吗？竟然还会选择如此张狂的行动？”刘枫漆黑的瞳孔之中，寒光轻轻跳跃闪动。
　　

第一百六十七章：流血的夜
　　盗贼工会重新进驻星蓝城的消息很快传进了各大势力耳中，无数的密探瞬间遍布在了盗贼工会大门之前，随时关注着它的一举一动，而令无数人意外的是，佣兵工会却没有出现一点异常，还是如同往常那般的发布任务，似乎还没有发觉到了他们的大敌已经就在身边不远处似的。
　　佣兵工会反常的举动，不仅让其他势力感到意外，就连盗贼工会也有着一些摸不着头脑，按照佣兵工会以往的态势，虽然不敢说在大白天的就率人杀过来，可是一些准备总得出现吧，可是，现在佣兵工会之中，却平静的如同一潭死水般，并没有因为盗贼工会的来到，而掀起一点波澜。
　　盗贼工会，宽敞的密室之中，四条漆黑的身影并排而坐，气氛因为昏黑的环境而显得有些阴静。
　　“佣兵工会在搞什么？有些反常啊。”居于最右边的一位黑衣人在沉默了半晌之后，率先开口道。
　　“桀桀，这些便是关于那个黑发小子在‘日不落’的资料，还是参加了兽人大决斗的英雄呢，嘿嘿，实力么，跟我们不相上下，星辰颠峰。”另外一位黑衣人从怀中取出几张羊皮纸，怪笑着将之递了几人。
　　“这么年轻的星辰？果然天赋过人，此子必除，而且不能留下一点后患。”最中间的一位黑衣人仔细的看了几遍资料，阴冷的声音夹杂着浓烈的杀气。
　　“恩，血长老说的对，如此天赋之人，绝对不能让他活于世上，最好趁之还没成长起来，将之扼杀。”三位黑衣人相互对视了一眼，赞同的点头道。
　　“你们派人去和大王子联络了吗？”被称为血长老的黑衣人轻点了点头，忽然问道。
　　“去了，今天我就派了密探去和大王子联络，不过却根本连他人影都没见到。”一黑衣长老声音之中，夹杂着点点怒气。
　　“怎么回事？他难道不想和我们合作了？没有我们的帮助，他凭什么登上星蓝帝王的宝座？”血长老那隐藏在黑衣之下的眉头一皱。
　　“不知道。皇宫之中的防卫力量忽然变强了许多，而且很多地方都安装了魔法触发器，没有大王子的人将之拔除，我们的人已经不可能象以前那般的来往了。”
　　“哼，不去管他了，佣兵工会的实力调查清楚了吗？”血长老冷哼道。
　　“恩，前几天，苏狮带领着他的残狮佣兵团赶到了佣兵工会，还有不知道苏菲那小妞从哪里找来的一支佣兵团，看其实力似乎还并不下于残狮佣兵团……不过，将他们全部算起来，九阶的星辰强者也只有那黑发人与那条大汉，其余的都是八阶或者八阶之下，那倒不足为惧。”右边的黑衣长老将那早就调查完毕的消息轻道了出来。
　　“八阶？哼，垃圾而已，今天晚上，我与苏长老将那两名星辰拖住，就算不能将之击杀，要拖一个耀时，那也并不困难，上次他们能够杀了列古与别克，多半还是因为计划周全，而且以有心算无心罢了。”血长老不屑的轻哼了一声，对着其余两人道：“至于费长老，葛长老，你们两人的任务，那便是率领暗影卫将佣兵工会所有能够见到的人，全部杀光，可有问题？”
　　“桀桀，若是没有星辰强者的阻拦，杀一些八阶不到的小崽子，眨眼间的事罢了。”费长老袖袍轻轻摆动，怪笑道。
　　“好吧，今天晚上就行动，嘿嘿，既然佣兵工会上次给我们留下了那么大的耻辱，那我们便用他们的鲜血来将之洗刷吧。”血长老漆黑的袍子轻轻抖动，狰狞的笑声从之下不断传出，在房间之中徘徊不去。
　　今天晚上，注定又是一个血流之夜。
　　平静的下午在无数势力的关注之下，终于姗姗而退。
　　西边天空之上，银盘般的圆月划着美丽的弧线，在无数人期盼的眼光之中，摇上了半空。
　　当银月升至天空正中之时，已经陷入了沉睡的星蓝城忽然热闹了起来，一条条身影从无数的角落之中飞出，在房檐之上，虚空之中，不断跳跃，而他们所有人的共同目标地点：佣兵工会与盗贼工会唯一一条直通的大街。
　　而往日在星蓝城每天都巡逻得极为严格的巡逻队，今天晚上却是一个人影也不见。
　　当第一条身影到达大街之上的一所高屋之上时，忽然惊讶的发现，在大街之上，几百条身影早已经整齐排列，而在那几百条人影身后，赫然是闪动着魔法光芒的“佣兵工会”四个大字，视线再次上移，一白一黑两条身影傲立在虚空之上。
　　“嘿嘿，这下有好戏看了，瞧佣兵工会这阵势，今天晚上的血战可是在所难免了。”
　　顺着第一条身影的到来，天空之中，嘘唆的破空声不断响起，一条条人影迅速的出现在了大街之上的两边房檐之上，饶有兴趣的打量着佣兵工会的队伍。
　　瞧着赶来看热闹的人越来越多，刘枫只是淡淡的瞟了一眼，便移开了眼神，视线在那占据着最高五处高楼之上的影子们身上停了停，漆黑的瞳孔宛如黑夜里的闪电，将那些人身上的徽章尽收内。
　　魔法工会……战士工会……格斗工会……嘿嘿，来的真是齐全，今天晚上七大工会的势力竟然全部齐聚，他们的兴致还真浓，不过，来了也好……反正今天晚上将盗贼工会击杀之后，也用不着再隐藏实力了，你们想瞧……嘿嘿，那便让你们瞧清楚点吧。
　　心头微微冷笑的刘枫，忽然轻眨了眨眼睛，轻笑道：“盗贼工会的老鼠，来了便来了吧，不用再隐藏了。”
　　听到刘枫这并没有掩饰的话语，房屋之上的无数身影骚动了一下，互相间的窃窃似语了起来。
　　一股微风在大街之上轻拂而过，伴随着一阵尘土飞舞，空荡荡的大厅之上，一百多条漆黑的影子突兀的出现。
　　“小子，真是好敏锐的感知力，你不去做魔法师真是浪费了。”冷笑声从领头的一位黑衣人口中传出。
　　“呵呵。”轻笑声在虚空之上浮现，传进了在场所有人耳中，“盗贼工会还真是舍得，上次死了两名星辰，这次竟然又派四位出来，你们想必也是那什么狗屁的长老吧？”
　　“四名星辰？这盗贼工会还真是大手笔啊，佣兵工会今天晚上恐怕要死伤惨重了吧。”这是许多自以为是的人，心中所想。
　　而那五处高楼之上，却聪明的保持着沉默，能够一眼看出对方的实力，而且在知道对手实力之后，还保持着这种波澜不惊的语气，除了早有准备之外，呵呵，还有一个原因，便是那白衣年轻人是一个傻子……一个傻子能修炼到星辰？如果真的怀有这种想法的人，那才是真的傻子，看现在的情况，还不能瞧出今天晚上到底鹿死谁手。
　　被刘枫一言道破自己等人的实力，血长老几人也是一惊，但随既又迅速的回复了过来，虽然心中开始出现了隐隐的不安，但现在已经到了箭在弦上，不得不发的时候了。
　　狠狠的挥了挥手，血长老一声冷喝：“暗影卫，全体潜行，自由刺杀。”
　　伴随着声音的落地，那大片的黑影瞬间消失，原本拥挤的大街，也开始显得有些空荡了起来。
　　“苏长老，与我一起去将那两人拖住。”血长老再次冷喝一声，率先朝那满脸微笑的刘枫疾刺而去。
　　刘枫漆黑的瞳孔在大街之上的无数房屋阴影之中扫过，轻笑道：“黑大，去把那些老鼠抓出来吧，这两人我来解决就好。”见到黑柏柯狞笑着降下了身形，袖袍轻轻挥动，庞大的力量直接将那正打算拦截黑柏柯的苏长老掀翻，右手成爪形轻轻探出，猛的一握，冷喝道：“缚。”
　　空间波动席卷而出，在围观无数人骇然的眼光之中，直接将那欲扑而上的血长老凝固在了虚空之上，动弹不得分毫。
　　而在那空间波动席卷之时，位于最高处高楼的魔法工会，一道似乎不可置信的惊叫声失声口喊出：“空间凝固？圣阶强者？”
　　大街之上，伴随着这八个字，陷入了死寂。
　　

第一百六十八章：人类国度第五位圣阶
　　漆黑的夜空之中，在盗贼工会与佣兵工会相连接的大街之上，两边的房屋之上，起码站立了好几百位想要半夜看热闹的空中飞人。
　　圣阶强者四字一出，原本有些吵闹的虚空，顿时……直接凝固。
　　无数道骇然的视线，在虚空之上那微笑的白衣人身上交汇，这看起来不过二十岁出头的年轻人，竟然会是传说中的圣阶强者？汹涌的心潮狠狠的撞击着在场所有人的心头之上，令得一些下盘不稳的飞人，直接从房屋之上，重重的砸在坚硬的地面之上，响起一声声的悲惨嚎叫。
　　“大陆上最年轻的圣阶强者……人类国度，第五位圣阶强者，终于出现了……”这是所有人心中的共同想法，圣阶强者代表的是什么？那代表着荣誉，那代表强者，无以伦比的强者……能够获得无数人仰视与尊重的强者……道道炽热的视线仿佛划破虚空一般的刺向了微笑中的刘枫。
　　在周围五处高楼之上，发出了一声无力与敬佩的叹息之声，魔法工会万年老大的位置，或许是该让位了……什么叫年轻俊杰，这才是真正的年轻俊杰，就连星蓝学院之中，那位号称可在十年之内，冲击圣阶强者的薇儿小姐，也比之差上了许多……不过，这能有什么办法？虽然人家天赋的确过人，可是想到走到这一地步，若说没有经过丝毫艰苦的磨练，就想冲入圣阶？这在各自工会之中都算是排前的五位大人物，那是绝对的不可能会相信。
　　圣阶在人类国度之中，代表着的是绝对的力量。
　　虚空之中，正在前冲的苏长老，在听见那声惊叫声之后，眼角余光迅速瞟了一眼诡异的停在虚空之上的血长老，身躯微顿，毫不迟疑的立马掉头，将速度提升到极限，在虚空之上划过一条黑线，在无数人鄙视的目光之中，朝星蓝城之外飞跃而去。
　　“妈的，圣阶？老子脑袋里装的是屎，会蠢得去硬拼？再说，这么重大的消息，老子肯定是要先回去汇报不是？”苏长老丝毫不顾那鄙视以及嘲笑的眼神，在心中为自己找了一个极好的理由，双脚在虚空之上，猛踏而驰。
　　看着那眨眼就跑出了几十米的苏长老，刘枫微笑着摇了摇头，和气的笑容吐出的却是死神的邀请函：“既然你的朋友都在这儿，你单独跑了，岂非是有些对不住他们？”身形微微晃动，已经消失在了虚空之上，只留下一道锋利的剑罡，狠狠的朝虚空之上，惊恐的不断挣扎的血长老劈斩而去。
　　“嗤。”一声轻响，锋利的剑罡轻易将动弹不得的血长老，切成了两半……鲜血激撒而出，伴随着那已经失去了生机的尸体，重重的砸在了坚硬的地板之上，溅起一阵尘土……尘落，人已逝。
　　这便是圣阶的力量么？举手投足间便让高高在上的星辰强者失去了性命？
　　无数条视线呆愣愣的看着鲜血飞舞的虚空，随既眼神之中，更加炽热。
　　“砰。”原本消失在虚空之上的刘枫，又突兀的出现在半空之上，随手丢出一具尸体，那独特的黑色潜行衣，让围观的人明白……这正是刚刚逃跑的苏长老。
　　做完这一切的刘枫，在虚空之上轻渡了两步，朝着某五处的高楼微笑着拱了拱手，投去了和善的笑容。
　　接到刘枫所要表达的意思，五处高楼之上的领头人微愣了愣，视线在虚空之上悄悄的交汇了一下，片刻之后，似乎都是心有灵犀的轻点了点头，送还给刘枫同样的和善微笑……就连一向高傲的魔法工会，也放弃了超然的地位，微笑着点头示好。
　　虚空之上，刘枫轻笑了一声，暗自摇头，果然还是实力才是王道啊，若是凭借佣兵工会以前的声望，想要获得这五大工会的尊重，那显然是不可能的事，可是，一切的不可能，在强悍的实力面前，那都会乖乖的把那个不字去掉。
　　佣兵工会与其他五个工会并没有什么仇恨，也没有太大的利益冲突，所以，也根本就用不着去胡乱树立对手，能交好则交好，若是真的不能的话，那才动用最后的手段。
　　刘枫心中清楚，五大工会也不是省油的灯，特别的魔法工会，能够屹立在七大工会之首无数年，若是没有点底子的话，恐怕连傻瓜都不会相信。
　　视线轻轻移动，下面的街道之上，战斗依然拉开帘幕，在见到刚刚逃跑后苏长老的下场，仅余下的两位长老也被刘枫那血腥的手段将求生的意念给完全打破，既然老子不能活，那也得多拉你几个佣兵工会的崽子陪我去死神，抱着鱼死网破之心，两位长老下了最后的绝杀命令，笼罩在袖袍之下的干枯手掌，锋利的泛紫匕首在急速的舞动之中，宛如毒蛇那不住伸吐的毒信子，刁转狠辣。
　　百多米远的大街距离，在两位长老的带领之下，眨眼便至，瞧着那条在暗夜之中，释放出绝色风情的苏菲，葛长老狰狞的一笑，老子便拉一个美人陪我吧，身影迅速在阴影之中移动，微放着异香的匕首，狠狠的朝苏菲那雪白修长的脖子处，轻划而去。
　　“铛。”钢铁的交击声在大街之上回荡，吸引过了无数人的眼神。
　　黑柏柯瞟了一眼，那连自己皮肤都刺不破的匕首，不屑的裂了裂嘴，硕大的拳头带着阵阵风压重重的击在被自己抓住而导致动弹不得的葛长老身上。
　　“砰。”一声闷响紧接着响起，一条人影迅速的倒飞而出，将一路的魔法路灯全部撞成废铁之后，去势仍然不止，足足在地上划过了几百远的距离，这才狠狠的撞进了一所会馆之中，再无半点声息，而那所会馆之上，四个魔法大字轻轻闪耀。
　　“盗贼工会。”
　　大街之上，再次陷入死寂……很多人已经在为自己那可怜的脆弱神经而开始感到悲哀了起来，为什么自己要选择在今天晚上出来看热闹？这他妈的还要不要人活啊？那是星辰强者啊，不是一颗石头啊，一拳头打出几百米？而且还撞断无数坚硬的魔法灯柱？……这……这家伙，还是人吗？
　　是人吗？很显然，黑柏柯不是，这个答案在片刻之后，便显现在了众人眼中。
　　在接到刘枫说不必再隐藏实力的传音后，黑柏柯兴奋的裂嘴大笑，浑身气势猛的暴增，汹涌澎湃的气势猛的席卷而出，在其身前几丈之处，条条黑影被这狂猛的气势掀卷而飞，狠狠的撞击在了坚硬的房屋墙壁之上，口口鲜血从嘴中不断喷出。
　　“那是……什么？”
　　“兽人？”
　　“半龙人？竟然是传说中只比巨龙稍弱的半龙人……”
　　道道惊呼传出，围观之人中，并不缺乏见多识广之辈，最后，终于有人呼出了最正确的答案……于是，无数道视线紧盯在了黑柏柯那颗硕大的龙头之上，不过，在片刻之后，便又被黑柏柯那凶狠的眼神给骇得赶紧转过了头去，谁都生怕这蛮力大得恐怖的家伙，给自己送上那么一记轻飘飘的铁拳，这可真是会死人的。
　　见到那被自己逼退的视线，黑柏柯兴奋的裂了裂嘴，身体狠狠的扭动，霹雳啪啦的爆炸声不断的响起，那种脱离了束缚的感觉，让黑柏柯忍不住的仰天一声狂吼……夹杂着点点龙力的吼声，在星蓝城响起，惊醒无数美梦。
　　感受到那似乎越来越大的吼声，刘枫郁闷的翻了翻白眼，恶狠狠的传音道：“十秒时间，你若是再不解决那些老鼠，以后就一直用人类的形象吧。”
　　吼声嘎然而止，黑柏柯被刘枫这句凶狠的话骇得脸色涨红，一双龙眼巨瞪，在大街之上的阴暗角落扫过，桀桀狞笑道：“够了，十秒时间够了。”遍布着黑色鳞片的巨手平探而出，对准距离身边最近的一处阴影，冷喝道：“空间凝固。”
　　随着空间波动的席卷而出，盗贼工会这次派来的四位星辰中的最后一位，被牢牢的定在了虚空之上，大嘴猛的一张，一颗深紫色的火球狠狠的朝虚空之中，拼命挣扎的盗贼长老射去。
　　紫色的火球在虚空之上划过一条美妙的弧线，准确的击中那条黑影。
　　异常炽热的火焰让黑影根本就来不及惨叫，就被烧成了一团团粉渣，随风飘散。
　　“噗嗤，噗嗤。”连续的吐血声在大街之上的房屋之上响起，正是那些喜欢瞧热闹，但是又经不起打击的空中飞人们。
　　“妈的，又是空间凝固？这半龙人竟然也是一名圣阶？草。”
　　“草。”
　　“草。”
　　“草。”
　　……位于最高处的五处高楼之上，想憋了片刻之后，也终于是忍不住的跟着骂出了这一个颇具有深意的字体，就连一向以高贵自居的魔法工会也不例外。
　　“草。”
　　

第一百六十九章：实力才是最好的东西
　　无数喜欢半夜出来凑热闹的空中飞人们，在短短的一晚上，却连续的遭到了两次重重的打击，瞧着虚空之中那一白一黑的两条身影，众人感觉到有些无语……这啥时候，圣阶强者也和卖菜一样，买一难道还送一了么？而且买的是极品，送的也是极品，一名人类国度几千年直来，最为年轻的圣阶，还有一位更是传说中的半龙人圣阶。
　　“星蓝城要变天了。”不少的明智之士，在心中发出了微笑的低叹。
　　的确是要变了，对于这点，就是那位于五所高楼之上的五大巨头，也不得不苦笑着叹息了一声……一个佣兵分会，竟然进驻着两名圣阶强者……这种阵容，实在让人有些分不清楚到底谁才是分会，谁才是总会了。
　　“哎，盗贼工会这次可倒血霉了。”幸灾乐祸的笑声在大街之上的虚空，不断的传出。
　　在距离大战的街道极远的皇宫之中，一所高耸的塔楼，五条人影默然站立，目光紧紧的盯着虚空之中那紫色焰花暴开之地。
　　许久之后，站于首位的老人……亚帝圣战冷漠的挥了挥衣袍，轻声道：“亚帝炎，以后先暂时别再和盗贼工会来往了，免得到时候得罪人，知道吗？”
　　“这……”站在老人身后一名青年，闻言，不禁有些迟疑，低声道：“老祖宗，盗贼工会的实力也并不弱啊，虽然那叫刘枫的黑发人也是圣阶强者，可是盗贼工会，却同样的有着不弱的老底子啊……”
　　“呵呵，所以，我说的是暂时别来往，等日后佣兵工会与盗贼工会仅剩一个的时候，那再看拉拢谁吧。”亚帝圣战微眯着老眼，将“暂时”两字咬得极重……极重。
　　“老祖宗的意思是……坐山观虎斗？”亚帝冈瞟了一眼那渐渐散去的紫色烟花，再看了一眼亚帝圣战的眼色，小心的问道。
　　“不……我只是想确认一下到底谁才更有实力，让我们皇族放心结交而已，失败者么……当然是没那资格。”亚帝圣战温和的声音之中夹杂着化不去的冷意。
　　“恩，看样子，盗贼工会派来的部队，今天晚上似乎完了呢。”星蓝帝国的帝王，亚帝圣奥轻整了整华贵的皇袍，轻笑道。
　　“四名星辰对战两名圣阶？早就该死了，桀桀。”亚帝圣战怪笑一声，声音之中，饱含着对星辰强者的不屑。
　　“明天之后，人类国度至尽为止，最年轻圣阶的名声可能就会瞬间传遍大陆了吧。”亚帝圣战浑浊的视线在虚空之上扫过，落在了那条若隐若现的白色身影之上，嫉羡之色出现在浑浊的老眼之中。
　　“如此天赋……当真是有些不可思议啊，哎，除了在众神时代，大陆之上已经无数年没有再出现这么年轻的圣阶了……”
　　黑柏柯瞧见那仅存的黑影，竟然还不知死活的继续潜行而来，狰狞的笑容出现恐怖的龙脸之上，为其的恐怖气氛再次加上几分。
　　左脚狠狠的前踏一步，大地摇晃，大嘴猛张，炽热的紫色火龙疾喷而出，微微一顿之后，在虚空之上拖着美艳的紫色尾巴，沿着街道，一路席卷而过。
　　空气被这阵阵高温直接烧成了虚气，袅袅升空，让大街之上的景象显得有些虚幻了起来。
　　大街中的房屋之上，条条黑影不断怒骂着飞了起来，在虚空之中经过一阵乱撞，这才重新弹射到温度较低的房顶之上。
　　大街之上，紫色的火龙疾冲而过，躲在黑影之中的盗贼，根本就来不及惨叫，就被那炽热的高温给瞬间烧成灰烬。
　　火散，街现。
　　再次出现在众人眼中的大街，已经没有了片刻之前的那般整洁光滑，原本坚硬的青石地板，已经被那炽热的火龙给自己融化了开去，化成一团团青色的液体，在街道之上不断的冒着热气，偶尔有着气泡的轻爆之声。
　　见到黑柏柯竟然动用如此暴力的办法，将大街破坏成这副模样，刘枫无语苦笑，不过，还好这家伙对火元素的控制程度极为高超，火龙所过之处，除了将一些阴影之中的杂物烧成了灰烬这外，那一间间有人居住的房屋倒是没别的什么大事。
　　佣兵工会与盗贼工会的“争斗”，额……这似乎已经不能说是争斗了，盗贼工会出动了一百名暗影卫，四名星辰长老，而佣兵工会，则只有刘枫与黑柏柯象征性的动了动手脚……一场貌似惊天动地的大战，就在漫天虚幻的空间之中，悄然的结束了下来。
　　黑柏柯不屑的裂了裂嘴，转身走进佣兵工会的队伍，一巴掌拍在面无表情的苏狮肩膀之上，猖狂的笑道：“怎么样？老子强吧，哈哈，你们杂了？怎么一个个都跟死了爹妈一样啊？我们不是赢了吗？”见到佣兵众人们脸上那一致的面无表情，黑柏柯很是感到疑惑。
　　“我他妈的今天晚上做了那么多准备，结果却在这里干站了一晚上，连剑都没拔一次，靠。”苏狮恶狠狠的翻了翻白眼，眼睛瞟了一眼那似乎又欲跟自己亲热的拍一拍的巨手，嘴角微抽：“还有，请你和我说话的时候，不要拍我的肩膀，可以吗？”
　　闻言，黑柏柯嘿嘿笑了笑，停下了对苏狮那脆弱的小肩膀的摧残，瞧着周围那还不肯离去的身影，不爽的喝道：“妈的，看完了热闹，还不走？喜欢打架？那老子上来陪你们，行不行？”
　　“唆，唆，唆。”。
　　破空之声，接连不断的响起，眨眼之间，那还密布着人影的房屋之上，已经人去空空。
　　刘枫脚步在虚空轻踏，降落下地，对着那还没动身的五处高楼轻笑道：“各位也请回吧，若是有言相谈，可到佣兵工会前来拜访。”
　　“呵呵，小友果然是少年英才，如此年纪竟到达圣阶之境，我想，明天之后，你人类最年轻圣阶的名头，一定会立刻传遍大陆了，而小友，也将会成为大陆之上无数年轻人奋斗与挑战的目标了。”轻飘飘的笑语夹杂着点点风系魔法波动，从一所高楼之上传下，凝聚不散的传进在场所有人耳中。
　　刘枫视线在出声之地微微一扫，借助着银月洒下的月光，瞧清楚了那发话之人……一名白胡子白头发的老头，眼神微凝，刘枫凭借着神念，轻易的感受到白胡子老头周身那浓厚至极的魔法元素，心中有些惊异与低赞，好强悍的魔法力，这老头或许光凭自己的实力，就已经能够勉强的释放出低级的禁咒魔法了吧？
　　微笑着冲白发老头拱了拱手，刘枫轻笑道：“老先生说笑了，小子只不过是侥幸而已。”
　　“呵呵，侥幸吗？”白发老头微微一笑，不在意的点了点头，风系魔法元素在周身齐聚，将附近同为魔法工会的几人托起，在虚空之中几个闪现，便消失了踪迹，留下一句随风飘荡的轻笑之语：“小友，老头我叫尼古拉·法，现为魔法工会副会长，日后若是有空，可到工会一叙。”
　　“尼古拉·法？尼古拉家族的？貌似尼古拉·雪也同样是这家族的吧？”刘疯眉头轻挑，低声自语。
　　“呵呵，刘兄弟，日后有空，可到战士工会一聚。”又是一声粗豪的大笑声从房顶之上传出，随之而起的是几道破空之声。
　　“格斗工会，还请日后刘兄弟到工会一聚。”
　　“骑士工会……”
　　五道隐带着交好之意的邀请声，在虚空之上谁也不肯落后的响起，飘飘荡荡的传进了大街之上，佣兵工会众人耳中。
　　“实力，果然是最好的东西。”刘枫低头微微一笑，白皙的拳头紧紧而握，并不粗大的青筋，却隐藏着爆炸般的强悍力量。
　　无人敢小觑的绝伦力量。
　　见到重新恢复了寂静的夜，刘枫挥了挥手，轻笑道：“走吧，今天晚上的事，终于告一段落了。”慵懒的升了一个懒腰，对着那正巧笑嫣熙的苏菲面脸苦相的道：“哎，好累啊，打架也不是一个轻松活啊。”
　　见到刘枫的表情，苏菲捂着小嘴娇笑不已，乖巧的快步上前，双臂轻舒，扶住一条手臂，柔软的小手体贴般的在刘枫肩膀之上轻轻按摩，片刻后，忽然轻声道：“枫，谢谢你。”
　　刘枫疼惜的刮了刮苏菲那挺翘的玉鼻，耸了耸肩膀，低笑道：“我是你老公，我不帮你谁帮你？难道你让我叫你这么一个娇嫩的老婆，冲上去和那些男人拼命么？让女人受伤流泪的男人，可不是好男人哦，虽然我也曾经坏过，不过，貌似我又变好了。”
　　苏菲甜甜的一笑，搂住刘枫的双臂微微用力。
　　“枫，你在我心中，永远是最好的男人哩……”
　　

第一百七十章：欲见薇儿
　　当耀日的第一抹阳光射向星蓝城时，庞大豪华的皇城之中，无数的魔法波动，飞行魔宠，以及一些特殊组织的特殊联络信号，一拥而上的从星蓝城冲出，朝着大陆之上的不同的各个地方，送出了同一个消息：星蓝城出现两名圣阶强者，一名是传说中的半龙人圣阶，而另一名，更是大陆近千年之来，最为年轻的圣阶强者，看其面貌与气质，真实年龄绝对不会超过二十五。
　　大陆为之震动，二十五岁的圣阶强者？这可能吗？若是在接到各自密探汇报之前，有人说起这话，能接受到的，除了那嘲讽的笑容之外，说不定还会遭到一阵响亮的暴捶，你他妈的当圣阶强者是啥了？至今为止最早晋入圣阶的人，那便是现在人类国度的现任教皇，这位天才强者，在他刚刚渡过七十三岁之时，便在无数人嫉羡的眼神之中，荣登圣阶强者之列。
　　七十三岁啊……可现在这位，却才只是二十几岁啊，那年龄可是相差了好几倍啊。
　　夜澜大陆的视线，顿时被这强悍的消息给直接转移到了那所人类中的城市，以及那名叫做刘枫的年轻人。
　　无数的热血青年，果然如同尼古拉·法说的那般，将刘枫视为了平生奋斗的目标，可是奋斗便奋斗吧，许多半瓶水喜欢乱晃的所谓“强者”们，为了那能够一步登天的荣誉，直接忽视掉了他们与圣阶之中的差距，一个个怀着激动的心情，拖着破碎的武器，兴冲冲的朝佣兵工会赶去。
　　刘枫现在头很痛，很烦躁，很无语，因为现在的俑兵大厅之中，有着不下五十位落魄的“强者”，声称自己已经半只脚跨入了那传说中的境界，而且，似乎只要刘枫和他们一动手，他们便会在战斗之中爆发小宇宙，然后……“噗嗤”的一声，便捅破那层啥膜，于是，他们就顺理成章的成圣阶强者了。
　　对于这群白痴，刘枫只是神念在内厅轻轻一扫，便将这些家伙的底给掀了出来，探出这群貌似强者的牛人们的底之后，刘枫狠很的翻了翻白眼，妈的，连一个七阶强者都没，你们半只脚踏入了一个狗屁啊，老子看你们已经半只脚踏进了棺材还差不多。
　　一把抓过捂着小嘴偷笑不已的苏菲，刘枫恶狠狠的道：“小宝贝，你若是不出去把那些给赶走的话，我会让你明白，男人发怒的时候，会干些什么。”
　　闻言，苏菲轻噘着小嘴，娇笑道：“人家是来挑战你的呢，你怎么能把别人赶走？”
　　“小宝贝，你可不要玩火哦，不然的话，那是没人能救得了你哦。”刘枫嘿嘿一笑，一把搂住那柔软的纤腰，魔爪悄悄探上那对挺翘，滑腻的娇嫩触感，让刘枫隐藏在心头的欲火，猛的一涨而上。
　　感受到自己的身体在那双魔爪的游动之下，逐渐的无力了起来，苏菲俏脸微红，贝齿紧咬着红润的嘴唇，将心头那阵阵酥麻的美妙感觉，堵在喉咙之间，忽然猛的一把推开刘枫，红着脸逃了出去，留下一声娇嗔。
　　“坏家伙，就知道欺负我，我这就去把那些家伙撵走，你满意了吧？哼。”
　　看着那条曼妙的倩影消失在转弯之处后，刘枫这才满意的笑了，右手轻轻拿捏，似乎还在回味着刚才那美妙的触感，嘴中发出一道意犹未尽的遗憾叹息之声。
　　缓步走出房间，抬头看了一眼高楼之上的那条若隐若现的黑影，微微一笑，脚步在虚空之中轻踏，直接出现在那所佣兵工会中最高的一处塔楼之上，轻笑道：“黑大，怎么不去佣兵工会找人陪你打架啊？现在想要找你打架的人，似乎也不少吧？”
　　听到刘枫突兀的声音，黑柏柯却是毫不意外，翻了翻白眼，视线不屑的在佣兵工会之外，那些貌似“高手”的身上扫过，一股白烟从那狰狞的龙鼻之中呼出。
　　“那些家伙？连我一口气都承受不住的人，有什么资格想要我出手，伟大的黑柏柯虽然喜欢打架，可那也是要看对手的，哼。”
　　刘枫微微一笑，双手撑在栏杆之上，视线在佣兵工会附近轻轻徘徊，在一些忽然多出来的探子身上顿了顿，冷笑到：“黑大，今天星蓝城的人似乎多了不少啊。”
　　黑柏柯自然知晓刘枫话中的意思，眼睛顺着他的视线微瞟，有些幸灾乐祸的笑道：“你昨天晚上打算暴露实力的时候，就应该想到这一点，毕竟你不禁是圣阶强者，而且还是最年轻的圣阶，人类之中，越早的晋入圣阶，那也就代表越有机会，能够碰触到那遥远的至尊阶门槛。”
　　对于黑柏柯的笑语，刘枫只得无奈的耸了耸肩，摸了摸鼻子，轻声道：“这也是没办法的事。如果不把实力露出来，那隐藏在暗处的老鼠总是让人有些担心，毕竟，我不可能随时蹲在佣兵工会啊。”微顿了顿，继续道：“暴露了实力之后，虽然那些探子的确让人有些讨厌，不过，却总比在工会外面整天躲藏着一大堆的老鼠好吧。”
　　“的确，对于某些工会，一味的隐藏实力那也不是什么办法，而能够让它生出忌惮之心，这效果却是好上了不少。”黑柏柯裂嘴一笑，点头道。
　　刘枫微微一笑，视线遥望星蓝城东方之巅，那里，有一座山，名星山，而在那星山之顶，立有一所无数少年学子的梦想学院：星蓝学院。
　　“黑大，我打算去星蓝学院一趟，你想怎样？”刘枫转过身，对着黑柏柯轻笑道。
　　“星蓝学院？想去找那位大陆之上称之为十年之内，必入圣阶的天才少女，薇儿？”黑柏柯对于刘枫的风流事，还是很清楚的，所以一听到刘枫的话语，便想到了他的目的。
　　“恩。”刘枫也不隐瞒，老实的点了点头，漆黑的瞳孔之中闪过一丝温馨，柔声道：“很久没看见那丫头了，真的很想她，再有就是……嘿嘿，很想看看那位闻名大陆的星蓝学院院长到底有什么不同。”
　　黑柏柯嘴角微撇，嘿嘿的笑道：“恐怕你这家伙在那天听了亚帝圣战的那番话后，就打着这主意了吧。”
　　见到黑柏柯道破心中的想法，刘枫只得干笑了两声，他本来的意思是让薇儿在那啥院长那里安心修炼，可是当天在听到亚帝圣战那话之后，心中一股十分不爽的感觉总是挥之不去，这使得他在刚刚把佣兵工会的事情解决之后，便有些迫不及待的想进星蓝学院瞧瞧。
　　“哎，可怜我黑柏柯啊，堂堂半龙人，竟然都快成你的打手了。”黑柏极其郁闷的抓了抓脑袋。
　　刘枫嘿嘿一笑，轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“放心吧，黑大，日后，你若有事，我刘枫绝对不回袖手旁观。”
　　见到刘枫那布满诚意的脸庞，黑柏柯满意的裂了裂嘴，貌似豪迈的大笑道：“既然如此，那我们便去见识一下那啥狗屁的星蓝学院的院长吧。就算打不过，老子就还不相信了，凭我的后台和你那亲王身份，他还敢把我们给宰了？”
　　闻言，刘枫狠狠的翻了翻白眼，撇了撇嘴，“宰了？虽然那家伙可能已经是圣阶天级的强者，可老子的剑圣技能，那也不是吃素的吧？”既然拉到了这免费劳力，刘枫也不再拖沓，只是跟菲儿简单的交待了一句，而苏菲也明白，所以只是乖巧的替刘枫整了整衣服，柔声道：“小心一点，早点回来。”
　　刘枫微笑着点了点头，低头在那光洁的额头只上轻轻一吻，这才带这有些不耐烦的黑柏柯腾空而起，化成两道流光，飞速的朝那所星蓝帝国所有人眼中的圣山疾驰而去。
　　星山距离星蓝城只有短短的上千米多的距离，虽然距离很近，不过星山却是海拔颇高，一般的四五阶强者，不爬个精疲力竭，那是休想登上山巅，可是，这在常人眼中，显得有些高不可攀的高山，在刘枫和黑柏柯眼中，那就如同一个毫不设防的少女一般，可以任由蹂躏。
　　两道流光顺着山腰，一路直飞而上，掀散漫天白云。
　　半路之上，还有不少正在努力攀登的少男少女，抬头看这那两道嚣张而上的流光，眼瞳之中，向往的神色禁不住的悄悄射出。
　　

第一百七十一章：又见尼古拉·雪
　　星蓝学院……人类国度四大学院之一，每年都有着无数心怀远大梦想的有志少男少女，来到这里，期盼自己能够达到这所人类国度中顶尖学院的录取条件，这样的话，成为强者，那便不再是可望而不及的梦想。
　　大陆之上，只有强者才能获得别人的尊重，也只有强者，才有那资格享受到高规格的待遇，而弱者，那只是被强者践踏的基石而已……没有任何一个人希望自己成为别人的脚踏石，所以，变强是唯一的一条道路。
　　瞧着眼前这座庞大得宛如巨兽般盘踞在星山之顶的学院，刘枫在心中不由得一声暗赞：不愧是人类国度中顶尖的四大学院之一，光是这气势，就不是别的普通学院能够与之相比的。
　　豪华的学院大门，无数脸上洋溢着欢快笑容的学子来往进出，那股欣然之气，让刘枫想起了地球之上的大学生活，心头微微苦笑，哎，自己若不是莫名其妙的被搞到了这异界来，自己也应该和他们一样，在象牙塔之中，过着美妙的大学生活吧。
　　“黑大，先委屈您老人家变回人类形象吧，我怕呆会你一下去，就会把人给全部给吓跑了。”正欲降下身形的刘枫，忽然的回头对着黑柏柯苦笑道。
　　“娘的，我有那么恐怖吗？我这面貌在黑龙一族之中，怎么说也算得上是一帅哥了吧，你们人类的审美观，实在太差。”一听到又要变回人形，黑柏柯显得极其的不满，不过最后还是在刘枫那坚持的眼光只中，败欲了下来，无奈的摇了摇头，晃动着身躯，又变成了那副大汉模样。
　　见到这家伙终于听话的变了回去，刘枫暗舒了一口气，带头率先的降落在一僻静的大树之下。
　　整理了一下衣服，刘枫大摇大摆的带着身后满脸郁闷的黑柏柯，顺着人流，两人凭借着强悍的实力，顺利的避开了门口那位实力在七阶左右的查人大妈。
　　在进入星蓝学院之后，刘枫貌似极其熟练的左拐右转，双手轻负身后，一副跟我走，天下有的自信神态……而瞧见那前面满脸淡然的领路人，黑柏柯也只得紧跟而上。
　　许久只后。
　　“呵呵，这鬼学校真是挺大的啊，挺大的……竟然又走回来了。”走在前面的刘枫脚步忽然一顿，回过头来，很是无辜的耸肩干笑道。
　　闻言，黑柏柯嘴角狠狠的一抽，硕大的拳头因为过度的用力，而导致发出嘎吱的怪响之声，阴冷的声音颤抖这吐出：“你不知道路，那你带着我走了这么久，看风景么？”
　　刘枫尴尬的笑了笑，周围的学员们也察觉到这两名没穿校服的陌生人，怀疑的视线在刘枫两人身上徘徊，一些火爆点的格斗学员，已经掏出了武器，满脸不善的走上前来。
　　瞧着那越来越近的众人，刘枫无奈道：“看来，只有先动手将这些小朋友解决了啊。”轻扭了扭手臂，骨头碰触的脆声，清脆的响起。
　　“你们在做什么？”一声清脆的冷喝从人群之外传来，听到这句冰冷的声音，周围的人群很明显一滞，那几个准备上前来的格斗学员也止下了脚步，身躯悄悄的退进人群之中。
　　一条仅供一人单独而进的通道在人群只中打开，一道紫色的曼妙倩影，亭亭玉立的出现在众人眼中。
　　“咳，竟然是雪师姐。”
　　“偶们星蓝学院的冰雪女神啊，偶心中的梦想情人啊。”
　　“雪师姐，偶爱你，偶要把偶的财产交给你。”
　　见到这条熟悉的倩影，刘枫笑了，终于遇到熟人了，幸福啊。
　　尼古拉·雪瞧着眼前这会经常出现在记忆深处之中的黑发人，再看了一眼他那满脸的尴尬之色，心中禁不住的有些失笑，这就是当初被自己称为魔鬼的教官吗？真是难得，你也会有今天这下场……心中的笑意，让尼古拉·雪那祸水般的容颜，悄悄展颜微笑。
　　这一笑，宛如那冰山之上，偶然盛开的冰纯雪莲，灵气逼人，惹得人忍不住的想要上前轻轻抚摸，却又害怕它在瞬间凋零。
　　周围一片寂静，口水倒流的声音唆唆的不断响起，在星蓝学院之中，这位冰雪女神除了会对自己最好的朋友露出那绝美的笑容之外，对于其他任何人，都是一脸的冰霜冷漠。
　　可是雪莲虽美，却总是稍显既逝。
　　在听到周围的异响之后，尼古拉·雪黛眉漂亮的一皱，冷哼之声仔细的传进了心中无限遐想的围观男性耳中，宛如一瓢冰水，将众人硬生生的从美梦之中拉了回来。
　　莲步轻移，玉立在刘枫面前，轻声道：“教官，你没事了吧？伤好了么？”
　　“能站在这里，你说我能有什么事。”刘枫耸了耸肩，嘿嘿笑道：“那个……那个。尼古。呃，雪，先带我们从这鬼地方出去吧。”刘枫还真是不清楚到底叫她什么为好，叫尼古拉·雪似乎显得有些生分了，无奈，只叫了她名字中的最后一个字。
　　听见刘枫这略显亲昵的称呼，尼古拉·雪微楞，一抹红晕悄悄爬上绝色脸颊，但又迅速的被她收敛了回去，似是不在意的点了点头，转身带这刘枫两人顺利的挤出了人群，消失在了大路之中。
　　直到尼古拉·雪带着人消失了半晌之后，众人这才反映了过来，声声狼嚎当空而起。
　　“那小子究竟是何方高人？竟然敢跑到我们星蓝学院来泡妞？”
　　“而且还泡偶等心中的女神？雪师姐可是除了薇儿师姐之外，星蓝学院最宝贵的花朵了啊。”
　　“那小子那么俗，雪师姐怎会和他有关系啊？难道现在流行俗气了么？”
　　一间略带紫色的芬香豪华小屋只中，淡淡的檀香飘荡这浅色的房间之中。
　　“教官，你来星蓝学院有什么事么？”尼古拉·雪替刘枫亲自的倒好一杯美酒，问道。
　　“呃，我……我是来找薇儿的。”刘枫干笑了两声，笑道。
　　“哦。”尼古拉·雪平淡的点了点头，心中却是一股淡淡的酸涩悄悄涌出，沉默了下来。
　　“咳，那个，雪……能告诉我一下，怎么才能见到薇儿吗？”感受到气氛开始有些沉闷，刘枫赶紧将之打破。
　　听到刘枫的问题，尼古拉·雪黛眉微皱，半晌之后，方才轻叹了一声，低声道：“你若真是要见薇儿妹妹，那便只有等到明天的新生入校，举行的大典方才行了。”
　　“还这么麻烦？妈的，直接打进去不就得了，再把那啥狗屁院长拖出来暴打一顿，抢了老婆跑路不就成了吗。”早就不耐烦的黑柏柯听到竟然还要等一晚上，不由得急道。
　　“这是？”尼古拉·雪至今为止还从没见到过黑柏柯这家伙的人类面目，瞧见这大汉竟然出了这么一个蠢得冒泡的方法，不由得有些好笑的问道。
　　“呃，朋友，你就当他不存在吧。”刘枫耸了耸肩，随既也是有些不爽的道：“我要见自己的女朋友，难道都这么麻烦么？那啥狗屁院长是不是也管得太宽了？他只是薇儿的老师，又不是薇儿的家人什么的。”
　　“你这人，怎么就不听劝告。”见到两人都是这副莽撞的模样，尼古拉·雪有些嗔怒道：“若是你们错过了明天的日子，薇儿妹妹就又得开始闭关修炼了，到时候，再想要见她，那就更困难了。”
　　那星蓝学院的院长到底叫什么名字？还有，他的外貌如何？黑柏柯直接替刘枫问出了他最想问的问题。
　　白了一眼黑柏柯，尼古拉·雪黛眉微皱，似乎是在斟酌着话语，半晌之后，方才轻声道：尤安院长的外貌，恩……怎么说呢……很年轻，很俊美，他每年在出席新生会时，那副俊美的外貌，都会在不经意之间，勾走一大批纯真少女的心，虽然这些少女也明知道，她们所看到的只是表面现象，可是仍然有许多人喜欢在新生会上流连，只为见到尤安院长……你明天见到了院长，可别冲撞了他，毕竟，他可是圣阶强者啊。
　　“好吧，好吧，那就明天吧，可我们今天晚上睡哪？”看见人家真心为自己考虑，刘枫也不好再去反驳，只好将心中那狠不得现在就去把那装嫩鸡的尤安逮出来狠揍一顿的念头压下，换了一个貌似比较温和，比较实际点的问题。
　　“什么睡哪？你们当然是在外边随便找一个地方睡啊，难道还想赖在我一个女孩子这里睡啊？”尼古拉·雪被刘枫这有些暧昧的话语激得俏脸微微涨红，娇嗔道。
　　“……”
　　“……”
　　

第一百七十二章：刁蛮女
　　当天晚上，刘枫与黑柏柯当了一次免费的守门大将，不过，还好，尼古拉·雪将他们推出门时，并没有忘记给他们塞了两床被子，虽然这对现在的他们已经没用。
　　在看了一晚上的星星之后，耀日终于在刘枫和黑柏柯那因无聊而导致散漫的目光之中，姗姗来到。
　　轻巧的从一颗大树之上跃下，刘枫刚刚想要叩门，门却“吱”的一声，自动打了开来。
　　瞧这眼前这副有着无限诱惑的美人初醒图，刘枫忽然的感觉到小腹处一阵火热涌上，丹田真气迅速流转，将那股火气给自动压下，这才方免去了刘枫那无语的尴尬。
　　而尼古拉·雪似乎还未到刘枫的某些小举动，慵懒的升了一个懒腰，完美的曲线在挺翘之间，展现得淋漓尽致，睡眼微微睁开，终于瞧清了那站在门口干笑的刘枫，歪着头想了一会，再看了看自己身上那仅穿的紫色睡衣，睡意急速退去，俏脸猛的涨红，一声令得刘枫耳膜欲破的尖叫声紧接着响起。
　　“砰。”房门狠狠的砸上，房间之中，一阵骚乱动响传出。
　　“你小子对人家做什么了？一大早就搞得这么惊天动地。”调笑声从身后传出，正是裂嘴大笑的黑柏柯。
　　刘枫郁闷的耸了耸肩，苦笑道：“我怎么知道她在自己的房间都会那么迷糊，穿件睡衣就出来开门。”
　　“那里本来就是女生区域，平常根本就没有男人在里面，我为什么不能那么迷糊，哼。”学院的小路之上，尼古拉·雪正在为自己早上的行为进行着辩解。
　　刘枫败退的点了点头，四顾望了一下，现在虽然时间尚早，可是已经有无数的学员正在朝那庞大的广场赶去，当然……最多的，貌似全是一些满脸兴奋的少女。
　　“别看了，她们都是想去目睹尤安院长那俊美的面貌的。”尼古拉·雪淡淡的道，忽然低声啐道：“一群庸俗的女人，好看的面貌能有什么用。”
　　一路上，许多赶路的学员都瞧见了紧跟在那“冰雪女神”之后的两名大男人，虽然心中对女神为什么没有动手赶走这两个并不英俊的家伙，而感到极为的诧异，不过，还暂时没有人有那勇气与实力，敢冲上前去将尼古拉·雪拦住责问。
　　不过，这貌似只是暂时。
　　“雪儿，呵呵。真是巧啊。”温和的笑声从一旁的大树之下传来，伴随这声音的接近，一身穿华贵衣袍，相貌英俊的年轻人，满脸笑容的对着三人走过来。
　　“司特，我说过，叫我雪师妹。”瞧见这人，尼古拉·雪黛眉不由得微皱，冷声道。
　　“呵呵，别生气，你不和我介绍一下你的朋友吗？不管怎么说，我们也是从小一起长大的吧？”司特微笑的看着刘枫与黑柏柯，朝尼古拉·雪问道。
　　闻言，尼古拉·雪黛眉又是一皱，很显然，他对这位号称“青梅竹马”的司特极为的不感冒，不过毕竟两家关系摆在那里，她也不好在大庭广众之下反驳与他，只好冷淡的道：“年轻的叫刘枫，大汉叫黑柏柯，都是我朋友，好了，若是没事的话就请让开吧，我还要赶去广场。”
　　“呵呵，一起吧，我也正要去广场。”司特微微一笑，也不管尼古拉·雪那越加冰寒的俏脸，紧跟了上来。
　　瞧这身后这满脸笑容的司特，刘枫佩服的摇了摇头，如此脸皮，堪比圣阶强者的禁咒防御魔法。兄弟您无敌了。
　　一路上，司特总是找着话题想要和尼古拉·雪聊天，可是每次都被人家一句不冷不淡的话语打了回去。
　　经过十几分钟的步行，穿过重重大树密布的小道，再次转过一颗大树，视线豁然开朗。
　　瞧这眼前这足可容纳好几万人的巨型广场，刘枫感到有些惊异，所谓外行看热闹，内行看门道，外人只知道这广场的确很大，可是在刘枫眼中看来，这么一个广场，却是空间魔法的杰作。
　　“这想必便是那尤安院长搞出来的吧，没有圣阶的实力，就想要完成这一工程的话，还真是有些不可能。”刘枫在心中低喃道。
　　广场之上早已经人声鼎沸，无数人头熙熙攘攘的来回挤动，条条视线射将到那高耸的魔法台之上，那里等会会出现的……将是星蓝学院院长：人类四大圣阶强者之一，尤安……还有那位被尤安院长称为，十年之内，必入圣阶的天才少女：也是星蓝学院最美丽的女孩：薇儿。
　　“嘿，雪儿姐姐，这边来。”正当几人瞧着那熙攘的人群，而显得有些头痛的时候，一道甜美的娇声将几人视线拉了过去。
　　在广场正中处，那是一大团女子队，而且全都是美女，娇笑嬉闹声从这里传出，吸引了无数心怀不轨的狼人视线，不过，在美女群们之外，有一条划地的红线，上面写有几个大字：男人进入，后果自负。一条小小的红线，却如同一条鸿沟般的将诸位狼人拒之线外。
　　尼古拉·雪在瞧见那不断挥手的小美人只后，这才悄悄的松了口气，带这刘枫于黑柏柯，还有那甩不掉的牛皮糖，顺着人群快步走了过去。
　　“站住，雪儿姐姐可以进入，男人不行。”正当刘枫三人刚要踏入红线之时，那名小美人忽然娇喝道，而伴随着她的喝声，又有好十几个美女跟着娇喝了起来。
　　美女总是受关注的群体，所以，当刘枫三人被阻时，周围的男学员们，都是发出了嘲讽的笑声，一个个睁大着眼睛，似乎是准备看热闹。
　　“小伊，他们是我朋友，让他们进来。”尼古拉·雪拳头在那名小美人头上轻砸，嗔道。
　　“那司特是你从小长大的朋友，这我们当然知道，可是这两位，貌似没怎么在学院里见到过吧？”小伊有些不礼貌的指着刘枫与黑柏柯嘻嘻嘲笑道。
　　“好了，别闹了，让他们进来。”瞧见脸色有些不耐烦的刘枫，尼古拉·雪黛眉微皱，语气不由的开始了加重。
　　“哼，进就进吧，你凶我干嘛啊，呜，他们是你什么人啊，不仅平凡得掉渣，而且还是浑身一点斗气和魔法都没有的废物。”见到多年待自己如亲妹妹的姐姐，竟然为了两个不相干的男人，对自己重声责怪，小伊大大的眼睛之中，雾水开始聚拢，大有马上掉落之态。
　　尼古拉·雪闻言，脸色不由得一变，她可知道自己当初似乎也是说过这么一句话，导致自己现在和刘枫连成为朋友之后，都似乎有着一层薄膜阻挡在其中间，无论自己怎么努力，却始终触之不破。
　　“别吵了，我就在这外边。”淡淡的话语，从刘枫嘴中吐出，带着黑柏柯退了一步，双眼直接一闭，沉神去了。
　　“哼，还算你识相。”小伊见到刘枫退却，还以为是被自己所喝退，不由有些得意的娇哼道。
　　“小伊，你真是让我失望……哎，看来你真的是被那些整天追求你的男人给捧坏了……我早说过，别被虚荣遮住了眼睛。”尼古拉·雪瞧见刘枫那淡然的模样，和之相处了也算有一段时间了，对于他的脾气，怎能不了解，有些失望的叹道，冰冷的看了一眼被自己的态度吓到有些不知所措的小伊，一脚跨出那条所谓的男女分界线，不顾周围那惊骇的视线，安静的站在刘枫身边，歉意的低声道。
　　“教官，对不起……”
　　那名叫做小伊的女孩，在原地呆楞了片刻之后，忽然的哭了出来，见到女孩哭泣，她身后的那些少女们赶紧上来安慰，她们也看见了刚才的事情经过，不过，在她们眼中，喝骂两个魔武废人般的人，根本就算不了什么大事，在学院之中，她们谁不是经常被人捧着，一点稍重点的话，都没人舍得对她们说，久而久之下，她们的性子，也逐渐的刁蛮了起来。
　　她们不敢对尼古拉·雪怎样，人家的实力以及家世，都比自己强上了许多倍……可是那条条愤怒的视线，却似要穿心般的狠狠射向闭目中的刘枫。
　　在她们眼中，一个魔武废人，根本就连进入星蓝学院的资格都每，更别说参加新生大典。
　　虽然眼睛闭上，可是刘枫却依然将周围的情形尽收心中，见到尼古拉·雪跟随着退出了圈地，心头微畅，而至于那些白痴般的女人和白痴般的视线，他则直接将之无视。
　　“一群自以为高贵的刁蛮女。”
　　

第一百七十三章：终见薇儿
　　喏大的拥挤广场之中，刘枫四人周身形成了一个空心圈，在周围一丈处，没有一个人踏入，当然，这可不是刘枫动用了啥力量的结果，而是在那条红线之内，几十位美丽少女眼中的杀气所致。
　　“咳，这位朋友，你和雪儿是什么关系啊？”司特轻轻的干咳了一声，周围那越来越炽热的视线，让他很是不舒服，很想赶紧撤人，可是一想起刚刚尼古拉·雪对待这黑发人的态度，心中总是有种极度不舒服的感觉。
　　“朋友。”刘枫淡淡的回道。
　　“呃，我也算是她的朋友啊，可怎么没瞧见她也这样对我啊。”司特有些郁闷的耸了耸肩膀，这两种天壤之别态度之差，让他很是感到不爽。
　　听到他的抱怨，刘枫这次却是连一个字都懒得说了，真气瞬间笼罩双耳，将外间的一切杂音，尽数挡入。
　　见到刘枫理也不理自己，司特眼中闪过一丝恼怒，这家伙太无礼了吧，若不是看你与雪儿有故，定要好好教训你。
　　红线之内，那名叫小伊的女孩也终于不哭了，抬起头来，有些怯生生的看了一眼满脸冰冷的尼古拉·雪，再向刘枫投去怨恨的目光。
　　广场之上，学员越来越多，当耀日走到天空正中之时，一道清脆的魔法音在广场之上响起。
　　“诸位同学请安静，下面有请学院八阶之上的特聘老师。”伴随着魔法音落，广场之中，庞大的斗气与魔法波动出现，从广场中的不同方向射出好几十条人影，人影在虚空划过，迅速的出现在了魔法台上。
　　这些便是星蓝学院的高阶老师，每人实力都在八阶之上，见到这群实力强悍的老师上场，广场之中，一下子安静了不少，崇拜的目光从无数少男少女眼中射出，八阶之上的强者啊，强悍的存在啊。
　　“呵呵，下面再请学院之中，成功晋入八阶的学员。”
　　广场之中，对这些规矩并不熟悉的新生，不由的哗然了起来，八阶的学生？那可是能和那些所谓的特聘老师相提并论的实力啊。
　　尼古拉·雪听到这句魔法声音，不由得对闭目中的刘枫歉意道：“教官，不好意思，我得上去一躺。”
　　“呵呵，去吧。”刘枫微笑着点了点头。
　　尼古拉·雪脚尖在地上微点，宛如一只优雅的紫天鹅，在虚空之上，划过曼妙的弧线，轻飘飘的落上了魔法台，对着那几十位老师微微点头示意。
　　继尼古拉·雪上台之后，庞大的广场之中，汹涌的气势再次从各个角落爆发，一条条矫健的身影，在无数的哗然声中，春风得意的跃上了魔法台。
　　“好强悍的学长，学姐们啊，竟然这么年轻就是八阶强者了。”
　　“都是天才啊……就是不知道那位号称星蓝之仙的薇儿学姐，又是何等风采啊。”
　　“下面再请，本学院星辰阶魔导师：法而副院长。”
　　哗然再起，星辰强者……广场中无数的新生，眼神瞧向魔法台之上，瞬间变得极为的炽热。
　　星辰，好遥远好强悍的存在啊。
　　伴随着魔法音的落下，一道苍老的身影瞬间出现在魔法台之上，笑呵呵对这广场之中的少男少女们慈祥的笑了笑，坐在了紧靠正中位置的左边第一位。
　　感觉到那刚刚出场的法而副院长，刘枫终于睁开了眼微闭的双眼，有些讶意的瞧了老头一眼，敏锐的感知力让刘枫清楚的感觉到了老人周身那微荡的空间波动……好家伙……竟然已经摸到了圣阶的门槛了，若是按照这种进度下，十年之内，不出意外的话，星蓝学院又将出现一名圣阶强者。
　　转过头，和黑柏柯微笑着对视了一眼，轻点了点头。
　　漆黑的瞳孔轻眨了眨，再次闭上了眼目。
　　魔法台之上，正慈祥的看着场中活泼不已的少男少女们的法而，心头忽然的一憷，眼随心动，混浊的老眼直接找到了那立在场正中的刘枫与黑柏柯，惊异的神色出现在老脸上，眉头轻耸，半晌之后，才慢慢的回复了过来，冲着刘枫与黑柏柯略带尊敬的微笑着点了点头。
　　“哇，法而院长刚刚对我点头了，哈哈。”
　　“靠，明明是对我点的，你算屁……”
　　“一群大傻逼，刚刚是我显露出我隐藏的实力，法而院长才对我点头的。”
　　刘枫周围，大群的男学员们，因为法而那一个微笑与点头，争得面红耳赤。
　　“呵呵，再下面，便是我们星蓝学院的院长，人类国度四大圣阶之一的强者：尤安院长，还有号称能够在十年之内，晋入圣阶的天才少女，星蓝之仙的薇儿学姐。”
　　“轰。”听到这话，广场之上猛的炸裂开来，一个个人头猛的坐了起来，盯着魔法台之上的眼神似乎是要冒出火来一般，脸色因为激动而显得潮红不已。
　　刘枫轻轻睁开眼帘，心头微笑：“薇儿，当初小镇之上那名需要你保护的魔武废人，应约来找你了。”
　　天空之中，七彩的天地元气，结成美丽的云朵，缓降而下……云朵之上，一男一女，含笑而立。
　　云朵之上的男人，看其面貌，似乎才在二十多点，长相极其俊美，脸上的每一个部位，都似乎是经过精雕一般。
　　而位于云朵之上的少女，赤裸着雪白的小脚，光洁的手腕与脚腕之上，带着绿色的精巧小铃铛，铃铛在清风的拂动之下，响起悦耳的风铃之声……少女美丽的精致小脸，在淡淡的日光之下，显出调皮的迷人微笑，宛如天仙下凡。
　　见到降落在魔法台之上的一男一女，广场之上，沸腾了……整齐而激动的喝喊声响彻在这一片蔚蓝的天地之间。
　　“那便是尤安院长吗？好帅啊……”
　　“好美丽，好纯洁的女孩啊，果然不愧是星蓝之仙啊。”
　　连环的赞叹之声，在广场之上此起彼伏。
　　刘枫的视线至从那美丽的少女一出现，便被牢牢的吸引了过去，至于其旁边的那位装嫩老家伙，则被他自动的忽略，嘴角浮现出一抹温馨的微笑，低声喃喃：“薇儿，终于见到你了。”
　　“刘枫，有些不对劲。”正在刘枫心神沉入往事之时，身后的黑柏柯忽然沉声道。
　　“不对？什么不对啊？”刘枫有些疑惑的道。
　　“笨蛋，是你那小情人有些不对，你自己难道不会看啊，她身上的气息有些浮躁不定，似乎……似乎是受了重伤的样子啊。”黑柏柯眉头狠皱在一起，认真的说道。
　　“什么？受伤？”刘枫闻言，不由得大惊失色，视线迅速转移到魔法台之上微笑中的薇儿身上，细细观察之下，果然发现薇儿那周身显得有些不稳定的气息，在那娇嫩的俏脸之下，也隐藏着一抹苍白。
　　片刻之后，刘枫阴寒着脸点了点头，冰冷的声音侵人身骨：“真的是受伤的样子……那个尤安，他是吃屎的吗？竟然会让薇儿受伤……”
　　高高的魔法台之上，薇儿嘴角带着柔和的微笑，对这广场之中欢呼的众人，轻点了点头。
　　“薇儿，你没事吧？你这丫头，早就跟你交代过，练功切忌急切，哎，也怪我，竟然没守在你身边。”坐在正中的尤安有些担心的看着满脸微笑的薇儿，低声自责道。
　　“老师，这不怪你，都是薇儿贪心了，想要一举冲上星辰……”薇儿小手轻轻晃动，悦耳的风铃之声荡漾着传出，视线再次移向广场，却忽然猛的凝了下来。
　　在那广场之中，一个黑发黑瞳的年轻人，正嘴角含笑的看着自己。
　　“今生，我会翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”小小的酒馆之中，少年低低的轻吟，在美丽的少女心扉之中，温柔浮现。
　　蔚蓝色的大眼睛之中，惊喜出现，控制不住那狂喜的情绪，薇儿直接从坐台之上站起，却猛的身体一顿，一口鲜血疾喷而出，软绵绵的就欲倒下。
　　见到天才美少女薇儿忽然的倒下，广场之中，胡乱的骚动了起来。
　　距离薇儿最近的尤安，一把抓住那雪白的手腕，急喝到：“薇儿，怎么了？”
　　“妈的，给老子把人放开。”夹杂着凛然杀意的怒喝声从虚空之上响起，伴随着怒喝，到来的是那庞大的空间能量波动。
　　尤安那俊美的眉头一挑，袖袍朝上狠狠挥动，强悍的力量直接将那股空间波动划去，同样夹杂着杀意怒喝道：“是谁？竟敢跑到我星蓝学院撒野？”
　　“我是你大爷。”怒骂之声在虚空响起，锋利无匹的莫名能量直接朝尤安劈砍而去。
　　“混蛋。”见到这莫名其妙的攻击连续不断，尤安也是不由得大怒，这么多年了，谁敢对他如此无礼，手掌轻推，一股柔和的力量将薇儿推向副院长，喝道：“法而，把薇儿看好，我倒要看看到底是谁这么猖狂，竟然敢在我的地盘上闹事。”
　　将薇儿送开，尤安也松了一口气，俊美的眉头微扬，脚步轻轻一踏，直接出现在虚空之上，冷喝道：“是哪里来的无知家伙，给我滚出来。”
　　“哼，倚老卖老的家伙，明明都是好几百岁的人了，竟然还把自己搞成这副模样。”冷笑声在虚空飘荡，两条人影瞬间出现半空之上，和尤安遥遥相对。
　　“那……那不是刚刚……刚刚后面的两个魔武废人吗？他们怎么……”惊叫之声在那堆美丽的女孩之中响起，再次看了看那毫不费力的虚立在半空之中的两条身影，原本很是嚣张的众女们，终于气弱了下来，呐呐的对视了一眼，不敢再说一句话。
　　

第一百七十四章：斗尤安
　　看着虚空之上，那隐隐对立的三人，广场之上，嘲笑之声大起。
　　“那两个家伙当他们是什么人啊？哈哈。”
　　“竟敢和尤安院长动手，真是不知死活。”
　　魔法之台上，那些特聘老师与八阶学员们，面面相觑，有些不知道到底该怎么办。
　　瞧这那虚空之上对立的三人，尼古拉·雪狠狠的跺了跺脚，这家伙怎么就忍不住啊，难道他还想和圣阶强者尤安院长战斗吗？
　　法而副院长将怀中的薇儿轻轻的放在身边椅子之上，有些担心的看了一眼虚空之上的三人，凭他现在的实力根本就看不清那黑发人和大汉的实力，这说明什么？说明那两人已经晋入了圣阶……三名圣阶……若真是战斗开来，可能最先被毁灭的便是这所学院吧……微微苦笑一声，无奈的叹了一口气。
　　虚空之上，聚焦着无数条视线。
　　刘枫手掌一翻，重剑顽皮的翻转几下，几朵森然的美丽剑花，迎风而散，浑身真气猛的大涨，护体罡气浮现，在其身上形成缥缈潇洒的古代剑衫，修长的白色剑袍伴随着清风吹拂，轻轻飘荡。
　　伸吐着锋利剑罡的重剑遥指向对面俊美的尤安，清冷的喝声在天地之间飘荡不散。
　　“后学之士，新晋圣阶，刘枫特来向尤安院长请教，还望且勿推辞。”
　　清冷的喝声宛如一颗炸弹，让本来就不怎么平静的广场，陷入了疯狂中的状态。
　　“什么？他就是那位大陆近千年来最位年轻的圣阶强者？”
　　“那位在二十几岁就晋入圣阶的绝顶强者。刘枫？”
　　“刘枫……”
　　轻飘飘的声音传进了那一堆美丽的女孩之中，却造成了无尽的沉默。
　　一双双美丽的瞳孔，悄悄抬起头，视线在那傲立天空之上的单薄身躯之上轻轻扫动。
　　“我们……果然是被虚荣遮住了双眼了呢。”低声的呢喃在女孩中响起。
　　魔法台之上，尼古拉·雪有些不可置信的抬起头，瞧着那条在虚空之上若隐若现的白色身影，修长的小手悄悄捂上了红唇。
　　“那名大陆之上最年轻的圣阶强者……就是教官吗？”
　　无数道夹杂着不可置信的眼光，在虚空之上，那条潇洒的白影之上交汇。
　　“吼。”一道震天动地的龙吟之声，猛的响彻天际。
　　感受到那失去了束缚的感觉，黑柏柯畅快的大笑，滚滚笑声，宛如春雷，连绵不绝。
　　“尤安老家伙，交出我兄弟的小情人，不然今天非把你这破学院给拆了不给。”黑柏柯裂动着巨大的龙嘴，猖狂的道。
　　“半龙人？”见到黑柏柯的头颅，尤安眼神微凝，冷笑道：“我说你们是想女人想疯了吧，竟然跑到我星蓝学院来找女人？若不给你们点教训，别人还当真以为我星蓝学院惧了你龙族。”
　　“交出薇儿。尤安。”刘枫冷声道，看向尤安的眼中，有着丝丝杀意。
　　“交出薇儿？做梦。”听到刘枫的目的，尤安不由得大怒，“刘枫，你不要以为你是大陆近千年来，最为年轻的圣阶，便如此嚣张。不管你如何的天才，现在的你在我眼中，也不过是一个刚刚晋入圣阶的菜鸟罢了。”
　　“妈的，老子找自己的女人，这难道你也想要管着吗？”面对着尤安的怒火，刘枫更是显得暴躁。
　　“你给我放屁，薇儿什么时候成了你的女人了，我……老子怎么没听过？”见到刘枫这更加莫名其妙的理由，尤安气得直跳脚，也顾不得什么院长风范，在无数学员眼前，直接破口大骂。
　　“靠，你当你是薇儿什么人？难道薇儿不管什么事都还必须告诉你这老家伙么，老混蛋。”
　　“我是薇儿的老师，这难道还不够么。”
　　两名常人眼中，高不可攀的圣阶强者，在无数道视线之中，为了一个女孩，如同街头的痞子般的开始了对骂。
　　“够屁，你是薇儿的老师，那她还会受那么重的伤？你可不要给我说，你什么都不知道。”一想起薇儿那脸上的一抹苍白，心痛的刘枫就杀意暴涨。
　　“这……这……当时，是我有事，才没有守在薇儿身边，可我也不知道，就离开了那么一会，这丫头就自不量力的想要冲击星辰。”对于这个问题，尤安也是有些惭愧，俊美的脸庞微微自责。
　　“哼，所以说，你这老师根本就不合格，交出薇儿，我自会替她疗伤。”刘枫冷哼道。
　　“不可能，薇儿我绝对不会交给你，而且，你的身份，我从没听薇儿说过，所以我也不会相信。”尤安挥了挥衣袍，直接将之回绝。
　　“妈的，浪费老子时间，动手吧，让我看看你这圣阶天级到底强横到何种地步。”刘枫剑尖轻弹，嗡鸣的剑鸣之声，呜呜的在天空回荡。
　　“你还真当我怕了你这连圣阶人级都没入的菜鸟吗？”尤安冷声喝道，空间在其双手的舞动间，波澜泛起。
　　刘枫眼睛轻眯，寒光在漆黑的瞳孔间闪掠而过，拦住身后跃欲试的黑柏柯，轻声道：“黑大，他交给我来对付吧……你去帮我把薇儿夺过来，拜托了。”
　　闻言，黑柏柯有些不满的裂了裂嘴，不过在刘枫那坚持的目光之中，只得无奈的点了点头，身形骤降，飞速的朝那高耸的魔法台之上奔去。
　　见到黑柏柯直朝魔法台而出，尤安眉头一竖，身形微动，闪电般的速度让没有准备的刘枫，只是拦截到一个残影……尤安闪现在黑柏柯面前，洁白的肉掌夹杂着汹涌的能量，狠狠的印在了那鳞片赫布的胸口之上。
　　“砰。”
　　巨声在天空之上响起，一道漆黑的影子从虚空掉落，在广场之上搽出一道长长的痕迹。
　　“妈的，老混蛋。”黑柏柯从地上爬去，低头看了一眼胸口上那有些破碎的鳞甲，丝丝鲜血从缝隙之间流出，感受到胸口之上的疼痛，黑柏柯巨大的龙眼微微赤红，怒骂一声，就要冲上前去。
　　“黑大，先去带出薇儿，拜托了。”清冷的喝声在天空响起，在见到黑柏柯依言而行之后，身形在虚空之上闪动，出现在尤安身后，锋利无匹的剑罡毫不留情的朝其背心处刺去。
　　“哼。”感受到身后那凌厉的力量，尤安一声冷哼，“空间凝固。”
　　空间波动席卷而出，将刘枫定在虚空之上一两秒之后，便被之强悍冲破，虽然只有点点时间，不过这在强者眼中，却已足够应付一切。
　　两条身影在虚空之上，突然闪现，又突然消失，等下一次再出现的时候，却已经距离了刚才的所在地，百多米之外。
　　广场之上，无数人陷入了呆滞，虚空之中，那片片掉落的漆黑碎片……是空间碎片吗？圣阶的力量竟然强悍到了这一地步么？
　　魔法台之上，蛮横的黑柏柯直接采用最粗暴的办法，将拦截在身前的所有人全部狠甩了出去……一路打上，黑柏柯径直走向薇儿所在之处，双手不在意的朝身后挥了挥，庞大的空间力量将那偷袭而来魔法攻击全部击散，重重的脚步让这所魔法台不断的颤抖。
　　“老头，把那小女孩交给我吧，现在的你，还不是我的对手。”巨大的鼻孔之间，喷出一圈白烟，黑柏柯斜眼道。
　　“呵呵，这位朋友说笑了，能够与圣阶强者战斗，虽败犹荣。”法而副院长微微一笑，手中空间戒指光芒轻闪，硕大的魔法杖出现在手心之上，恭敬的对着黑柏柯点了点头。
　　“还请朋友赐教。”
　　刘枫面无表情的将身前的一个“尤安”劈成两半，右脚闪电般的朝后飞踢而去……一只肉掌从虚空浮现，狠狠的印在了那只脚上。
　　“噗嗤。”从右脚之上传来的巨大力量，直接将刘枫击飞，一口鲜血忍不住的从嘴中吐出。
　　虚空轻轻荡漾，尤安诡异的出现在虚空之上，双手轻搽了搽，冷笑道：“你不过是圣阶初级罢了，凭什么和我斗？还是带着你的朋友离开吧，我可以当作今天的事没有发生过。”
　　刘枫将嘴角的血迹搽去，看了一眼光芒有些暗淡的护体剑衫，微摇了摇头，剑尖遥指，剑罡吐缩，嘴中发出低低的笑声。
　　“凭什么？凭这行吗？”
　　“镜象……”
　　

第一百七十五章：青刺破玄
　　虚空之上，刘枫身躯微微晃动，经过片刻的虚幻之后，两条介于虚幻于实质之间的白色身影在虚空之上淡淡浮现。
　　瞧着半空之中，忽然多出来的两条身影，广场之中的学员，发出了阵阵疑惑的惊呼之声。
　　“那……那是魔法镜象吗？”
　　“那没有丝毫攻击力的镜象难道在圣阶的战斗之中，还会有着帮助？”
　　“那应该……应该是为了迷惑人，才搞出来的吧？镜象可不能杀人啊。”
　　相对于学员们的幼稚想法，尤安当然不可能与之相同，视线在那三条满脸都是同样冷笑的“刘枫”身上瞟过，瞧着三条身影周身那微微荡漾的空间波动，眼神一凝，冷声道：“好诡异的镜象，不禁具有攻击力，而且……似乎还并不比本体弱。”
　　“老混蛋，开打吧。”感受到身边两具实力强悍的镜象，刘枫心头战意暴涨，空间戒指光芒一闪，两把重剑跃出，被两位镜象伸手探过。
　　“上吧。”刘枫低喝命令道，脚尖在虚空轻踩，锋利的剑罡直接朝尤安正面劈砍而去，而其身后，两条一模一样的镜象紧跟而随，在距离尤安还有几十米远处，忽然一左一右的散了开去。
　　三条身影结成一个简单的三角阵，三把带着锋利剑罡的重剑，默契的对着尤安周身要害处疾刺而去。
　　感受到那三条气息一模一样的白色身影，尤安脸色微变，手心一转，一把细长的重剑迅速的出现在手心之上，汹涌澎湃的猛烈斗气打着翻卷在剑身之上吐缩，剑芒所过之处，空间震荡……脚步轻轻的在虚空之上一跨，瞬间出现在刘枫身前，细长的重剑划起刁专的角度，直朝刘枫心窝狠刺而去。
　　“裆。”清脆的钢铁交击之声在虚空上，荡漾响彻。
　　无数学员骇然抬头，再骇然的看着那两条能与圣阶强者相战斗的镜象，心头骇然翻滚……这就是大陆之上，被戏称为“逃跑助手”的废物镜象？能够和圣阶强者交手而不败的废物镜象？靠，那我们岂不是比一个镜象更加的废物了？
　　半空之上，四条身影不断的闪现，又不断的消失……虚空之中，剑气纵横，剑芒剑罡飞射，所过之处，空间破裂，片片碎屑随风飘舞。
　　面对着两条实力明显在圣阶左右的镜象，还有刘枫那神出鬼没的偷袭，尤安已经没有了刚开始那般的潇洒与轻松，整洁的衣袍之上，也出现了点点裂痕……身躯微移，再次闪开了一条镜象疾劈而来的锋利攻击，手中细长的重剑忽然狠狠朝身后一刺，与那突兀出现的一把重剑交击在了一起，汹涌的能量风暴席卷而出，将漫天慵懒的雪白云朵，扯得粉碎。
　　感受到那连绵不断的攻击，尤安俊美的脸上，怒火也开始增长，浑身强横至极的斗气猛的迸发，冲天而起的庞大斗气，形成液体般的实质状，缓缓流动。
　　青色的斗气天幕从天而降，壮观而震撼，那流动形的斗气，如同水流一般，使得那条垂天巨幕，似乎具有了生命一般。
　　庞大的斗气天幕，直接令得广场之上，响起大片大片的抽冷气声，连绵不断。
　　那几十丈长的青色斗气天幕，不禁让星蓝学院所有人都看得清楚，就是连那远在星蓝皇城之中，也依旧是壮观无比，无数行人顿足而立，极为好奇的对着那道天幕，指指点点，窃窃私语。
　　星蓝城，皇宫之中。
　　本在密室之中静心修炼的亚帝圣战猛的睁开混浊的老眼，精光从中一闪而过，抬起头来，视线似乎是穿过了那厚实的密室墙壁一般，直射向那星山的所在，眉头轻轻皱起，疑惑的喃喃自语：“这股力量……是尤安那老家伙么？”
　　身躯轻轻晃动，瞬间消失在密室之中，出现在皇宫之中的最高楼之上，抬起头，紧盯着那竖立在天地之间的巨大天幕，苍老的身体微微一颤，嘴角露出一丝苦笑。
　　“圣阶天幕……这家伙果然是先我一步，进入到圣阶天级了，哎……”
　　“只是不知道到底是哪位强者，竟然能将这老小家伙逼得这样，嘿嘿，最近，大陆之上似乎有些不平静了起来啊，强者一个接一个的冒出来。”
　　星山之巅，刘枫与两条镜象，将那位于中心之处的尤安遥遥锁定，淡淡的银白气势从身上破体而出，将那股天幕带来的庞大压力，完完全全的隔绝在身体之中，剑尖微扬，银白色的实质剑罡再次伸吐出现，剑罡吐过之处，空间尽成粉碎。
　　“好小子，凭借圣阶初阶的实力，竟然能逼得我用出圣阶天级的力量，光这一点，我也不得不说一声，佩服……”尤安微笑着道，不过随既话音却忽然的一转：“可是，虽然你有着那两个诡异的镜象相助，不过，我就不相信，它们还有能有着常人般的抵抗能力，既然是镜象，那镜象一受攻击便会消失的致命弱点，依旧没有改变吧？我说的可对？”
　　见到尤安一语道破镜象的缺点，刘枫却并不意外，冷笑道：“对又怎的？”
　　“既然这样……嘿。”尤安俊美的脸上露出一抹笑容，双手急速舞动，那冲天而起的青色天幕伴随着其双手的舞动，经过短暂的一阵骚动，无数青色的巨大能量匹练从中射出，在虚空之上，急转绞缠，化成一道天网，直接朝刘枫以及那两条镜象，网罗而去……青色巨网在虚空划过，竟然在原地留下了一个漆黑的巨网形状。
　　见到这突如其来的变化，刘枫眉头轻挑，重剑之上，银白色的实质剑罡猛的暴射一丈，而其身后，两条镜象也是同样的剑罡暴涨。
　　三条锋利的宽长剑罡在虚空划过几条痕迹，狠狠的劈砍在了那巨大的青色能量网之上。
　　“砰。”巨响从剑罡于巨网交接之处响起，而伴随着巨响而来的，便是那汹涌澎湃的能量余波。
　　“砰……砰。”在青色能量席卷天空之时，两道闷响在刘枫身边轻轻响起。
　　镜象与刘枫之间，有着心灵连接，一旦镜象被毁，本体自有感应。
　　眼角余光瞟了一眼那被青色能量笼罩的天空，刘枫脸色一变，心中猛的一动。
　　“疾风步。启。”
　　伴随着心中的低喝，刘枫身影瞬间消失，在原地留下了一条逐渐消散的残影，而在刘枫身影刚刚消失之时，一道夹杂着浓烈斗气的细长重剑，突兀的从虚空出现，狠狠的刺进了那道还未消散完毕的虚影之上。
　　细长的重剑左右晃动了一下，其上庞大的斗气直接那道残影给绞得粉碎。
　　虚空之上，青色能量缭绕，遮天闭日。
　　空间微微波动，尤安从一道青色能量之中闪现了出来，沉凝着脸色，如同鹰般锐利的视线在虚空扫过，半晌之后，却仍然无果……惊异的神色忍不住的浮现在脸上。
　　“这小子到底用的是什么东西？竟然能够将周身气息完全隔绝于，这可绝对不是盗贼工会那些老鼠的潜行术能够相比。”
　　“能够这么年轻便晋入圣阶，果然与众不同。”
　　尤安双手再次挥舞，周围那漫天的青色能量随之涌动，化出无数青色利箭，在虚空之上的大片空间，来回扫刺。
　　许久之后，虚空之上，还是只有尤安一人在单独表演，再次寻找了片刻，尤安俊美的脸上，一片铁青，冰冷的声音在天地间响彻：“刘枫，虽然不知道你用的什么办法，将气息完全收敛，可是，还请你不要继续拖延，若是你真的为薇儿好，就速度完战，薇儿身上的伤，可拖不得。”
　　尤安话音刚落，同样冰冷彻骨的冷声也在身后响了起来。
　　“那就快点把你解决了吧，薇儿的伤，由我来治。”
　　“四倍攻击。”有着疾风步加倍攻击特效的刘枫，再次在心中，冷喝道。
　　“嗤啦。”
　　一条足有七八丈长，两三米多宽的银白色实质剑罡猛的出现在虚空之中，在顿了顿之后，狠狠的朝立于虚空之上的尤安狠劈而下，巨大的剑罡所过之处，青色的匹练能量立刻化为虚无。
　　尤安脸色极其凝重，手中细长的重剑急速舞动，将周身天地间的所有青色能量全部吸进了剑身之中……接收到如此庞大的能量，细长的重剑轻轻一阵颤抖，发出震天剑鸣之声，剑身颜色也从略显黑色变成了深青之色。
　　尤安面色凝重的轻轻朝前一刺，口中一声低喝。
　　“青刺破玄。”
　　深青色的剑身狠狠一抖，一道强悍莫名的能量在剑尖处酝酿，忽然，猛的射出一道细小的青色剑芒。
　　青色剑芒隐含着那娇小的身体不符合的强悍力量，一路所过之处，空间崩塌，破碎。
　　左面是巨大的锋利银白色剑罡。
　　右边是细小的强悍深青色剑芒。
　　两股能量虽然体形不同，可是那隐带着的力量却是如同一般的强悍。
　　银白于深青在广场之上，无数道呆滞的视线之中，终于碰触到了一起。
　　

第一百七十六章：上穷碧落下黄泉，永世不离。
　　蔚蓝的虚空，被银白与深青之色霸占，汹涌澎湃的能量在虚空之上，呼啸着席卷而过，将方圆上千米范围内的懒散白云，直接卷成碎片，任清风吹散。
　　在广场之上，银白与深青惊天动地的碰撞到了一起，但是却出乎所有人意外般的没有出现爆炸般场景。
　　在银白与深青的交接处，两股强悍的能量不断的互相牵扯，谁都想把对方一口吞噬，却始终因为相近的力量，只得无奈的在虚空之上无声的对恃了起来。
　　一银一白牵动着所有人的心神，当然，也包括着……刘枫与尤安……
　　虚空之上的两道能量，如同顽童一般，理也不理下方众人的焦急心情，玩耍似的你扯一点，我再扯一点。
　　许久之后，天空之中的两道能量，终于因为没有后力支持，无奈的同时慢慢消散在天地之间，在虚空之上，留下一大块漆黑的空间痕迹。
　　“呼。”无数学员在心中悄悄的松了一口气，不自觉的搽了一下额头之上冒出来的虚汗。
　　虚空之上，尤安俊美的面孔，充斥着怒火，动用了圣阶级的力量，竟然还是被这家伙给挡了下来，妈的，这小混蛋到底是从哪里学到这身诡秘的本领啊？凭借着才刚刚晋入圣阶的实力，竟能和步入圣阶天级的自己打得不分上下，虽然自己还没有动用最后的手段，可是……他们之间可是相差了三个级别啊。
　　圣阶之中，每一个级别那都是如同通天鸿沟，低一级的人，很难打过比自己高上一级的对手……可是这一在大陆通用的规则在刘枫手中，却被打得淅沥哗啦。
　　尤安对刘枫能够抵挡住自己一击而感到惊异，刘枫又何尝不是对他能挡住自己的疾风步加四倍攻击，而感到讶异。
　　疾风步加四倍攻击，那可就是相当于八倍的攻击啊……翻了八倍的力量，竟然都被这家伙给抵挡了下来……轻摇了摇头，叹息一声，看来，圣阶之中，级别之中的差距，果然极大啊。
　　虚空之中，刘枫与尤安遥遥对立，因为心中已经出现了忌惮，谁也没有开头那般的嚣张了。
　　尤安眼睛狠狠的瞪了刘枫一眼，怒声道：“刘枫，你到底是想怎样？”
　　“我要薇儿。”
　　“做梦。”
　　“那就继续打。”
　　“靠……你……你，妈的，打就打，难道老子还怕你不成，今天我定要把你这小混蛋给宰了不可。”见到刘枫那副无赖的态度，尤安直接被气得跳脚，恶狠狠的骂道。
　　“老师，你如果伤害了枫哥哥。我可永远不回原谅你。”责怪的娇嗔声，忽然的在尤安身后响起。
　　“呃，呃。薇儿？你醒了？”听到这熟悉的声音，尤安急忙的转过身，惊喜的看着那虚立在空中的娇俏女孩。
　　薇儿狠刮了一眼尤安，微皱起漂亮的黛眉，道：“老师，你想要杀枫哥哥？”
　　“咳，枫哥哥？你叫的是这家伙？”被薇儿那亲昵至极的称呼骇了一跳，尤安指着远处的刘枫失声喊道。
　　“恩，他就我枫哥哥。”薇儿可爱的歪着脑袋，看着那远处虚空之上，含笑的黑发黑瞳年轻人，坚定的点了点头，蔚蓝色的大眼睛弯成了美丽的月牙儿。
　　“哼，我早说过，我和薇儿的关系，你这老家伙偏偏不相信。”刘枫隐蔽的对着那立于魔法台之上的黑柏柯竖起大拇指，身形轻轻晃动，直接出现在薇儿身边，挑衅似的拉起那雪白的手臂，带起一阵清脆的风铃之声。
　　“小混蛋，你叫谁老家伙？没看见我的外貌吗？你个混蛋。”见到刘枫嚣张的动作，尤安气得脸色涨红，伸出手狠狠的抓了一把头发。
　　“呵呵，枫哥哥，老师最气的便是有人叫他老头了，一有人这样叫他，他就会气得拔头发，不过，随后，他也会把这样叫他的人给教训得半死，嘻嘻，不过，你放心，有我在，晾老师他也不敢动手伤你。”薇儿蔚蓝色的大眼睛之中，笑意闪过，被刘枫握住的小手微微用力。
　　“嘻嘻，我可还是能象在小镇上那般的保护你哦，枫哥哥。”清脆的风铃娇笑声让刘枫心中暖流淌过，顾不得下面还有着无数条炽热的视线，手臂轻舒，揽过薇儿娇嫩的小蛮腰，手指宠腻的在那雪白玉鼻之上轻点，柔声笑道：“薇儿，以后，由我来保护你……上穷碧落下黄泉，永世不离，可好？”
　　“……恩，好。”感受到刘枫话语之中隐含的爱意，虽然不怎么懂他话里的意思，不过薇儿心中，却依旧如同化开了一大片蜜糖一般。
　　看着虚空之上那拥在一起的两条身影，广场之上，脆弱心肝破碎的响声，成片成片的响起。
　　在沉默了片刻之后，广场之上，爆发出冲天酸气。
　　“兀那小子，放开薇儿学姐，否则定要你不得好死。”
　　“那长得跟一牛粪的小子，速速将我星蓝学院之仙放开。”
　　“妈的，老子要去把那小子宰了，竟敢亵渎薇儿学姐……那个……谁，谁能送我上去一下？”
　　刘枫不屑的瞟了一眼那下面足可惊动九天的酸气，揽住薇儿的手臂却是更加的有劲了。
　　“小混蛋，将薇儿放开，大庭广众之下，搂搂抱抱成何体统？”尤安瞧着薇儿对待刘枫态度，心中也着实的涌出一股酸气，不过，这股酸气并不是男女之间的那股酸气，而是一位老师对心爱的学生的酸气。
　　在薇儿身上，尤安可是倾注了全部的心血，他不知道自己此生还有没机会进阶至尊，但是，他曾经立过誓，一定会把薇儿培养成至尊阶的强者。
　　刘枫扫了一眼脸色铁青的尤安，心中畅快的嘿嘿笑了，谁叫你这家伙要把自己搞成这副模样，气死你算了。
　　低头看了一眼娇笑不已的薇儿，柔声问道：“薇儿，你的伤没什么事了吧”
　　“嘻嘻，没什么大事，修养一下就好了。”薇儿轻抖了抖雪白的手腕，那翠绿色的风铃发出清脆的悦耳声响。
　　“呵呵，老师，别生气了，生气的人会容易变老的哦。”薇儿瞧着尤安那苦西西的脸色，不由得捂着小嘴调皮的笑了起来。
　　“哎，你这丫头，真是把你给贯坏了，如今竟然帮着一个才见了一面的情人来嘲笑我来了。”尤安摇了摇头，俊美的脸上，尽是郁闷的苦笑。
　　听见尤安的话，薇儿小脸微红，眼角余光轻轻的瞟了一眼含笑的刘枫，嘴角扬起一抹快乐的弧度。
　　“老师，下面的新生会，你到底还开不开啊？”薇儿悄悄的看了一眼下面已经要翻天的广场，笑道。
　　“走吧，怎么不开，都是这么多年的老规矩了，你也别做出那副模样，把你那小情人也一起叫上吧，哎。真是有了男人，转眼就把我这老师给丢到天边去了。”尤安瞧着薇儿那可怜西西的小脸，哪还不知道她想些什么，无奈的摇了摇头，苦笑道。
　　“嘻嘻，就知道老师最好了。”薇儿冲着尤安甜甜一笑，拉着刘枫朝那高耸的魔法台之上落去。
　　“小子，好好对薇儿，若你哪日敢做什么对不起她的事，我会拼尽一切，将你这位号称大陆最年轻的圣阶击杀，绝对不要怀疑我话的可信程度。”
　　“记住你刚刚对薇儿说的那句话。”
　　“上穷碧落下黄泉，永世不离……”
　　降落中的刘枫，身躯微微一顿，不可察觉的轻点了点头。
　　“放心吧，若是我真的伤害到薇儿，我自己都不会饶了自己，还有，呵呵，尤安老师……你真的很帅。”
　　虚空之上，尤安气息一滞，随既轻笑着摇了摇头，身躯微动，直接出现在魔法台之上，轻声道。
　　“新生大会，继续举行。”
　　

第一百七十七章：特聘导师
　　烦杂了一上午的新生大会，终于的继续开展了下去。
　　只不过，全场大半多的视线，都投射到了那坐于魔法台之上，紧靠着薇儿的白色身影之上。
　　面对着那条条不善的视线，刘枫只是淡然一笑，并没有将之放在心中。
　　歪着头看了一眼身边的法而副院长，瞧着他正一脸苦西西的神色，极其心痛的看着怀中那断裂成两截的华丽魔法杖，幽怨的眼神不断的在黑柏柯身上来回扫动。
　　“嘿嘿。”望见被法而那眼神搞得坐立不安的黑柏柯，刘枫幸灾乐祸的笑了，这家伙多半是刚才交手时，直接用强横的蛮力把法而心爱的魔法杖给砸断了吧，可怜的黑大，可怜的法而……嘿嘿。
　　“枫哥哥，笑什么呢？”听见刘枫那不坏好意的偷笑，薇儿悄悄的转过脑袋，蔚蓝的大眼睛调皮眨动，好奇的问道。
　　“小妮子，做好你的星蓝之仙吧，下面的人可都看着你在呢。”刘枫挑了挑眉头，取笑道。
　　“什么星蓝之仙啊，这都是他们胡乱叫的。”薇儿小脸之上浮现一抹红晕，娇嗔道。
　　“嘿嘿，我家薇儿可绝对当得起这名字哦。”刘枫嘿嘿嘻笑道，眼睛微凝，敏锐的视线瞧见了薇儿那小脸之下隐藏的一抹苍白，心头一痛，叹息着摇了摇头，一把抓住薇儿那台下的小手，温润的真气，缓缓渡过。
　　“枫……枫哥哥。你……”感受到刘枫的动作，薇儿小脸一红，紧张的视线在身边的尤安身上扫过，小手微微用力，想要挣脱而出，耳边却传来刘枫责备的沉声：“薇儿，别动，让我帮你疗伤……你这丫头体内的斗气实在是太散乱了，若不及时收拢，可是会耽搁以后的修炼进度的。”
　　听出刘枫话语之中隐含的怒气，薇儿赶紧乖乖的点了点头，小手再也不敢挣动，虽然身边有这么多老师坐立，心中紧张无比，可是望向广场的小脸之上，却依旧是一副柔和的微笑。
　　刘枫的真气极为的温润，用于疗伤这种事情，就算是尤安那风系的斗气也不能与之相提并论，所以说，替薇儿疗伤，刘枫亲自动手最为合适不过，银白色的真气沿着经脉而动，进入到薇儿体内，小心谨慎的一点点修复着那与自己身体之中大不相同的受伤经脉。
　　感受到身体之中传来的舒适之感，那一阵阵的经脉抽搐疼痛也似乎在慢慢消散而去，薇儿小脸之上那隐藏的苍白也在逐渐的散去，嘴角的柔和笑容更加的愉快了。
　　“枫哥哥，你真棒。嘻嘻。”低低的娇笑声清晰的传进了刘枫耳中，那清脆的风铃声，让刘枫心头温馨一片。
　　坐于魔法台正中的尤安也是悄悄的松了一口气，凭他的实力对于刘枫于薇儿的小动作怎么可能会没有发现，只不过，凭借意念，他也感觉到了刘枫那莫名能量中的温润与柔和，这用来疗伤，效果会比自己亲自动手好上许多，而在片刻之后，那随时关注着薇儿的意念，也发现了她越来越红润的小脸，心头暗舒。
　　“这小家伙，本事倒还不小啊，只是不知道到底是哪位高人教出来的，诡秘的技能层出不穷，虽然现在还稍显稚嫩，不过在这年纪就能到达这一地步，已经十分不易了，恩，或许……不久之后，说不定还能够有资格参与大陆强者聚会吧……薇儿能够与之相交，或许也是一个不错的选择吧……”
　　放下了心头的大石，尤安俊美的脸上浮现出极为帅气的笑容，惹得广场之中，无数花痴女发出阵阵尖叫。
　　新生大会，顾名思义那便是欢迎新生进入星蓝学院的一个仪式，以及发表一些无聊，烦闷的激扬鼓励话语。
　　“咳，下面给大家宣布一件事吧，想必大家也都知道坐在上面的这位年轻人吧。”看着广场之上，有些昏昏欲睡的学员，尤安忽然话题一转，嘿嘿笑道。
　　“唰。”无数条视线再次转移到满脸淡然微笑的刘枫身上。
　　刘枫眉头轻挑，眼光不善的看着一脸笑容的尤安，这老家伙想搞什么？难道还想报复俺不成么？
　　“呵呵，这位便是大陆近千年来最位年轻的圣阶，人类国度第五位圣阶强者，另外，他的年龄貌似跟你们差不多。”一连窜震撼性的标题，直接把广场之中那群热血沸腾的少男少女们震得发愣。
　　虽然早已经有人猜到了这位能够和院长相战斗的白衣人的身份，可是现在亲耳听到院长将他的身份道出，却依旧被震得发傻……二十来岁的圣阶……二十几岁就直接挤身进入人类圣阶强者之列……哎，这……这到底是怎么修炼的啊……二十几岁就到达了无数人穷尽一生都不能跨越的地步……同样是人，为什么就有这么大的差距勒？
　　广场之上，那些心高气傲的高级学员，面面相觑，自卑的相视干笑。
　　刘枫斜瞟了一眼尤安，送给了他一个大大的白眼，无奈的摇了摇头，在隐蔽的魔法台之下，拉着薇儿那雪白的小手，放在手心之上，呵护把玩。
　　“呵呵，大家也别气馁，各人有各人的机缘，这强求不得，只要努力，总会成功，呃，下面我宣布一下，刘枫阁下，愿意到我们星蓝学院做特聘导师，你们以后有什么修炼上的问题，或者别的什么，嘿嘿，可以找他相助，以他乐意助人的性子，想必不会拒绝你们，呵呵，你说是不是？刘枫导师？”尤安俊美的脸上，尽是狡猾的笑容，小子……你抢走我一个这么好的学生，拉你做一下苦力，不过分吧？嘿嘿。
　　听到尤安的话语，刘枫差点直接搬起屁股下的椅子，朝他头上砸去，不过，看着广场之上，那无数道炽热的期盼视线，最后只得干笑着摸了摸鼻子，对尤安投去一个杀意凛然的眼神。
　　对刘枫的威胁眼神视而不见，尤安瞧着场下热烈的气氛，满意的笑着点了点头。
　　新生大会在几个貌似领导的连续发言之后，也慢慢的接近了尾声。
　　瞧着广场之上，散去了大半的人头，刘枫慵懒的升了一个懒腰，慢吞吞的从椅子之上站起，斜眼瞟着尤安，道：“我说，老头，我要和薇儿去单独聊天，你没意见吧？”
　　听到刘枫的称呼，尤安嘴角一抽，额头之上青筋跳动，深吸了一口气，费了老大的劲方才把心中的怒火压下，似是赶苍蝇般的狠狠挥了挥手，冷冷的吐出一字。
　　“滚。”
　　“嘿嘿，不打扰您老继续展现你的英姿了，小爷和美人联络感情去了。”刘枫嘿嘿一笑，身躯晃动，拉着薇儿跃上虚空，几个闪落便消失在视线之中，留下一个暴跳如雷的俊美少年。
　　“这家伙竟然把我丢在这里，真是见色忘友。”黑柏柯瞧着刘枫那消失的身影，无奈的摇了摇头。
　　在黑柏柯身后不远处，尼古拉·雪有些失魂落魄的呆坐在椅子之上，充满魅惑的紫色瞳孔，此刻，却是没有一点焦距，半晌之后，嘴角逸出一丝苦笑。
　　“两人都是天之骄子，真的很配呢……”
　　星山之巅，星蓝学院之中的一所清澈湖泊，刘枫拉着薇儿从虚空之下轻轻降落，雄厚的真气将两人托浮在水面之上，微微荡漾。
　　四目相对，相视轻笑。
　　薇儿乖巧的将小脑袋投入到刘枫怀中，小手反抱住那并不显得十分健壮的躯干，享受着那属于自己的温暖。
　　感受到怀中女孩的依恋，刘枫微微一笑，搂住那柔软小蛮腰的手臂越加有劲，似乎是要将那娇小的可人儿给揉进自己身体之中，绞缠在一起，再不分离。
　　许久之后，薇儿轻轻眨动着蔚蓝色的大眼睛，扬起小脸，有些兴奋的道：“枫哥哥，你现在很强了呢……都能和老师对打了哩。那真的是你修炼出来的么？”
　　刘枫微笑着点了点头，手指宠腻的在那雪白的玉鼻之上点过，笑道：“你难道希望我一直都是冒险小镇中，那受人歧视的魔武废人吗？”
　　“才不是呢……枫哥哥越强，薇儿就越高兴，以后薇儿还要靠枫哥哥来保护呢。”薇儿轻撅着小嘴，低声道。
　　“好，我来保护你这小妮子。”刘枫笑呵呵的点了点头，搂住薇儿歉腰的手忽然一顿，嘴角露出一抹坏笑，低头凑近薇儿娇嫩的耳尖，轻笑道：“薇儿，你长大了不少哦，似乎比在小镇之上，更加……成熟了哩。”
　　薇儿疑惑的抬起头，眼睛随着那双漆黑瞳孔的视线移动，停留在了自己那越加丰满的胸前，小脸猛的涨红，小手紧张的绞动在一起，话语因为紧张而显得有些结巴。
　　“你……你……枫哥哥……哥哥，雪儿姐姐说……男人都喜欢丰满的女孩……那你……你喜欢现在的薇儿吗？”
　　

第一百七十八章：告别处男
　　望着那似乎是鼓足了勇气方才敢问出了这一问题的薇儿，刘枫坏笑着凑上前去，轻笑道：“喜欢，我最喜欢的便是现在的薇儿，纯洁而不失妩媚，这正是所有男人都喜欢的类型哦。”
　　“我又不要别的男人喜欢我，只要枫哥哥喜欢就好呢。”薇儿可爱的瘪了瘪小嘴，小手圈住刘枫脖子，赤裸的雪白小脚在清澈的水面之上轻点，带去一圈圈涟漪。
　　刘枫低下头，看着那张似拒似迎的樱桃小嘴，无尽的诱惑力伴随着点点热息轻轻呼出。
　　刘枫微微一笑，猛的低头，大嘴直接将那微启的小嘴吻住。
　　感受到刘枫的举动，薇儿身体猛的一僵，可爱的贝齿，条件反射般的将那条欲要作怪的大舌头给阻挡在外。
　　见到薇儿的紧闭的贝齿，刘枫嘴角一扬，环住那纤细小腰的魔爪，悄悄下移，附在那挺翘丰满之上，忽然，狠狠一巴掌拍打而下。
　　“啪。”肉体接触的暧昧声响，在美丽的湖泊之上响起，微微荡漾，传递开来。
　　“啊。唔。”少女羞人处被袭，薇儿小脸通红，羞涩的惊叫声刚刚响起，便被那趁机冲进小嘴中的大舌头将惊叫给全部堵了回去。
　　霸道至极的舌头在那湿润的小嘴之中，大肆掠夺，疯狂的吸掠着那琼浆玉露。
　　大舌在经过几次疯狂的围截之后，终于找到一个机会，将那条四处躲闪的丁香小舌霸道的缠住，狠狠吸掠。
　　美丽的清澈湖泊之上，一场惊天动地的旷世交吻正在热烈的进行着。
　　随着一番浪漫的法国湿温，薇儿美丽的小脸之上，也开始浮现点点潮红，蔚蓝色的大眼睛之中，春情涌动。
　　刘枫心头的欲火也直接是从小腹之烧而上，直奔脑门，呼吸渐渐加重，附在那娇臀之上的魔爪开始了缓缓的游动。
　　薇儿两条雪白的手臂紧紧的圈着刘枫的脖子，美丽的大眼睛，轻轻眨动，感受那两只四处游动的魔爪，每到一处，便传出那阵阵酥麻之感，侵人心扉。
　　双眼逐渐朦胧，充满着无限诱惑的娇吟之声，从薇儿红润的小嘴之中，低低哼出。
　　薇儿身上穿的是星蓝学院特制的高阶导师服，这种限量的服装，只有星蓝学院才能有资格制造，也只有星蓝学院的特聘导师，方才有资格穿戴，薇儿虽然还不是导师，可是凭借尤安对她的喜爱，不用她开口，便早就为她准备了好几套合身的华贵衣裙……紧身的蔚蓝衣裙，将薇儿那完美的玲珑身材，展现得淋漓尽致。
　　刘枫一只魔爪神不知鬼不觉的解开了那套紧身导师服的魔法衣扣，再悄悄的附上那对滑腻，娇嫩，算不上极大，但却刚好盈盈一握的挺翘。
　　感受到手心传来的极品触感，那柔软的感觉，让刘枫心中狠狠一荡。
　　薇儿身上的高贵导师服已经被刘枫一双魔爪给悄无声息的解开了一大半，诱人的春色显露而出，为美丽的清澈湖泊凭添了几丝春色的诱惑。
　　“薇儿，你愿意将自己交给我吗？”在魔爪即将把薇儿娇躯之上的最后一道防线解除之时，刘枫忽然的停下了动作，柔声问道。
　　“恩……枫哥哥，我……我愿意。”低不可闻的低低呢喃声，从怀中的玉人口中吐出。
　　接受到美人的爱意，刘枫手指温柔的在那雪白如羊玉脂般的光滑香背之上划下，微微一笑，浑身气势涌动，庞大的真气在两人周身一丈处形成一个极为规划的圆圈。
　　真气圆球带着两人缓缓的下沉，晃悠悠的降落在湖泊之底。
　　看着那没有一滴清水掉落而进的真气球，刘枫满意的点了点头，双手在移动间，将薇儿身上最后的一件防御解除而下。
　　瞧着出现在眼前的完美白玉娇躯，刘枫被晃晕得有些失神，视线呆楞楞的停在了那具散发出无穷诱惑的玉体之上。
　　感受到刘枫那极其炽热的视线，薇儿小脸通红，大大的眼睛紧紧闭上，不敢睁开一点，低低的羞涩声音响起。
　　“枫……枫哥哥，你……你……”
　　被薇儿嗔怪声将神唤了过来的刘枫，狠狠摇了摇头，炽热的眼睛似乎要喷出火来一般，以超越光速的速度将身体所有衣物解除，一个恶狼扑羊，将那具不断散发着诱惑的娇躯狠压在身下……双手爱怜的在其上缓缓移动，带起一路的红晕。
　　低头看着那春情涌动的小脸，刘枫柔声道：“薇儿，不会后悔吗？”
　　闻见刘枫的话语，薇儿睁开蔚蓝的大眼睛紧紧的盯在那隐含着无尽柔情的漆黑瞳孔，可爱的贝齿轻咬红润的嘴唇，微笑着摇了摇头。
　　“啊。”身下传来的疼痛让薇儿漂亮的黛眉微微皱起……虽然疼痛，可是芳心之中，却涌出一阵幸福的感觉，大眼睛之中，酝酿着透明的晶莹，悄悄掉落。
　　一抹嫣红出现在真气球之中，朝上微微飘荡，泛出了真气圈之外，伴随着清澈的湖水，缓缓飘散。
　　蔚蓝美丽的湖泊之上，秀色可餐，幽静的环境为清澈的湖泊增添着别样的风采。
　　清澈的湖泊之下，银白色的圆球之中，春色涌动，男女之事，尽现诱惑。
　　黎明的日光从天际洒下。
　　湖泊之下，圆球之中，薇儿赤裸着雪白的娇躯，乖巧的躺在刘枫胸前，纤纤小手在其胸膛之上，调皮的划着圆。
　　手指挑起那精制的下巴，刘枫坏笑道：“小妮子，你以后可是我刘家的人咯，你可要按照家规行事哦，不然的话，家法伺候哦。”
　　“家规？什么家规啊？”薇儿蔚蓝色的大眼睛之中，闪过一丝疑惑，好奇的问道。
　　“嘿嘿，家规，很简单，就只有几句话，那便是：老公的话，一定要听从，老公的吩咐，一定要遵从，明白么？”刘枫身体一翻，再次将薇儿压在身下，居高临下的道。
　　“哼，你是在找奴隶呢，坏蛋。”薇儿不满的撅起了小嘴。
　　“嘿嘿，小妮子，怎么？还敢有意见么？”刘枫魔爪探上游上薇儿赤裸的娇躯，嘿嘿笑道。
　　“你……别……枫哥哥，放过我吧，好不好？”感觉到刘枫那又即将苏醒的巨龙，薇儿骇得赶紧可怜西西的求饶道。
　　“嘿嘿，那你说那家规怎么样？”
　　“好，好，你说什么就是什么吧……”人在屋檐下，不得不低头，初次破蒂的薇儿，哪经得起刘枫的多次鞭靼，只得无奈的对这个霸道的男人妥协了下来。
　　“嘿嘿。”奸计得逞的刘枫狠狠的在薇儿那足可挂起一个油瓶的小嘴之上一吻。
　　“枫哥哥，你……你见到过，菲儿姐姐了吧？”将头埋在刘枫胸前的薇儿，忽然抬起头问道。
　　“呃。恩。”搂住那白玉脂般娇躯的双手一顿，刘枫苦着脸点了点头。
　　“哦。”薇儿轻轻的点了点头，又将小脑袋埋进刘枫怀中，沉默不语。
　　“咳，那个薇儿啊，你……你。”见到薇儿那沉默的态度，刘枫头不由得大了两圈，这明明就是小女人吃醋时般的举动啊，不过，刘枫却想不出半句话来说，一男拥两美，这在地球上，可是会遭雷劈的天大桃花缘啊，更何况是这两位简直算得上红颜祸水般的美人。
　　“那……那……”似乎是察觉到刘枫心中的苦意，薇儿抬起小脸，小嘴微撅，想要说点什么，可是却察觉到自己要说的这话是不是有些淫荡了，那了半天，硬是不敢说出下面的话来。
　　“说吧，我的乖薇儿。”
　　在刘枫那鼓励的目光之下，薇儿也鼓足了勇气，蔚蓝色的大眼睛紧盯着那双漆黑的瞳孔。
　　“那……那我们两，谁才是你的第一个女人，谁先和你做……做刚才的那种事情？”努力着把话说完，薇儿小脸之上，已经是涨红一片，不过，大大的眼睛，还是执著的盯着刘枫。
　　“呃。”刘枫嘴角一抽，额头之上，黑线垂过，女人竟然连这都要在意，看着那大眼睛之中，水气开始酝酿的薇儿，赶紧一把将之搂进怀里，柔声道：“……今天之前，我还是处男呢，你说谁是我的第一个女人？”
　　“真的？”听见这话，薇儿顿时破涕为笑，可爱的抽了抽了雪白的鼻子。
　　“千真万确。”
　　“枫哥哥，我。我是不是太任性了？”相处了片刻的宁静，薇儿抬起头怯生生的道。
　　“呵呵，傻妮子，别乱想了，反正这辈子，你是被印上了我刘枫的烙印，无论谁也夺不走。”瞧见薇儿那怯生生的模样，刘枫心头尽是爱怜，低下头在那光洁的额头之上轻轻一吻，低声笑道。
　　

第一百七十九章：四名圣阶强者的肉搏
　　平静而清澈的美丽湖泊，幽静的环境引来无数倾心的少男少女结伴来此，在享受着湖泊带来的美好心情之余，还可与倾心的女孩联络联络感情，让自己的学院生活，能够寻找到一个知心红颜。
　　“砰。”忽然响起的声音打破了湖泊平静的气氛，惊起无数鸳鸯。
　　被惊扰的男女们，一个个怒目而视，视线四处搜索，似乎是要把那造出噪音的人给拖出来宰成碎渣。
　　搜索无果之后，一条条视线停留在了湖泊中心，那微微荡起涟漪的所在，相互的窃窃私语了起来。
　　湖泊中心，一个银白色的圆球慢慢从湖底浮现。
　　见到这古怪的东西，湖泊周围的学员不由得好奇心大起，一个个借助着斗气与魔法在水面之上稳稳而立，小心的朝银白色球体接近着。
　　在众人还离银球还有几米远的距离时，银球猛的爆炸开来，汹涌的庞大气势直接把那些越来越近的学员弹飞，足有几丈高的巨浪，也随之而起，将岸边来不及躲闪的野鸳鸯们打成了落汤鸡。
　　巨浪散去，学员们怒气冲冲的跃上湖中，却发现那银白球体，已经消失了踪迹，再看了看浑身湿透了的自己，无奈的耸肩苦笑。
　　“枫哥哥，你怎么这样对他们啊。”虚空之上，嗔怪声传过。
　　“嘿嘿，好玩而已。对了，尤安那老家伙住的地方在哪？把他心爱的学生借了一晚上，现在他恐怕已经在跳脚了吧？”
　　星蓝学院最豪华的一间小院落之中，尤安满脸铁青，额头之上跳动的青筋，显示出他此时心中的怒火。
　　而在伟大的尤安院长面前，站立着一男一女，身着白衣的男士，一副慵懒的模样，嘴角噙着一抹淡笑，超强的实力直接将尤安那欲可杀人的目光阻挡在周身三尺之外。
　　而那名美丽的少女，俏脸却是有些晕红，娇小的身躯微微一缩，将身体全部躲藏在男士的身后，只留出一双蔚蓝的大眼睛，调皮的轻轻眨动。
　　“薇儿，你先出去。”冰冷的声音从尤安嘴中吐出，红通通的眼睛似乎马上就要吐出火来一般。
　　“老师……”薇儿小手绞动在一起，怯生生的看着怒火冲天的尤安。
　　“呵呵，乖薇儿，出去吧，我不会对这小混蛋怎么样的。”尤安一瞧见薇儿那副模样，俊美的脸上，赶紧换上了一副和蔼的笑容，可是嘴中吐出的字句却似乎是从牙齿间迸出来的一般。
　　“呵呵，薇儿，先出去一下吧，我也很想和尤安院长亲切的‘谈一谈’。”刘枫对着薇儿微笑道。
　　“那你们可要小心点哦，我会一直在外面的。”薇儿不是傻瓜，见到两人的表情，就知道今天的事可能又得是一场狠架，可是，男人之间，用打架来排除心中的怒火，似乎会更加的有效果一点，无奈的点了点头，一步三回头的走出了房间，轻轻的反手将门扣上。
　　薇儿刚刚将房门扣上，房间之中，两股汹涌的气势猛的对冲而开，庞大的气势直接把房间之中所有物品压成了粉碎。
　　“小混蛋，你竟敢才刚刚相见，就把薇儿的处女之身夺去，老子非把你宰了不可。”尤安铁青着一张脸，袖袍狠狠一挥，庞大的斗气化成一股利剑，朝刘枫直刺而去。
　　“靠，薇儿是老子的女人，你虽然是她的老师，可是不是也管得太宽了？”刘枫身躯微动，闪开那股强悍的斗气，手指之间，锋利的剑罡浮现，朝尤安胸前疾刺而去。
　　房间之中，斗气剑罡纵横，所有桌椅板凳全都被这道道强横至极的力量给劈成粉渣。
　　可能是两人也都害怕惊动守在门外的那位少女，额……似乎要说是，女人了？当所有攻击落空的斗气与剑罡，在即将到达墙壁之时，都自动的消散了去，所以，虽然屋内战况激烈，可是外间却是一点都察觉不出来。
　　房间之外，薇儿漂亮的黛眉微皱，视线不断的在房门之上扫过，担心的神色毫不掩饰的出现在俏脸之上，有些焦躁的来回渡着步子。
　　“嘿，小丫头，你守在外面做什么？刘枫那家伙在里面么？”正当薇儿一张小脸皱得快要苦出水来时，一道粗豪的声音忽然在身边不远处响起。
　　看着那壮得如同铁塔般的黑柏柯，薇儿蔚蓝色的大眼睛一亮，她知道这位叫黑柏柯的大汉是刘枫朋友，而且实力同样不弱，求救似的将小手合在一起，急道：“黑大哥，快进去看看，枫哥哥在里面，老师也在里面，你快进去看看。”
　　“呃？刘枫在啊，那就好，免得我又要到处乱跑。”听见薇儿说刘枫在里面，黑柏柯裂嘴笑道：“好，我这就进去，那叫啥尤安的老家伙，难道还敢打我不成，嘿。”
　　黑柏柯在薇儿期盼的目光中，大踏步的推门而进，然后狠狠的将房门给反扣了回去。
　　黑柏柯刚刚一进房门，一股凶猛的斗气直接扑面袭来，将根本来不及躲闪的他，直接撞出大门，在门外的草地上划出十几米的深痕。
　　“啊，黑大哥，你没事吧？”见到那刚刚进去，便又飞出来的黑柏柯，薇儿捂着小嘴，失声叫道。
　　“咳，咳，呸，呸。”黑柏柯从草地上爬起来，干咳了两声，将嘴中的杂草全部吐出，怒火直接冲上脑门，怒喝一声，气势汹涌而出，半龙人的战斗状态再次显出。
　　“妈的，竟敢偷袭老子，老子非要把你那老骨头给砸了不可。”黑柏柯的一双铜铃般龙眼，赤红涌上，一双铁拳捏得“嘎嘎”作响，也不理会薇儿的叫喊，猛的冲进了房间之中。
　　薇儿见到黑柏柯被打出来，便知道屋里面，可能又是正在进行着大战，再顾不得许多，冲上前去，便要推门，可是小手刚刚碰触到房门，便被一股柔和的力量给弹了开去。
　　房间之中，三条人影在急速的闪现，刘枫与黑柏柯联手追逐着尤安，强悍的剑罡与斗气汹涌的铁拳在房间之中，带起阵阵呼啸之声。
　　尤安铁青着一张俊美的脸庞，不动用圣阶的力量，他一个人面对着近身力量超强的刘枫与黑柏柯，在几十个回合之后，竟然开始隐隐的露了下风。
　　三人虽然打得极为火热，不过还并没有被战斗冲昏头脑，都是将各自的气势与力量维持在一个界限之内，并没有引起太大的波动。
　　薇儿在连续撞了几次房门之后，终于只得无奈的放弃，瘪了瘪小嘴，小脚狠狠的在地上跺了跺，赌气似的转过身，坐在草地之上，娇怒道：“打吧，打吧……都死了才好。”
　　“呵呵，薇儿小妮子，在叫谁死呢？”轻笑声忽然的从虚空之上传来。
　　薇儿疑惑的抬起头，仔细的看了一眼那逐渐在头上浮现的苍老身影，兴奋的站起身来，娇声道：“是亚帝爷爷啊。”
　　“呵呵，看你脸色，难道有谁敢惹星蓝学院的小公主吗？告诉我，我去帮你教训他。”苍老的慈祥笑声从人影口中传出。
　　随着身影的越来越凝实，老人的面貌也终于的现了出来，那副熟悉的面孔，正是星蓝帝国的太上祖宗，亚帝圣战。
　　“亚帝爷爷，你是来……找老师的？”薇儿大大的眼睛狡鲒的一转，娇笑着问道。
　　“恩，呵呵，我就是打算来看看那老家伙。”亚帝圣战笑咪咪的点了点头，对于薇儿，他也十分喜爱，不过，更加让他喜爱的是薇儿的那天赋……能够在十年之内，晋入圣阶的潜力，能够与一名未来的圣阶强者打好关系，这种买卖向来都是稳赚不赔，所以，他在薇儿面前，一向都是以慈祥的面目出现，对女孩的任何心思，他都会想办法将之满足。
　　“老师，在房间里面呢，而且里面还有两个人，亚帝爷爷，你进去的时候，可要小心点哦。”薇儿精致的下巴向着房间之中扬了扬。
　　“小心？呃，呵呵，我会的，小妮子，慢慢玩哈，等老头我看了那老家伙再来陪你玩。”对于薇儿的话语，亚帝圣战有些不解，不过还是微笑着点了点头，身躯微微晃动，袖袍一挥，直接将守护在门上的能量破去，笑呵呵的走了进去。
　　见到他那一副大列列的模样，薇儿赶紧捂住小脸。
　　“砰。”如同薇儿意料之内，亚帝圣战在刚刚进入房间之后，便直接倒飞而出，在虚空之上，划过一条美丽的弧线，重重的在草地之上拖出十多米远。
　　瞧着一身狼狈的亚帝圣战，薇儿无辜的耸了耸香肩，偷笑道：“我可是提醒了你的，可不能怪我。”
　　亚帝圣战老脸一抽，满脸铁青，澎湃的斗气涌出体外，怒气冲冲的再次撞进房间之中。
　　薇儿扬起小脸，瞧着那微微晃动的小房间，歪着头，玉葱般的手指轻轻扳动。
　　“四个……四个圣阶强者，现在在这所房间里面玩肉搏，很恐怖的现实……”
　　

第一百八十章：佣兵工会族长的到来
　　小小的房间，在亚帝圣战冲进去半晌之后，忽然猛的一抖，一道“砰”的闷响声响起。
　　漂亮的小屋在薇儿眼皮底下，直接突兀的消失了，额，应该说是被打成了极小的微尘吧。
　　在房子消失处，还在地上留下了一层较厚的木屑。
　　瞧着一屁股坐立在木屑之上的四人，薇儿蔚蓝色的大眼睛轻轻眨动，冷哼道：“你们打完了？”
　　见到薇儿那气愤的小脸，刘枫与尤安嘿嘿的干笑了两声，恶狠狠的对视了一眼，又快速的移开了去。
　　四人身上都很狼狈，衣衫都是破裂了许多，尤安那张俊美的脸庞之上，淤青遍布，在其胸口之上，甚至还有着一个大大的脚印，看脚印形状与体型，貌似是黑柏柯的超级大脚掌。
　　尤安虽然很悲惨，但其余三人也没好到哪里去，脸上都是有着各种伤痕，特别是亚帝圣战，既没有黑柏柯那般强横的肉体，又没有刘枫那般的诡异技能，也没有尤安那天级的实力，只得凭借着斗气跟几人狠斗，所以，他虽然是最后参战的，可是却是最狼狈的。
　　看着那跟小孩子家打架没什么不同的四人，薇儿无奈的叹了一口气，细步走上前去，停在了刘枫身边，蹲下身子，伸出洁白的小手，心痛的摸了摸那脸上的淤青，温柔的替受伤的情郎按摩。
　　感受到薇儿小手上传过来的柔软舒适感觉，刘枫一个爽气直接从心肺上升到嘴巴，然后轻轻的吐出。
　　“哼，真是有了男人，连老师也不顾了。”一旁的尤安见到薇儿对刘枫的那体贴举动，不由得酸气冲天。
　　听到这简直要把自己的心给酸透的酸气，亚帝圣战与黑柏柯同时的打了一个哆嗦，骇然对视，圣阶强者的酸气果然非同一般，竟然能侵到我等心肺之中。
　　面对着尤安的愤怒，薇儿送给了他一个大大的白眼，娇嗔道：“老师你的实力我还不知道吗？若不是把你打得半死，你马上就又会活蹦乱跳的了。”
　　“呃，晕。”听到薇儿的这话，尤安直接被气得猛翻白眼，一口气咽在喉咙之上，上不得，下不去，只得猛烈的干咳了两声。
　　四人在地上坐了许久，这才提起精神慢吞吞的站起来，瞧着各自身上的狼狈，不由得相视一笑。
　　尤安瞟了一眼紧跟在刘枫身边的薇儿，无奈的叹了一口气，沉声道：“刘……枫小子，既然你对薇儿都做出这事了，我想说什么也都显得晚了……日后若你有半点对不起她，那便不是今天这般的玩耍战斗能够应付的了。”
　　刘枫淡淡一笑，伸出手臂揽过身边女孩柔软的纤腰，轻点了点头：“我会的。”
　　“咳。”听到两人的谈话，亚帝圣战干咳了一声，苍老的脸皮一抖。
　　“那个……那个……刘枫对薇儿小妮子做那事了？”
　　薇儿被亚帝圣战这番话直接搞成了一个大红脸，缩了缩娇小的身体，将自己全部躲在刘枫身后。
　　“凭你的实力，难道会感觉不到薇儿的变化么？还多问个屁啊。”尤安翻了翻白眼，瞪着眼睛怒道。
　　“哎。”见到这事当真属实，亚帝圣战有些失望的叹了一气，本来他是想将亚帝焰与薇儿相撮合，这样不仅能够让皇族之中，多出一名未来的圣阶，而且凭借尤安对薇儿的喜爱程度，若是皇族之中哪天出了事，这老家伙想必也不能不管，哎……可是，全部的计划又被这突然冒出来的家伙给绞黄了，充满怨气的视线在搂住薇儿的刘枫身上扫过。
　　哎，以后对这小家伙的实力要重新估量了，算上那半龙人，还有已经被他占了身子的未来圣阶薇儿，还有更后面的那个尤安老家伙……这阵容，貌似已经开始强横起来了啊，现在与之为敌已经不是明智的选择了，不过若能与之交好，那倒是两全其美的办法。
　　不提亚帝圣战心中急转的念头，黑柏柯伸手在身上使劲的拍了拍，似乎是想起了什么，抬头道：“刘枫，佣兵工会那个啥家族的族长来了。”
　　刘枫眉头一挑，族长？菲儿的父亲，佣兵工会的真正掌舵人？那家伙来这时候来星蓝城做什么？……轻点了点头，歉意的看了一眼身边的薇儿。
　　接到刘枫眼中的歉意，薇儿轻撅着小嘴，不过片刻之后，还是善解人意的点了点头，清脆的风铃声伴随着她小手的晃动，发出悦耳的动听铃声。
　　“你小子自己星蓝城解决那些事吧，薇儿伤刚好，就让她在学院修养吧。”尤安似乎又是怕这家伙就这么将薇儿给带走了，赶紧说道。
　　刘枫撇了撇嘴，也不顾有三人在场，低下头在薇儿那光洁的额头之上轻轻一吻，这才带着黑柏柯腾空而去，化成两抹流光，朝星蓝城飞驰而去。
　　“老家伙，你不在你皇宫呆着，跑我在来做什么？”看着那两条消逝在天际的流光，尤安头也不回的道。
　　“嘿嘿，瞧你说的，我们再怎么说也是几百年的老朋友了，难道来看看你，还需要什么理由么？”亚帝圣战混浊的老眼微眯着笑道。
　　“切，我对你这老不死的难道还不了解？”尤安翻了翻白眼，忽然笑道：“你是为了昨天，学院中的大战来的吧？”
　　“呃，呵呵……我就是很好奇，到底是谁竟然能够逼得你使出圣阶天级的力量来？”被揭穿目的，亚帝圣战只好干笑一声。
　　“谁？还能有谁，不就是刚才的那个小混蛋么。”一提到刘枫，尤安俊美的脸上便充斥着怒火。
　　“老师……”娇嗔声从身后传来。
　　“哎，你看看吧，自从那小混蛋来了之后，我这地位啊，直接唰唰的下降，现在就连说一下那小子，都会被这丫头给烦死。”尤安十分不爽的翻着白眼，对着亚帝圣战苦笑道。
　　“刘枫？”亚帝圣战老眼圆睁，有些不可思议的失声喊道：“那小家伙，似乎才刚刚晋入圣阶吧？我上次也和他交了手，并没有发现他有和圣阶天级强者相匹横的实力啊？”
　　“呃？你和他交过手？”尤安好奇的转过身来，“谁输谁赢？”
　　“平手吧，只是粗略的交了一次手，都没用上全力。”亚帝圣战皱着眉头道，似乎和一个刚入圣阶的菜鸟打成平手，让他很是不满意。
　　可是尤安说出来的话，却差点把他气死。
　　“你竟然没输？”惊诧至极的话语从尤安嘴里吐出。
　　“靠，我一个圣阶人级的强者，难道还会输在一个菜鸟手里？”亚帝圣战脸色涨红，怒道。
　　“不对啊。”尤安摸着下巴，疑惑道：“那他和你对打的时候，用上他那个诡异至极的镜象没？”
　　“镜象？那东西对圣阶强者有屁用啊。”亚帝圣战吹着胡子，怒声道。
　　“哎，别的镜象对圣阶强者或许没什么用，可是那小家伙的不一样啊，妈的，他那镜象除了依旧是受到攻击便消散的缺点之外，实力竟然跟本体不分上下，而且，一次就招两个出来，草，那可就是多了两名圣阶强者在相助啊。”尤安叹息道，现在回想起那诡异的镜象，心中依然有股不可置信的感觉。
　　“跟本体一样强的镜象？你脑袋被打坏了？靠，那怎么可能？”亚帝圣战睁大着眼睛，失声叫道。
　　“我也希望是我脑袋坏了，不过，很可惜，那是真的，不然，你以为，在星蓝城，谁还能把我逼得用出圣阶天级的力量？”尤安苦涩的耸了耸肩。
　　瞧着尤安那副认真的面孔，亚帝圣战沉默了下来，许久之后，方才发出一声低低的叹息之声，苦笑道：“这小家伙到底是从那里学到的这么诡异的镜象啊？如果这种镜象能够伴随着他的成长而成长的话……那是不是太恐怖了点？”
　　尤安无语的点了点头，不再说话，其实他心里还想说的是，那小子似乎还有一种能够在忽然之间将力量提升好几倍和将周身所有的气息完全收敛的技能，不过，看见亚帝圣战那已经不堪再受打击的老脸，只得好心的将这话吞进了肚子里。
　　“这小王八蛋，纯粹就是一专门打击人的存在。”这是尤安心中最深处的话语。
　　

第一百八十一章：我的女人，什么时候轮到别人来教训了？
　　佣兵工会之中，客厅之中。
　　苏菲轻皱着黛眉看着面前的一位中年男人，优雅的端起身边的茶杯，轻尝了一口，那微微苦涩的茶水在嘴中悄悄化开，侵入心扉，她本来不喜欢喝茶，不过，因为那个男人爱喝，所以，她也逐渐的开始喜欢上了喝茶。
　　“咳，菲儿……上次家族之中，发出那叫你回来的命令，也是迫不得已，毕竟，凭你那时候的实力，根本守不住佣兵工会在星蓝城的地位，而且说不定，还会有性命之忧……”见到菲儿那冷淡的脸色，中年男人干咳了一声，道。
　　“呵呵，是么？父亲，星蓝城佣兵工会是我好不容易才整顿成现在这副模样，你们就一句话，便将苏狮派来，还想叫我把会长位置交给他？”苏菲冷笑道。
　　“以前的事情，或许是家族之中当真做的有些不对，不过，那真的是为了你安全着想，你一个区区七阶的大地剑师，在盗贼工会眼中，实在算不得什么，如果他们真的狠下心来刺杀你，你根本躲不过去。”瞧着苏菲那倔强的俏脸，中年人无奈的叹了一口气。
　　“说吧，你们这次来星蓝城又想做什么？”苏菲小手紧扣着水晶茶杯，冷冷的道。
　　“再过不久便是工会之争举行之时，你说我能不来么？”中年男人摇了摇头，忽然小心的问道：“那个……菲儿，那个，从星蓝城传出来的消息是真的吗？”
　　听见这话，苏菲淡淡的瞟了他一眼，那个消息？除了枫是圣阶强者的消息之外，还有哪个消息能够令他如此在意，嘴角划起一道嘲讽的微笑，低头饮茶，既不说是，也没说不是。
　　瞧着沉默的苏匪，中年男人有些尴尬的撮了撮手，干笑道：“菲儿，那……那黑发的年轻人，当真是圣阶么？只有二十多岁？”
　　苏菲抬起俏脸，轻抿着红润的嘴唇，冷笑道：“你不是要把我嫁给亚帝斯那家伙么？怎么，现在又想改主意了？”
　　“哎。”中年男人瞧着怨气极大的苏菲，无奈的叹了一口气，苦笑道：“菲儿，你又不是不知道家族之中的权利分配，虽然我是名义上的族长，可是……真正的权利却是把握在长老院手中，他们发出的命令，就是我，也只有遵从，而你嫁给亚帝斯的事，也正是从长老院中发出来的。”看了一眼脸色稍稍解冻的苏菲，这才继续道：“这命令发出来的时候，我也曾经反对过，不过，面对着长老院的统一命令，你可以想象出我的反对是否有效。”
　　“那……那现在长老院又是下了什么命令？”苏菲抬眼问道。
　　“星蓝皇族几天前派人向家族之中，传递了一个消息，说……解除你和亚帝斯的婚约。”
　　“哦？”苏菲略感意外的抬起头，讶道：“他们放弃佣兵工会的助力了？”
　　“呵呵，虽然他们舍不得放弃，不过，为了一个佣兵工会而得罪一位大陆最年轻的圣阶，这笔买卖，貌似很不划算，所以，他们解除婚约，也是理所应当的事。”中年男人端起身边的红酒，一口饮尽，笑道。
　　“是么。”菲儿水灵的大眼睛轻轻眨动，嘴角扬起一抹自豪的笑容，“枫，你果然是最棒的呢。”
　　“菲儿……那个，那位黑发圣阶是真的喜欢你吗？”中年人忽然小声的问道。
　　“你什么意思？父亲大人？”苏菲黛眉微扬，冷声道。
　　“呵呵，没什么意思……我只是想说，如果，你这次能够让这位年轻人代替我们佣兵工会参加工会之争，长老院便决定让你成为下一届的佣兵族长继承人。”中年人笑道，双眼之中，热切的光芒牢牢的将苏菲盯住。
　　出乎中年人的意料之外，苏菲却是冷淡的看了他一眼，嘴角浮现出一抹不屑的弧度，冷笑道：“父亲大人，这件事情……我不会给你任何的答复，枫已经帮了我够多了，而我却没有为他做过任何的事，现在，为了那虚无缥缈的排名，你还想让我叫枫却和那些强者拼命战斗么？族长？呵呵，那位置还是留给长老院的那群老家伙自己享受吧。”
　　“你……你。”听到苏菲的话语，中年人大怒，脸色铁青的指着她怒喝道：“苏菲，我现在是在以族长的身份命令你，想尽一切办法让那位年轻人代替佣兵工会出赛。”
　　“你要叫的话，你自己去好了，反正我是绝对不会开口让枫去参加那什么工会之争。”苏菲手中的水晶茶杯重重的砸在桌上，冷声道。
　　“你……你以前不是最想得到的便是族长这个位置吗？现在你有机会了，为什么要放弃？”中年人阴着脸，怒道。
　　“呵呵，以前？以前我想要得到族长的位置，只是不想要我和母亲在家族之中尽受白眼而已，但你一个大男人，连自己的老婆和女儿都照顾不好，还有什么资格来跟我说这些？”想到以前在家族之中，母亲带着年幼的自己受到的屈辱与白眼，苏菲心中便是痛如刀绞，凄凉的一笑，有些歇斯底里的泣道。
　　“你……你，你竟敢这么和我说话。”被苏菲说到心中的痛楚，中年男人，额，应该说是佣兵家族的现任族长苏颇，满脸铁青的坐起来，一步走上前去，扬起手掌便想要煽下。
　　“打吧，呵呵，你以前打的还少么？为了母亲，你知道我付出了多少努力吗？你却只会为了你那族长的位置，连理都懒得理我们，若不是小时候，苏狮表哥对我们经常照顾，我和母亲什么时候死了，你都不知道。”看着那举起的手掌，苏菲水灵的眼睛之中，晶莹淌落，但仍然倔强的扬起俏脸。
　　苏颇脸庞一抽，愤怒之极的他，直接狠狠的对着那倔强的小脸煽去。
　　“呵呵，我刘枫的女人，什么时候轮到别人来教训了？”就在那只肉掌即将打到苏菲俏脸之上时，低低的冷笑声在虚空之上响起，伴随着冷笑而来的，还有着那阵阵空间涟漪。
　　空间涟漪直接将苏颇凝固在虚空之上，让其保持着那挥舞右手的姿势，动弹不得分毫。
　　“呵呵，小宝贝，没事吧？”柔和的轻笑在苏菲耳边响起，一条手臂霸道的将苏菲那柔软的小蛮腰紧紧搂住。
　　感受到身后传来的那股熟悉的温暖气息，苏菲再也是忍受不住心中的委屈，将头埋进那温暖的怀抱之中，放声痛哭了起来。
　　看着怀中那不断抽动的小脑袋，刘枫漆黑的瞳孔闪过一丝爱怜，手掌在那头柔顺的火红发丝之上轻轻拂过……刚刚他已经将两人的对话全部收进耳中……菲儿明知道如果要自己代替佣兵工会参加比赛，只不过是一句话的事情，可是她却丝毫没有自做主张的替自己将那约定答应下来，即便有着那啥狗屁族长的位置相诱。
　　呵呵，这说明什么？说明刘枫在苏菲的心中的位置已经开始慢慢的超过了家族的地位，虽然刘枫对这并不是很在意，不过，那股男人的虚荣心，却让他很是愉快。
　　苏菲在刘枫怀中哭了许久之后，这才抬起头，露出那张梨花带雨的俏脸，轻轻抽动着雪白的俏鼻，低声道：“枫，先把他放下来吧，好吗？”
　　刘枫伸出修长的手指，轻轻的将那张俏脸之上的泪水搽尽，微笑道：“先不急，虽然他是我老丈人，不过，你可是我的老婆，要教训的话，除了我有资格，谁还敢动手？”
　　闻言，苏菲娇媚的白了他一眼，小手在其胸膛轻轻敲打了一下。
　　“菲儿，什么时候带我去见见你的母亲？”刘枫低下头，将那娇嫩的耳尖轻轻一咬。
　　感受到耳尖传来的酥麻感觉，苏菲咯咯一笑，侧头躲过，轻笑道：“枫，等下次去家族之中，我们将母亲带出来，好吗？”
　　看着菲儿那请求的目光，刘枫温柔的笑着点了点头，柔声道：“菲儿，想做那族长的位置么？”
　　苏菲点了点头随既又摇了摇头，瞧着刘枫那疑惑的眼神，不由得捂着小嘴娇笑道：“以前想做族长的位置，只不过是希望让母亲过得好一些，不过现在，菲儿想要把佣兵工会变成枫的眼目，为你做任何的事……”
　　刘枫宠腻的刮了刮苏菲那骄傲的俏鼻，视线瞟到那凝固在虚空之中的苏颇，淡淡的道。
　　“既然如此，那菲儿便是下届的佣兵家族族长，当然，在你当族长之前，那碍事的长老院，必须事先除掉。”
　　

第一百八十二章：佣兵家族有隐藏的圣阶？
　　空间波动席卷而出，虚空中的苏颇失去了凝固的力量，顿时猛的下落，不过好在他本身便是星辰阶强者，脚尖在虚空轻踩了几下，稳健的落下了地来。
　　“呵呵，想必你就是菲儿念念不忘的那个刘枫吧？”落下地后的苏颇脸色虽然有些不甚好看，不过，在这位貌似大陆上最年轻的圣阶强者面前，他还是很自觉的将一族之长的威严给去掉。
　　刘枫略侧着头，瞧了一眼自己这未来的老丈人，轻点了点头，微笑道：“你便是菲儿的父亲？佣兵家族的族长？”
　　苏颇笑了笑，一步跨上前去，很是亲热的拍了拍刘枫的肩膀，直奔主题的笑道：“呵呵，刘枫，你也知道菲儿这丫头喜欢你成了什么样，而你既然也喜欢她，现在长老院又不反对。那你什么时候和菲儿举办婚礼？”
　　听到父亲这句话，菲儿不由得嘲讽的看了他一眼，抢在刘枫面前冷笑道：“长老院还有别的要求吧？”
　　苏颇脸色微变，干咳了一声，小心的道：“长老院要求刘枫要娶你，就必须先入佣兵家族。”
　　“砰。”大厅之中的豪华木椅，应声成粉碎。
　　这并不是刘枫出手，而是一旁的满脸怒火的苏菲，冷冷的瞟了一眼苏颇，冷声道：“你们想用我来把枫绑在佣兵家族？做家族的专职打手？呵呵，那你回去告诉长老院里面的那群老乌龟，这是绝对不可能的事。”
　　“苏菲，这是长老院的命令，你……你若是不答应，长老院便会将你远嫁美克帝国。”瞧着不断从中捣乱的苏菲，苏颇不由得怒喝道。
　　“砰。”再次一道巨声响起，这次可不是一张椅子碎裂，而是整个天花板在刘枫那阴寒的脸色之下，变成了粉末。
　　“你们当菲儿是什么？交易的物品？贵族之间处置奴隶就是用的你们这种办法，你们也当菲儿是奴隶？”冰冷的声音从刘枫嘴中吐出。
　　“本来，看见你是菲儿的父亲，还对你抱有一点尊敬，不过，现在看来，那纯粹是多余的。”
　　被刘枫这番毫不留情的抢白呛得满脸涨红的苏颇，猛的满脸铁青的坐起身来，似乎是又想动手，不过，在看见刘枫那不怀好意的眼色之后，只得愤怒的甩了甩手，沉声道：“这事是家族长老院下的命令，我只是负责传送，根本就没资格更改，你若是不答应他们的要求，那他们也绝对不会答应菲儿嫁给你。你自己好好想想吧，若是你真的喜欢菲儿，最好还是答应下来吧。”
　　“答应？你个老糊涂做梦去吧。”一旁的苏菲见到家族竟然用自己来要挟刘枫，不由得柳眉倒竖，也不再管这是自己的父亲，直接喝骂道。
　　“哼，大不了我退出这什么狗屁家族便是，反正家族里面除了母亲，也再没什么值得留恋。”
　　“你……堂堂佣兵家族，难道是你说想退就退？你当这是什么？酒馆？”听到苏菲这话，苏颇气得满脸铁青，手掌狠狠的砸在身边的桌上。
　　看着这似乎又要进行一场大战的父女，刘枫眉头一皱，将身前的苏菲拉过，低声道：“这事，我会帮你处理好，别出声。”见到苏菲点了点头，这才转过头，瞟了苏颇一眼，淡淡的道：“苏会长，代替你们佣兵工会参加工会之争，并不是不可以，不过，要我加入佣兵家族，这是不可能的事，我不管你怎么回去和长老院交代，反正这事……没有丝毫可能，而如果，你们真要采取将菲儿嫁到美克帝国的办法要挟我，嘿嘿，那我只有带着我那半龙人朋友，去见识一下，佣兵家族到底还有没有远古众神时期的那股强悍风范？”
　　苏颇满脸阴沉，看了看淡然的刘枫，许久之后，方才无奈的叹息着点了点头，道：“好吧，家族之中，我会尽量去说，不过，几天后的工会之争，还要拜托你出手。”
　　刘枫修长的手指在椅子边缘有节奏的轻轻敲打，微笑道：“那苏会长，你刚才说的那话，依旧有效吧？”
　　“若是请动我出手，菲儿便是下一届的佣兵家族族长？”
　　苏颇迟疑了半晌，这才点了点头。
　　“呵呵，好，这次工会之争，我会代替佣兵工会出场。”刘枫轻轻笑道。
　　“好，好，呵呵，有你出场，佣兵工会这次肯定会名列前三甲。”见到刘枫终于答应，苏颇在心中狠狠的松了一口气，本来想再跟这未来的女婿打好点关系，可是瞧见人家两人都是一副冷脸的模样，自己也不好热脸去贴冷屁股，苦笑一声，告辞离去了。
　　看着消失在大门之外的苏颇，刘枫有些不屑的挑了挑眉。
　　“枫，对不起……把你绞进这肮脏复杂的家族之中了。”苏菲自责的看着刘枫，谦声道。
　　“哎，谁叫你是我老婆呢，这么漂亮一个美人，你要叫我送给别人，我哪舍得……”刘枫微微一笑，手臂伸过，将那具柔软丰满的娇躯搂进怀中。
　　感受到刘枫话语中并没有不快，苏菲这才在心中悄悄的松了一口气，她很害怕因为家族中的利用，会导致刘枫对自己产生芥蒂，现在的她，已经到了能够为这个男人，放弃家族的地步。
　　“菲儿，你们佣兵家族之中的权利，全部都被握在长老院手中？”刘枫轻轻抚摸着那柔顺的如火发丝，忽然问道。
　　“恩，家族之中，所有大事的决定权，全部都在长老院手中，而家族族长，呵呵，那不过只是一个傀儡而已。”苏菲一想起自己父亲，堂堂一族之长，在长老院之中，竟然连话都不敢插的场景，嘴角不由得浮上一抹嘲讽的苦笑。
　　“长老院实力怎么样？”刘枫眼睛微微眯起，寒光从漆黑的瞳孔之间掠过。若是要让菲儿当上族长，那就绝对不能让她成为什么傀儡，而这其中最大的阻力，便是那掌握着一切权利的长老院。
　　“长老院的实力其实我也并不清楚，不过，我想应该不会弱到那里去，毕竟，他们能够与盗贼工会抗衡那么多年，若是没点本事，还真是没人会相信。”苏菲黛眉漂亮的皱起，纤细的玉指轻轻的抵在精致的下巴之上。
　　“有圣阶强者吗？”刘枫手指轻轻锊起苏菲那漂亮的发丝，问出了一个最重要的问题。圣阶，这才是刘枫最在意的对手，只要是圣阶之下，那便就不以为惧。就算是他们有着那天晚上的血衣人那般联合自爆的技能……在刘枫准备充分之下，也根本伤不到他半点。
　　“圣阶么？……这已经算得上是家族的最终机密了，可能就算是父亲对这，都不会知晓吧，所以……我也不知道。”苏菲皱眉道。
　　“……”沉默了半晌之后，刘枫轻声道：“那你想一下，你在佣兵家族之中听过的最有机会晋阶圣阶，而最后又忽然失踪的人，有吗？”
　　见到刘枫脸上凝重之色，苏菲也不敢怠慢，皱着漂亮的黛眉，绞尽脑汁的回想着。
　　瞧着苏菲细想的模样，刘枫也不打扰，轻轻的端起身边的茶杯，浅浅的抿喝。
　　“最有机会晋阶圣阶，又忽然失踪的人？”苏菲贝齿轻咬着红润的嘴唇，不断的低声喃喃……思索中的苏菲，心中忽然灵光一闪，小时候的一幕忽然从尘封已久的记忆中浮现。
　　炎炎烈日，那是几个家族年轻人的豪迈对话。
　　“我日后一定会成为象苏别太爷爷的强者。”
　　“切，苏别太爷爷，可是早就晋入星辰的强者了，只是在百年前便消失了，我想，多半已经逝去了吧。”
　　“苏别……苏别太爷爷。”苏菲猛的一把抓住刘枫的手臂，急声道。
　　“苏别？”刘枫眉头一皱，佣兵家族难道还真有圣阶强者？
　　“恩，苏别，他是百年前家族之中出现的最天才的一人，五十岁时，便是星辰强者，不过，在其晋阶星辰三十多年之后，便忽然的消失了。”苏菲凝重的道。
　　“哦……只有这一人？”心中稍稍惊讶了一下，刘枫便回复了过来，一个圣阶……就算你再天才……也不可能在百年之内，成阶天级般的人物吧……如果只是一圣阶地级或者人级，那刘枫仍然有自信将之击杀。
　　“在我的记忆中，便只有这一人最符合你说的条件了。”苏菲再次想了想，方才无奈的点了点头。
　　“呵呵，如此便好……等我们把眼前的工会之争解决了，再找个时候便去见识一下你从小长大的佣兵家族吧。”
　　“至于现在么……嘿嘿，就先让那长老院蹦达一下吧。”
　　

第一百八十三章：七大工会齐聚
　　一般按照佣兵工会的规定，族长所到的工会之处，现任的分会会长必须暂时性的将会长之职交由族长代理……不过，当苏颇想说出这一规定的时候，却瞧见了刘枫那不善的眼光，只得干干一笑，将到口的话吞了下去。
　　苏颇带来的队伍只有三十多人，不过这却是佣兵家族中的一股精锐力量了，其中光是八阶强者便有十七个，八阶之下却只有十来人，而星辰强者竟然也派出了三名。
　　这股貌似强大的阵容，却是让刘枫翻了翻白眼……难怪差不多每次佣兵工会都在七大工会只中，都只是添陪末座……这派出来的队伍，也太寒碜了点吧，人家盗贼工会光是上次来找场子，就派出了四名星辰强者，你一个能和人家抗衡了这么多年的佣兵工会，竟然连参加工会之争，都只有区区三名星辰。
　　“你们是吃定了我会出手，才派的这点人来吧？”刘枫斜瞟着身边的苏颇，道。
　　“嘿嘿，这可怪不了我，家族力量全都是掌握在长老院手中，到底出动多少力量，是他们说了算，我……我没那资格管。”苏颇颇为尴尬的笑了笑。
　　“哎，真不知道你这一族之长当着有什么意思，难道你就从没试过从长老院手中夺取本属于你的权利么？”刘枫微微叹息一声，这一族之长当得的确算是窝囊，怜悯的看了一眼脸色不怎么好看的苏颇。
　　面对着这一个问题，苏颇选择了沉默，夺取权利？谁没想过，可是凭借着自己手中的实力，想从强者云集的长老院中拿到那本属于族长的权利，本就是不可能的事，在七大工会之中，也只有自己这佣兵族长，算是当得最窝囊不堪吧，别的会长再怎么说，在自家的长老院中也算得上是一极有说话分量的角色……可自己，哎……若不是前些年，侥幸的晋阶星辰，恐怕自己现在连进入长老院的旁听的资格都会被取消吧。
　　看了一眼沉默不语的苏颇，刘枫也懒得再费口舌，瞟了一眼那高耸的魔法塔，拉着身边的苏菲小退后了一步，对着苏颇淡淡的道：“苏族长，魔法工会要到了，还是你来领路吧。”
　　闻言，苏颇抬起头，看了看那气势雄伟，周身散发着浓厚魔法元素的魔法踏，感激了对着刘枫点了点头，他清楚，这是人家为了保留自己那仅剩的族长尊严，方才客气的让其领路，虽然这是刘枫全看在他是苏菲的面上。
　　每届的工会之争，地点便是由排名第一的魔法工会决定，魔法工会已经占据七大工会之首无数年，经过这么多年的激烈争夺，万年老大的名头却依旧没有丝毫所动，这足可瞧出，魔法工会的实力是何等的强悍……虽然不敢说能够以一会之力抗衡其余六大工会，但是，象佣兵工会这等有些散漫的工会，还从来没被人家太重视过。
　　这次前来魔法工会的佣兵队伍，除了刘枫，苏菲，苏颇之外，便只有苏狮与血狼三人紧跟了上来，毕竟，这不是搞混战，工会之争，都是一局定输赢，不存在着什么轮流比赛。
　　所以，今天的主角，依旧是刘枫。
　　刚刚踏入到魔法踏的范围，便有几位实力在七阶左右的风系魔法师飞跃了过来，对着几人轻点了点头，领头的魔法师呵呵笑道：“想必，几位便是这次佣兵工会的队伍吧？”在见到苏颇点头之后，这才指着身后的魔法阵道：“那就请诸位，先站在魔法阵里面吧，我们会启动风系魔法，将几位送上魔法塔之中。”
　　“呵呵，这不是苏颇会长么？这次是你带队么？”正当几人准备进入魔法阵之时，粗豪的大笑声在身后响了起来。
　　苏颇转过头，看着那越来越近的一群大汉，眉头不由一皱，但随既又展了开去，面露笑容的点了点头。
　　“铁战会长，这次格斗工会，还是由你出赛吗？”
　　“没办法，家族之中的那群老不死的，一个个懒得跟兽人匹格一样，一听到又要打架，推得跟什么一样。”铁战裂嘴大笑道，丝毫不顾及自己家族中长老们的面子。
　　对于他的豪爽，苏颇只得赔笑一声，人家敢骂自己家族的长老，自己可没那胆子。
　　身后的刘枫，无奈的叹了一口气，就是连苏菲也是将头撇过……这同样是一会之长，差距怎么就这么大啊。
　　“呵呵，我看我们还是先上去吧？”不想再见到苏颇那尴尬的模样，刘枫只得出言将话题引开。
　　“你……你是那天晚上的……？”看着面前这黑发黑瞳的年轻人，铁战脸色不由得一变，那天晚上，佣兵工会与盗贼工会大战的时候，他虽然没有在场，不过却早已给属下被这事给磨破了耳皮……人类帝国第五位圣阶强者，大陆近千年来，最为年轻的圣阶……就光是这两个名头，就能骇翻一堆人……佣兵工会竟然当真请动了这位圣阶强者出手？
　　“靠，等下那几个家伙可能会郁闷到吐血吧……”铁战郁闷的抓了抓脑袋，略显恭敬的对着刘枫微微欠身……圣阶强者，已经值得粗豪大条的他懂得什么叫做尊敬……指着那群等待中的魔法师，嘿嘿笑道：“既然有着刘枫兄弟在此，那还是你们先上去吧，这鬼魔法阵每次只能运输十个人。”
　　“如此，那就多谢铁战会长了。”刘枫微笑着点了点头，也不客气，带着几人，直接跨进魔法阵之中。
　　在占据着魔法阵五个角落的风系魔法师法杖的挥动，风系元素在几人脚下酝酿，轻飘飘的将几人送上半空，在即将到达魔法塔顶尖之时，一股特殊魔法元素从塔下的风系魔法师手指上的颗戒指中射出。
　　特殊的魔法元素射将到魔法塔之上，塔身轻轻的一阵晃动，笼罩在其上的强悍防御罩，晃悠悠的打开了一个口子，将刘枫几人包裹了进去。
　　瞧着进入到魔法塔中的刘枫几人，塔下的铁战忽然的有些幸灾乐祸的笑了。
　　“魔法工会这次的万年老大位置，可能会保不住了吧……嘿嘿，有好戏看咯。”
　　进入到魔法塔之中，一股浓厚的魔法元素迎面扑来，竟然让不是魔法师的刘枫等人，都是感到一阵舒适之感。
　　跟着前来接引的魔法师经过一阵颇为复杂的转弯，终于来到了一所略现庞大的会场之中。
　　会场之上，早有三方人马坐立在宽大豪华的圆木桌之边……听见脚步声，坐在椅子上，貌似头目的三人停止了交谈，举目望去……视线先是淡淡瞟了一眼之后，猛的凝在了那嘴角噙着一抹淡淡笑容的刘枫身上。
　　惊愕的神色浮现在三人脸上，他们都是消息灵通之人，对于这位现在大陆风头最劲的黑瞳强者并不陌生，在愣了片刻之后，连忙站起身来，对着刘枫一行人微笑着点头示好。
　　虽然明知道人家的笑容是给身后的某人，走在最前面的苏颇心中还是微感畅快，今天若是自己带人前来，除了虚假的笑容之外，或许便是无尽的白眼了吧，快步上前，笑呵呵的和几人打着招呼，而因为刘枫的缘故，三位会长也没有将之无视，也是微笑着应承着，不过，眼角的余光却总是向坐于一角的刘枫身上扫去。
　　“枫，这三人从左到右，分别是战士工会的会长：斯坦，骑士工会的会长：甘勇，箭士工会的会长：箭影。”坐在刘枫身边的苏菲，柔声的将那三人的身份与名字道了出来。
　　刘枫修长的十指轻轻交叉，微微点了点头。
　　“呵呵，苏颇会长，这位兄弟……可是你佣兵工会这次的出赛者？”在与苏颇聊了许久之后，战士工会的会长斯坦终是忍不住心中的疑惑，笑问道。
　　听到这问题，苏颇将手上的美酒一饮而尽，笑咪咪的点了点头，笑容之上，得意之色掩饰不住的露出少许。
　　“呃。”见到苏颇承认，三位会长脸色一滞，随既郁闷的对视苦笑摇头。
　　“嘿嘿，你们三个家伙来得倒是快啊。”突然响起的大笑声将几人的笑谈打断。
　　众人转头，正是裂嘴大笑的格斗工会会长铁战带着一大帮人在魔法师的指引下，来到了大厅之中。
　　铁战视线在大厅之中扫过，对着坐在边上的刘枫，礼貌的笑了笑，这才带着身后的一帮大汉，走到圆桌之前，一屁股坐了下来。
　　在紧接着铁战之后，魔法塔的主人，魔法工会的主事之人，也带着人进入到大厅之中，在居中的位置上坐下。
　　刘枫在那满头白发的领头魔法师进来之时，方才抬起了头，视线停留在这位叫做尼古拉·法的老人身上，视线后移，却意外的发现了一条熟悉的紫魅倩影，尼古拉·雪……微感诧异之后，便反映了过来，微笑着冲两人点了点头。
　　本来瞧见那熟悉黑发的尼古拉·雪，心中的雀跃刚起，就被刘枫身边妩媚的苏菲美人给压了下去，低低的冷哼一声：“花心之徒。”
　　尼古拉·法虽然人老，可耳朵，却依旧好使，听见乖孙女的哼声，微呆了呆，随既意味深长的盯了摸鼻干笑的刘枫一眼，嘿嘿一笑。
　　七大工会已经齐聚六大工会，只剩下盗贼工会还没来到……在又等了将近一个耀时之后，尼古拉·法无奈的叹了一口气，站起身来，刚想要说盗贼工会自动弃权之时，一声阴沉的笑声在大厅之中响了起来。
　　“桀桀，尼古拉·法副会长，我盗贼工会应约前来了，工会之争怎么能少得了我们？”
　　

第一百八十四章：血祭怨尸灵
　　大厅因为这突然出现的低沉笑声，而显得有些寂静了起来。
　　刘枫轻翻了翻眼皮，视线在大厅的某个角落扫过，低低冷哼一声，手中的水晶茶杯猛的朝一处阴暗掷去，夹杂着浓厚真气的茶杯，在虚空之上带起呼啸的破空声，狠狠的砸进了身后的一处墙角处。
　　“砰。”一道清脆的声音响起，而伴随着水晶茶杯碎裂声音而来的，还有一句低声的闷哼。
　　一道黑影从墙角弹落而出，而在其胸口之上，有着大片的水迹出现，黑影看着垂眼的刘枫，冷笑道：“果然是圣阶强者，怪不得会如此嚣张。”手臂轻轻一挥，几十条漆黑的影子从各个角落之中弹射而出，落在了那名黑衣人身后。
　　“呵呵，没想到这次盗贼工会，竟然会是影杀会长亲自带队，这次工会之争，想必盗贼工会的排名肯定会上升一些吧？”低低的笑声，从居中的尼古拉·法嘴中吐出。
　　“桀桀，尼古拉副会长就别消遣我等了，这七大工会之首，不是一直被你魔法工会霸占吗？”影杀一声怪笑，阴冷的视线在刘枫几人身上瞟过，最后停在了眼神有些躲避的苏颇身上，嘲讽的笑道：“哟，这不是佣兵工会的会长苏颇么？怎么？你们长老院舍得派你出来了？听说上一届的佣兵会长便是在输给我盗贼工会之后，被你们那些伟大的长老给直接撤了？嘿嘿……你们这会长可是当得好啊。”
　　被影杀这一顿尖酸刻薄的嘲讽，苏颇满脸铁青，冷冷的道：“我佣兵工会的事，还轮不到你这只懂得在下水沟潜行的老鼠来多嘴。”
　　工会之争，还未开始，佣兵工会与盗贼工会已经开始搽起了炽热的火花。
　　“呵呵，两位还请少安毋躁，大家先坐下来商量一下这届的工会之争吧。”见到两方那隐现的杀意，作为东道主的魔法工会当然不会任他们现在就开打，所以，尼古拉·法笑呵呵的引开了话题。
　　“桀桀，尼古拉·法副会长，我盗贼工会还是坚持以前的办法，那抽魔法签的事，还是如同以往的让你们几个去举行吧。”影杀阴冷的视线在刘枫等人身上扫过，阴笑道。
　　“呃，这事，还得需要佣兵工会同意，方才能够实行。”尼古拉·法微微一愣，转过头望向苏颇笑道：“苏会长，你怎么看？”
　　“按照以前的办法，那就是佣兵工会与盗贼工会不参与抽签，而是直接两方对决……不轮死活的对决……虽然这项规定有些不符合工会之争的宗旨，不过，其他的几个工会也都知道我们佣兵家族与盗贼家族的血仇，而且，他们也乐得我们打得两败俱伤，所以，这项不成文的规定便一直的沿袭了下来……”见到刘枫脸上的疑惑，身边的苏菲体贴的轻声解惑道。
　　“哦……”刘枫眉头一挑，“凭借盗贼工会的情报能力，肯定已经知晓我代替佣兵工会出战的事情了吧，那他们竟然还会这般肆无忌惮？是因为有能与圣阶强者相抗衡的底气了么？那到底是什么，能够让他们有着如此大的信心？”
　　见到影杀如此说，大厅中的其余几位会长也是一愣，相互间交流了一下视线，都发现了对方眼中的那抹疑惑，视线转动，移到了皱眉不语的苏颇身上。
　　“桀桀，怎么？苏颇会长，难道你还怯战了不成？”见到苏颇那副有些犹疑的面孔，影杀刻薄的嘲道：“也是，凭你这个没有一点权利的会长，能够什么资格下这种决定？”
　　听到他的话语，苏颇满脸铁青，额头之上硕大的青筋跳东，拳头捏得“嘎嘎”作响，转过头看着刘枫，想要征求他的意见，毕竟，出场的是刘枫，而不是他苏颇。
　　见到苏颇那副有些显得优柔寡断的模样，刘枫在心中无奈的叹了一口气，瞟了一眼气焰嚣张的影杀，淡淡的道：“影杀会长，我们完全同意你的建议。”
　　“桀桀，你就是那位号称大陆最年轻的圣阶刘枫吧？嘿嘿，真是不好意思，今天……你或许就得陨落在魔法工会了。”影杀细小的眼睛微微眯起，狞声笑道。
　　“哦？”刘枫微微一笑，轻声道：“上次一共杀了你盗贼工会六名星辰强者，不过，我想，凭盗贼工会的强悍实力，肯定是不会在意那点人的，是吧？影杀会长？”
　　看着满脸微笑的刘枫，影杀冷冷一哼，想起盗贼工会的损失，心中就不由心痛得狠狠一抽，六名星辰……妈的，你当是六只猪啊，不在意……草，就光你一个小王八蛋就杀了我盗贼工会接近三分之一的长老。
　　藏在黑袍之下的身体微微一抖，狞声道：“小混蛋，等会定要叫你躺着出魔法工会，不要以为一个刚刚晋入圣阶的初阶强者，便能够让我盗贼工会惧你，圣阶虽然强悍，可是……并不代表着无敌，能够击伤或者杀死圣阶的东西，还有许多……”
　　面对着影杀的狞笑恐吓，刘枫只是淡淡一笑，连话都懒得回，一屁股坐了回去，垂目养神去了……的确，圣阶并不是代表着无敌，可是，想要击杀一名圣阶强者，那也并不是想像中的那般简单，更何况……刘枫根本就不能以普通圣阶的方式度量。
　　见到刘枫根本就不理睬自己，影杀脸皮一阵抽动，冷哼一声，靠在圆桌之边，坐了下来。
　　见到两方终于安静了下来，几大工会之长，对视着耸了耸肩。
　　“咳，既然你们都商量好了，那就还是按老规矩，你们盗贼工会与佣兵工会先打吧。”尼古拉·法干咳了一声，苍老的脸皮之上，闪过一丝笑意。
　　大厅之中，随着尼古拉·法的话一出口，圆桌之上的人立刻一拥而散，只留下了佣兵工会与盗贼工会的人马，立在原地之上。
　　“把需要比赛的人留在场中吧，其他人都请出来吧，让老头我把防御魔法罩给开启。”场外的尼古拉·法一声轻笑，硕大的魔法杖出现在手心之中，轻轻舞动。
　　“刘枫，佣兵工会这次便靠你了。”苏颇拍了拍静坐在椅子之上刘枫的肩膀，低声道。
　　“枫，小心点，我觉得盗贼工会似乎有些古怪，没有点把握，他们不会如此嚣张，比赛的时候，若是察觉到不对，就暂时退出吧，反正佣兵工会也在最后几名，晃荡了那么多年了。”苏菲担忧的看了一眼对面的一群黑影，说出的话却是令得苏颇猛翻白眼。
　　刘枫微笑着点了点头，下巴朝场外扬了扬，笑道：“恩，知道了……你们先出去吧。”
　　见到苏菲几人退到了防御魔法罩之外，刘枫这才站起身来，歪着头看了一眼影杀，淡笑道：“影杀会长，你们的人呢？该不是你老准备亲自出手吧？那样的话，可是有些便宜我了呢。”
　　影杀阴厉的目光在刘枫身上扫过，冷笑道：“嘿嘿，当然不会是我和你对战，你的对手……是他。”
　　全场视线随着影杀的手指移动……停在了位于黑影最后的一位漆黑影子之上。
　　刘枫眉头一挑，神念猛的透体而出，向着那名黑影探查而去……探了半天……刘枫忽然得到一个有些不可思议的现实，这黑影竟然没有半点生息……这不是用什么密法将气息完全收敛，而是当真的没有一点活人的气息，在刘枫的神念看来，那名黑影人，全身上下翻腾着一股死气沉沉的灰色气体，而在黑影人周身一尺范围内，竟然连着一点别的魔法元素都没，就是连空间，都在那股灰色气体的影响之下，泛着淡淡的灰色。
　　脸色逐渐凝重，好古怪的东西，这到底是什么？条条疑惑在刘枫心中跳过，手中空间光芒微闪，重剑弹射而出，剑罡伸吐浮现。
　　“嘿嘿，小混蛋，慢慢享受我盗贼工会给你这位大陆最年轻的圣阶准备的大餐吧……”影杀狞声大笑道，挥了挥手，带着身后的黑影人飞速弹出场外，只余下一个沉默不语的黑影。
　　伴随着一声清脆的魔法铃声的响起，刘枫身影瞬间出现在黑影之后，重剑夹杂着锋利的剑罡狠狠的劈砍在了其脖子处。
　　“裆呛。”一阵钢铁的交击声在重剑与黑影脖子处传了出来，在大厅之中，飘荡不散。
　　“桀桀。”场外的影杀一声怪笑，从怀中取出一截古怪的哨子，放在嘴中，轻轻一吹，尖锐刺耳的诡异怪声猛的尖叫响起。
　　伴着这道诡异的哨声，立在原地的黑影身体强烈的一抖，原本瘦弱的身体，突兀的涨大成了一个壮汉般的体型，笼罩在其身体之外的黑袍被这突然涨大的体型，直接涨裂成了碎片。
　　看着出现在场中的大汉，鲜血从迸裂的皮肤之中淌出，其模样甚是骇人恐怖……而在其脸上，却并没有一点疼痛的表情，反而是一脸呆滞，在场之人，眼睛无不是锐利之辈，皆都发现了那名大汉眼中的死气，那是没有一点生息的死气。
　　“血祭冤尸灵？”
　　瞧着这名大汉的特征，博学多广的尼古拉·法忽然的想起了一本远古魔法书籍之上一篇密录，骇然失声。
　　“血祭冤尸灵……”
　　

第一百八十五章：血灵哨
　　“血祭怨尸灵？”条条疑惑的视线射向正维持魔法防御罩的尼古拉·法。
　　“桀桀，没想到尼古拉·法副会长竟然会知晓这从远古传下来的‘血祭怨尸灵’。”影杀略带得意的笑道。
　　“爷爷，那究竟是什么东西？难道还会赶上圣阶强者不成么？”一旁的尼古拉·雪黛眉轻轻的皱起，有些担心的问道。
　　“唔。”尼古拉·法沉着脸点了点头，似乎是用梦呓的声音喃喃道：“‘血祭怨尸灵’……一种从远古众神时代传下来的邪恶残忍的祭祀之法，要完成这一祭祀，必须以千名耀日刚落下天际时出生之人的精血相祭，还必须需要一位星辰顶峰的黑暗大魔导师主持，而且……这血祭，至少必须牺牲八名星辰的性命，当然……这也包括着主持祭祀的黑暗法师，虽然损失听上去有些大，不过，如果真的顺利完成了这一血祭，那得到的，便会是场中的这堪比圣阶强者的‘血祭怨尸灵’，这东西不仅全身比黑铁还坚硬，而且实力还出奇的大，大到已经能够击伤圣阶强者的地步，但最厉害的还是要说‘血祭怨灵尸’那缭绕在身上的死气，那股能够吞噬一切的死气，实在是恐怖啊……”
　　“但是，想要完成这血祭，其中的成功概率极低……极低……一千次血祭，能够有一次成功，那都算得上是好的了……可没想到盗贼工会竟然会有这等好运，嘿嘿，不过，我想，影杀会长，你盗贼工会为了这一‘血祭怨尸灵’肯定付出了不少代价吧。”话到最后，尼古拉·法视线移向影杀，有些幸灾乐祸的笑了。
　　影杀那笼罩在漆黑袍子下面的身体一抖，一想起为了达到完成血祭的条件，被强制性丢出去的十四名实力较弱的星辰长老，心中就是狠狠的一阵抽动，现在盗贼工会的长老会能够出席的已经空缺了一大半，若不是最后竟然侥幸的完成了血祭，那些仅剩的长老，不知道会不会被打击得直接退出盗贼工会？
　　“桀桀，尼古拉·法副会长，这你就不用替我们多担心了，有了这具血祭怨尸灵，我盗贼工会损失再多，也划得来……”
　　“哦，是么？呵呵，你们这具邪恶的东西，若是被光明教会知道了……嘿嘿，可能便是那晋阶至尊的教皇殿下亲自来找你盗贼工会小心的‘交谈了’。”尼古拉·法呵呵一笑，手中的魔法杖随中魔力的输出，发出阵阵耀眼的魔法光芒。
　　听到这话，影杀的身体再次狠狠一颤，这次大弧度的颤抖可没有被场中所有人给忽视，皆不由对视一眼，都瞧出对方眼中那股幸灾乐祸……嘿嘿一笑……谁叫你盗贼工会竟然搞出这么邪恶古怪的东西，被光明教会知晓了，只毁了你这辛辛苦苦弄出来的啥‘血祭怨尸灵’，那还算是比较温和了。
　　“嘿嘿，他光明教会虽然强大，可我盗贼工会也不是吃素的，哼。”虽然心中有些忐忑，不过影杀嘴上却依旧没有服软，冷笑道。
　　见到他这副嘴硬的模样，几大工会会长不屑的撇了撇嘴，说话连点根据都没，在座的除了魔法工会，人家光明教会会给点面子之外，其余的几个连他们在内的工会，可能都值不得人家上心吧，还亏得你这家伙，竟然能厚着脸说出这种大话。
　　蔚蓝魔法光芒闪耀的魔法罩之中，两条人影在不断的闪现，追逐，钢铁交击的声音，在虚空之中不断的伴随着阵阵火花，脆声传出。
　　再次将身后的满身鲜血的大汉劈退，手中破碎的重剑让刘枫眉头微微一皱，脚尖轻点，闪开了大汉带着强烈风压的巨拳，手心一转，一把重剑再次跳跃而出。
　　看着满脸木呐的大汉，刘枫真有种无处下手的感觉，看大汉眼中的死气，这明显是一个死物，而且不禁身体堪比金刚，还力大无比，光是拳头之上带来的肉体力量，竟已经能够引得空间泛起波动。
　　“恐怕这家伙光凭肉体就已经能够和黑大那家伙对打了吧？”刘枫无奈的摇了摇头，脚尖在虚空轻轻踩动，轻飘飘的躲过疯狂攻来的巨拳。
　　眼角余光扫过，忽然的发现了那立在场外，口中拿着一跟古怪哨子，不断吹动的影杀，疑惑的再看了一眼越加疯狂的大汉，低声自喃：“那家伙吹的东西……是用来控制这大汉的？”
　　为了证明心中所想，刘枫再次靠着鬼魅般的速度，逗引了大汉几转，果然发现，伴随着那越来越急促的哨声，大汉身上的灰色气体也越来越浓烈，拳头之上，也开始带动着灰色气体，将虚空砸得破碎。
　　“古怪的东西……古怪的哨子。”刘枫嘴角掀起一抹冷笑：“这东西，还真是不错呢……有了它，岂不平白的多了一名圣阶打手？嘿嘿，好东西……还是交给我替你们保管吧。”
　　不知道刘枫已经对自己手中的哨子起了心思，影杀还在兴奋的指挥着“血祭怨灵尸”进行着疯狂的进攻。
　　“镜象。”
　　“疾风步。”
　　两声低低的冷喝在刘枫心中响起，伴随着喝声的落下，虚空之中的刘枫身体忽然晃了晃，但紧跟着又平静了下来。
　　一直关注着场中情形的尼古拉·法白色的眉头忽然的一挑，有些疑惑的看着那忽然间变得冷漠了起来的刘枫，有些怀疑的低喃道：“刚刚……似乎出现了点什么啊？怎么我没发现？难道是我看错了？”凝神在次看了半晌之后，依旧无果，尼古拉·法只得无奈的摇了摇头，将刚才的感觉判定为自己的失误。
　　自从场中的刘枫变得满脸冷漠之后，一改先前不断后退的模式，挥舞着手中的重剑，锋利无匹的剑罡在虚空划过道道漆黑的痕迹，狠狠的劈砍在大汉身体的各个关节处，将死气沉沉的大汉打得踉跄不断。
　　看着被刘枫打得节节败退的“血祭怨灵尸”，影杀冷冷一哼，低头用尽全力狠狠的对着哨子一吹。
　　尖锐凄厉的哨子声在大厅只中，尖叫般的突兀响起，让空荡荡的大厅之中，出现了几分恐怖的气氛。
　　“嗷。”接到这道哨子声，场中浑身是血的大汉，仰头一记无声的嚎叫，泛着灰色的音波化成涟漪在虚空卷过，将那闪耀着蓝色光芒的魔法罩，击得不断震荡。
　　大汉身高再次爆长一尺多高，原本不可见的灰色气体，竟然变成了实质笼罩在了其身体之上，灰色的气体带来一股股沉闷的气感……大厅之中，实力在星辰之下的众人，只是瞟了一眼那越加浓烈的灰色气体，便感觉到胸口发闷，头晕脑涨。
　　大汉重重的跨出一步，拳头之上，半尺多长的灰色气体笼罩在其上，狠狠的朝身前的刘枫砸去……硕大的拳头所过之处，空间尽数崩塌。
　　场中，因为大汉的实力突然暴涨，刘枫似乎开始落入了下风，不断的狼狈躲闪，每次都是差上一点，便会被那诡异的灰色能量击中。
　　见到场中，情况甚是危险的刘枫，苏菲雪白的小手紧紧的握在了一起，那不断起伏的胸部，证明着她心情的不平静。
　　尼古拉·法感受到身后自己那乖孙女，虽然加重了的气息，无奈的摇了摇头，控制着魔法罩的法杖，忽然一颤，心中若有所动，视线不着痕迹的朝影杀那边瞟了瞟，心中暗叹一声：“哎，看在我孙女的份上，帮你一把吧。”
　　魔法杖轻抖了抖，那在影杀附近的魔法罩忽然变得比其他地方淡上了好些。
　　影杀露在黑袍之下眼睛，看着场中那不断后退的刘枫，狞色闪过，正要再加一把劲，让‘血祭怨尸灵’将之撕成碎片，忽然，一股锋利的莫名能量从虚空出现，朝自己脖子处削来，心中骇然一跳，在千钧一发之刻，凭借着多年在生死间打滚的经验，果断的将手中的哨子甩向身边的黑影，自己身形却是骤然暴退。
　　哨子在虚空急速划过，在刚刚要被那名黑影伸手接过之时，却忽然的消失了踪迹，消失了……就如同是凭空蒸发了一般。
　　那名黑影还保持着伸手的动作，可是那即将到手的东西，却已经消失。
　　“混蛋，血灵哨呢？”见到黑影那副摸样，影杀心中猛的一沉，怒喝道。
　　“我……我不知道，它不见了。”面对着会长那冲天的杀气，黑影有些哆嗦着道。
　　“不见了？你他妈的是吃屎的啊，这么近的距离，你竟然连跟哨子都接不到。”影杀被气得跳脚怒骂，血灵哨竟然搞丢了，就在自己面前飞了……这他妈的回去，怎么和长老院中那群已经快成疯子的人说？没有了血灵哨的控制，陪进了大半长老的‘血祭怨尸灵’，那他妈的跟一废物有什么区别？
　　不管气得想要跳楼的影杀，场中，失去了控制的‘血祭怨尸灵’猛的停止了进攻，呆立在了原地，那浑身汹涌的恐怖灰色能量，也渐渐伴随着那越来越小的身体，缩了进去。
　　虚空之中，满脸冷漠的刘枫身形再次轻轻晃动……冷漠的脸庞，如同换脸一般的换上一副生动的微笑脸庞。
　　轻轻摸了摸怀中的那截哨子，刘枫笑了。
　　

第一百八十六章：排名飚升
　　“是哪位朋友，在和我盗贼工会开这等玩笑？若是鄙会有得罪之处，还请多多见谅。”暴怒中的影杀直接一脚将那哆嗦的黑影踢翻，狠狠的吸了一口气，阴狠的视线在虚空之中扫过，恭敬的对着四周大声道。
　　突然出现的诡异场景，让在坐除了尼古拉·法之外的所有人都是大吃一惊，意念在虚空仔细的探查而过，想要把那隐藏在四周之中的某人探出，可是半晌之后，依然没有任何的结果，几大会长叹息着摇了摇头，对视一眼，都从对方的眼中瞧出了那抹震惊，能够在这么多强者眼中，从本来就是星辰阶的盗贼工会会长影杀手中，将那截古怪的东西夺过……这，这需要什么实力？
　　答案显而易见……只有圣阶的强者，方能做到这种地步……在大厅之中，唯一一位圣阶的强者，便是那立在虚空之上，满脸微笑的刘枫。
　　“刘枫，可是你抢了我盗贼工会的血灵哨？”其他几位会长能够想到，影杀在愣了愣之后，也反映了过来，对着虚空之上的刘枫冷喝道。
　　“你哪只眼看到我动手了？在坐的人可都是瞧见了我一直在应付这古怪东西的进攻哦。”刘枫耸了耸肩，轻笑道。
　　“你……你，刘枫，若是你把血灵哨还给我盗贼工会，那我们以前的恩怨，便可一笔勾销，怎样？”面对着刘枫的无赖，影杀气极，可又实在没什么证据能够指出是刘枫动的手，而且……再退一步说，就算当真是他动的手……凭借盗贼工会与佣兵工会的仇恨，自己除了硬抢之外，还真再没别的办法，不过，虽然机会渺茫，影杀还是隐带着希冀的问道。
　　听到影杀这话一出口，大厅之中，一群人猛翻白眼……这家伙纯粹是被打击得智商突然降低了吧……竟然说出这种话来，凭刘枫与佣兵工会的关系，就算真是他动的手……那到了手的东西，难道可能会再吐给一个佣兵工会的宿敌吗？
　　虚空之上，刘枫好笑的摇了摇头，轻声道：“影杀会长，我什么都不知道……你和我说这些，也都是白说而已，好了……这场比赛，算谁输谁赢？”说完，也不理会暴跳如雷的影杀，将视线转向尼古拉·法，微笑着点了点头。
　　接到刘枫那笑容中的意思，尼古拉·法白色的眉毛轻轻耸动，苍老的眼睛因为掩饰不住的笑意，变得微微眯了起来，手中魔法杖一阵挥动，将那股防御魔法罩撤了开去，干咳一声，清了清喉咙，郎声道：“按照比赛规矩，这次的工会之争，佣兵工会技胜一筹，排名将超越盗贼工会，位列第五，影杀会长，你没意见吧？”
　　“没。”牙齿在狠狠的咬动间，艰难的迸出一个字来，影杀漆黑的袍子不断抖动，怨毒的视线射将出来，似乎想要将刘枫凭空射穿一般，挥了挥手，阴冷的道：“去给我把‘血祭怨尸灵’带走，我倒看看，没有了尸灵，你光拿一截血灵哨，能有什么效果。”
　　对于这股怨毒之极的视线，刘枫只是淡淡一笑，脚尖在虚空轻轻踩动，直接出现在笑得合不拢嘴的苏颇身前，微笑道：“还好，侥幸的赢了下来。”
　　“好，呵呵，好啊……终于把盗贼工会给踩下去了，呵呵。”苏颇裂着嘴，开心的笑了，不提别的事情，就光凭被盗贼工会踩了这么多年……而现在能够将之反踩，无论如何都是值得兴奋之事。
　　“呵呵，既然佣兵与盗贼工会之间的事已经完结，那便轮到我们几位了，老规矩，抽魔法签吧？”尼古拉·法手中的魔法杖轻轻一转，闪进了空间戒指之中，待得法杖消失，手指一弹，一盒魔法签束出现在手心之上，将之放在身边的圆桌之上，微笑道：“诸位请抽吧。”
　　几位工会会长对于在种模式的抽签也并不陌生，轻车熟路的走上前去，手掌在魔法签之上晃过，一道道魔法光芒随之跳跃上手心。
　　战士工会会长斯坦瞟了一眼手中的魔法签，笑着对满脸苦容的铁战扬了扬拳头，大笑道：“老铁，我们真是有缘啊，竟然又碰到了一起。”
　　“妈的，你这家伙就知道靠你那斗气铠甲欺负人，老子又没趁手的武器，你就是站在那让我打，我都得费半天的时间才能把它给打破啊。”铁战郁闷的翻了翻白眼，看了一眼自己手中那副精钢所铸的拳套，叹息着摇了摇头。
　　“嘿嘿，能够修炼出斗气铠甲，这本来就说明我的实力比你强大，怨不得别人啊，哈哈。”斯坦使劲的拍了拍铁战的肩膀，狂妄的笑道。
　　“草。”
　　按照魔法签的抽取结果，战士工会VS格斗工会，骑士工会VS魔法工会，而至于箭士工会，则好运的抽到了直接晋阶的魔法签，排名自动上升一名，将盗贼工会踩到最后一名。
　　而需要战斗的四家工会，其实也并没有太大的悬念，毕竟其中的实力差距，不是一星半点便能弥补。
　　所以，最后的结果，也没有出乎众人意料……魔法工会依旧稳胜骑士工会，战士工会的斯坦则一上场就直接把斗气铠甲召唤出来，先是任铁战打了半晌之后，这才在铁战满脸郁闷之下，将之强行推出了场外。
　　刘枫瞧着那直接被强推出来的铁战，面上一抹笑意浮现，这两个家伙打架才真是有意思……脚步轻踩，瞬间出现在一脸黑线的铁战面前，微笑的拱了拱手，轻声道：“呵呵，佣兵工会向格斗工会挑战，还请铁战会长不要推却。”
　　“靠……”刚刚才被斯坦蹂躏了一通的铁战，见到身前这更加变态的年轻人，直接爆出了粗口，双脚一并，僵尸般的弹出几米，在空中郁闷的翻了翻白眼：“打不过，老子认输，这总成了吧？”
　　看着铁战的这般举动，刘枫无奈的摸了摸鼻子，摇头叹笑一声。
　　因为格斗工会的自动认输，佣兵工会的排名则再次上升一名，位列第四。
　　骑士工会会长甘勇瞧着身前举出挑战牌的刘枫，抱着试试圣阶强者如何强横的心态，狠狠的点了点头……不过，在刚刚交手了几个回合之后，甘勇非常自觉的跳出了场外……抹了一把额头之上的冷汗，妈的，那是啥速度啊……连个影子都看不见，而且这家伙的剑简直就是乱刺，刚才还就差点刺到自己跨下那宝贝，这若是再打下去，指不定会不会被搞成了传说的“性萎缩”。
　　在打败了骑士工会之后，佣兵工会再次上升一名，位列第三。
　　瞧着名次的不断上升，苏颇嘴角都笑道耳根上去了，尤其是看见刘枫再次向战士工会举出挑战的牌子之后，笑得不由得更欢了。
　　瞧着面前气定神闲的黑发年轻人，斯坦眼中射出了炽热的光芒，那是一种对战斗的渴望，强者通常称之为：战意。
　　身体之上，庞大的斗气涌动，在斯坦身体表面之上，形成了一件土色的斗气铠甲，铠甲之上，黄色的斗气悄悄流转，宛如一条条细小的黄蛇，在铠甲之中，徘徊游动。
　　“果然不愧是以防御著称的土系斗气铠甲，难怪同为星辰的铁战会对这东西没有丝毫办法，象他那种擅长以硬碰硬的战斗模式，遇到这土系斗气铠甲，还真是会感到极为头痛。”望着那凝固，坚实的土黄色斗气铠甲，刘枫微赞道。
　　“刘兄弟，等会还请手下留情，嘿嘿，我知道我不是你的对手，不过我只是想感受一下圣阶到底会强横到哪种地步。”斯坦拍了拍身上那斗气铠甲，大笑道。
　　“斯坦会长说笑了。”刘枫微笑着点了点头，道：“可以开始了？”
　　“恩，可以开始了。”斯坦重重的点了点头，手掌平摊而出，一把厚重的大刀出现在其手心之中，斗气灌注，刀芒闪现。
　　瞧着如临大敌的斯坦，刘枫微微一笑，脚尖在地板之上轻踩，人已经瞬间出现在斯坦头顶之，重剑夹杂着锋利的剑罡，轻削而下。
　　“铛呛。”钢铁交击声响起，斯坦脚步狠狠的在地板之上踩动，在之上留下了十几个深深的脚印，抬起头，看着稳立在虚空之上，似乎没一点影响的刘枫，斯坦骇然的扯了扯嘴角……好强悍的力量……若不是有斗气铠甲抵消了大半的力量，可能自己现在已经倒在地上了吧？
　　低头看了一眼出现了一大道裂痕的大刀，斯坦郁闷的摇了摇头，一把将之丢弃，大步上前，拍了拍身上的斗气铠甲，笑道：“刘兄弟，我想试试我这铠甲能不能经受得起圣阶强者的一击，你能帮我试验一下吗？”看着那微笑着点了点头的刘枫，斯坦又赶紧的道：“不过，刘兄弟，你可别把我打成重伤了，若真是控制不好，那就来一个轻伤吧。”
　　听到这略现怪异的要求，刘枫翻了翻白眼，手心一翻，重剑跃入间戒指之中，赤裸着一双修长的白皙手掌，轻笑道：“不用武器，就光凭肉掌，可好？”
　　“嘿嘿，那就多谢刘兄弟了。”见到那白皙得堪比女人的双手，斯坦满意的裂嘴笑了，浑身斗气狂涌，狠狠灌注进了铠甲之中，接收到如此庞大的斗气支持，斗气铠甲的颜色显得更加的深邃与凝实了。
　　真气沿着经脉，抵达手心，五条锋利的剑罡在指尖伸吐浮现，将虚空震得微微荡漾。
　　“准备好了？”
　　“好了，来吧！！”
　　身随音动，刘枫在虚空留下一个淡淡的残影，直接出现在斯坦身前，泛着银白色的手掌轻飘飘的印上了那凝实的土系斗气铠甲之上。
　　

第一百八十七章：放弃挑战
　　“咔嚓。”轻轻的脆响在空荡的大厅中，突兀的响起。
　　斯坦有些沮丧的低头看着自己身上那片片掉落的斗气铠甲，伴随着斗气的外泄，只是片刻，原本厚实凝重的土系斗气铠甲，便化成了虚无，消散在虚空之中。
　　“这便是圣阶强者的力量吗？”斯坦看着眼前保持着右掌探伸的刘枫，苦笑道。
　　“你的斗气铠甲的确已经很强横了，凭借这以防御著名的土系斗气铠甲，你在星辰之中，当真算得上顶尖强者了……不过，如果想要接住圣阶强者的一击，那就显得有些不足了……毕竟，圣阶与星辰之间的差距，实在是太过巨大……而我的……恩……斗气跟别的人有些不同，专门对一些防御型的东西比较有效……呵呵，所以，你也不必沮丧。”对豪爽的斯坦心中抱有几分好感的刘枫，瞧着他那副垂头丧气的模样，不由得微笑着安慰道。
　　“呵呵。”斯坦也不是喜欢颓丧之辈，在郁闷了片刻之后，便笑着回复了常态，对着刘枫感激的笑了笑，对着远处笑得合不拢嘴的苏颇拱手笑道：“苏颇会长，我战士工会认输，嘿嘿，现在你佣兵工会可是位列第二咯。”
　　见到斯坦这举动，苏颇哪敢怠慢，赶紧的站起身来，对着斯坦笑着摆了摆手，道：“呵呵，多谢斯坦会长了。”
　　“切，本来就是我技不如人，谢我做什么。”斯坦撇了撇嘴，苏颇那紧馑的动作，让性子粗豪的他，很是不怎么喜欢。
　　瞧着斯坦的模样，苏颇也只得干干一笑，闷头坐回了椅子之上。
　　刘枫迈着步伐，慢吞吞的走到了七大工会万年龙头，魔法工会的代表，尼古拉·法面前，微微点头一笑。
　　瞧着刘枫那和善的笑容，尼古拉·雪在心中悄悄的松了一口气，紫色的美目在流转间，异样的魅力散发而出，视线悄悄的在那笔挺的白衫之上停留。
　　就在众人以为刘枫又将向魔法工会举起挑战牌时，却见他微笑着摇了摇头，轻声道：“佣兵工会放弃继续挑战。”
　　轻轻的低笑声在大厅传过，让众人停止了手中的动作，有些不敢相信的瞧着那满脸笑容的黑发年轻人，近在咫尺的工会之首的位置，难道就要这样放弃了？
　　听到刘枫这话，正在喝水的苏颇一口将喝进的茶水喷了出来，满脸涨红，身体一立，就要站起身来反对，却被一旁的苏菲一把将之按了下去。
　　“枫自己会处理，你就别多管了……枫那样做，自有他的道理，你若是再胡乱发言，那你便自己去和魔法工会抢那位置吧。”苏菲黛眉看着脸色涨红的苏颇，十分不愉的道。
　　“你……”被女儿这么一翻训斥，苏颇脸色变得如同猪肝一般，刚刚想要怒喝出声，却被一道冷冽的视线将那股怒火给瞬间消得干干净净，尴尬的笑了两声，缩进了椅子，不再发言。
　　瞧着苏颇那不甘的脸色，刘枫无奈的摇了摇头……你就当这工会之首，是这么好当吗？人家魔法工会有这实力和那超然的地位，方能稳坐在上面这么多年，可是你区区一散漫的佣兵工会，若是就这么坐上了工会之首，除了会糟惹无数的红眼之外，还会平白树立一些强敌……大陆之上，虽然明面上说的是七大工会，可是，在七大工会之下，还有着无数的其他工会，虽然这些工会单独实力比不上佣兵工会，可是一旦将那些势力联合在一起，就算是魔法工会，也不敢轻易糟惹。
　　所以，没有绝对的实力与地位，这工会之首的位置……不做也罢，佣兵工会本身的实力距离着坐上工会之首所需要的实力，还差上了一大截……木秀于林，风必催之，自己不可能一直护卫着佣兵工会，因为刘枫的脚步不会一直停留在人类国度……这个大陆很大……很大。
　　等到将所有事情解决，刘枫便决定先去龙族一躺，按照黑柏柯上次说的消息，小金很有可能躲进了龙神祭坛之中，那个小家伙……受了那么重的伤，不知道好了没？若是好了的话，自己便带着它去游历整个大陆，见识一下各族强者……看看，它到底能有多大。
　　微甩了甩头，将那越想越远的思路收了回来，对着面前老脸带笑的尼古拉·法笑道：“尼古拉·法副会长，小子认放弃挑战，另外……谢谢……”
　　对于这别人听得是一头雾水的上语不接下句的话，尼古拉·法却是明白，微笑着点了点头，干枯的拳头之上，大拇指微微翘起。
　　对于老人顽童般的举动，刘枫漆黑的瞳孔中闪过一丝笑意，轻点了点头，视线微移，对着尼古拉·雪轻笑道：“没想到你也在。”
　　“哼，我还以为你看不见我呢。”见到刘枫终于对自己说话，尼古拉·雪芳心一阵雀跃，那张“祸水”级别的俏脸却是微微板起，娇哼道。
　　刘枫微笑着摇了摇头，也不接她的话语，他知道，对于尼古拉·雪这种容貌与家世都是顶尖之女，你若是越理她，她却反而不甚答理你，而你若是反其道而行，那效果貌似反而会更好上一些。
　　果然，见到刘枫又不再理会自己，尼古拉·雪黛眉郁闷的皱起，幽怨的白了他一眼。
　　瞧着孙女对刘枫的那态度，尼古拉·法愣了愣，轻敲了瞧额头，似乎是感到有些不可思议，摇了摇头，望向刘枫的眼神，显得更加的柔和和别有深意了。
　　“枫，你没事吧？”略带着担忧的娇声在身后响起，正是快步上前而来的苏菲。
　　“呵呵，没什么事。”刘枫宠腻的在苏菲那俏鼻上刮过，柔声笑道。
　　见到两人那亲昵的动作，正在给爷爷锤肩的尼古拉·雪，小手微微一顿，但是片刻又回复了过来，继续着那柔和的敲打，或许她自己都没有察觉到，自己下手的力量貌似越来越大了。
　　尼古拉·雪没有发现，可是尼古拉·法却是感受到了肩膀之上，越来越大的力量，郁闷的翻了翻白眼，苦笑一声，这丫头竟然把怨气发到我这老骨头身上来了……肩膀之上，因为刘枫那肆无忌惮的举动，变得越来约重，尼古拉·法扯了扯嘴角，狠狠的干咳一声，为了摆脱那即将把自己拆散的小手，迅速的站起身来，朗声笑道：“呵呵，诸位，这一届的工会之争，便到此结束吧，大家若是有那心情，就请跟我去魔法塔之上，小歇一会吧？”
　　几大会长互相对视，都是笑呵呵的点了点头。
　　影杀极为心痛的看了一眼那立在场中动也不动的‘血祭怨尸灵’，阴冷的道：“多谢尼古拉副会长盛邀了，我盗贼工会还有事，便不再多留了，还请包涵。”
　　见到影杀这副不给面子的模样，尼古拉·法只是眉头挑了挑，却并没有动怒，依旧微笑着点了点头，笑道：“既然影杀会长有事，那便先走一步吧。”
　　影杀点了点头，怨毒的视线再次在刘枫以及佣兵工会众人身上扫过，狠狠的挥了挥手，身后几条黑影跃上，抬起那具没有了控制器的‘血祭怨尸灵’，几个跳跃间，再次消失在阴影之中。
　　“诸位告辞了……刘枫，我盗贼工会绝对不会轻易的放过你，你随时防备着接近你身边的任何人吧，桀桀……”影杀对着刘枫桀桀的怨毒狞笑道，身形一阵晃动，闪进某个角落之中，微微耸动之后，消失不见。
　　“老鼠果然是老鼠，就是连走，都舍不得离开阴暗。”苏颇不屑的撇了撇嘴，看着沉默不语的刘枫，还以为他是在为影杀说的话而感到不爽，拍了拍他的肩膀，笑道：“刘枫，别把那家伙的话放进心里，他们盗贼工会的实力，我是再清楚不过了，他们除了说狠话之外，真正的事情却是一件都办不成。”
　　刘枫微笑着摇了摇头，修长的十指轻轻交叉，视线在影杀消失的阴暗处停下，嘴角掀起一抹冷笑。
　　“走？……你还真当这么容易吗？既然来了星蓝城，那就葬在这里吧……你们不是喜欢刺杀吗？那我便让你们见识一番……”
　　“到底什么才是完美杀戮……”
　　

第一百八十八章：完美杀戮
　　星蓝城的深夜，显得有些宁静与安详，可是在这祥和的表面之下，死神的杀伐却是刚刚拉开了序幕。
　　星蓝城的某处，十几条漆黑的身影正在阴影之间迅速闪现，周围的房屋在黑影的沉默之下，飞快的朝身后掠过。
　　瞧着近在咫尺的城门，影杀在心中暗暗的松了一口气，感受到自己内心的紧张，不由得自嘲的一笑，看来是自己太谨慎了，而且似乎也是把那刘枫想得太高了，凭借着自己过人的实力，便狂妄的将敌人放之回去，这种举动，在影杀眼中，只有那种初出茅庐的毛头小子才会做出，嘿嘿……看来那家伙，也只是一个空有实力的狂妄小子罢了。
　　影杀在心中悄悄的将刘枫狠狠鄙视了一下，挥了挥手，十几条黑影迅速的从阴影之中跃出，刚想要冲出城门，却又被影杀猛的一声低喝给拉了回来。
　　“站住，暗十三呢？”
　　听到影杀的喝问，十二条黑影对视了一眼，视线在每个人身上扫过，果然的发现刚才紧跟在身边的暗十三已经消失了不见。
　　“会长……刚才，暗十三还在我身边，可是，现在……”一条黑影迟疑了片刻，方才低声道。
　　“刚才？具体时间是多久？”影杀隐藏在黑袍之下的眉头一皱，喝问道。
　　“在渡过这条街，第一个房屋之时。”黑影在回想了半晌之后，这才指着街头处的一间房屋阴影说道。
　　影杀轻轻转过身，视线停在了黑影指向的那间房屋。
　　那是一所极为普通的民宅，明亮的灯火从房间之中射将出来，房间之内，还偶尔的传出欢笑之声。
　　视线在扫描了半天之后，影杀依然没有得到一点线索，眉头狠狠的皱在了一起，再次上前检查了半晌，依然无果……感受到这有些诡异的一幕，饶是影杀实力强悍，也仅不住的觉得皮肤有些发凉，眼睛在虚空之上扫过，转过身对着那立在虚空之上的十二人冷声道：“你们给我把‘血祭怨尸灵’看好了，若是这东西出了半点差错，会遭受到何种的会规，你们应该非常清楚，所以，为了你们的小命，今天晚上最好打起十二分的精神来。”
　　听到会规两字，十二条黑影身躯微微一颤，急忙点头应下。
　　“走，出城，保持警戒阵形，暗一到暗三，前面探路，不得离开我的视线之内，暗四到暗六，警戒身后，暗七到暗九，注意左边，暗十到十二，巡视右边。”影杀不愧是一会之长，面临着这突然出现的诡异情况，虽惊不慌的果断下着条条命令，将十二人安排完毕之后，顺手从暗一手上接下那具没有了控制器的“血祭怨灵尸”，冷笑道：“你们各自看好守卫的方位，我居中策应，如果发现突然出现的目标，格杀勿论，走。”
　　十二条黑影在虚空划过，飞速的朝那不远处的城门奔去，在飞了上百米远之后，影杀那不断在四周扫描的意念却依旧没有发现半点不对的地方，似乎……非常顺利？
　　可就是因为一切都太过顺利，影杀心中的那股不安的念头却总是在心中来回闪现，挥之不去。
　　抬头看了一眼不远处的漆黑城门，影杀忽然的有股错觉，那似乎不再是一扇城门，而是……一只蹲爬的远古凶狞巨兽，正张着獠牙的血盆大口，迎接着自己等人的进入……漆黑的口洞之中，散发着属于死亡的淡淡气息。
　　“小心戒备，出城门，保持暗号联络。”影杀轻轻的挥了挥手，低声道。
　　十二条黑影，凝重的点了点头，脚尖在坚硬的青石地面狠狠一蹬，化做十二条黑线，以最快的速度射进了漆黑得没有一点光线的城门之中。
　　影杀一进入漆黑的城门之中，意念便猛的喷出体外，在城门之间仔细的来回扫描。
　　漆黑的城门之中，没有一点光线，漆黑得宛如一个纯粹的黑洞一般，让人忍不住的心晃神迷。
　　星蓝城的城门，因为是帝都的大门，所以修得极为的宽敞，虽然足有几十米长的距离，但若是在平常，这点距离可能是眨眼便过，可是，现在的影杀却忽然觉得这个漆黑的隧道，似乎好长……好长。
　　四周是一片死静，静得让人感到心惧，冷汗不知道什么时候已经浮现上了影杀的额头之上，心跳的速度也在不知不觉之间加快了许多，脚步微微一顿，影杀从嘴中吹出了一声极为怪异的低哨声……这便是盗贼工会的特殊暗号，只有内部人才知晓每句暗号中隐藏的意思，而影杀现在吹出这声哨子，则是代表着询问，回话之意。
　　尖锐的低哨在死静的城门之间响起，久久的飘荡不散，余音缭耳。
　　在发出暗号半晌之后，影杀却依旧没有收到半点回音，额头之上，冷汗淌水般的流下，心脏狠狠的蹦达了一下，镇定的瞳孔之中，惊惧浮现，深深的吸了一口气，影杀知道，今天晚上的事情发大条了……被人家悄无声息的将十三名实力全在七阶之上的暗影卫给诡异的解决……而且，这十三人还是熟悉刺杀的种种与必须需要注意的东西，更而且……这十三人，还是在自己眼皮之下，莫名其妙的消失掉了。
　　脚尖狠狠的踏在地上，却似乎觉得此处的温度比别的地方要高上一点，脚步再次踩地，却又觉得没什么区别，微摇了摇头，身躯狠狠一抖，抗着肩膀之上的‘血祭怨尸灵’，用最快的速度朝那城门之外飞射而出。
　　“终于出来了。”望着那开始出现点点月光的大门处，影杀心情再次放松了一点，只要自己能够安然回到盗贼工会，当然，肩膀之上的这鬼东西，也必须带回，虽然损失了十三名精英手下，可是相对而言来说，这点损失又有点微不足道了。
　　脚尖在城门之后，再次最后一踏，猛的冲出了漆黑的城门之内，进入到了那貌似安全的银月之下。
　　冲出了城门的影杀根本就来不及狂喜，便迈开着步伐，飞快的朝北方飞奔而去。
　　在虚空疾跨的脚步忽然猛的顿下，影杀霍然抬头。
　　虚空之上，一白一黑两条身影鬼魅般的浮现，伴随着微风，轻轻飘荡，两双冰冷的视线让影杀的皮肤不由得一凉。
　　“刘枫……果然是你。”在瞧清了那条白影之后，影杀牙齿在狠狠咬动间，蹦出几个怨毒的字句。
　　“呵呵，影杀会长……恭候多时了。”虚空之上，刘枫面上虽然带笑，可是漆黑的瞳孔之间，杀意却是毫不掩饰的迸射而出。
　　“我的那些手下，也是你给杀的？”影杀隐藏在漆黑袍子下面的眼睛微凝，冷声道。
　　“恩。”虚空之上，刘枫笑咪咪的点了点头，从怀中取出一截让影杀瞳孔骤缩的哨子。
　　“血灵哨？果然是你这小混蛋搞的鬼。”见到那截令自己疯狂的哨子出现在刘枫手中，影杀嘴角狠狠抽动，阴冷的喝道。
　　“你想试试，你们盗贼工会花了这么大劲搞出来的东西有什么威力吗？”哨子在刘枫手心之上，灵巧的打着旋转，似乎是想要蹦出，但却始终被那一双修长白皙的手掌，牢牢的吸附在手心之上。
　　听见这话，影杀身体猛的一颤，肩膀一抖，将那心爱不已的‘血祭怨尸灵’给赶紧丢了出去。
　　刘枫嘿嘿一笑，真气灌入哨子之中，将里面那残留的微弱斗气驱除得干干净净，在袖子上面狠狠的搽了片刻之后，这才小心的放在嘴边轻轻吹动。
　　尖锐刺耳的诡秘哨声再次在虚空之上响起，而伴随着哨声而动的，还有那具正在掉落的‘血祭怨尸灵’。
　　看着那身体不断涨大的“血尸灵”，影杀脸庞狠狠的一抽，这本来是该自己用这东西，去搞别人的啊……可现在，却轮到自己被这东西搞了。
　　对于‘血祭怨尸灵’的威力，影杀根本就不用试验，便知道得清清楚楚，所以，他很明智的选择了……逃。
　　“空间凝固。”暴喝声在虚空之上响起，将刚欲转身的影杀定在虚空之上，猖狂的大笑声传荡而出。
　　“哈哈，若是让你这么一只星辰阶的老鼠都能从我老黑手中跑掉的话，那我还不如直接一头撞死在城墙之上算了。”
　　浑身灰气缭绕的血尸灵直接出现在黑柏柯凝固了的空间之中，那不断荡漾的灰气将那凝固的空间给击成粉碎，宽大的手掌在影杀满脸的惊惧与骇然之下，飘飘的印在了其胸口之上……死气沉沉的灰气，顺着血尸灵的手掌，迅速的灌进了不断挣扎的影杀身体之中。
　　被灰气侵入，影杀身体瞬间开始缩小，在片刻之后，因为失去了体内的所有水分与能量，逐渐的变成了一具脆弱的干尸。
　　瞧着一个大活人在瞬间便成了一具干尸，刘枫只是淡漠的瞟了一眼，手掌轻轻挥动，劲气透体而出，将那失去了生机的盗贼工会会长，伟大的星辰阶影杀强者……击成粉末，随风飘散。
　　

第一百八十九章：欲离去
　　“嘿嘿，让这家伙死在他们自己搞出的啥鬼东西手下，也算是对得起他了。”虚空之上，黑柏柯瞧着那散飞的粉末，讽刺着笑道，身体微动，出现在那立在半空之上的‘血祭怨尸灵’身前，上下打量了一下，嘴中发出啧啧的赞叹之声：“刘枫，这东西不错啊，这股灰色的能量，也是诡异得很啊，看其中隐藏的力量，恐怕已经能够抗衡一名圣阶地级的强者了吧？损失了这么一个宝贝，盗贼工会这次肠子都会心痛断了。”
　　瞧着脸上满是幸灾乐祸的黑柏柯，刘枫微微点了点头，视线在‘血祭怨尸灵’身上那翻腾的灰气上面停了下来，冷笑道：“盗贼工会也正是清楚这东西的实力，才敢这么嚣张的进入星蓝城来参加工会之争吧，嘿嘿，不过这鬼东西实力虽然强悍，但是却有着致命的弱点……那便是需要人操控，方才能战斗，这若是遇到同级别的对手，可能还没等将哨子拿出来，自己的人头便已经到了对手手上去了。”刘枫把玩着手中的那截哨子，撇了撇嘴。
　　依靠外物的东西再强大，也没有自己本身具有的力量实在。
　　“这东西，你打算怎么处理？”黑柏柯拳头在‘血祭怨尸灵’身上狠狠一敲，钢铁交击般的清脆声在寂静的虚空之中传出老远，嘿嘿笑道。
　　“怎么处理？”刘枫眉头一挑，笑道：“留给菲儿吧，我或许不久之后就会暂时离开星蓝帝国，把这东西留给菲儿，最合适不过了，至于薇儿，呵呵，有尤安那老家伙的保护，只要不是至尊亲至，可能还真没人能伤得了她。”
　　“要离开星蓝帝国？去哪？”听到刘枫如此说，黑柏柯眼睛不由的一亮，连忙问道。
　　“恩，呵呵，先去龙谷一躺，然后么……嘿嘿，准备游历一下整个大陆。”刘枫点了点头，微微一笑，手心翻转，将那短短的哨子转得宛如一个风轮。
　　“哦，要去龙谷吗？把我也带去，自从黑龙一族被开除巨龙一族之后，我都好几十年没回去过了。”听到刘枫打算去龙谷，黑柏柯兴奋的撮了撮手，期待的笑道。
　　“好。”对于黑柏柯的这点要求，刘枫自然答应，笑着点了点头，脚尖在虚空轻踩，笑道：“走吧，回去了，免得菲儿担心。”
　　“恩。”
　　三条身影化成流光，在星蓝城的浩瀚星空之上，飞速而过。
　　佣兵工会，内厅之中，见到那降落在院落中的三条身影，坐在大厅中的苏菲与苏颇不由得赶紧跑了出来。
　　“枫，你没事吧？”
　　“刘枫，影杀那家伙死了没？”
　　两道询问之声同时的响起，苏菲狠狠的剐了一眼干笑不已的父亲，走上前去，柔声道：“枫，没事吧？”
　　“没事。”刘枫微笑着耸了耸肩，手指自动的在苏菲那挺俏的玉鼻之上轻轻一刮，瞟了一眼那欲言又止的苏颇，无奈的点了点头，道：“影杀那家伙已经死了。”
　　听到刘枫这话，苏颇不由得拍了拍胸口，感受到心中那掉下来的大石，愉悦的裂嘴笑了，视线在‘血祭怨尸灵’身上不着痕迹的扫过，眼神之中，炽热刚刚射出，便被一声冷哼硬生生的给打了回去。
　　刘枫皱着眉头看着眼中射出贪婪视线的苏颇，冷声道：“苏会长，有些东西，我奉劝你，最好不要去奢望，那对你没有任何的好处。”
　　苏菲转头看了一眼视线不断在‘血祭怨尸灵’身上打转的父亲，苦笑着叹息一声，枫才刚刚替他把工会之争的事情解决，现在既然又去打这具东西的主意，感受到刘枫话语中的不愉，苏菲俏脸也是渐渐冰寒了起来，冰冷的瞟了一眼苏颇，冷声道：“父亲大人，现在诸事已经完毕，工会之争也取得了好成绩，你似乎应该回家族之中去了吧？”
　　听到这变相的驱逐令，苏颇脸色一变，想要发作，却被那一道冷冽的视线将心中的怒火压得干干净净，干笑了两声，有些不甘的道：“呵呵，我……我明天便带人回家族之中，我想说……呃，那具‘血祭怨尸灵’，嘿嘿，刘枫你拿着也没……”
　　“父亲，你该去休息了，明天早上，便带人回去吧。”清冷的喝声，从苏菲那逐渐出现怒容的俏脸之上的口中传出。
　　苏颇话还没说完，便被苏菲娇斥着打断，抬头瞧着脸色越来越不耐烦的刘枫，还有其身后那眼中开始释放出点点杀意的大汉，畏缩的点了点头，几步跨进大门，消失进了一间房屋。
　　“哎……这真的是我父亲吗？”苏菲有些颓丧的敲了敲光洁的额头，苦笑道。
　　刘枫耸了耸肩，轻笑道：“算了，别去管他了，你以后在家族之中，要小心一点，知道吗？”
　　“恩。”苏菲乖巧的点了点头，忽然的有些察觉到不对，抬起头来，急声道：“枫……难道你要走？”
　　“呵呵，我还有些事情需要去办理，暂时不能陪在你身边了。”刘枫柔和的一笑，修长的手指在那焦急的俏脸之上划过，柔声道。
　　“那……那让我也跟着你去吧，好不好？枫。”苏菲双手抱着刘枫的手臂，撒娇道。
　　“你放心你的母亲单独在家族之中？你不是说还要替我掌控佣兵工会吗？而且，我这一路遇到的人，或者会很强，到时候，如果真的因为某些矛盾闹了起来，我可能还会分心来保护你。”刘枫低下头，轻咬了一下那娇嫩的耳尖，轻声道。
　　感受到耳边传来的酥麻，苏菲咯咯一笑，侧头躲开，歪着头想了许久，这才撅着小嘴不甘的点了点头。
　　见到终于把这妮子搞定，刘枫悄悄的松了口气，手中的空间戒指光芒闪动，那截哨子出现在手心之上，将之轻轻的放在苏菲洁白的小手上，微笑道：“菲儿，想要清除家族中长老院的权利，必须需要绝对的力量，我不在的时候，这具‘血祭怨尸灵’便暂时代我保护你吧。”
　　苏菲小心的拿起手中的哨子，好奇的道：“这便是盗贼工会费了老大的劲搞出来的东西吗？”视线停在那具立在地上，动也不动的‘血祭怨尸灵’身上，有些不敢相信的问道：“这东西真有着‘圣阶强者’的力量吗？”
　　“恩，虽然这东西不能够成长，不过，凭它身体的坚硬程度和那股诡异的死气，圣阶地级的强者，它应该都能应付。”刘枫微微一笑，手掌在‘血祭怨尸灵’肩膀之上狠狠一砸，钢铁交击的脆响低低的响起。
　　“好吧，不过，你可得快点回来哦，不然我可不会保证我会不会跟别的男人跑了哦。”苏菲扑进刘枫怀中，俏皮的娇笑道。
　　“你敢？”刘枫恶狠狠的张开双臂，将怀中的美人儿紧紧的搂进怀抱之中，两人的身体，在那淡淡的月光之下，完美的交合在一起。
　　“嘻嘻。”
　　“咳，菲儿……”刘枫干咳了一声，低声道：“若是有什么事，那就去星蓝学院找薇儿，让她请尤安出马，知道吗？”
　　“哦。”苏菲眨着修长的睫毛，乖觉的点了点头。
　　目送着菲儿进入房间之后，刘枫转过身来，负手而立，对着一处阴影淡淡的道：“出来吧，苏狮。”
　　脚步声响起，一条人影慢慢的从阴影中走出，正是脸色有些尴尬的苏狮。
　　“那个……我不是有意想偷听的，我只是刚刚路过。”
　　看着不断摆手的苏狮，刘枫淡然一笑，漆黑的瞳孔盯了他良久，这才悠悠的道：“苏狮，你也喜欢菲儿吧？”
　　“啊？不是……不是，我没有。”苏狮被刘枫这话骇得连忙摇头，矢口否认。
　　“喜欢便是喜欢吧，男人有什么不好承认的。”刘枫挑了挑眉，低斥道。
　　苏狮尴尬的抓了抓头，苦笑着叹了一声，道：“以前的确喜欢过，不过，现在，她的心中全是你的身影，别人已经插不进去了。”
　　刘枫微微一笑，走上前去，轻拍了拍苏狮的肩膀，轻声道：“你应该知道菲儿小时候在家族中受到的委屈吧？”
　　“恩，薇儿和她母亲小时候吃的苦，的确很多。”苏狮轻轻的点了点头，道。
　　“我等几天，或许就得离开星蓝城了，不过，走之前，我会去盗贼总工会瞧瞧，如果可以……我会把盗贼工会掀掉，而菲儿，我希望你多帮助一下她，行么？”刘枫斜靠在大树之上，淡淡的道。
　　“你……打算毁了盗贼工会？”瞧着刘枫那不似作假的神情，苏狮骇然失声。
　　“恩……没办法，现在已经和盗贼工会交下了这么重的仇恨，而且还把人家会长给咔嚓了，嘿嘿，不把他们全部解决了，这要我如何放心离去？”刘枫轻笑道，柔和的话语带来的却是凛然的杀意。
　　“哎，这种话，可能也只有你们这种强者才有资格说吧。”苏狮苦笑着摇了摇头，随既满脸郑重的点了点头道：“你放心吧，就算你不说，我也不会让菲儿有一点危险的……毕竟……”
　　“毕竟……我依然喜欢着她。”这句话却是在苏狮心中悄悄响起。
　　今晚，月很圆，银光洒。
　　

第一百九十章：死亡盛宴
　　翌日清晨，刘枫带着黑柏柯赶去了一趟魔法工会，昨天晚上，尼古拉·法便派人前来邀请了一次，不过，当时刘枫正在“招待”影杀会长同志，所以，便错了过去。
　　对于这位工会龙头，刘枫并没有敢将之小觑，光是一个盗贼工会便能搞出一个媲美于圣阶强者的‘血祭怨尸灵’，如果说这霸占工会之首的魔法工会便只有表面上露出的这点实力，恐怕连三岁小孩都不会相信吧……而且魔法工会在这么多年来，不仅位列工会龙头，而且还保持着超然的地位，对于其他的任何工会，都是保留着一小段距离，既不与之交好，也不与之恶坏，所以，若是能够与之将关系弄好，这其中的好处可不是一星半点，特别是对现在正在飞速发展的星蓝城佣兵分会来说，更是有着巨大的好处。
　　两条身影在虚空之上划过，留下两道浅浅的空间痕迹，渐渐消散。
　　瞧着那座雄伟的魔法塔，刘枫微微一笑，对着守候在魔法阵之前的魔法师轻笑道：“这位朋友，还请告知一下尼古拉·法副会长，就说刘枫前来拜访。”
　　闻言，这位略现年轻的魔法师愣了愣，半晌之后，这才抓了抓脑袋，略现憨厚的笑道：“你就是那位大陆上最年轻的圣阶强者，刘枫？呵呵。”
　　“呵呵，只是侥幸而已，麻烦朋友了。”对于这位年轻法师眼中现出来的星星，刘枫不由得感到有些好笑，微笑着点了点头，轻笑道。
　　“呵呵，不用通知了，尼古拉副会长早就已经交代过我们了。”年轻魔法师摆着笑了笑，恭敬的欠了欠了身，指向身后的魔法阵笑道：“刘枫先生，还请带着你的朋友进入法阵吧。”
　　对于这种程序，有过一次经验的刘枫并不陌生，笑着点了点头，拉着正好奇张望的黑柏柯跨进法阵。
　　一所魔法书屋中，刘枫与黑柏柯找到了正埋头在魔法书海中的尼古拉·法。
　　瞧着出现在眼前的两人，尼古拉·法微愣了愣，片刻后，这才反映过来，头痛的敲了敲满是皱纹的额头，无奈的笑道：“哎，瞧我这记性……竟然把两位贵客给忘到了一边去。”
　　对于老人的健忘，刘枫只是微微一笑，和声道：“尼古拉·法副会长……”
　　“呵呵，若是不介意的话，叫我一声法老便成。”尼古拉·法笑呵呵的道。
　　对于这种能够使得双方关系大进一步的提议，刘枫当然不会拒绝，当下微笑着点了点头，笑道：“好吧，法老……不知道，找我前来有什么事吗？”
　　尼古拉·法伸出干枯的手掌在额间轻轻的按摩一阵，方才轻笑道：“刘枫，呵呵，你应该把影杀会长给……了吧？”
　　看着手掌切动的尼古拉·法，刘枫眼神微凝，半晌之后，方才轻轻的点了点头，低声道：“法老应该知道我与菲儿的关系，而再凭以前我和盗贼工会之间的恩怨，放虎归山，不是智者所为。”
　　“晤。”尼古拉·法白色的眉毛微微耸动，呵呵笑道：“我也并没有别的什么意思，至于影杀么……呵呵，魔法工会对他也并不感冒，所以，你对他怎么样，魔法工会并没有半点意见。”
　　“那不知道法老叫我来，到底有何事？”刘枫点了点头，心情微松，他怕的就是魔法工会会凭什么工会之首的名头，冒出来多管闲事，虽然自己不甚惧它，可是，若和它把关系闹僵了，对菲儿所在的分会总是有些不利，现在尼古拉·法将话挑明了，却真让刘枫暗舒了一口气。
　　“呵呵，你既然把影杀那家伙解决了，那‘血祭怨尸灵’也应该落在了你手上吧？”尼古拉·法轻挥了挥宽大的魔法袍，将手中的一本远古魔法书籍之上的灰尘扫落，轻笑着问道。
　　“恩。法老不会是对那东西感兴趣吧？”刘枫眉头悄悄的皱起，问道。
　　“瞧瞧你那是什么表情，‘血祭怨尸灵’虽然宝贵，可是我魔法工会却也不是没见过大场面之辈，难道还会向你讨要那鬼东西不成吗？”瞧着刘枫皱起的眉头，尼古拉·法不由得摇了摇头，取笑道。
　　刘枫苦笑着耸了耸肩膀，道：“法老，你有事便直说吧。”
　　“哎，现在的年轻人真是没耐性。”尼古拉·法耸了耸白色的眉毛，翻开手中的魔法书籍，认真的小心翻看了几页，这才将之递过，笑道：“找你来，主要是想叫你小心使用那‘血祭怨尸灵’，至于为什么要小心，你便自己看吧。”
　　见到尼古拉·法眉宇间的那抹郑重，刘枫不敢怠慢，连忙接过，视线停留在了那透出沧桑的羊皮纸上。
　　羊皮纸中，有着一副生动的魔法图像，看其面孔，正是刘枫缴获的那具‘血祭怨尸灵’。
　　“血祭怨尸灵在上古时期，并不显得如何罕见，毕竟，在那个圣阶多如狗，至尊满街走的时代，一名圣阶地级左右的怪东西，并没有资格引起多少人注目，可是那东西却有着一个极为诡秘和邪恶的技能，对这个技能，人们送给了它一个名不副实的名字：死亡盛宴……”
　　“死亡盛宴？”刘枫低声喃喃道。
　　“喂，老头，那啥死亡盛宴，有什么效果？”在刘枫身后无聊了许久的黑柏柯，听到这豪华的名字，不由得好奇的问道。
　　“呵呵，这便是那位圣阶半龙人了吧，刘枫你交友还真是蛮广阔的麻，竟然还能和高傲的巨龙一族扯上关系。”对于黑柏柯不礼貌的喝问，尼古拉·法并没有在意，微笑着回答道：“死亡盛宴，这是一种极为邪恶的技能，不仅能够吸取一个人身体之中的生气，还能将之的灵魂一并吸扯。”
　　“哦？竟然还能够吸扯灵魂？”对于这点，刘枫显得有些惊讶，灵魂一般都是显得虚无缥缈，可是那具‘血祭怨尸灵’竟然能够将之毁灭，这种技能，果然极为的强悍与……邪恶啊。
　　“呵呵，是不是觉得这技能很邪恶？”尼古拉·法笑着点了点头，随既脸色微微一正，凝声道：“下面便是正题了，由于‘血祭怨尸灵’这一项邪恶的技能，一向以正义标榜的光明教会最是容纳不下这种邪恶的生物，而在历史记载之上。光明教会曾经出动过好几次，围剿出世的‘血祭怨尸灵’。”
　　“那你的意思是……让我小心光明教会？”刘枫十指交叉，眉头一皱。
　　“恩。光明教会对于这种与异端无异的‘血祭怨尸灵’，一向都是采取必杀的态度，而且，还很有可能会将控制着‘血祭怨尸灵’的主人一并击杀，所以，你以后使用‘血祭怨尸灵’的话，便得小心了。”尼古拉·法干枯的手指在魔法书之上划过，正色道。
　　刘枫点了点头，轻声问道：“光明教会的势力主要分布在哪？为什么在星蓝城，很少见到属于光明教会的人员？”
　　“呵呵，光明教会的势力在星蓝帝国并不如何庞大，但是在其他三大帝国之中，势力却是相当的骇人。”尼古拉·法微笑道。
　　“哦。”刘枫松了一口气，‘血祭怨尸灵’自己本来就没打算拿着到处跑，既然光明教会的势力在星蓝帝国较弱，那将之交给菲儿，自己应该不必太过关心，点了点头，轻笑道：“多谢法老指点了，呵呵，小子等几天便打算暂时的离开星蓝帝国，到时候，菲儿的佣兵分会，还请你老多多照料，日后若是有需要我的地方，刘枫定不会推迟。”
　　“砰。”一道清脆的杯子破碎的声音从门口处传来，引过三道视线。
　　门口处，紫魅的俏影亭亭玉立，正是尼古拉·雪，见到屋内的三人望过来，连忙蹲下身将那破碎的杯子收拾了一下，这才走了进来，紫色的美丽瞳孔在流转之间，别有一番妖异的美感。
　　“教官，你要离开星蓝帝国了么？”
　　漆黑的瞳孔凝望着那美艳的俏脸，刘枫微笑着点了点头，轻笑道：“雪儿，呵呵，这样叫你，你应该不会见怪吧？”
　　尼古拉·雪俏脸微红着点了点头。
　　“呵呵，以前对你那般，还请不要介意，在冒险小镇的那事，我已经将之忘却，所以，日后，我们依旧可以成为朋友。”
　　瞧着那张平凡中却隐有着致命诱惑的淡笑脸庞，尼古拉·雪使劲的点了点头。
　　再次与两人畅聊了片刻之后，刘枫便起身带着快要睡着了的黑柏柯告辞而去。
　　“呵呵，刘枫，希望你再次回来的时候，能够变得更强，那样……说不定你便有资格参加大陆之上的强者集会了，那时，你便能知晓，这世界到底有多大。”
　　

第一百九十一章：再进星蓝学院
　　再次在星蓝城逗留了几天，刘枫先是去了皇宫见了一次亚帝圣战那老不死的，请其多多照料菲儿的佣兵分会。
　　而对于现在的刘枫，亚帝圣战同样也不敢怠慢，这小子现在身边的实力已经足以让自己正目想视，所以，对于刘枫的这点要求，自然是笑着应了下来。
　　去了一躺皇宫之后，刘枫便晃悠悠的爬上星山，再次进入到那所著名的学院之中。
　　对于这位行走在校园之中的黑发人，经过广场之上那番大战，许多学员对他都并不陌生……大陆之上最为年轻的圣阶，本学院最美丽的星蓝之仙的意中人，呃，似乎还有一个特聘导师的身份，这三个中的每一项若是落到他们身上，或许都会激动得直接从星山之上跳下去吧。
　　瞧着从周围路过的学员眼中，射出的崇拜与敬畏，刘枫微笑着点了点头，双手负与身后，嘴角叼着一跟翠绿的草跟，踏着慵懒的步伐，享受着学院特有的朝气与蓬勃。
　　“呵呵，小伊，我们下午去星蓝城的华金商会看看吧，听说那里最近来了一批很好看的衣服。”
　　“切，你每天都说看衣服，难道就不能换一样吗？我觉得星蓝城最近来的那魔术团不错，小伊，要不，我请你去看吧？”
　　一群杂闹的吵杂声将刘枫从舒适的状态中吵醒，眉头微皱，睁开轻眯的眼帘，瞧了一眼那群越走越近的男学员，在那群男学员之中，宛如众星捧月般的簇拥着一位美丽的少女，正是那天在广场之上，因为刘枫而被尼古拉·雪叱喝的名叫小伊的女孩。
　　感受到四周那条条谄媚，恭顺的视线，小伊芳心感到一阵的满足，在将众人的胃口掉高了之后，这才不屑的挥了挥小手，轻笑道：“嘻嘻，不好意思，我下午要去陪我的姐妹呢，不能和你们去玩了。”说罢，骄傲的对着垂头丧气的众男摆了摆手，便要转身离去，不过，那移动的视线忽然停留在了身前不远处的一位黑发黑瞳的年轻人身上，娇躯微颤，小脸上的骄傲一去而空，小手绞动在一起，再不敢说话。
　　见到这位骄傲的宛如公主的女孩竟然忽然变成这副模样，众男有些不可思议的移过视线，停在那嘴角挑着草根，一脸淡笑的刘枫身上，在瞧清那黑发黑瞳的独有特征之后，脑袋都是狠狠的一缩，非常自觉的将挡住的大半条道路让了出来……若是换个其他人，令得他们追求了许久的女孩变成那副模样，他们一定会上前去，找尽接口的将之好好羞辱一番，以出心中酸气，不过……如果对象是这位号称大陆之上最年轻的圣阶，呵呵……那还是有多远就先滚多远吧。
　　见到这群男学员的举动，刘枫摇了摇头，也懒得管那低头不语的小伊，晃着慢吞吞的步伐，从众人身边缓缓走过。
　　“喂，你能停一下吗？”身后忽然传来的娇呼声让刘枫伫下了脚步，转过头，瞧着那因为激烈跑动，而导致胸前那虽然并不显得丰满，但是却娇小玲珑的挺翘轻轻跳跃的小伊，眉头一挑，淡淡的道：“有事？”
　　“你……你和雪儿姐姐很熟吗？”小伊立在刘枫面前，有些怯生生的道。
　　“朋友。”
　　“那……那你能和雪儿姐姐说一下，让她别生我的气了，行吗？”小伊扬起小脸，期冀的问道。
　　刘枫瞟了她一眼，转身便走，留下一句淡淡的话语。
　　“如果你能把你那虚荣心去掉，雪儿会原谅你。”
　　瞧着那越走越远的单薄背影，小伊颓然的收回了那举起的小手，黯然的转身离去。
　　看着那间本来在战斗中成了粉末的小屋，又完好的伫立在原地，刘枫直接上前，一脚踢开那扇坚实的房门，嘿嘿笑道：“尤安，我看你来了。”
　　“砰。”一股气劲从房间之中击出，将刘枫身边正摇晃的房门直接打成一堆粉碎。
　　“你小子又来这做什么啊？”不耐烦的声音伴随着屋内的魔法灯，一并响起。
　　瞧着那张俊美的脸庞，刘枫耸了耸肩，笑道：“我来看看我家宝贝薇儿，怎么？你难道还有意见不成？”
　　“你……妈的，混蛋。”一想到这家伙对薇儿做的事，尤安便是怒火充斥，一巴掌将身边的桌子砸成粉末。
　　“嘿嘿。”对尤安那愤怒的脸色视而不见，刘枫摇晃着身躯走进，一屁股坐在他身边的一张椅子上，半晌之后，方才轻笑道：“我明天就会暂时离开星蓝帝国了。”
　　“哦？”尤安诧异的抬起头，嘲道：“怎么？你舍得离开薇儿，还有你那朵娇艳的佣兵荆刺玫瑰了？”
　　“呵呵，男儿在世，儿女情长当然必不可少，可是，我还年轻，而且，这个大陆之上，还有很多东西，值得我去见识。”刘枫把玩着手边的水晶茶杯，淡笑道。
　　“晤。”尤安点了点头，撇了撇嘴道：“没想到你这家伙，除了想女人之外，还能有着这等想法。”
　　尤安这话直接把刘枫呛得直翻白眼。
　　“不过，这个大陆上倒还真有很多东西值得去见识，嘿嘿，这以后你自然会知晓，游历，是变强的捷径，想当年，我和那三个老家伙……嘿嘿。”说到这里的尤安忽然的顿了下来，这让正竖耳倾听的刘枫再次翻了翻白眼。
　　“咳，薇儿在后面的花园中，你自己去找她吧，你来找我的目的，我很清楚……看在薇儿的面子上，你那小情人若是有难，我会出手帮一下的。”尤安干咳一声，下巴对着房间之后扬了扬，说道。
　　“呵呵，如此，便多谢了。”刘枫轻笑着拱了拱手，也不再逗留，直接朝房间之后行去。
　　瞧着刘枫消失在放外的背影，尤安微笑着点了点头：“游历……恩，很不错的选择。”
　　房间之后，别有一番美丽天地，看着那漫山的娇艳鲜花，刘枫轻轻嗅了嗅，似乎空中之中，都弥漫着一股别致的花香。
　　听着不远处传来的清脆风铃声，刘枫微微一笑，踏着步伐，慢慢的朝花群之中走去。
　　瞧着那宛如一只蔚蓝色的蝴蝶在花丛中嬉闹的女孩，刘枫脚尖在地上轻踩，直接出现在薇儿身后，一把抱住了那柔软的纤细小腰。
　　忽然被人抱住，薇儿大惊，柳眉一竖，强横的斗气便要冲出体外，却又被一句熟悉的调笑声给压了回去。
　　“呵呵，薇儿小宝贝，想要谋杀亲夫么？”
　　“枫哥哥。”薇儿惊喜的转过身，随既轻撅起小嘴，娇哼道：“我还以为你把我忘记了呢。”
　　少女的心思最是让人琢磨不透，尤其是刚刚才被情郎将身体占据了不久的女孩，更是如此。
　　刘枫宠腻的在那撅起小嘴之上轻轻一点，坏笑道：“薇儿这么迷人，我怎么可能把你忘记？”
　　薇儿甜甜一笑，乖乖的将俏脸埋进那温暖的怀抱，吸取着那丝丝熟悉的气息。
　　轻抚着薇儿那柔顺青丝的手掌微微一顿，刘枫低声道：“薇儿，明天我就要暂时离开星蓝帝国了。”
　　“哦。”正开心不已的薇儿，似乎是没听清刘枫的话语，只是轻点了点头，随既，猛的抬起俏脸，失声道：“你要走？”瞧着刘枫那点头的脑袋，顿时，蔚蓝的大眼睛之中，水气弥漫，使劲的抽了抽雪白的俏鼻，强忍着不使之落下。
　　“那……那你什么时候回来？”虽然心中很是舍不得，但是薇儿还是努力的让自己没有说出挽留的话语，只是轻声问道。
　　“呵呵，应该要不了多久吧，毕竟让这么漂亮一个女孩独守空闺，我自己还不放心呢。”刘枫伸出修长的手指，将那掉落的晶莹搽拭，调笑道。
　　“那你一定要小心，我……我等你。”薇儿洁白的双臂圈住刘枫的脖子，脚尖轻轻掂起，可爱的贝齿轻咬着刘枫耳垂，柔声道。
　　感受到怀中少女话语中浓浓的爱恋，刘枫嘴角掀起一个柔和的弧度，手掌在那光洁的背上轻轻划过，低声道：“薇儿，还记得在冒险小镇上，你走之时，我说的那句话吗？”
　　薇儿温柔的点了点头，蔚蓝色的大眼睛弯成美丽的月牙儿，宛如风铃般的清脆声音在百花争艳的花园之中，徘徊不落。
　　“今生，我会翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”
　　“枫，等你回来之时，薇儿一定会冲上圣阶，以后，你去哪，薇儿也跟着你。”
　　“上穷碧落下黄泉，永世不离……”
　　

第一百九十二章：光临盗贼之城
　　远远的眺望着那已经只有着淡淡轮廓的星蓝城，刘枫低声喃喃：“等我回来之时，一定要强得让你们颤抖。”脚尖在虚空轻轻踩动，化成一抹流光，朝北方的天际飞去，而在其后，一条漆黑的流光也是紧紧跟随。
　　盗贼总工会并不在星蓝城，而是在星蓝城与美克帝国边界的交接处，由于特殊的地貌，盗贼工会在那里占据了一座小城，凭借着无数年的累积，现在的小城，已经变成了铜墙铁壁般的存在……虽然在两国边界处，出现一个属于中立的势力，让人有些感到讶异，不过，两大帝国对此，却都只是保持着沉默，并没有搞一些什么出兵攻打之事，偶尔两国开战，军队也是自觉的从小城附近绕开，所以，久而久之下，所有人都习惯的称呼这座城市为：盗贼之城……在这所盗贼城中，只有着一种职业，那边是：盗贼。
　　而在城中，最火爆的生意，那便要算是杀手生意了，在这里，只要你有足够的金钱，你可以刺杀任何人，当然，这里的任何人……在盗贼工会杀手条例上写有……圣阶之下的任何人……不过，不管任务成与不成，盗贼工会都要收取百分之三十的任务酬金费用，虽然这种收费貌似有些黑，不过，来到这里寻找杀手解决仇恨的人，依然是络绎不绝……而他们，也是盗贼工会的最大经济来源。
　　由于刘枫与黑柏柯都是直接踏空飞行，所以，平常需要三天的距离，两人只是一个昼夜，便已达到。
　　看着那小城之中，如同跳蚤一般一断弹射浮现的黑影，刘枫冷笑道：“这盗贼总工会，还真是蛮强悍的啊，这城市肯定为他们谋取了不少金钱吧。”
　　“嘿嘿，那就连城市一块砸了吧。”身后，黑柏柯唯恐天下不乱的簇拥道。
　　“……”刘枫翻了翻白眼，只是毁了盗贼工会，他倒不惧什么，反正与盗贼工会只间，已经早没有了调和的可能，可是……在这盗贼之城中，还有着极多的顾客，这些顾客谁也不知道谁的身份，所以，刘枫也就不能够保证，如果乱杀一通，会不会又搞成几个隐世的圣阶强者，那种结果……就显得有些得不偿失了。
　　“还是先潜进去打探一番吧，象你那般直接冲去砸城的话……那还真和傻瓜没什么区别了。”刘枫极其鄙视的白了黑柏柯一眼，说道。
　　“怕屁，砸了就砸了，有我们龙族替你撑腰，整个大陆上，除了那些现在不知道死到哪里去了的众神以及一些隐藏的种族之外，你大可在大陆上横着走了。”黑柏柯不屑的裂了裂嘴，猖狂的笑道，说完后，忽然的拍了拍胸口，嘿嘿道：“刚才的那些话，其实是我刚刚成年的时候，亚非特族长给我说的，并不是我原创的，嘿嘿。”
　　刘枫扯了扯嘴角，郁闷的摇了摇头，这些家伙也太嚣张了吧，现在整个龙族只有几百个成员，行径便是如此嚣张，那象在远古时期，龙族最鼎盛的时期，那会是什么模样？可能只要一出山，随便逮个人就是一通乱揍吧，若是打不过，直接再喊一大堆亲朋好友去搞群殴……一想到几百条巨龙齐出的场景，刘枫额头之上，就是一条黑线垂下。
　　“走吧。”甩了甩头，将脑袋里面那些不着边际的想法丢出，刘枫缓缓的降落下身形，从空间戒指中取出两套漆黑的衣服，随手丢给黑柏柯一套，催促道：“快，把它换上，我们去搞破坏，最好别让人把我们认出来了。”
　　“靠，要穿这些老鼠的服装吗？娘的，我可是伟大……”黑柏柯接过那漆黑的服装，不满的裂嘴道。
　　“靠，我知道您是伟大的半龙人黑柏柯，拜托您老先把衣服换上，好不好？你这家伙，不要一天到晚都把这话挂在嘴边行不？”迅速换上衣服的刘枫，苦笑着骂道。
　　黑柏柯郁闷的叹了一口气，这才心不甘情不愿的将衣服换上。
　　见到这老大终于肯换衣服，刘枫抹了一把额头之上的冷汗，转身朝不远处的那号称盗贼的天堂，杀手的培训基地走去。
　　或许是因为盗贼喜欢阴暗，所以，就是连那巨大的城门，也都被盗贼工会涂成了漆黑的一片，远远看去，让人连门与墙都分不清楚。
　　慢吞吞的走近城门，几条漆黑的身影迅速的从城门之后跃出，职业化的低声响起。
　　“两位到盗贼之城，有何事？”
　　“靠，妈的，来这里除了找人杀人，你说还能有什么事？”被黑衣笼罩的黑柏柯直接破口骂道。
　　“想要发布杀人任务，还请出示一张紫金卡片。”
　　“哦？”刘枫眉头一挑，这盗贼工会还真是有够现实，在大门口就开始检查人家有没钱发布任务，心中嘲笑一声，一张紫金卡片出现在手心之上，这种十万金币面额的卡片，是刘枫离开‘日不落’之前，奥郝那家伙心细的给自己送了五张，五十万金币或许对于别的人来说，的确是一个天大数字，不过对把握着‘日不落’这等豪华要塞的奥郝来说，虽然不是微不足道，可是却也并不会太心痛。
　　看了一眼刘枫手中的紫金卡片，几位黑影人点了点头，身体一缩，又是躲进了漆黑的阴影之中。
　　步入盗贼之城，这才发现原来在城外见到的跳蚤还只是少少的一角，这才只是刚刚进入城门片刻，从刘枫身边“唆唆”飞过的黑影竟然已经直接超过了百人。
　　走了几步，刘枫嘴角狠狠的一阵抽动，这鬼城市他妈的简直每个角落中，隔上十几秒，就会有着一人光临……视线所过之处，全是漆黑的身影在飞跃，弹跳。
　　“草，还真的成跳蚤窝了。”
　　看着眼前的这所在全城正中的庞大院落，刘枫视线在其附近不着痕迹的扫过，竟然发现，光是暗哨……都布有着二十几个，冷笑着摇了摇头，嘴唇蠕动，低低的声音准确的传进了黑柏柯耳中。
　　“黑大，我先进去探探，你就在这外面，一发现有动静，就强攻进去吧。”
　　“恩，好吧，去吧，去吧。”黑柏柯点了点头，催促道。
　　刘枫慢吞吞的在那二十多道视线在注视之下，侧身走进一道深巷，等到将那条条视线阻挡在外之后，这才在心中悄悄喝道：“疾风步，启。”伴随着疾风步的启动，刘枫身影瞬间消失，毫不费力的跃进那高高的院墙，将周身气息尽数收敛进身体之中，大摇大摆的行走在院落之中，一间间房屋的搜索而过。
　　搜索了许久之后，刘枫忽然的停在了一间并不如何宽大的小屋之前，眉头悄悄皱起，心中喃喃道：“一个……两个……三个……竟然有着八名星辰阶？”心中稍感惊异，小心的将身体靠近窗户，附耳倾听。
　　“何长老，影杀还没消息吗？”
　　“恩，大长老，我怀疑……会长多半……而且，那具‘血祭怨尸灵’可能也被别人夺去了。”
　　“砰。”桌子粉碎的声音在房屋之中响起，紧跟着一个怒气勃勃的喝声也响了起来。
　　“废物，这家伙平时嚣张之极，现在带了一具足可媲美圣阶地级强者的‘血祭怨尸灵’前去星蓝城，可不仅把自己陪了进去，而且还将我们费了那么大心血的方才搞出来的‘血尸灵’也被人抢去……”
　　“大长老，我想，在星蓝城，最有嫌疑抢夺那具‘血祭怨尸灵’的人，便是那位佣兵工会的名叫刘枫的新晋圣阶，所以，‘血祭怨尸灵’多半已经在他们手中。”
　　“因为制造那具血祭怨尸灵，我们盗贼工会已经损失了极大的实力，现在根本已经没有实力对佣兵工会大举进攻了。”被叫做大长老的人，低低的叹息了一声，语气中满是不甘。
　　“那……那大长老，为什么不去请上任大长老出手？现在或许也只有他有那能力将‘血祭怨尸灵’夺回来了。”
　　“你是说……影墓吗？可是如果他出手的话，佣兵工会的那个老家伙想必也不会做视不管啊……”大长老微微沉吟了一下，方才道。
　　“难道大长老舍得佣兵工会夺走‘血祭怨尸灵’？那可是圣阶人级的力量啊，若是以后他们用这东西来攻打我们，那……”
　　房间之中，沉默了良久，这才传出大长老狠狠的声音。
　　“好，那便去请影墓出手，只要夺回‘血祭怨尸灵’，就算佣兵家族的那老家伙出手，想必，影墓也不会惧怕于他……”
　　

第一百九十三章：圣阶地级的影墓
　　听到屋内的谈话，隐藏在暗处的刘枫眉头轻轻一挑，心中暗惊：“这盗贼工会，难道还隐藏着亚帝圣战那种老不死的怪物不成？”
　　察觉到屋内的谈话已经快要结束，刘枫强忍着冲进去把这几人全部端了的冲动，将身躯紧紧的缩在阴暗之中，现在听到这么一件秘密的事，那这次的目标就得改上一改了，嘿嘿，只要那啥影墓不是圣阶天级的强者，自己想要将之击杀，也并不是不可能的事……如果成功将之击杀，这对盗贼工会的打击，可是比死去了一个星辰阶的会长严重多了。
　　房门“吱”的一声，开了一条细小的缝隙，一双视线在房间之外仔细的扫过，几条黑影这才放心的跃出，习惯性的靠着阴暗处，迅速的朝院落之后的某处隐蔽闪跃而去。
　　瞧着那小心翼翼的几人，刘枫摇了摇头，暗嘲道：“这些家伙做人还真是辛苦，就算是在自己家中，行事也如此小心谨慎。”视线瞟了一下四周，脚尖在地上轻轻踩动，没有带起一点尘埃，也没有发出一点声响，依靠着鬼魅般的速度，刘枫紧紧的跟在那几条身影之后。
　　几条黑影在庞大的院落之中，不断的飞跃，小心的视线在每次落脚之后，都会极为小心和仔细的扫视半天，这才放心继续前行。
　　凭借着“疾风步”的隐身特效，刘枫只需要控制住自己的气息，不使之逸出半点，而那扫视的视线，便可直接将之无视……不过，也不得不说这些家伙的谨慎，若是没有疾风步的特效，刘枫也不敢说有那自信能够不被发现的吊在这几个对跟踪与反跟踪极为了解透彻的长老之后。
　　在经过无数道转弯与潜行之后，几条黑影终于在快要头晕的刘枫注视下，停了下来。
　　这里是一片略现宽大的森林，足有上百棵巨树树立在其中，而每颗巨树，都有着好几人怀抱那么粗大。
　　几条黑影到达此处后，却并没有就此进入森林，而是先再次的朝后面百多米处仔细的搜索了半晌，这才对视着点了点头，一个接一个的跳进了树林之中，在进入七人之后，第八名黑影却是停了下来，跃上一颗大树，视线在树林之外的空地毒辣的徘徊。
　　刘枫紧跟而上，在短短不到百米的距离，余下的七人每过一处大树，便会有一人悄无声息的跃上，六道视线，在森林之中，交织成一片视网，将一切都尽收眼内，六人站立的位置极好，刚好可以让几人配合般的将周身三百六十度全部观察完毕。
　　见到这些家伙的默契与小心举动，就是连刘枫，也忍不住的在心中一声赞叹。
　　不过……这种巡视，对刘枫来说，却依旧是如同无物，脚尖在草地上轻掂而过，没有带起一点异响，紧紧的跟在那唯一的一条还在前进的黑影，这条黑影，也正是那几人口中的……大长老。
　　大长老在树林之中，又是一番复杂的乱转，许久之后，这才停了下来。
　　看着周围略现眼熟的环境，刘枫嘴角一抽，暗骂道：“我草，这不是刚刚进来那里嘛，这老王八蛋竟然还转了这么久。”
　　的确，这里就是刚刚进来之处，因为周围树上那隐藏着的七道气息，根本就瞒不住神念的探查。
　　大长老视线依次的在七人隐藏的地方扫过，待到每过一处，那翠绿的树叶一阵微微的摇晃之后，这才狠狠的出了一口气，那有些起伏的胸膛，也证明着刚才那番乱转，他也不是没有丝毫感觉。
　　大长老干枯的手掌轻轻的在身前的大树上一阵敲动，闷响声在寂静的森林之中，悄悄传开。
　　隐藏在暗处的刘枫看着那似乎是在发羊巅疯的大长老，疑惑的挑了挑眉。
　　“轰。”一道低低的闷响，伴随着那不断颤抖的大树，传来开来。
　　看着那不知道什么时候出现的一个树洞，刘枫只是微愣了愣，便展开步伐，抢在大长老之前，冲了进去。
　　树洞之中，并没有刘枫意料中的那般昏暗，反而亮堂至极，通道之中，简直是每走几步，墙壁之上便放置了一展闪亮的魔法灯。
　　大长老在进入树洞之后，便显得有些莫名的紧张起来，干咳了一声，整理了一下情绪，这才迈开步子，沿着通道走进。
　　在经过片刻的走动之后，眼前的视线忽然的开阔了起来，狭窄的通道也忽然的变成了宽阔明亮的大殿。
　　大殿之中，很是显得空荡，只是在大殿正中，有着一块巨大的黑色帘布从上悬落而下，将里面的情形完全遮蔽。
　　“影氏，你来我这里做什么？难道盗贼工会的事，你不需要处理了吗？”冰冷的喝声忽然的从黑色帘布之中传出。
　　听到这冰冷的声音，大长老身躯颤了颤，但随既便回复了过来，快步走上前去，恭敬的弯腰道：“影墓大长老，这次来，主要是想请你对佣兵工会出手。”
　　“出手？难道你忘记了七大工会间的约定？工会本族之人，若是晋入圣阶，便不得再随意插手工会间的争斗，这。难道你都不记得了？”
　　“这……影墓大长老，这事，已经达到非你出手的地步了。”大长老苦笑一声，快速的将这段时间发生的种种，详详细细的道了出来。
　　“什么？你说影杀被佣兵工会的人杀了？‘血祭怨尸灵’也被人夺走了？”强悍的气势冲天而起，庞大的压力将大长老压得不住后退，狠狠的靠在了大殿墙壁之上。
　　暗处的刘枫感受到这股气势的庞大压迫力，脸色却是微松，看这气势的强横程度，黑帘之后的影墓大长老，实力应该只是在圣阶地级左右。
　　“你这个大长老是干什么吃的？竟然会犯这种错误，明知道星蓝城有圣阶强者在场，你还敢让影杀那家伙带着‘血祭怨尸灵’前去？”勃然大怒的喝声在大殿之中咆哮着响起。
　　“我……佣兵工会的那一位年轻人只不过是一名才刚刚晋入圣阶，我以为，凭借‘血祭怨尸灵’的实力，应该能够将之击杀，这才……”感受到那话语中的愤怒，大长老有些畏缩的道。
　　“混蛋，你以为，你以为，你是家族现在的大长老，你一个你以为，就把那等珍贵的东西给搞丢了？你怎么不去死？啊。”庞大的压力忽然狠狠的砸向大长老，那强横的空间波动直接让之一口鲜血喷出。
　　“影墓大长老，我知道这次的事情是因为我的失误，不过，现在不是追究责任的时候，我们必须趁‘血祭怨尸灵’还没被送往佣兵总会之时，将之夺回来啊。”影氏干咳了一声，不敢搽去嘴角的血丝，急声道。
　　“哼，星蓝城佣兵工会的名新晋圣阶还在？”冷哼声在虚空之上响起。
　　“接到今天的情报，那名圣阶年轻人带着他的半龙人朋友，已经离开了星蓝城，只是不知道去了哪。”大长老赶紧的回答道。
　　“恩。”黑帘之后的声音恩了一声，便开始沉默了下来，半晌之后，方才冷笑道：“没在么？……那我便去一躺星蓝城吧，只不过，这可绝对不能让魔法工会那些家伙发现，不然他们又得出身阻拦。”
　　“哼，还好当初制造‘血祭怨尸灵’的时候，我用密毒迫使那名星辰黑暗魔导师给弄了一对子母哨，而影杀拿走的那支，只是子哨而已，母哨现在还在我手中，子哨虽然对‘血祭怨尸灵’依然有着控制权，不过，在遇到母哨之后，那权利便会自动失效，桀桀，就先让‘血祭怨尸灵’在佣兵分会大杀一通之后，再把它带回来吧。”
　　大殿中响起的冷哼声，让刘枫惊出了一身的冷汗，心中一阵庆幸，妈的，还好今天来了这里，不然，如果真的被这家伙将‘血祭怨尸灵’控制住了，菲儿所在的佣兵分会，谁又能拦得了那发狂的‘血祭怨尸灵’？如果等到尤安从星山上跑下来，恐怕黄花菜都凉了。
　　听到影墓的这话，影氏大喜，连忙点了点头，恭敬道：“如此，便有牢影墓大长老了。”
　　“恩。”黑帘之后，一阵气势狂涌，一条黑影闪现出身，刚欲直接从头顶上大开的洞口飞出，却被一道淡淡的笑声拦了下来。
　　“影墓？呵呵，光听这名字，便知道老兄你命犯天煞，活不长啊……”
　　

第一百九十四章：大战影墓（上）
　　忽然出现的淡淡笑声，让刚飞到半空的影墓身躯猛的僵硬了起来，强横的意念如同狂风一般的将大厅所有角落瞬间遍布，半晌之后，骇然发现，凭自己的能力，竟然不能查找出说话之人的踪迹，黑袍之下的脸色一变，冷声道：“是哪位朋友光临盗贼工会，还请现身一见。”
　　影氏大长老自从那笑声传出的时候，脸色就是一阵苍白，能在这个时候混进来的人，肯定便是刚才在自己开启密门的时候才潜进来的吧，可是不知道这人到底用了什么藏匿的法门，竟然使得连影墓大长老这等圣阶人级的强者都没有丝毫发觉……脚尖在地上轻弹，化做一条黑影，跃到了半空之中的影墓下方，毒辣的视线在大殿之中来回扫视。
　　“嘿嘿。”大殿中某处传出一道低笑，笑声在密封的大殿之中，飘荡不息，久久不落。
　　半空中的影墓眼神微凝，强横的斗气从体内迸发而出，手掌一动，两把修长的匕首出现在手心之上，斗气灌注，匕首轻颤了颤，随既宛如激光枪一般的伸吐出一道斗气光线，将虚空撕得隐显扭曲之感……冰冷的视线在陷入了沉默的大厅中扫过，阴沉的道：“朋友，若是不想与盗贼工会为敌，还请速速离去。”
　　“离去？做梦。”喝骂声忽然的在影墓身后响起，伴随着骂声而来的，还有刘枫那心中的一声低喝：“双倍攻击。”
　　重剑夹杂着无匹的庞大力量与锋利的剑罡狠狠的朝影墓后背刺去，剑身所过之处，空间尽成破碎。
　　感受到身后那股强悍的破空劲气，森寒的感觉让影墓皮肤泛起点点鸡皮，用尽最快的速度将身体强行扭过，匕首交叉相挡，其上，斗气仿佛廉价货一般的狂吐而出。
　　“砰。”一道闷响在虚空之中响起，一圈圈能量波动从两人交击出扩散看来，将严实的大殿震得不掉落巨大的壁石。
　　“砰。”又是一道闷响，两条人影从虚空之中倒飞而出，向下飞落的一条漆黑影子，被狠狠的砸进了坚硬的地板之中，溅起大片飞石。
　　半空上的那道身影，则轻松了许多，脚尖在虚空之上，不断踩动，一股股透明的劲气伴随着他脚步的踩动，直接从半空之中传下，将大殿中的地面上，击出一个个大坑，在快到抵达墙壁之时，黑影猛的一脚踢向身后的坚硬墙壁，夹杂着两位圣阶强者遗留下力量的一脚，如同穿豆腐一般的插进了坚硬的墙壁之中，轻轻一晃，一大片墙壁顿时轰然倒塌。
　　“影墓大长老？”瞧着砸落在地板之中的那人熟悉的服饰，影氏大惊，骇然失声道……眼角的余光在虚空中的那名黑影身上扫过，心中翻腾不已，到底是谁？竟然能够把位列圣阶地级的影墓打倒？盗贼工会又什么时候得罪了这种敌人？妈的，真是流年不利啊。
　　虚空之上的刘枫将那股力量化解完毕之后，看了一眼那没有动静的大坑，轻笑道：“影墓大长老，你不会告诉我，你这就死了吧？”
　　死了？呵呵，刘枫微笑着摇了摇头，他十分清楚圣阶之间级别的差距，那是一种鸿沟，难于跨越的天造鸿沟……想想看黑柏柯那圣阶人级的实力，而且还有龙族种种的优势，都不敢夸言，自己能够在亚帝圣战手中走上百招……这，便是级别中的差距……普通圣阶除了依靠某些强悍至级的神器之外，根本就不可能将高自己一级的对手打败，而自己……若不是靠着翻了四倍的力量，现在……躺在下面的可能便是自己了。
　　而且，在刚才交手之时，影墓的那一对匕首在瞬间抖动了百多次，将自己重剑上的强悍力量硬是给卸去了将近三层之多……视线瞟了一眼那还残留着一点漆黑痕迹的虚空，刘枫眼神微凝，能够达到圣阶地级的强者，果然不同凡响，想要将之顺利击杀，没有一点付出简直就是不可能的事。
　　“砰。”一条黑影从大坑之中，暴射而出，影墓隐藏在黑色袍子下面的脸色极为的阴沉，如此疼痛……自己有多少年没有感受到了，今天，却被这诡秘的黑衣人给挑出来了，额头之上，青筋跳动，眼瞳中，充斥着噬人的怒火，冰冷彻骨的声音传出：“好……很好，多少年没有放开身体的去战斗了？想必当年大陆上人人闻之骇然的‘死神之墓’，现在，已经没有多少人能够还记着了吧？”
　　虚空之上，刘枫微微一笑，柔和的笑容带出的话语却是极为的尖酸刻薄：“老家伙，不要整天把你以往的事迹挂在嘴边，你只有资格代表着你的那个年代，现在……说真的，象你这种修炼了这么多年，还才在圣阶人级的老东西，除了用废物这两字来形容你之外，我还真是找不出别的。”
　　面对着刘枫这番足可让神灵三尸暴跳的嘲骂，影墓那隐藏在黑袍下面的身躯一阵激烈的颤抖，费了极大的心神，这才将那股欲将理智占去的怒火消去……在与同等级的战斗之中……只要稍稍出了一点差错，那接下来的便是万劫不复的下场，从杀手中一步步爬上来的影墓，当然清楚这点，所以，那等对战斗不利的因素，他是绝对不会任之出现……怨毒的视线在刘枫身上扫过，影墓狞声道：“杂种，我等会会把你身上个每块肉，一刀一刀的割下来，然后再把你治好，让你每天都享受这种盛宴，你说怎么样？”语罢，仰天一声狂笑，森然的杀意伴随着那股庞大气势冲天而起，直接把大殿之上的天花板掀成粉渣，露出外间那明亮的天空。
　　“老不死的东西，别一口大话，免得被自己撑死……老子在外边等你，有种的出来，嘿嘿。”嘲讽的笑声从那转身冲出大殿的刘枫口中传了出来。
　　影墓身体顿了顿，随既便紧跟而上，修长的匕首在手心之上，宛如毒蛇的信子一般，不断伸吐，匕首之尖，一点异香缭绕。
　　见到影墓跟上的身形，刘枫冷笑一声，手中重剑剑罡暴射，半丈多长的锋利剑罡狠狠的朝迎面飞来的影墓劈砍而下。
　　瞧着那道强悍的莫名能量，影墓不屑的一声冷笑，身体在虚空之上，不可思议的诡异一扭，刚好避开那劈砍而下的剑罡，脚尖再扭，瞬间出现刘枫身前，两把锋利的泛毒匕首直接朝刘枫心窝疾刺而去。
　　穿过去了……影墓连人带匕首直接从“刘枫”身体中穿了过去。
　　“残影？”影墓眉头微皱，左手的匕首忽然狠狠朝头上甩掷而去。
　　“铛。”一道钢铁交击的轻响，匕首倒飞而落，影墓探手接过，冲着那突兀出现在半空之上的刘枫冷笑道：“好快的速度，你不去做杀手简直浪费了。”
　　刘枫微笑着挥了挥手中的重剑，锋利的剑罡在虚空之上留下道道痕迹，淡笑道：“我现在不就是在杀人吗？”
　　“桀桀，虽然你的速度的确很快……不过，刚才的交手，却是把你的真正实力暴露了出来，圣阶初级……哈哈，狂妄的小子，这点实力，你也敢冲进我盗贼大本营？不过，既然来了，那便葬在这里吧，一名圣阶强者陨落在盗贼之城，嘿嘿，想必会令得我工会名声大增的，桀桀。”感受到匕首回传而来的力量，影墓忽然狂笑道：“不过，我对你的那突然将力量增加好几倍的密法很感兴趣，你若是肯交出来的话，我便放你离去，怎样？”
　　刘枫瞟了一眼，异想天开到了白痴地步的影墓，略歪着头戏谑的笑道：“我还有很多你感兴趣的东西，你想要看看吗？”语罢，不待影墓回话，身躯微微晃动，心头喝道。
　　“镜象。”
　　虚空之上，两条一模一样的黑衣人在影墓骇然的目光中，淡淡浮现。
　　影墓那强横的意念在两条黑衣人身上轻探而过，意念带回的结果，让其出现了短暂的呆滞。
　　“和本体一般强横的镜象？这他妈的还叫镜象吗？这混蛋到底是从哪里冒出来的圣阶强者？诡异的技能简直层出不穷……”
　　“这人到底是谁？难道又是影氏那家伙从哪里遭惹来的强敌吗？混蛋……”
　　

第一百九十五章：大战影墓（中）
　　看着身前的三条不仅外貌一模一样，而且就是连实力都是相差不多的刘枫，影墓那隐藏在黑袍下面的脸庞不由得一抽，阴沉道：“的确，我对你这能够拥有战斗力的镜象，很感兴趣，不过……先把你解决了，我自有办法让你乖乖说出。”话到最后，影墓话音猛的一转，身躯晃动，直接出现在其中的一条黑衣人身前，锋利的匕首划起致命的弧度，交织在一起，形成一片死亡的剑芒，笼罩在镜象周身之处，将其退路完全锁定，看这情形，若只有镜象一人，光是这招，便能够将之打散，可是……很可惜。
　　在影墓双匕还未沾到镜象身体之时，两道强悍的劲气已经从身后袭来，那劲气之尖伸吐的莫名能量，直取他身体上的两处命门要害，无奈的低叹一声，果断的放弃了即将到手的成果，撤身欲退。
　　可是他想退，镜象却不答应，手中铁剑夹杂着浓烈的锋利剑罡，狠狠的朝身前的影墓劈砍而去。
　　三条人影，成三角状将影墓包围，三把带着锋利剑罡的重剑，也是毫不客气的全部向中心的影墓招待而去。
　　黑袍之下的影墓面沉如水，身形在虚空中诡异的闪动，避开了极多次的致命攻击，而且手中双匕在每次与刘枫的重剑交接之时，都会猛的颤上上百多次，借助这种卸劲之法，影墓也着实轻松了不少。
　　类似与四名圣阶强者的战斗，发出的战斗余波在虚空之中不断的扩散，往往一些跃向高处的黑影会突然的被一股忽然袭来的强悍空间波动，给击得吐血坠落。
　　伴随着越来越多人的空中吐血表演，终于有人开始发现了那虚空中的战斗，看着那四人周身不断涌出的空间波动，所有人先是惊讶，再是呆滞，继而崩溃。
　　圣阶……而且还是四名圣阶……这他妈的世界上的圣阶怎么象兔子一般啊，心情好就蹦达一个出来，而现在，更是一起蹦达出来四个。
　　盗贼之城，越来越多的人涌了出来，一条条漆黑的影子跳跃上屋顶之上，视线火热的在那战斗中的四人身上徘徊，虽然不明白这几个强悍到变态的家伙为什么会打起来，不过，那种事情，根本就没人去费脑子想……管他们的呢，只要有看的就成，至于你们最后是不是同归于尽，嘿嘿，那关我们屁事。
　　虚空之上的战斗，吸引了盗贼之城所有人的目光，不过很多人都学精了，再不敢飞上半空来个近距离的高清视屏观看，而是一个个小心的趴在高处的屋顶之上。
　　当众人正看得有滋有味时，一身黑袍的影氏大长老带着大批大批的漆黑影子从那下面的庞大院落之中飞上，手指指着那刘枫以及两条镜象冷喝道：“暗影卫，破魔弩，破魔箭准备。”
　　伴随着他的喝声，其后的一大群黑色影子整齐的从怀中掏出一把泛着金属颜色的孥，一根根漆黑得宛如墨碳的弩箭被安装上弦。
　　“对准目标，射。”影氏大长老眼中闪动着冷咧的寒光，手掌狠狠一挥。
　　“唆，唆。”虚空之上，破空之声连片的响起，一大团黑色的云朵，带着那穿破空间的极速，将刘枫周身十几米远的距离，全部笼罩。
　　正与影墓打得火热的刘枫，听见下方传来的破空声响，这才抽空瞟了一眼，看着那黑压压的一大片箭雨，脸色微变，再次联合镜象将攻过来的影墓打飞，手掌对着身下的虚空，口中喝道：“空间凝固。”
　　空间涟漪涌动而出，将一大片虚空瞬间凝结，让其形成一大片的天然盾牌守护。
　　箭雨毫不客气的射进了那片凝固的空间之上，发出“铛铛”的不间断声响，一根根漆黑的弩箭因为力竭，软软的倒飞而下，插在了某些倒霉鬼身上。
　　瞧着虽然抵挡住了一波箭雨的凝固空间，刘枫却是皱了皱眉，那种漆黑的弩箭，很明显是对能量有着克制作用，那片凝固的空间才因为第一波，便出现了些些动荡，如果再来十多次这般规模的箭雨，这凝固的空间也将抵御不住冲击力，而导致破碎瓦解……而自己最大的敌人却是眼前的影墓，自己也不可能随时关注着下方众人的举动。
　　刘枫在感到有些麻烦的时候，影氏大长老又何尝不是，看着自己辛苦搞出来的珍贵破魔箭，竟然就连圣阶强者的随便布下的一个凝固空间都打不破，心中那个苦涩啊，如果是一名星辰，现在早就不知道被射成啥模样了，可是人家圣阶强者却是极为轻易的接了下来，这难道便是其中的差距么……看着那又反身和影墓战斗的三条黑衣，影氏狠狠的咬了咬牙，妈的，老子倾尽所有破魔箭，总不相信连你一点皮都搽不破？手掌再次挥动，刚欲吩咐继续上箭，却被下方突然响起的一声龙吟声给把到了嘴中的话打了回去。
　　黑柏柯十分不满的看了一眼那正和影墓战得火热的刘枫，凶狠的视线转移到那群手中持弩的黑影身上，嗜血的神色在脸上闪现，脚步在地板之上狠狠一踏，将那方圆几丈处的地板，全部踏成粉碎……彪悍的身影直接闪进那群黑影人之中，双手宛如风轮般的不断转动，只要凡是被那双大手挨着边的黑影，无不是口喷鲜血，象西瓜一样的从高空坠落，在地上砸出一片鲜艳。
　　越杀越兴奋的黑柏柯，双手在翻动间，紫色的脸盆大火球突兀的出现，狞笑着象最密集的黑影群中甩掷而去。
　　瞧着被那紫色火球扫中，瞬间变成灰渣的黑影，影氏心痛得暴跳如雷，尖叫道：“上破魔箭，上破魔箭，给我射死这杂种，射死他……”
　　伴随着影氏大长老心痛的尖叫，一些黑影人也终于反映了过来，慌忙的上弦，朝那立在虚空中狂笑不已的黑柏柯飞射而去。
　　“叮叮当当”……一阵清脆的响声在黑柏柯身体表面传出。
　　虽然那黑色的弩箭并没有将黑柏柯身上那坚硬的鳞片射破，却罕有的给他带来了一阵阵刺痛的感觉。
　　感受到身体传来的刺痛感，黑柏柯大怒，半龙人的尊严容不得他在这群爬虫手中受伤，仰天一声长长的龙吟，瞬间进入战斗状态，那忽然暴涨了不少的身体直接把那身黑衣给挤成碎条，手掌之上，硕大的紫艳火球仿佛不需要魔力般的接连出现，狠狠的砸进四处逃窜的黑影之中。
　　“该死的，你是那头半龙人……那……那上面的黑衣就是刘枫。”瞧着黑柏柯的狰狞脑袋，影氏大长老忽然的想起了什么，失声喝骂道。
　　“就是你家黑大爷。”黑柏柯裂嘴狂笑道，脚尖在虚空踩动，手掌对着影氏一捏，喝道：“空间凝固。”巨张的口中，炽热的紫色吐息猛的喷出，在影氏骇然的眼神之中，将之席卷。
　　拥有极高温度的吐息，让影氏根本来不及发出惨叫，便化成了灰渣，随风飘散……盗贼工会，现留的大长老，也死在了黑柏柯手中。
　　盗贼之城，因为影氏大长老的死，显得有些骚动了起来，作为一直掌管着盗贼之城的影氏来说，很多人都对他并不陌生，甚至还有一些人更是亲自在他手中发布的某些任务，现在，瞧着这盗贼工会竟然被人家在自己家中，将老大给宰了……这……这令许多前来发布任务的人皆是感到有些无语，面面相觑了一眼，都不知道说什么才好。
　　他们不知道怎么办，而那些只是前来接任务的盗贼们则是更加的不知道怎么办才好，没错……他们也的确是盗贼，可是谁说了只要是盗贼，就得属于盗贼工会？如果真是那样的话，盗贼工会会强到何种地步，盗贼工会在盗贼这一巨大的职业之中，只是处在一个类似与地球上的中介公司差不多的位置，只是替一些想挣点外快的盗贼介绍一些任务罢了。
　　所以，就算盗贼工会被毁了，过不了多久，自会有新的盗贼工会重新开启，只不过，那才刚刚起步的盗贼工会，便会被自动的排除到七大工会之外……而佣兵工会的宿敌，以往的盗贼工会，便会烟消云散。
　　不过，这一切的前提，那是建立在现在盗贼工会的高层，全部覆没的情况下，方才有可能实现，而现在，盗贼工会的会长，大长老已经去见了亲爱的死神，而其他的长老，又没有那种威信，所以……现在，便只有一个人，还有资格将盗贼工会重振。
　　那人，便是虚空之上，正和刘枫战斗的……影墓。
　　

第一百九十六章：大战影墓（下）
　　看着影氏被黑柏柯一口吐息烧成灰烬，虚空之上，影墓满脸铁青，噬人的怒火在那双细眯的眼睛中，不停的跳动。
　　“好……好，好的很啊，两名圣阶强者光临我盗贼工会，还真给面子啊……不过既然来了，那便都给我留下吧，我会找人把你们炼制成没有意识的傀儡，摆在工会门口，任人观看的，桀桀……”
　　如雷的笑声中，夹杂着无匹的杀意与狰狞，在虚空之上传出老远，久久不息。
　　刘枫挥了挥手中的重剑，那锋利的剑罡在虚空处拖出一道细小的痕迹，嘴角浮现出一抹冷笑，也懒得再和这位貌似已经陷入癫狂状态中的影墓多费口舌，脚步在虚空轻踏，带着身后的两条镜象，再次朝他围攻而去。
　　三把带着锋利剑罡的重剑，刺破虚空，目标直指影墓周身三处致命要害。
　　瞧着欺身而上的刘枫与镜象，影墓面露狰狞，身躯微震，属于圣阶地级的强悍气势，猛的冲天而起，直接把那百多米高处的慵懒白云撕成粉碎，而在影墓头顶上方，空间也被这股气势给震得微微荡漾，双匕之上，凝实的斗气在尖端结成实质剑芒……感受到体内那流淌的庞大能量带来的舒适感觉，影墓狞声笑道：“混蛋，我会让你清楚的明白，一个人级的圣阶，永远都不可能是地级的对手。”
　　面对着他的狂语，刘枫脸上勾起一抹嘲讽的弧度，虽然那股气势的确极为强悍，不过，比起尤安来，却又是差了很多，要想将之击杀，并不是不可能的事，轻摇了摇头，心中戏谑一笑：“那就给你来次‘豪华套餐’吧……”
　　虚空之中，刘枫身形忽然暴退，两条镜象则继续冷漠的前冲，只不过，当即将到达影墓之前时，一条镜象又是忽然往下飞落。
　　影墓有些疑惑的看着竟然敢分开的三条身影，难道他想光靠一个镜象就将我打败？失去了另外两人的联手支援，虽然这条镜象实力也在圣阶左右，可是自己依然有着绝对的自信，十招之内将之解决，看了一眼另两处的人影，影墓阴声一笑，如此机会，怎能不把握？手心之上，两把匕首飞速转动，旋出一朵朵森然美丽的剑花，脚尖在虚空一踩，正面迎上了镜象，两把匕首宛如毒蛇的吐信，艳丽却暗藏杀机。
　　镜象满脸冷漠，在重剑与匕首即将碰触之事，心中一声冷喝响起：“双倍攻击。”
　　“砰。”虚空中一声巨响传出，将下方无数人的视线吸引而上。
　　影墓眼瞳之中，惊骇之色掩饰不住的射出，刚刚那股忽然增加了两倍多的力量是怎么会事？难道就是连镜象，都能够用出本体的那种诡异变态的技能吗？
　　“草。”这是影墓现在唯一能在心中表达的意思。
　　由于那股突然增强的力量，影墓因加力不及而处在下风，所以，便被那股庞大的力量击得直接往下而落……虽然脚尖在虚空急速踩动，可是那股强悍的力量，却并不是片刻便能化解。
　　在影墓正在下降，化解劲力之时，早已经等待在下方的另一条镜象，冷漠的闪现在其身后，重剑狠狠的朝其后背劈砍而去。
　　“双倍攻击。”
　　刚刚方才下落的影墓，只来得及仓储转身，用双匕护在身前，便又被这股强悍的力量给再次击上蔚蓝的天空。
　　看着向自己这边飞来的影墓，刘枫微微一笑，手中重剑扬起。
　　“四倍攻击。”
　　“砰。”这一次，影墓却是吐血疾退，刘枫不是镜象，手中的重剑诡异的穿过匕首间的防护，重重的砸了在影墓胸口之上……增幅了四倍的攻击，那不是普通的变态……强悍的力量直接透过那护体斗气，击打在其胸口之上。
　　影墓继续吐血倒飞。
　　“四倍攻击。”
　　“四倍攻击。”
　　影墓连喷着鲜血……倒飞。
　　盗贼之城的无数人陷入了呆滞的状态，就是连对刘枫很是熟悉的黑柏柯也是张大着嘴，回不过神来，平时这小子总是一副懒洋洋的模样，没想到，发起飙来，竟然会是这般的恐怖，抹了一把头上的冷汗，心中无力的呻吟一声，妈的，那可是圣阶地级的强者啊。
　　神呐，那可是圣阶的强者啊……大陆之上，无数人毕生的追求啊，圣阶……小小的两个字，在无数人心中的分量，却是比人类国度最大的玛雅山脉还要重上许多啊。
　　可是，现在……虚空上的那位圣阶强者在做什么？……咳，表演空中飞人吗？当然，或许只要有点脑子的人，都不会赞同这个想法，你难道没看见那名圣阶强者口中吐的鲜血已经在仿佛不要钱的连喷么。
　　很多人似乎受不了，那个被当成苍蝇一样拍来拍去的黑影竟然会是一名圣阶强者的现实，捂面低叹，视线赶紧转移到地上的花花草草上面去了。
　　“噗。”虚空之上，影墓又是一口鲜血喷出，浑身上下的漆黑袍子已经被那连续几次的超级重击给震成了碎片，露出了一张脸色有些惨白的中年脸庞，看着手中破碎成了几截的匕首，脸上掩饰不住的出现了一抹惊惧，抬起头看着那微满脸淡笑的刘枫，颤抖着干声道：“你很强，虽然那不知道那种诡异的力量叠加技能是什么，不过，你能凭借着圣阶人级的力量将我打败，足可轰动大陆强者阶层了……”
　　话到此，一口鲜血又是从口中吐出，伸出有些颤抖的手，将嘴角的血丝抹去，脸色忽然的又是一片狰狞，阴冷的道：“不过……打败，并不等于击杀，桀桀，你带给了我盗贼工会如此大的损失与耻辱，今天，就算拼着残体，桀桀，老子也得把你葬在此处。”
　　看着脸色急速在惨白与潮红之间交汇的影墓，刘枫眉头微皱，这家伙……搞什么？
　　虚空之上的影墓似乎在忍受着极大的痛苦，脸庞竟然开始了扭曲，身躯也在急速的颤抖之着，一大片血色的蒸汽，袅袅的从影墓头顶之上升腾而起。
　　看着那一阵阵血色的蒸汽，刘枫眼皮一跳，遍布在虚空之上的神念让他知晓，那股血色的蒸汽竟然是影墓身体之中，翻腾而滚的滚烫血液。
　　影墓的身体在急速的干缩，原本充满着活力的皮肤也在迅速干枯，那副模样，极为恐怖。
　　瞧着那全身笼罩在血气中的影墓，刘枫的神念清晰的感觉到了，那原本重伤的躯体，正在诡异的迅速回复，而且，现在的影墓，似乎比刚才，更加的强横了。
　　“刘枫，小心，那是‘血献’，一种极为诡异的自残技能，能够大幅度的暂时提升自身实力，而且，这东西还会把自己变得怪模怪样，需要我上来帮你吗？”。
　　黑柏柯凝重的传音从下方飘进了虚立的刘枫耳中。
　　“血献？”刘枫自语喃喃，摇了摇头，回音拒绝了想要参战的黑柏柯，并不是他想呈英雄，毕竟人级与地级之间，差距实在是太过巨大，而且黑柏柯这家伙，完全是靠一副强横的肉体打硬架，这种战斗方式，在与比自己强悍许多的对手中战斗，很是吃亏，也很容易重伤，现在就连刘枫也吃不准，异变之后的影墓会如何强横，所以，暂时还是别叫那家伙上来为好。
　　看着那血气越来越凝集的影墓，刘枫手中重剑微扬，暴涨的剑罡试探性的劈砍进了那片血色雾气。
　　锋利的剑罡进入血雾后，宛如石沉大海，除了溅起一点涟漪之外，便再无了声息。
　　“矶……”一声凄厉的尖叫从血雾之中响起，尖锐的叫声，让下方的无数人耳膜阵阵刺痛，一些抵抗力稍弱的人，甚至直接从房屋之上滚落而下。
　　凝视着那激烈翻腾的血雾，刘枫心中突起警兆，脚尖在虚空之上疾踩，带动着两条镜象，身形暴退。
　　就在刘枫前脚刚走，一圈血色的波动猛的从血雾之中，暴射开来，将其附近十多米的虚空震得崩塌碎裂。
　　“矶。”又是一声凄厉的尖叫，一条血色影子猛的从血雾之中射出，超快的速度直接在虚空之中拖出一道血色痕迹，瞬间出现在疾退中的刘枫面前，一抹寒光劈砍而下。
　　“砰。”一道闷声响起，这次倒飞而出的却是换成了刘枫。
　　刘枫脚步在虚空之上连环踩动，在距离地面还有十多米距离时，这才稳住了下来，猛的抬头仰望。
　　天空之上，一条血色影子虚空踏立，干枯的皮肤紧紧包裹在骨头之上，原本苍白的皮肤也已经变成了血色一般，而两双手掌与脚掌，竟然长出了半尺多长的锋利指甲，最印人眼目的……却是影墓肩膀之后，那一双轻轻扇动的血色翅膀。
　　

第一百九十七章：圣阶强者的陨落
　　凝视着虚空之上，已经完全不似人类的影墓，刘枫脸色凝重，从其身上升腾而起的那股令得空间震荡的血色烟雾，让刘枫明白，现在的影墓，已经处在了圣阶地级之巅。
　　“桀桀，你速度还挺快的嘛，竟然能够躲过我的追击。”虚空之中，影墓扇动着血色的翅膀，怪笑道，那双充斥着无数血丝的眼瞳之中，残忍的狰狞闪过。
　　“为了杀你，我放弃了以前的面目，变成了这副非人的鬼模样，所以……今天，你必须得死。”怨毒的话语从影墓牙齿咬动间，一个字一个字的狠狠蹦达而出。
　　刘枫微眯着漆黑的双眸，面无表情的踏空而上，淡淡道：“就算你搞出了这副模样，实力不也才还在圣阶地级吗？有什么值得嚣张的？”
　　“桀桀，对付你，如此已经足够了。”影墓狞笑一声，泛着金属光泽的锋利指甲在虚空轻轻划过，留下一道浅浅的空间印痕，略歪着头，对着刘枫冷笑道：“而且，我就还不相信了，你那能够忽然爆发出好几倍实力的技能，会没有一点的限制，如果真是那样……桀桀，恐怕现在，我早已经躺下去了吧，哪还有资格在这废话？哈哈……”
　　看着猖狂大笑中的影墓，刘枫微笑着点了点头，然后极为认真的道：“是我的错，竟然让你活到现在……既然，你嫌活得太久，那，我现在就把它收回来吧。”
　　看着刘枫那认真的神态，影墓愣了愣，半晌后方才反映过来，锋利的指甲颤抖的指着刘枫，似乎是不敢相信自己的耳朵一般的抱怀狂笑了起来。
　　“你是白痴吗？刚才你那般的连环攻击，都拿老子没办法，难道现在老子变得比刚才更强了，你反而还能把我杀了不成？哈哈……”
　　刘枫微笑着耸了耸肩膀，轻声道：“试试便知。”下巴对着虚立在半空中的镜象扬了扬。
　　“四倍打不死你……那……八倍呢？十六倍呢？剑刃风暴呢？要杀你个老王八，老子办法多得是，就怕你骨头贱，经受不起啊……”
　　接到命令的两条镜象，冷漠的点了点头，脚尖在虚空轻轻踏动，一前一后的朝狂笑不已的影墓疾攻而去。
　　不屑的看了一眼那越来越近的镜象，影墓嘴角泛起一抹狞笑，宽大的翅膀轻轻扇动，双手……额，双爪之上，血色般的斗气狂涌而出，在十根细长的锋利指甲上，附上一层血色实质般的角质层，身体微震，那笼罩在其身上的血色烟雾猛的一阵收缩，逐渐的在其身体之上，变成了一层实质型的血色铠甲。
　　锋利的指甲在血色铠甲之上划过，带起一阵阵“吱吱”的牙酸之声，低头看着那似乎流淌着鲜血一般的坚固铠甲，影墓极其满意的笑了，“血献”虽然带来的副作用极大，可是，那暂时增幅的力量却也同样巨大无比，同时还附赠一副足可抵御普通圣阶攻击的血铠。
　　双眼炽热的看着近在咫尺的两条镜象，恐怖的脸上，狂热的嗜血浮现，双爪上扬，血色的斗气喷薄而出。
　　此时的影墓显然是极为骄傲，因为，他非常清楚，现在的自己，竟然已经碰触到了圣阶天级的那层薄膜，或许，在某个瞬间，自己便能将之捅破，晋阶圣阶天级的强者之列，可是……很可惜，接下来的打击，却是足以让他魂飞魄散。
　　正当影墓准备大展雄风之时，已欺到身前的镜象，却是直接让他那副跃跃欲试的脸庞瞬间僵硬。
　　看着身前的镜象，影墓双爪交叉，刚欲要出手，一股强悍至极的能量压迫从那把普通的重剑之上晃悠悠的劈砍而下。
　　瞧着那把重剑所过之处，大片的崩塌破碎的空间，骇然之色终于再次浮现，这……这股力量，已经到达了毁灭影墓的界限，想要抽身暴退，却木然的发现，从那把重剑之上传下的力量，竟然直接把自己周身处所有的空间全部完美封锁。
　　前有足可将自己毁灭的强悍力量，退路也被全部封锁，到了这种地步，影墓除了拼尽全力抵挡之外，别无他法，牙齿狠咬，双爪之上，血色的斗气狂喷而出，将两条手臂，扩大了成了两根血色巨柱，夹杂着全力的一击，狠狠的劈向那晃悠悠而落的重剑之上。
　　“砰。”一道惊天动地的巨响在虚空之上想起，宛如惊雷，骇人心神。
　　盗贼之城，所有人惊骇的仰头看着虚空之上，那突然出现的足有十几丈的漆黑黑洞，那……那是破碎的空间吗？这种战斗隐含的能量，恐怕已经超过一个禁咒魔法了吧，圣阶……果然强悍，不亏是逆天强者啊。
　　“砰。”一声低低的闷响紧跟着也响了起来，伴随着这声响动，一道血色的影子狠狠的从天空之上划落，带起漫天血雾。
　　血影眨眼便落入地面，在坚硬的地板之上，一直拖出百多米的痕迹，一路撞塌无数房屋，带起一条黄尘冲天的路线。
　　望着那条冲天而起的黄烟，再看了一眼那足有一米多深的搽痕，盗贼之城陷入了寂静，无数人呆滞对视，不由自主的抹了一把额头之上的冷汗，视线转向虚空，却只见到两位顿足的黑衣人，而刚刚将血影打落的那位黑衣人，却是消失了踪迹。
　　刘枫肩抗着重剑，视线在那黄烟最浓处停了下来，片刻之后，轻挑了挑眉，有些惊讶的咦道：“竟然还没死？这家伙属蟑螂的？”微叹着摇了摇头，下巴再次对着身前仅剩的一位镜象扬了扬。
　　接到本体传来的命令，镜象冷漠的转过身，身形晃动间，出现在了那处黄烟的上空处，重剑之上，银白色的实质剑罡暴涨而现。
　　无数道视线停留在了那处还冒在黄烟的所在，关于这场战斗，结果很明显是那几个黑衣人占了上风，从头到尾，那位血衣同志，虽然一直保持着最猖狂的状态，可是，貌似每次刚刚变强了点，便又会被更加强大的力量给打击得惨不忍睹。
　　想到血影的惨况，许多人同情的摇了摇头，心中忽然的冒出一股景仰的冲动，这种屡战屡败，屡败屡战的大无畏精神，咳，值得表扬与学习啊。
　　就在众人摇头感叹之时，一条血影猛的从黄烟之中冲出，用尽全身吃奶的劲，在虚空之上划过一条血痕，眨眼间，便要冲出盗贼之城的上空范围。
　　咳，他这是要干嘛？逃跑？那可是圣阶强者啊？竟然会逃跑？他还有没有战斗精神？
　　看着那条明显是想要逃跑的血影，众人愣了好半晌，漫天的不屑喝骂响彻天际。
　　“草，一群傻逼，老子不跑难道还留下来等死不成？等老子把伤养好了，自然会洗涮今日的耻辱。”浑身上下鲜血不断流淌，可是影墓已经没时间去管什么外貌的问题了，双脚舞动成一片残影，头也不回的朝北方飞去。
　　此刻的影墓已经没有了再战斗的欲望，如果说不久前刘枫的那套豪华套餐让其心怀畏忌的话，那刚才镜象的八倍攻击，便是将影墓的所有骄傲与自信打击得支离破碎，抽空瞟了一眼双手指尖断裂的坚硬指甲，还有身上那早已经化成了能量飘散的血铠，影墓的那颗心肝，发出一阵不可仰止的颤抖。
　　他现在唯一的想法，那便是赶紧离开这个鬼地方，离开那变态的黑衣人，今日的耻辱，日后再来讨回吧，现在……已经没这个心情与那个实力了。
　　就在影墓即将跨出盗贼之城的范围之时，一道猖狂的大笑猛的响起。
　　“老子就等着你跑这边呢……空间凝固。”
　　空间波动席卷而出，将仓皇的影墓直接封锁在虚空之上，不过，片刻之间，便被他运力挣脱，侧身躲过黑柏柯砸过来的紫色火球，拔腿便欲再逃，却被虚空中再次传来的庞大力量给封锁在当场。
　　轻飘飘的重剑在影墓骇然绝望的目光之中，降临到那具鲜血流淌的怪异身体之上。
　　“嗤。”利剑滑破纸帛的轻脆声在虚空之上，荡漾开来。
　　时间在虚空之中，似乎停顿了下来，镜象满脸冷漠的保持着挥剑斜劈的动作，待到重剑从影墓腰间挥出之时，这才“砰”的一声，在无数呆滞的眼神中，化成一片袅袅虚烟，随风飘散。
　　两半失去了生机的尸体，重重的从高空坠落，砸落在坚硬的地面之上，溅起漫天尘埃。
　　死了？一位圣阶强者便陨落了？陨落了？
　　盗贼之城，抽凉气之声，此起彼伏，大陆之上，强者的代名词：圣阶，便这般的陨落在了他们眼前吗？霍然抬头，无数条炽热的视线紧盯着那傲立在虚空之上的一个黑衣人。
　　这方才是真正的强者，一力顶天的强者。
　　满城的喝彩声，震天而起。
　　刘枫瞟了一眼那失去生机的尸体，狠狠的在心底松了一口气，终于解决了啊……轻挥了挥手，畅快的轻啸声响彻天际，转身踏空而去，留给无数人一个代表着强者的单薄背影。
　　在无数人为之喝彩时，没有人发现，那失去了生机的影墓，忽然的颤抖了一下，一道极其细小的血色气息猛的钻出，侵入地面，消失不见。
　　

第一百九十八章：海族
　　在盗贼之城发生的圣阶陨落事件，很快的便经过各种渠道，传遍了整个大陆。
　　大陆为之哗然震动，圣阶，简简单单的两个字，却是道尽了无数人毕生的追求……盗贼工会的圣阶陨落，还是近百年年来第一次在无数人的见证之下，黯然消逝。
　　不过，虽然死去一个圣阶很是让人震撼，可是，毕竟是死了的圣阶，人死如灯灭，一个没有了任何价值与威慑的圣阶虚名，除了会让人们偶尔在向别人吹嘘着那场惊天动地的战斗之时，忽然的想起那名陨落的圣阶强者外，其余的时候，心中都会极其怀念与崇拜那一道单薄的强者背影。
　　而盗贼工会因为会长与大长老的死亡，也变得一蹶不振，还残留的几个长老，因为各自意见的不合，只得不欢而散，聚集着自己的手下，重新建立了几个小型的盗贼工会，不过，因为自身的实力微弱，七大工会之一的名头，也只得无奈的被人摘下，从此沦为三流工会，再也不可能和佣兵工会这种巨无霸相提并论。
　　而对于盗贼工会会长以及大长老的死亡，以魔法工会为首的几大工会，只是淡淡的出面表示了一下哀悼之情，便将之弃在一边，不再理会。
　　夜阑大陆极大，再大的事都宛如是在最深的深海中丢下一块巨石，除了荡起一圈圈涟漪之外，便再无其他效果，所以，这次百年难得一见的圣阶陨落事件，在被所有人传聊了许久之后，便渐渐的被堆进了历史的尘埃之中。
　　在大陆之上还在为圣阶陨落事件火热不已时，刘枫与黑柏柯已经一路晃悠悠的抵达了美克帝国的边界。
　　美克帝国东面紧靠蓝牙海域，在这片似乎没有边尽的海域之中，生存着一个强悍的种族，一个人类的世敌：海族。
　　海族极其强大，其种族类别不下于庞大的兽人帝国，人口甚至还尤有过之，而在其中，也不乏一些堪比兽人帝国黄金狮人的强力战士，比如：巨鲸斗士，恶鲨斗士。
　　不过，对于海族，刘枫倒没多大的兴趣，他的兴趣是在蓝牙海域之中的那一片超然巨岛，巨龙一族的栖息之地，龙谷。
　　虽然那是一片岛屿，可是龙族却是生活在其中的一条天然巨谷之中，所以，称之为龙谷，并不显得奇怪与突兀。
　　看着眼前的蔚蓝大海，视线所及处，全是清澈见底的清清海水，没有一点杂质，眺眼而望，蔚蓝的天空与蔚蓝的海水交织在一起，形成一副海天同色的美景。
　　刘枫深深的吸了一口气，夹杂着湿润的空气侵肺入肝，让人忍不住的精神为之一振，在地球上，刘枫是一只绝对的旱鸭子，从小生活在内陆的他，根本就没什么机会亲眼见到大海，就算是有，那也只是偶尔在电视之上瞧过，而且，在现在的地球上，想要见到如此清澈美丽的大海，那显然有些困难，耸了耸肩，对着黑柏柯笑道：“第一次见到大海，呵呵，有些失态。”
　　黑柏柯视线在岸边有些匆忙的人群中扫过，裂嘴笑道：“第一次，都差不多。”
　　“嘿……嘿，那两个人，你们怎么还站在那里？难道不知道今天低潮，那些海人会跑出来吗？快回去。”就在两人笑谈之时，一声急喝忽然的从身后响了起来。
　　刘枫闻言，转过身，瞧着那名显然是经常在太阳底下生活的黑皮肤青年，有些疑惑的道：“海人要出来？他们也能上陆地？”
　　“啊……”听见刘枫这问题，青年张大了嘴巴，双眼愣愣的盯着他。
　　“咳，海人能够在低潮的时候上陆两个耀时，这是大陆上的常识，你难道连这都不知道？”瞧着刘枫那无辜的脸色，黑柏柯干咳了一声，似乎是有些不敢相信的问道。
　　“呵呵，我一般都在修炼，对这些……没怎么在意。”刘枫尴尬的摸了摸鼻子，敷衍的干笑道。
　　“别废话了，快走吧，海人应该马上就要出来了，再不走，就要没命了，小镇上这次被克法候爵请来了很多佣兵，应该能够应付，快走。”黑皮肤青年似乎心肠挺好，不停的催促着两人，话语之中，流露出淡淡的关切。
　　刘枫对这位好心的年轻人有些好感，微微一笑，刚想叫之先走，眉头忽然的一皱，左手闪电般的探出，稳稳的抓住了一把滴着水的锋利鱼叉，毫不客气的反手甩出，带起一声凄厉的悲惨尖叫。
　　听到这声与人类叫声有着些许差距的尖叫，刘枫略歪着头，视线停在那一名半身躲藏在水下面的一名……虾人？
　　这名虾人显然就是刚刚偷袭之人，因为刘枫甩出的鱼叉现在正颤抖着插在其腰腹之上，蓝色的血液在伤口之处流出，落入海水之中，混淆不见。
　　“那个……朋友，多谢了。”黑皮肤的青年半晌之后，才从惊吓中回过神来，看了看那把锋利的鱼叉，心有余辜的拍了拍胸口，感激的冲刘枫笑道。
　　“呵呵，不用，你还是先回去吧，不用担心我们。”刘枫微笑着摇了摇头，道。
　　“哦，那我便回去了，朋友，我叫鱿于，小心点，再见。”黑皮肤青年在见到刘枫的身手之后，也放了心下来，冲着刘枫扬了扬手，转身一阵疾跑溜烟的跑进了一条身巷子中。
　　“呵呵，挺不错的一个人，黑大，我们走吧。”刘枫瞧着那消失不见的背影，微笑道。
　　“恩。”
　　“喂，你们这些王八蛋，凭什么抢我们占好的位置，以为我们炽热佣兵团好欺负是吧？靠，老子一拳头得把你鸟蛋打破。”
　　刚刚踏上虚空刘枫忽然的顿了下来，听着这熟悉的粗暴喝骂声，嘴角浮上一抹温暖的弧度，对着一旁疑惑的黑柏柯耸了耸肩，歉笑道：“黑大，看来我们又得逗留一下了。”
　　“怎么了？出啥事了？”黑柏柯疑惑的问道。
　　刘枫视线在不远处的一大群佣兵处扫过，点了点头，笑道：“有几个朋友在那里，得过去看看。”
　　“那便去吧，反正一时片刻的又不急，有点乐子那倒有趣些。”黑柏柯顺着刘枫的视线看去，裂嘴笑道。
　　“呵呵，走吧，看看我那许久不见的朋友，现在混得怎么样了。”刘枫降下身形，几个闪烁之间，出现在了那群佣兵之外，抱着膀子，绕有兴趣的看着圈中的争吵。
　　一眼望去，将那几条熟悉的身影收入眼内，只不过这一次的炽热佣兵团经过上一次的升级，人数多了三人出来，而且……貌似都还是美女。
　　一名年轻的漂亮女魔法师，看其胸口上的等级徽章，应该是六阶的水系魔导士，而另一位很明显是一名盗贼，一套紧身的火色魔豹皮衣裙将那玲珑的身躯包裹得淋漓尽致，火热的诱惑气息在女孩那充满野性的美眸眨动间，傲然散发而出，将附近大半的炽热视线收集到其身上。
　　最后一位貌似……竟然是一位光明教会的少女牧师，那整洁的纯白色夸大牧师袍将少女挺翘的身材完全遮掩，只是在其走动之时，那傲人的曲线，方才展现出来。
　　瞧着各有风姿的三位美女，刘枫摸着下巴笑了，这下肯斯大叔他们想必不会太烦闷了吧。
　　视线转移到正与巴达斯对骂的一众佣兵之中，那群佣兵人数明显要多上几倍，而且，实力最高的三人，也有着六阶的标志。
　　“嘿，这位兄弟，他们吵什么？”刘枫扯了一下身前的佣兵，笑问道。
　　正看得三位美女正爽的佣兵，被刘枫一通打断，十分不爽的转过头，刚想要喝骂，却被黑柏柯那凶恶的眼神一瞪，只得干笑道：“这里的人都是接到抵御海人的任务，里面的暴狼佣兵团看上了炽热佣兵团这块地头，想要强抢，不过，我看应该是那个色鬼团长看上了那三位美女还差不多，草。”最后的话语，佣兵很明显的是不想给自己徒招麻烦，所以，只有刘枫与黑柏柯两人听见。
　　刘枫感谢的点了点头，摇了摇头，果然，女人虽然漂亮，不过，貌似很多事都是由女人开始惹起的，虽然，这也怪不得女人。
　　“妈的，毒狼，你别以为我不知道，你不就是因为那天你想请火儿喝酒，被她拒绝了，现在怀恨在心是吧，哼。”矮人巴达斯抱着膀子，不屑的看着那领头的壮汉，冷笑道。
　　被称做毒狼的壮汉，被巴达斯在这么多人面前揭露自己的伤疤，不由得脸色一变，恶狠狠的视线似乎是要把那小矮子给剐穿，有些恼羞成怒的喝道：“老子今天就看上了这块地头了，你们到底给我让不让？”
　　“让？让你妈个头啊，你还真当老子怕你成？”巴达斯显然脾气比这壮汉还大，反手抽出腰间的巨锤，狠狠的挥舞着，带起呼呼风压之声。
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我上，千万别伤到那三个娘们了，嘿嘿，那细皮嫩肉的可尽不起你们的粗暴。”毒狼嘿嘿一笑，淫秽的视线在三女丰满的身材之上扫过。
　　见到毒狼那肆无忌惮的视线，三女脸色都是不由自主的一寒，那名盗贼美女更是直接从修长的雪白大腿之上，抽出一把染毒的匕首，俏脸之上，带着嫣然笑容，可是那双美眸之中，却是寒光闪烁。
　　就在双方剑拔弩张，即将开战之时，一道淡淡的轻笑忽然的响了起来。
　　“呵呵，肯斯大叔，莫非，贝法，矮子，好久不见了啊……”
　　

第一百九十九章：圣·莲叶
　　听见这淡淡的柔和笑声，肯斯几人先是愣了愣，随既脸上涌出一股喜色，连忙四顾张望。
　　“嘿……嘿……是枫子，是枫子，出来，快出来。”巴达斯拖着巨锤，跳着脚，欢快的叫喊道。
　　瞧见自己的伙伴竟然因为一句笑语就喜成这副模样，就是连一向稳重的团长，那刚毅的脸上，喜色也是遏止不住的浮现出来，三名各有千秋的美女疑惑的对视了一眼，随既颇感兴趣的一双美眸投射到四周的人群之上，想要寻找出巴达斯口中的……疯子？
　　“你这家伙，口无遮拦，什么时候又给我改名了。”一句笑骂随着一条淡淡浮现的白衫人影，轻笑而出。
　　看着出现在身边的刘枫，巴达斯兴奋的裂了裂嘴，想要拍一拍他的肩膀以示自己激动的心情，可是一连跳了几次都是没有成功，只得无奈的扯了扯自己那粗长的胡须，笑道：“枫子，你啥时候来美克帝国了啊？”
　　对于这位超级粗线条的矮人，刘枫也只得白了他一眼，笑咪咪的转过身，冲着肯斯几人和声笑道：“肯斯大叔，你们可好？”
　　“嘿嘿，真的是枫哥啊。”贝法面上透出一股喜悦，手中魔法杖愉快的挥动着。
　　“呵呵，小枫，我们真是有缘，竟然在这里碰上了。”肯斯笑呵呵的点了点头，轻笑道，抬眼望着那条白衫青年，柔和的笑意从眼瞳之中，闪掠而过。
　　“恩，有些事情，需要出海一躺，碰巧听见了这大嗓门。”刘枫微笑着点了点头，修长的手掌在巴达斯脑袋上轻扇而过。
　　“喂，妈的，搞什么，还打不打？不打就给我滚开吧，海人马上就要上来了。”一道不耐烦的喝骂之声，将几人的叙旧打断了去。
　　“肯斯大叔，你们貌似，遇到麻烦了？”刘枫修长的十指轻轻交叉，微笑道。
　　“恩，一群烦人的苍蝇罢了。”肯斯貌似不在意的笑了笑。
　　刘枫耸了耸肩，他明白这是肯斯大叔为了众人面子着想才如此说，一把将跃跃欲试的巴达斯丢向身后，顺手将他抗着的巨锤夺下，冲着那满脸不耐烦的毒狼笑道：“你们还要继续？”
　　闻言，毒狼一愣，随既大笑：“你这傻瓜，没瞧见我团里有三名六阶强者吗？你们那里就那个小妞是六阶，而且还是攻击力最低的水系魔法师，那我们凭什么不继续？”
　　伴随着毒狼的大笑，那群喽罗也是大笑着附和。
　　“那家伙说的也挺正确啊，那位……那位‘疯子’难道真想要一个人把他们端了？我们需要上去帮忙吗？”漂亮的女魔法师，微皱着光洁的额头，轻声道。
　　性感的女盗贼略感兴趣的视线在刘枫背影之上徘徊，歪着头调笑道：“说不定这位小弟弟是八阶强者哩，那样他就不会惧怕那群人了。”说完，又觉得有些不现实，如此年轻的八阶，或许在大陆之上虽然不是凤毛麟角，可也算得上罕见了，她可不敢相信，自己会这么好运的就碰上一个。
　　女牧师少女俏皮的眨动了几下大眼睛，却不发表自己看法。
　　“呵呵，八阶？八阶在小枫眼中，或许连……连个屁都不是吧。”一旁的莫非听到三人的评语，轻笑道，说到最后，似乎找不到比较贴切的形容词，只好用上了一个和优雅匹配不上的字。
　　瞧着俏脸之上满是不信的三位美女，莫非耸了耸肩膀，轻声道：“一个能够和‘日不落’要塞的第一强者奥郝称兄道弟，一个在兽人大草原，与传说中的月狼王大战而成平手的人，你们认为，他会在乎这点垃圾？”
　　随着莫非道出的一件件震撼性消息，女盗贼与女魔法师俏脸之上，震惊浮现，少女牧师倒没什么别的表情，只是微微的点了点头，不过，莫非随后的那声低喃，却彻底的将她们打成了呆滞。
　　“晤，如果我没有猜错的话……最近大陆上风头最劲的那位‘大陆最年轻的圣阶’，也应该是小枫吧，毕竟，既有着如此天赋，又是同样名字的人，我想……貌似没有别的人了吧？”莫非轻摸着尖尖的耳朵，那双清澈的眼瞳之中，睿智掠现。
　　“圣阶。”三女骇然对视，圆润挺翘的胸部也因为心中的震荡，荡起条条诱惑至极的傲人弧线，吸引过无数道垂涎的视线，半晌之后，心情方才平静了下来，渐渐的将心中的震荡压下来，再次往向那条单薄的背影，美眸之中，一丝崇拜悄悄射出。
　　大陆之上，强者为尊，敬畏强者是深印在所有人脑中的精神烙印。
　　刘枫看着那狂笑不已的毒狼，嘴角无奈的一撇，脚步一跨，直接出现在其身前，硕大的铁锤带着重重风压猛的停在毒狼耳朵之旁，那股压迫力量直接透进耳朵，将那薄薄的耳膜一击而破，一丝鲜血流淌而出，慢慢滴落。
　　大笑之声，嘎然而止，小小的佣兵圈中，陷入了死静，一条条视线停在了那紧挨着毒狼脑袋边的巨锤之上。
　　“鬼魅般的速度……”这是所有人心中唯一的想法。
　　毒狼保持着张嘴大笑的可笑动作，可是喉咙间却总是干枯的吐不出一句声音，顾不得耳朵传来的疼痛，额头之上，冷汗淌水般的流下，惊惧从双瞳之中掩饰不住的射将出来，颤颤巍巍的干声道：“朋友……还请手下留情，我这就带着兄弟们走。”
　　刘枫柔和的点了点头，微笑道：“跟我的同伴道声歉吧。”
　　看着撤出耳边的巨锤，毒狼仿佛浑身轻了几百斤一般，连忙退后几步，与那满脸微笑的可怕年轻人保持着一段距离，尴尬的冲着肯斯几人笑了笑，上前就是一连番的歉语。
　　看着刚刚还不可一世，现在却变得比牧羊还温顺的毒狼，肯斯与团员们对视了一眼，撇了撇嘴。
　　再次见到刘枫点头之后，毒狼这才如赦大罪一般带着手下狼狈的逃窜。
　　瞧着那一干跑得飞快的毒狼等人，围观的佣兵齐声发出不屑的嘘声。
　　刘枫随手把手中的巨锤丢向巴达斯，那阵阵强烈的风压骇得矮人连忙暴退几米，待到巨锤落地之后，这才敢上前将之捡起。
　　“肯斯大叔，你们怎么也到美克帝国来了，我不是让你们去星蓝城找血狼那几个家伙吗？”刘枫看着面前的坚毅大汉，笑问道，早在星蓝城的时候，他便私下问了血狼几人，这才发现原来肯斯几人根本就没去过星蓝城。
　　“呵呵，途中忽然遇到点别的事，而且我们几个都只喜欢自由点的游历，太大的佣兵团中，约束太多了，特别是这矮家伙，如果待在星蓝城，不知道会给你惹多大的麻烦。”对于刘枫的抱怨，肯斯笑呵呵的解释道。
　　闻言，刘枫也只得无奈的摇了摇头。
　　“呵呵，来，我跟你介绍一下我们团里的新团员。”肯斯似乎是不想停留在这个话题上，笑呵呵的拉过刘枫，走到三女身边，笑道：“漂亮的女魔法师名字叫水碧，呵呵，她可是六阶水系魔法师哦，盗贼叫火儿，现在是五阶实力，恩，这次的风波，一大半就是她引起的，而这位可爱的牧师少女，名叫圣·莲叶，实力也是五阶。”
　　刘枫对着三位漂亮的女孩和善一笑，视线忽然的停在了将傲人曲线笼罩在宽大牧师袍后的圣·莲叶身上，眉头不可察觉的一皱，有些异样的眼光不住的在其身上来回扫视。
　　“小枫，怎么了？”瞧见刘枫那脸色，肯斯疑惑的问道。
　　刘枫漆黑的瞳孔紧盯在圣·莲叶那美丽的双眸之中，从中探寻出了一抹慌乱与哀求，半晌之后，方才轻笑着摇了摇头，道：“没事，呵呵，圣·莲叶小姐很象我见过的一位朋友。”
　　呵呵，这当然是刘枫的鬼话，他也是才第一见到这位美丽的少女，哪来眼熟之说，只不过……让刘枫惊异的是，这位少女身体中，竟然隐藏着……九阶星辰的实力。
　　一名星辰强者，却把自己隐藏成五阶的普通佣兵，混迹在这一小小的佣兵团中，这由不得刘枫心有疑惑。
　　嘴唇轻轻蠕动，一道只有圣·莲叶方才能够听见的声音传进其耳朵之中。
　　“呵呵，圣·莲叶小姐，虽然我并不知道，你隐藏实力躲在肯斯大叔他们身边是为什么，不过，希望你没存什么坏心，不然……星辰在我眼中，如同草芥。”隐含着淡淡威胁的话语，轻飘飘的传进了圣·莲叶耳中。
　　“哼。”接到刘枫并不客气的传音，圣·莲叶黛眉悄悄一皱，美丽的大眼睛中忿色闪过，轻哼了一声，不过还是微点了点头。
　　“呵呵，刘枫是我们的朋友，他实力可是很强的哦。”肯斯拍着刘枫的肩膀，笑咪咪的道。
　　恬静的漂亮女法师，微笑的对着刘枫点了点精致的下巴。
　　“刘枫？咯咯，我还以为他的名字叫疯子呢。”火儿捂着小嘴娇笑道，随既有些好奇的凑上前去，如火的呼吸轻吐在刘枫耳朵之上，悄悄的问道：“你真的是圣阶吗？”
　　感受到耳边传来的温热，刘枫摸了摸鼻子，淡笑道：“晤……貌似是吧。”
　　

第二百章：圣阶，有什么了不起
　　对于刘枫这默认的态度，火儿那充满着魅惑的诱人美眸，有些不敢相信的轻轻眨动，红润的小嘴之中，啧啧赞道：“你才多大啊，竟然就成了圣阶？你怎么修炼的啊？”
　　“呵呵，我也不知道，就这样炼啊炼啊的，然后就‘咻’的一声，变成圣阶了。”对于这位美丽的性感盗贼，刘枫倒并不排斥，咳，应该说貌似只要是个美女，男人一般不会就不会拒绝与之交谈，漆黑的瞳孔中，笑意一闪而过，刘枫取笑道。
　　“……”对于刘枫的话音，火儿送给了他一个娇媚的大白眼，似乎还要再问，却被一旁的肯斯一把扯到了身后去。
　　“火儿大小姐啊，你就给我安生点吧，你都快成团里的二号巴达斯了。”肯斯苦笑着摇了摇头，看来他对这位娇艳的性感盗贼也是极为的无奈。
　　“哼，我怎么能是那矮子能够比喻的，团长，熟归熟，你再乱说，我还是会对你不客气的哟。”见到肯斯竟然拿自己和那边抱着巨锤傻笑的巴达斯相比，火儿倒竖着柳眉，小手插在那野性十足的小蛮腰之上，娇叱道。
　　见到火儿那发飙的动作，肯斯苦笑着冲刘枫耸了耸肩。
　　看见现在的炽热佣兵团比以前更加热闹了不少，刘枫微笑着点了点头，果然，有了美女加入，气氛随时都是在般活跃，低笑道：“呵呵，我还有一个朋友，给肯斯大叔介绍一下。”
　　听到刘枫如此说，几道好奇的视线射将过来，能够和一名圣阶强者走在一起的朋友，想必应该不会弱到哪里去吧？
　　“呵呵，黑大，出来吧。”刘枫转过头，轻笑道。
　　“嘿嘿，这几位便是你朋友么？”一条壮实的身影突兀的出现在刘枫身边，大笑从其嘴中传出。
　　“我朋友，黑柏柯。”刘枫拍了拍黑柏柯的肩膀，笑着介绍道。
　　莫非轻舞着翠绿的弓箭，视线在魁梧的黑柏柯身上扫过，微笑道：“应该说是，半龙人黑柏柯吧？”
　　对于莫非知晓黑柏柯的身份，刘枫倒不感到太意外，毕竟当初星蓝城一战，连同着自己，或许已经被无数人所熟悉，只要能猜到自己那圣阶的身份，黑柏柯的身份，稍想便知。
　　“半龙人？”这次不仅连火儿来了兴趣，就是一直表现得很恬静的女法师和不说话的牧师少女也将视线投射了过来。
　　“半龙人不是有个龙脑袋吗？怎么黑大哥没有啊？”火儿美眸紧盯着黑柏柯那人类脑袋，叫出的称呼，却是乖觉甜蜜。
　　黑柏柯抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“刘枫这家伙不让我变回原来的模样，我只得用这样子出现了。”
　　见到这美丽的女孩小嘴倒是甜蜜，而且更是刘枫的朋友，黑柏柯也并没有表现出平常那种恶声恶气的模样。
　　“肯斯大叔，你们来这里，是接了任务吗？”见到黑柏柯将火儿的视线吸引而过，刘枫转过身，对着肯斯笑问道。
　　“恩，接的是打退海人的任务，这任务报酬与任务积分也不少，呵呵，当初为了接这个任务，我们可是费了老大的精神啊。”肯斯看了一眼平静的海面，点头笑道。
　　“海人实力怎么样？”刘枫挑了挑眉，凭炽热佣兵团这点实力，难道也能抗击海人？
　　“呵呵。”见到刘枫那表情，肯斯便知道他在想些什么，不由摇头失笑道：“小枫，你也把海人想得太强了吧，如果他们随便出来点杂鱼，便都能够超过六阶的话，那人类岂不是早就完蛋了。”
　　听到肯斯的话语，刘枫这才苦笑着摇了摇头，这么久以来，接触的差不多都是八阶之上的强者，所以，在心底之中，对于那还从未见面的海族，便不由得高看了许多，而自己却是忘记了，六阶，在人类之中，已经能够算得上是中层强者了，如果海族真的随便出点杂鱼都能有这么强的话，那人类距离覆灭，已然不久矣。
　　“海人还有多久出来？”刘枫对抗击海族并没有多大的兴趣，可是既然在这里遇见了肯斯他们，于情于理都得帮他们将手中的任务顺利完成，这才能放心的赶去龙谷，虽然会耽搁一点时间，不过，刘枫与黑柏柯都没有太急的事，所以，耽搁一会，都不会在意。
　　在海岸之边，无数佣兵早已经拔出武器，警惕的视线在海面之上来回扫视，魔法师开始低声的吟唱，弓箭手已经拉好弓，上好弦，盗贼也将手中的匕首抹上了致命的毒药，只等猎物上门索取那属于死神的礼物。
　　“快了。”肯斯抬起头，看了一眼天空之上的两轮耀日，说道：“按照时间，应该快出来了。”
　　看了一眼似乎打算暂留片刻的刘枫与黑柏柯，肯斯憨厚的一笑，也不出言客气，只是吩咐几人让开点位置，虽然海人一般上来的差不多都是杂鱼，可是，偶尔有时候，仍然会有点实力超强的海族冲上岸来，大肆乱杀一通，这才耀武扬威的退回海域之中。
　　不过，这种情况一般很少发生，十次中能遇到一次都算是好运了，所以，肯斯也并不怎么太担心。
　　肯斯几人占得位置的确很好，无怪毒狼等人会找尽借口上来霸占，此处位置颇高，不仅能够将海岸线一览无疑，而且这边只有一个临海口，所以，可以直接把心神放在一处便行，根本用不着去担忧别的地方会突然冒出一堆海人袭击而来。
　　看了一眼剑拔弩张的几人，刘枫看了一眼黑柏柯，下巴朝着肯斯几人扬了扬。
　　看见刘枫的动作，黑柏柯愣了片刻，不过随既便在刘枫那特殊的手势中反映了过来，无奈的嘟啷几句，硕大的手掌轻挥了挥，庞大的火元素瞬间聚集，伴随着黑柏柯的一声低喝，七道火色的实质炎罩晃悠悠的出现在肯斯几人身体表面。
　　看着附在身体表面那道散发着温热的薄薄火系魔法罩，肯斯几人感激得冲着黑柏柯点了点头。
　　贝法用魔法杖在身体表面的那层薄膜上碰了碰，眉头轻锁，思量了片刻之后，这才惊呼出这一个魔法罩的等级与名字。
　　“八阶魔法，火灵炎罩。”
　　听见贝法的惊呼，肯斯几人，就是连那位隐藏的星辰强者圣。莲叶，都是不由自住的摸了摸身体上的那层魔法罩。
　　八阶防护魔法……挥几下手，就出来了……咳，这真是够打击人的，尤其是贝法，他也是一名火系魔法师，不过，他的水平和黑柏柯比起来的话，那简直一个天，一个地，根本没有可比性，咳，用句特别的形容句来说便是，黑柏柯可能放个屁，都会比贝法全力释放的魔法要强上许多。
　　有了这道防护，肯斯几人也终于将提在喉咙边的心，给悄悄的放了下去，握紧着武器，视线在平静的海面之上扫视，眼瞳之中，有些跃跃欲试的期待。
　　刘枫微微一笑，脚步不着痕迹的退后一步，紧靠着身后的圣。莲叶，修长白皙的手掌轻轻挥动，一道空间能量将两人身外的世界隔绝了开去。
　　察觉到刘枫的举动，圣。莲叶小手忽然紧握，有些警惕的看着刘枫，低声道：“你想干什么？”
　　刘枫摇了摇头，淡淡的道：“放心吧，我没别的心思，这只不过是一个隔音的东西，我只是想了解一下你跟着肯斯大叔他们，到底……有什么目的？凭你一个星辰阶的牧师，别说是这么一个小佣兵团，就是美克帝国，可能也会把你迎为上宾吧。”
　　“什么叫有什么目的？”圣。莲叶黛眉漂亮的一皱，似乎对刘枫的用词很是不满，娇哼道：“我喜欢游历，又不喜欢约束，而且肯斯团长他们心很好，这个理由行不行啊？大陆最年轻的圣阶，刘枫先生？”
　　刘枫摸了摸鼻子，漆黑的瞳孔停留在那张清纯的俏脸之上，不再言语。
　　被刘枫这毫不忌惮的视线盯得有些不自在的圣。莲叶，美眸轻轻眨动，半晌之后，这才有些败退的哀求道：“刘枫……大哥，我真的没什么恶意，我只是想尝试一下无拘无束的生活，而且，我真的是很喜欢这个小佣兵团，我真的，真的没恶意，你相信我吧，好不好？”
　　看着水灵灵的大眼睛中闪动着哀求的圣。莲叶，刘枫与她对视了许久之后，这才慢悠悠的点了点头，低声道：“那便……先暂时相信你吧，记住你的话，千万不要对肯斯大叔他们起坏心。否则……哼。”
　　圣。莲叶被刘枫话语中隐藏的淡淡杀意，刺得小脸发白，似乎是从没受到过这种委屈，美丽的大眼睛之中，水汽悄悄酝酿，伸出小手一把将眼角的晶莹搽拭而出，怒气勃勃的扬起小脸，泣道。
　　“你……你这坏蛋，我都说了没坏心了，你还不相信，不就是圣阶嘛，有什么了不起的，我父……大陆之上，又不是只有你一个。”
　　

第二百零一章：九阶魔法，治疗光帐
　　瞧着那沾着泪滴的怒气小脸，刘枫有些尴尬的摸了摸鼻子，视线扫了一下众人，发现他们都正盯着海面之上，并没有发现圣·莲叶的哭泣，这才悄悄的松了口气，干笑道：“呵呵，还请别介意，我只是关心肯斯大叔他们而已。”
　　“哼，关心就能随便怀疑别人吗？”面对着刘枫的妥协，圣·莲叶却是不买账的嗔怒道。
　　瞧着怨气颇大的可爱少女，刘枫只得以沉默对抗着那双幽怨的美眸。
　　想要发泄心中的怨气，可是却发觉刘枫双眼直视前方，一语不发，一肚子的火无处发泄，只得狠狠的跺了跺小脚，想要喝骂，可是却因为良好的家教，小嘴中来来回回都是那一个毫无杀伤力的词。
　　“坏蛋……坏蛋……”
　　刘枫犹如老僧入定，目视前方，充耳不闻。
　　骂了许久，圣·莲叶也是感觉到貌似自己是不是太无聊了？小脸微红，但瞬间又回复了那副清纯的模样，嘴中低低的一声嘟囔：“没风度的家伙，和教会中的那些家伙完全就是两个样。”
　　见到耳边的骚扰自己停止了下来，刘枫暗舒了一口气，挥手撤去那隔音能量，赶紧上前几步，站在了肯斯身边。
　　身后，圣·莲叶也似是什么都没发生一般，水灵大眼睛中的水汽瞬间消失得干干净净，只不过那偶尔移到刘枫后背的视线，都会将之狠狠的剐上一下，让其忍不住的一个冷颤之后，这才带着偷笑，移开了去。
　　“来了，海人来了，大家小心。”伴随着肯斯的一声低喝，几人赶紧进入了战斗状态。
　　刘枫眺眼而望，原本平静的海面之上，惊涛开始掀动，一个巨浪打过，无数各种各样的海族，挥舞着手中锋利的怪异武器，嘴中发出尖利的叫声，蜂拥般的朝海岸之上涌来。
　　看着那杂乱不堪的队形，刘枫有些失望的叹了一口气，没想到令无数人惧怕的海族也只是这般模样，还亏得自己心中的那抹期待。
　　看着刘枫的表情，一旁的黑柏柯不由得笑道：“这些只是一些垃圾而已，就如同人类军队打仗的时候，最先开出来的炮灰部队一般，这纯粹是用来消耗岸上佣兵的魔力与斗气，你想指望他们有多强？海族，也并不那般的弱小，相反，在海族之中，也不乏绝顶强者，你可别小看了他们。”
　　如同黑柏柯所说，这大批的垃圾炮灰部队果然是拿来消耗佣兵的力量，在经过几波箭雨与魔法之后，原本大群的海人便只有上百个冲上了岸边，刚刚上岸，便被早就等待在岸上的佣兵们一拥而上，如同切菜般的将之砍杀，然后一刀劈下死去海人额头之上的一块蔚蓝鳞片，将之收进怀中，欢呼着撤了回来。
　　“海人额头之上的蔚蓝鳞片是去佣兵工会交任务时的必须战利品，所以，那东西对佣兵来说，才是唯一具有价值的东西。”肯斯眼睛紧盯着浪涛继续翻滚的海面，嘴中却是在和刘枫解说着。
　　“来了，现在的才是正餐，大家小心戒备。”看着这次出现的那浑身穿戴着坚硬甲壳的虾人和龟人，肯斯满脸凝重的挥手轻喝道。
　　虾人和龟人身上的坚硬甲壳很明显对魔法有着一定的抵抗能力，虽然一路上也被箭雨与魔法击杀了不少，不过涌上岸的，却占据了绝大多数。
　　“矮子，跟我上去挡住，魔法师，弓箭手，注意援护。”肯斯熟练的命令道，踢了一脚坐在地上的巴达斯，抽出巨剑，迎着那越来越近的海人奔去。
　　见到团长如此勇猛，巴达斯裂嘴笑了笑，拍了拍屁股，拖着巨锤，哇哇怪叫着冲了上去。
　　这些虾人与龟人的实力大多都在三阶左右，偶有突出点的，也不过才四阶，本身实力便是五阶的肯斯与巴达斯，再加上附在身上的那层变态“火灵炎罩”，两人如同狼入羊群，疯狂劈砍，完全不顾自身的防御，挥舞的武器总是能带起一蓬蓬的蓝色鲜血。
　　冲上去击杀海人的佣兵当然并不只有肯斯两人，几乎所有只要是战士职业的佣兵，都挥着武器迎着海人冲了过去。
　　两股人浪狠狠的撞击在一起，战争的绞肉机开始着转动，虽然佣兵实力比海人要高上不少，可是海族却胜在人数总多，而且临近着海洋，总是能借之射出一点魔法水箭，射杀了不少身着软皮的盗贼。
　　赤红与蔚蓝两色鲜血洒落在海滩之上，使得黄色的沙滩，显眼之极。
　　几人当中，除了刘枫与黑柏柯，额，还有一个可爱的牧师少女还没动手之外，其余几人都是开始了参战。
　　圣·莲叶看着那不断发出惨叫的佣兵，漂亮的黛眉轻轻的皱在一起，小手紧紧而握，看了一眼暂时还没出现事故的团长与巴达斯，贝齿轻咬着红唇，猛的冲出隐蔽的角落，跃上一处高台，娇声喝道：“大家把有伤的佣兵抬到我这里来，我替你们治疗。”似乎是为了增加自己话语的可信度，光洁的小手轻轻一挥，一抹纯白色的能量凭空出现，照射在身前不远处，捂着伤口不住惨嚎的佣兵身上，伴随着白光的越来越浓，佣兵身上的那道刀疤便开始了迅速的愈合，只是片刻间，那道长长的伤疤便神奇的消失不见，只留下了一道浅浅的红色痕迹。
　　见到这漂亮的少女竟然还有这手，附近的佣兵大喜，连忙把受伤的团员给搬过来，待到少女将人治愈完毕之后，恭敬的对着这美丽善良的少女弯腰敬礼，带着同伴再次冲入战场，与海人战斗去了。
　　伴随着从大海之中冲出的海人越来越多，佣兵的伤亡也开始变得加大了起来，原本一个一个抬来的受伤佣兵，现在已经换成了一打一打的堆过来。
　　而圣·莲叶似乎是不知道拒绝为何物，对于前来求救的佣兵，全部都是来者不拒，微笑着一个一个的将之完全治愈。
　　伴随着工作量的越加越大，圣·莲叶光洁的额头之上以开始出现了细细的汗水，为了不被暴露自己的实力，现在的她只敢动用五阶的实力，凭借五阶的实力竟然治愈了这么多伤员，如果不是她本身便具有星辰阶的底子，现在恐怕已经脱力倒下了，不过，就算如此，现在的她也是明显的快要支持不住。
　　底下的刘枫看着那因为治愈了一个个伤员，而使得小脸之上越加开心的圣·莲叶，无奈的摇了摇头，这傻妮子，也太烂好人了吧，转过头，却发现黑柏柯也是如此表情，苦笑着耸了耸肩。
　　“嘿嘿，虽然有点傻，不过，这少女还是很不错的。”黑柏柯嘿嘿笑道。
　　刘枫撇了撇嘴，似乎是有些不赞同，不过，瞧着那嘴角扬起纯真笑容的美丽少女，漆黑瞳孔中，异色闪过，微微点了点头。
　　“嘿嘿，刘枫，这小姑娘不错哟，可不要错过了啊。”黑柏柯瞧着刘枫那模样，不由得低笑道。
　　刘枫翻了翻白眼，轻摸了摸鼻子，却是不发表看法。
　　少女不骄不躁的从内心深处散发出来的纯真……真得很令人心动，不过……那也只是心动而已，仅此而已。
　　再次治愈了一个受伤佣兵之后，圣·莲叶嘴角的笑容更加的甜美了，刚想挥手治愈下一个，可是脑中一片眩晕传来，身体不由自主的朝身后倾倒而去。
　　就在圣·莲叶为自己那可爱的脑袋祈祷的时候，光洁的后背忽然的撞进了一个温暖的怀抱之中，一只手掌轻轻贴在背心处，一股柔和的力量顺之传入，将脑中的那股眩晕踢出。
　　轻晃了晃渐渐清醒的小脑袋，圣·莲叶扬起小脸，印入眼帘的是一双漆黑的瞳孔，在那双眼瞳之中，还残留着点点笑意。
　　“傻丫头，光明系魔法之中，我似乎听说过一个叫‘治疗光帐’的持久性魔法吧？”柔和的笑语从漆黑瞳孔主人的嘴中冒出。
　　回复了清醒的圣·莲叶，这才发现自己竟然在大庭广众之下，靠在一个男人怀中，从没有过这种经验的少女，小脸猛得涨红的似乎要滴出血来一般，一把将刘枫推开，纤细的手指颤抖的指着刘枫，小嘴微张，却是一个字都说不出来。
　　看着少女那不知所措的举动，刘枫微眯的瞳孔中，笑意掠过，无辜的耸了耸肩，轻笑道：“不关我的事，要不是我接着你，咯，你看看……”说罢，刘枫手指指着身后，那里是一片较高的悬崖，在悬崖之下，尖锐的海石，胡乱耸立。
　　瞟了一眼底下的场景，圣·莲叶这才有些后怕的拍了拍胸口，歉意的对着刘枫瘪了瘪小嘴。
　　“呵呵，刚才的问题，你还没回答呢。”刘枫笑咪咪的道，不过在见到少女那一脸的迷糊之后，只得无奈的再次重复了一遍。
　　“治疗光帐是九阶魔法，若是我暴露出实力，或许还能够勉强的释放出来，不过，却并不能持续太久。”圣·莲叶苦恼的皱着黛眉。
　　“呵呵，那这样呢？”刘枫微微一笑，上前一步，一把抓住那纤细的雪白小手，柔和的真气猛的灌注而出。
　　被刘枫拉住小手，圣·莲叶小脸一红，急忙想要挣脱，可是随即便被那疯狂涌进体内的庞大能量给遏止了下来，知道机不可失，另一只小手轻轻舞动，轻灵的吟唱声响彻海滩。
　　淡淡的白光渐渐出现，在圣·莲叶身边形成一虚幻的白色能量帐篷形，白光越来越浓，帐篷也渐渐的由虚幻变成了实质。
　　一座宽大的散发着淡淡白光的帐篷伫立在沙滩之上。
　　“九阶魔法，治疗光帐！！”
　　

第二百零二章：巨鲸斗士
　　有了“治疗光帐”竖立在沙滩之上，圣·莲叶终于松了一口气，小手搽了一下光洁额头之上的汗滴，瞧着那一个个被抬进光帐，不久之后便生龙活虎跑出来的佣兵，嘴角的笑容越加的甜美了。
　　转过身，瞧着那双有着漆黑瞳孔的青年，小脸微红了红，感激的低声道：“谢谢你。”
　　刘枫抬起眼，看着那沐浴在阳光下的美丽少女，那身洁白的牧师袍，似乎也光亮了不少，微点了点头，视线徘徊到那具具死亡的海人尸体之上，戏谑的道：“你能救这些佣兵，那为什么不救那些同样很痛苦的海人？”
　　“救海人？”听到刘枫的话，圣·莲叶黛眉轻轻皱起，似乎很是不明白他为什么会有这种想法，低声道：“海人是人类的世敌，而且凶狠残暴，他们是被神抛弃的恶族，所以……不能救。”
　　“哦？”刘枫眉头轻挑，似是有些嘲讽的道：“那你救佣兵，是在表彰他们杀的海人够多？而不是因为不忍心看着他们痛苦下去？”
　　“才不是。”圣·莲叶小脸涨红，小手紧握，嗔怒道：“你胡说，我本来就是不忍心看着他们继续痛苦下去，才救他们的。”
　　“那你怎么不救海人？”刘枫下巴朝着因为痛苦在海滩之上不住打滚的海人扬了扬，轻声道：“难道，他们不够痛苦？”
　　“那……那也不能救，教义上说了，海人是邪恶的种族，救之就是杀人。”圣·莲叶努力的运用学到的知识为自己辩解道。
　　“邪恶？”刘枫漆黑的瞳孔紧盯着那双美眸，轻笑着问道：“那，圣·莲叶小姐，请你告诉我，你对邪恶的定义是什么？是因为海人杀了人类？如果你这么想的话，那人类在海人眼中，那岂不是比恶魔还要残暴的邪恶种族？”
　　“你……你……你胡搅蛮缠，莫名其妙。”圣·莲叶纤细手指颤抖的指着刘枫，似乎是很怕自己从小的教义被这男人给掀翻，跺了跺小脚，一把推开眼前嘴角泛笑的年青人，慌乱的跑回了炽热佣兵团的位置。
　　“嘿嘿。”瞧着那慌张的倩影，刘枫狡猾的笑了，嘴唇在挪动间，一句传音送进圣·莲叶耳中。
　　“佛说，大千世界，众生平等。”
　　接到传音的圣·莲叶脚步一顿，回转过身来，黛眉紧缩，半晌之后，这才疑惑的问道：“佛？那是谁？是哪位神诋？”
　　刘枫双手负于脑后，笑咪咪的走上前去，凑着那娇嫩的耳垂轻声道：“佛是一位很大，很强的神诋，比你们信奉的那光明神，可强大多了。”
　　耳边传来的温热吐息让圣·莲叶红着脸退后了一步，嗔道：“你这人，又乱说，光明神是远古时便存在的主神，你那什么佛，怎么从没人听说过？明显是你自己在瞎编胡扯。”
　　“嘿嘿，那是你们孤陋寡闻。”刘枫嘿嘿一笑，也不再取笑已经在爆发边缘的可爱少女，快走上前去，和黑柏柯并排而立，眼神在沙滩之上一阵扫视。
　　身后，圣·莲叶轻皱了皱漂亮的雪白鼻子，小声的嘟囔道：“可恶的家伙，竟然敢质疑本小姐的教义，迟早把你抓进教会，让你每天听一千遍，不，听一万遍的圣经，嘻嘻。”似乎是想到刘枫那每天让一群教士包围着，被念叨着那烦闷，复杂圣经的苦西西脸庞，圣·莲叶忍不住的捂着小嘴偷笑了起来。
　　沙滩之上，肯斯与巴达斯正在奋力的战斗，两人因为身上的那层变态防御魔法“火灵炎罩”，一切到达身上的攻击都被自觉的反弹而回，所以，两人虽然实力不是这里佣兵中最强的，但却是这当中杀得最疯狂的。
　　在沙滩之上的佣兵之中，不乏认识肯斯几人的，瞧着那两个家伙的疯狂模样，都是不由得一愣，仔细观看了一阵，便发现了其身上附着的那层火焰薄膜，尤其是在瞧见那所有临体的攻击都被如数的反弹了回去之后，所有的佣兵都是直接把下巴丢在了地上。
　　佣兵之中，偶有见识多广之人，禁不住的惊喝出声。
　　“靠，竟然是八阶火系防御魔法，‘火灵炎罩’？这他妈的也太奢侈了吧？”
　　炽热佣兵团的实力很多人都清楚，除了那个六阶的漂亮女法师外，便只有五阶实力的火系魔法师贝法，很显然，这种阶级的魔法，就算是让这虾米法师拼尽身体中的所有魔力，那都是连“火灵炎罩”的一个角都放不出来，那现在这两个家伙身上的防御魔法是怎么回事？众人面面相觑，脑海中忽然的迸出四个字：魔法卷轴。
　　所以，这就无怪乎众人会惊喝，八阶魔法卷轴在市场之中的价格一般都是上万金币，而且防御性的魔法价格还会更高，而且经常都还是有价无市，你一个小小的佣兵团……都他妈的开始用上这种高级货了，还一次就用两？这等豪气，令得在场的所有比较强悍的佣兵团，都是羞愧的叹了口气。
　　战斗在持续，因为有着“治疗光帐”的医疗效果，佣兵死亡的几率也是越来越小。
　　在此涨彼消之下，海人也渐渐的落得下风，被士气高涨的佣兵逼得步步后退，眼看就要重新退进大海之中，平静了许久的海面又是猛的一巨浪翻过，露出了几十个体型庞大，手持巨叉的海族。
　　正追击着那些虾人的佣兵，瞧见这些忽然出现的巨型海族，在愣了愣片刻之后，猛的反映了过来，惊喝声在沙滩之上此起彼伏的响起。
　　“巨鲸斗士？”
　　伴随着越来越大的惊喝声，正追击的佣兵慌忙止住了前冲的脚步，赶紧转身向后跑去。
　　巨鲸斗士是海族的王牌部队，通常这种战士在成年之后，实力都会自动达到六阶之上，而且巨鲸斗士，还是天生的大力士，凭借着纯粹的肉体，便能跟一个五阶人类强者战成平手，更何况，海人也有着他们独特的斗气：海斗气。
　　这种斗气修炼有成之后，并不会比人类的斗气弱小半点，甚至在临近大海的时候与人类战斗的话，还会比同阶的人类强上几分，所以，一般见到有巨鲸斗士出海，佣兵们都是很自觉的选择躲避。
　　巨鲸斗士刚刚从海域里冒头出现，便看见那岸边杀得近乎忘我的肯斯与巴达斯，瞧着自己同胞发出的阵阵惨叫，几十名巨鲸斗士不由得大怒，手中的巨叉带着蔚蓝色的汹涌斗气，狠狠的朝两人用力掷去。
　　几十把巨大的三叉，带起澎湃的蔚蓝斗气，在虚空之上带起呼啸之声，夹杂着庞大的力量恶狠狠的朝想要后退，却发现为时以晚的肯斯与巴达斯疾射而去。
　　就在两人闭目祈祷身上的“火灵炎罩”禁受得起这一波攻击之时，淡淡的轻笑在身边响起。
　　“空间凝固。”
　　空间波动席卷而出，瞬间将那即将到达面前的几十把巨叉凝固在虚空之上，刘枫轻挥了挥手，巨叉立时转身，在那支修长的白皙手指轻轻弹动之间，又夹带着比来时更凶猛的气势，狠狠的反插而回。
　　瞧着那莫名其妙反射而来的三叉，巨鲸斗士大惊，身手敏捷的，连忙几个跳跃，躲出了那巨叉的射击范围。
　　巨鲸斗士身手都是不弱，除了两个被同伴挤下的倒霉鬼，其余人都是安全的逃了开去。
　　而被余留下的两名倒霉鬼，在面临着那足可将自己撕裂的海神三叉，略现丑陋的大脸之上，虽然惊骇，但却没有丝毫的畏忌，浑身蔚蓝斗气暴涨，可，虽尽全力，依然死亡。
　　瞧着那在短短眨眼之间，两名可媲美七阶强者的巨鲸斗士，便如此的逝去了生命，沙滩之上，无数的佣兵陷入了呆滞，不可置信的视线在那虚立在半空之上的白衫身影停留了下来。
　　“好。好强悍的家伙。”
　　那逃脱而去的巨鲸斗士看着同伴惨死当场，在愣了片刻之后，猛的一声愤怒的悲吼，怨恨的视线射在那名白衫年轻人身上，蔚蓝斗气从庞大的身体之中，汹涌而出，脚尖在海面之上踏起阵阵涟漪，几十条愤怒的巨拳狠狠的朝虚空之上的白衣年轻人砸去。
　　看着来势凶猛的巨鲸斗士，刘枫轻抬了抬眼皮，最高不过八阶，草芥而已……手掌在轻轻挥动之间，庞大内劲透体而出，内劲所过之处，空间尽现点点扭曲之感。
　　“噗。”
　　“噗。”
　　吐血的声音在虚空之上接连不断的响起，一个个体型庞大的巨鲸斗士，宛如断了弦的风筝，嘴中鲜血不断喷出，重重的砸进了海水之中，溅起丈多高的涛浪。
　　四十三位七阶左右的巨鲸斗士，在无数惊骇的视线之中，被一位白衫年轻人，轻飘飘的一掌全部击成重伤。
　　沙滩之上，所有的佣兵与还存活的海人，直接被这骇人的结果给震撼得感到脑子一阵晕眩。
　　然而，就在那四十三位巨鲸斗士落水不久后，一道怒喝猛的从海面之下暴响传出。
　　“哪里来的白痴人类，竟敢伤我海族皇家禁卫？”
　　

第二百零三章：波迪般
　　伴随着怒喝之声而来的还有那滔天巨浪，而在巨浪之尖，三条身影傲然站立。
　　站在最中间的一位，样貌和人类相差无几，若是将其额头之上的那一块蔚蓝色菱形鳞片去掉的话，其模样，简直跟一位英俊人类青年毫无差别。
　　而在青年身边，一左一右的站立着两条彪形海族，其左边那名海族外貌和被刘枫打翻的那群巨鲸斗士一般无二，只是那庞大的身躯，却是比普通的巨鲸斗士，要大上两三圈，那硕大的脑袋之上，一双铜铃般的双眼，正恶狠狠的盯着虚空之上淡然而立的刘枫，巨大的手掌之上，是足有两个刘枫般高大的巨叉。
　　在青年右边，是一位长相更加狰狞的海族，那露出嘴部半寸多长的锋利牙齿，在日光的照耀下，闪烁着点点森寒，令人禁不住的感到一阵心颤，这位海族的体形并不比身边的那位大号巨鲸斗士小上一点，反而因为他的身高，看上去似乎还要比巨鲸斗士更加的魁梧一些，而其手上握着的武器也不再是三叉，而是一根宛如锯齿的锋利漆黑尖刺，在那尖刺之上，隐带着圈圈螺旋痕迹，环绕其上，为其更增一分冷森。
　　“就是你伤我海族禁卫？”青年那双显蓝的瞳孔之中，森然的寒光掠出，抬起头，冲着虚空上的白衣人冷声道。
　　“教训了几个不开眼的垃圾而已。”刘枫笑咪咪的拍了拍手，轻声道。
　　“妈的，我巨鲸一族的孩儿，什么时候轮到你个人类来教训了？”青年身后的巨鲸斗士见到刘枫那看似和善，实则嚣张的态度，不由得暴喝道。
　　“技不如人，怪谁？”刘枫不怀好意的视线在身形极为魁梧的巨鲸斗士身上扫过，微笑道：“不服？你也可以上来教训我啊，人类与海族，本来就是生死大敌，就算我把他们全部杀了，你难道还能去人类国度控告我的罪行么？”
　　“卑贱的人类。”巨鲸斗士心痛的看了一眼海面之上，那群脸色极为难看的同伴，握住三叉的手掌，“嘎嘎”之声，忍不住的爆发而出。
　　“鲸骑，去试试这位人类强者的身手吧。”青年蓝色的眼睛为眯，寒光从缝隙之过闪过，点了点下巴，冷笑道：“不过，若是有机会，就取他一只手掌作为侮辱海族的惩罚吧。”
　　“是。”闻言，被称位鲸骑的巨鲸斗士，满脸狂喜，在身边那狰狞的海族微带羡慕的眼神之中，脚尖在浪头轻点，直接踏上虚空，挥舞着手中的巨叉，狞笑道：“人类，便让我巨鲸一族的勇士，鲸骑，来试试你到底有没资格敢这么狂妄。”
　　望着魁梧的鲸骑，刘枫极为惋惜的摇摇头，略带可惜的叹道：“哎，我也很想领教一下你这啥勇士到底强到哪，可是，没办法，我同伴一直叫我把你留给他，所以，你还是先和他打吧。”说完，轻耸了耸肩膀，转身便向岸边降落而下。
　　鲸骑怎能容忍他的对手就这般退回，怒喝一声，抓起巨叉，刚要前去追击，却被一声狂笑给止了下来。
　　“早就听说巨鲸一族，肉体极为强悍，今天，我老黑终于有机会试试此话到底属实不？”
　　鲸骑皱着眉头看着猛的出现在身前的彪形大汉，喝道：“哪里来的家伙，当真是想找死不成？”
　　“嘿嘿，到底谁死，打过便知。”黑柏柯裂嘴一笑，眼瞳之中，跳动着炽热的战意，脚掌在虚空狠狠一蹬，化做一抹流光，赤手空拳的朝鲸骑攻击而去。
　　见到黑柏柯竟然不动用武器便径直冲来，鲸骑脸色一阵恼怒，这是藐视吗？虽然也很想将武器丢弃，上前与之硬碰，可是，身为战士的觉悟告诉他，叉在人在，叉落人亡，双手捏紧着巨叉，冷喝道：“这是你自找的，怪不得我。”脚尖在虚空踩动，毫不畏忌的和黑柏柯对冲而去。
　　“砰。”一道巨响在虚空之上响起，在众人的心神拉扯而过。
　　一条巨大的身影猛的从虚空坠落，在蔚蓝清澈的海面之上拖出几十米的雪白水花。
　　虚空之上，黑柏柯甩了甩微带酸麻的手掌，满意的裂嘴大笑道：“不错，不错，凭借星辰阶的实力，竟然能够接下我肉体的四成力量？巨鲸斗士，果然不差。”
　　那立与浪尖的青年见到黑柏柯一拳便把星辰实力的鲸骑打翻了几十米，脸色不由得一变，脸上的倨傲渐渐收起，对着虚空之上的黑柏柯行了一个人类国度常见的礼节，略显恭敬的道：“这位先生，敢……敢问，可是圣阶？”
　　“圣阶又杂了？”黑柏柯斜眼看了一眼那英俊的青年，从鼻孔之中，哼出几个字音。
　　“先生，大陆之上可有明文规定，圣阶强者不可干涉平常争斗，先生此举，貌似有些越界了。”青年恭敬的话语，却是夹杂着别样的威胁之意。
　　虽然人类与海族是死敌，不过双方圣阶之上的强者，早就签署过约定，不是必要关头，圣阶强者万不得干涉双方的争斗，若是有违，必将接受对方疯狂的反扑，毕竟……圣阶强者的破坏力，实在是太过巨大，如果双方的圣阶都跑到对方国度中去捣乱的话，咳，可能两个种族，都会被搞得焦头烂额。
　　不过，若是黑柏柯真是人族的圣阶，或许还会忌惮一下这鬼劳子的和约，不过，很可惜……黑柏柯并不属于人族，而是属于大陆之中，地位超然的巨龙一族。
　　“过了就过了，你能拿老子怎么着。”黑柏柯恶狠狠的瞪了青年一眼，双臂抱胸，不屑的道。
　　“你……”见到对方如此不给面子，青年脸色不由得开始变得阴沉了起来，他本就不是好相与的角色，虽然圣阶虽然强横，可是，他在海族之中，却又不是从没见识过，而这家伙，仗着自己圣阶的实力，竟然直接视当初几大至尊签署的条约于无物。
　　蓝色的眼瞳之中，阴色闪过，对着虚空之上的黑柏柯抱了抱拳，冷声道：“还请先生不要多管这种小小杂事，当然，若是先生执意，……那就还请报出名号，日后，我海族之中的圣阶强者，自然会找上门来，讨回今日的公道。”
　　面对着青年那毫不掩饰的威胁话语，黑柏柯愣了愣，随既猛的捧腹狂笑了起来，那如雷的笑声在虚空传过，滚滚不息。
　　看着黑柏柯那举动，英俊青年脸上一片铁青，若不是知道自己肯定不是他的对手，恐怕现在早已挥刀冲上前去了，伸出手将身后那想要冲出去击杀黑柏柯的狰狞海族拦下，冷声道：“先生，不知道我说的有何可笑之处？”
　　“哈哈。”黑柏柯裂了裂嘴，浑身气势猛的大涨，身躯暴涨半寸，那颗人类脑袋瞬间变成了一颗威武……狰狞的龙头，扭动了一下身躯，骨头脆响的声音宛如暴炒豆子一般的接连响起，低下头，对着脸色苍白的青年戏谑的笑道：“怎样？现在知道我是啥种族了？你回去叫你们族中的圣阶强者来我们龙谷讨回公道吧，怎么样？要不，把你们的至尊也叫上？”
　　瞧着那颗狰狞的头颅，那是一颗象征着大陆上最强悍种族的脑袋：龙头。
　　青年额头之上，冷汗淌下，叫族中的圣阶去龙谷？妈的，可能自己刚刚把这话说出来，便会被那些老家伙给扇到西大海去了吧？
　　咽了一口口水，青年用华贵的衣锈将额头之上的冷汗搽去，恭敬的声音已经带上了点点敬畏。
　　“半龙人先生，还请不要动怒，我是北海皇族的二皇子，波迪般，我族祖父，与贵族水系巨龙蓝冈特而巴大人是相交甚好的朋友……还请，看在家祖父的面子上，不要计较小子先前的得罪。”
　　看着恭敬的波迪般，黑柏柯心中微畅，巨大的龙眼一阵转动，“蓝冈特而巴？竟然是那个老家伙，那……这小家伙的祖父……”
　　“你家祖父是，波西顿？”
　　听到黑柏柯的话语，青年急忙的点了点头，恭声道：“正是家祖父。”
　　黑柏柯轻点了点硕大的脑袋，转过头朝刘枫送去一道传音。
　　“刘枫，这家伙的祖父在龙谷之中，和大多数的巨龙的关系都是不差，而且就是和族长亚非特，都有着一点交情，你看……”
　　接到黑柏柯的传音，刘枫略感诧异的看了一眼那立在浪头的年轻人，思量了片刻之后，发现双方似乎没必要结下大仇，这才微点了点头。
　　“晤，看在那老家伙的面上，小东西，你走吧。”见到刘枫同意，黑柏柯这才松了一口气，大刺刺的挥了挥手。
　　“多谢先生。”波迪般赶忙冲着黑柏柯弯腰行了一礼，视线在岸边的刘枫身上停留了片刻，犹豫了片刻，对着他也是恭敬的行了一礼，能够和巨龙一族走得这么近的人类，还是不要轻易得罪为好，反正鞠个礼，自己又不损失什么，能够拉拢一名圣阶强者的好感，就算不能，使之对自己一族没有坏意也是好处啊。
　　刚想转身离去，却忽然的顿了顿，从怀中一阵摸索，掏出两片金黄色的鳞片，一股柔和的劲力将之送到黑柏柯与刘枫面前，恭敬的道：“这是我族的王牌，若两位先生哪时有兴趣，想到大海之下游览，这块鳞片，可以替两位减少一些不必要的麻烦。”
　　看着身前飘荡的金黄色鳞片，刘枫一阵好笑，这家伙拉拢人的本事不错嘛，不过，到海底游览……貌似是个挺好的主意啊，微点了点头，笑着将之接过，顺手丢进空间戒指之中。
　　见到刘枫收下，黑柏柯也不客气的将之收了起来。
　　瞧着两人收下，波迪般脸色闪过一道喜色，再次对着两人躬了躬身，恶狠狠的瞪了一眼才从水面上爬起来的鲸骑，带着一众脸色苍白的巨鲸斗士沉进了海域之中，消失不见……至于那些虾人，龟人般的角色，则自己被遗忘在了一边。
　　看着恢复了平静的海面，黑柏柯满意的裂了裂嘴，也不再变回人类的模样，就顶着硕大的巨龙脑袋，嘿嘿笑着的降下了身形。
　　瞧着那颗狰狞的脑袋，周围的佣兵不由得骇的一拥而散。
　　黑柏柯似乎对自己造成的如此效果极为的满意，乐呵呵的抓了抓脑袋，大踏步的走到刘枫跟前，炫耀的大笑道：“怎样，刘枫，还是我行吧？你可别叫我变回人类的模样，那样子，真不好受，就这样了，就这样了……”
　　瞧着黑柏柯那一脸坚决的模样，刘枫也只得无奈的摇了摇头，也罢，反正等会便要离开，这一路上也少有人烟，也不怕这家伙搞起骚乱。
　　“哇，黑大哥，这便是巨龙的脑袋吗？”一旁的火儿，瞧着那颗狰狞的脑袋，竟然不显得害怕，反而好奇的走上前去，想要伸手摸摸，却被黑柏柯躲了开去。
　　“肯斯大叔，我和黑柏柯有事，要去龙谷一躺，你们以后准备去哪？”刘枫微笑道。
　　“哦，呵呵，我们会在距离这里最近的‘御海城’里面的‘天香旅馆’呆上一短日子，你如果办完了事，又不知道去哪的话，呵呵，可以来那里找我们。”肯斯点了点头，手指指了一个大致的方位，笑道。
　　“呵呵，好。”刘枫微点了点头，转过身，对着大眼睛紧盯着自己的圣·莲叶轻笑道：“傻丫头，等下次见面的时候，我再和你好好‘讨论’一下你那不正确的教义哟。”
　　闻言，美丽的少女甩给了刘枫一个娇媚的大白眼，娇哼道：“我的教义才是对的，你那全是胡搅蛮缠。”
　　“嘿嘿。”刘枫笑了笑，也不再与她斗嘴，对着几人拱了拱手，脚步轻踏，直接出现在虚空之上，和黑柏柯化成两抹流光穿过海平面，瞬间消失在天际之边。
　　“喂，丫头，回神拉，被人家把魂勾起了？”羡慕的看了一眼那消失的天际，火儿转过身，瞧着大眼睛还直愣愣看着天上的圣·莲叶，不由得凑上前去，调笑道。
　　“你……火儿姐姐，你乱说什么。”纯洁的少女哪经得起这般玩笑，小脸粉红，羞恼的伸出小手，不住的抓绕着火儿柔软的腰间。
　　“咯咯，咯咯，小丫头，你还敢动手，看我如何治你。”
　　“啊……火儿姐姐，莲儿不敢了……啊。”
　　“嘻嘻，现在晚了哦……”
　　“咯咯。”
　　少女清脆的嬉笑打闹声，为刚刚经过大战的美丽沙滩，凭空添上了几分活跃与激情。
　　而刘枫与黑柏柯，此时，已经踏上了去往龙谷的路途之上。
　　

第二百零四章：神秘巨无霸
　　平静的蔚蓝海面之上，两道流光穿过，带起两条雪白色的水练，甚是漂亮，不过，在这种荒无人烟之地，如此美景也只得伴随着流光的远去，逐渐黯然消散。
　　“黑大，还有多远？”
　　“快了，快了。”
　　“靠，这话你已经说了第十二遍了。”
　　“呃……这次是真的快了。”
　　听到又是这话，刘枫无奈的摇了摇头，把心中那股想要冲上去将那带路的混蛋一脚踢下水的冲动压下，恶狠狠的剐了不住抹汗的黑柏柯一眼。
　　感受到身后那不怀好意的毒辣视线，黑柏柯额头之上，冒出一股虚汗，他自从黑龙一族被革除龙族之后，也有上百年没回过龙谷了，以前本来还有着点点模糊的记忆，可是一到大海之上，那茫茫的一片平静海面，放眼望去，除了蓝色……还是蓝色，千篇一律的环境，让黑柏柯的脑袋开始涨大了两三圈，他本来就对认路这种事，不甚熟悉，没看见每次不管去哪，都是由刘枫带的路么……可是这次，却唯有他知道龙族的路途，咳……但这家伙，又在这种关键的时刻掉链子。
　　后背心处的视线越来越炽热，黑柏柯忽然的发觉，原来刘枫的眼神还有这等厉害之处，干咳了一声，气弱的道：“咳，那个……刘枫啊……”
　　“说……”冷冰冰的声音从刘枫铁青的脸色之下吐出。
　　“咳……呵呵，没事了。”本来想说，我们貌似迷路的黑柏柯，见到刘枫如此模样，非常明智的将到了口中的话语，咽回了肚子，傻笑了两声，只得转身再次乱飞。
　　就在黑柏柯即将感到绝望之时，那双大大四处扫描的龙眼忽然停在了远处的一块小黑岛之上，狂喜从龙眼之中射出，对着身后的刘枫一阵欢喜的四肢动作。
　　“怎么了？那不会就是你们的龙谷吧？”刘枫顺着黑柏柯的视线望去，却只见到一小块黑色的小岛，脸庞不由得挤出一副怪异的神色。
　　“屁。”黑柏柯翻了翻白眼，转而兴奋的道：“嘿嘿，跟我来就是，绝对会让你大吃一惊的。”
　　瞧着有些神秘西西的黑柏柯，刘枫眉头轻挑，神念悄然射出，将那块黑岛笼罩，扫描了片刻之后，却是无功而回，不过见到黑柏柯那副狂喜的模样，又不似在做假，而且就是当真作假的话，这家伙的演技什么时候上升到这种地步了？
　　就在刘枫满腔疑惑之时，黑柏柯已经落下了黑岛，笑嘻嘻的吐了一口唾沫在地上，然后在刘枫莫名其妙的视线中，忽然狠狠的一脚蹬在小岛之上。
　　夹杂着黑柏柯全部力量的一脚，若是放在平常，那绝对足以让比这小岛再大上一倍的岛屿塌裂，可是，这能开山裂石的一腿，却只是让小岛微微晃动了两下，其他的……竟然是连一块石头都未震落。
　　“有古怪！！”
　　刘枫眉头紧锁，视线紧紧的盯在小岛之上，期待它的回应。
　　刘枫清楚，黑柏柯虽然表面上看去有些大条，可是这家伙心中却是比一般人还要亮堂许多，象这般莫名其妙的举动，若说是没有点理由，刘枫绝对不会相信。
　　就在黑柏柯蹬了小岛不久后，小岛忽然的剧烈晃动了起来，伴随着这阵晃动，小岛周围几十米的海面也忽然的翻滚了起来。
　　见到这般巨大的反映，黑柏柯不但没有一点惊异，反而笑了起来，升上虚空，对刘枫嘿嘿笑道：“你先别问，等下看看就知道了，嘿嘿，这东西可是很恐怖的哟。”
　　瞧着虽然满脸嘻笑，但却闭口不言的黑柏柯，刘枫无奈的摇了摇头，只得将心中的好奇压下，视线紧紧的锁定在下方不断翻滚的蔚蓝海面之上。
　　海面之上，海水翻滚得越加激烈了，波涛经过酝酿，竟然直达十来丈高，几轮巨浪砸过，一副超级庞大的身躯，在刘枫骇然的视线之中，缓缓上升。
　　这是一具何等庞大的身躯？刘枫不知道如何比喻，因为他还找不到任何一种身躯可以和这种超级巨无霸相比的生物，当然，包括巨龙。
　　他曾经见到过亚非特的龙身，那具原来在刘枫心中挺庞大的躯体，现在却是降低了好几个层次。
　　出现在海面之上的，很明显才只是这只巨无霸身体的一部分，刘枫凝神看了好几遍，忽然呆滞的发现……这只巨无霸，竟然与华夏四大神兽之一的玄武，非常的相象。
　　巨大乌龟型头，那露出来的尖利牙齿，在海水的侵泡之下，显得森然发白，庞大的甲壳，虽然在泥土的覆盖之下，但在其偶露出来之地，仍然有着大片的深黑色，在泛着类似金属的寒光……而最重要的是，在那露出的海面之上，还有着一截闪耀着青光的尖锐尾巴，泛青的黑尾之尖，一点深紫点缀其上，为其凭添一分艳丽，可是刘枫清楚，那东西，并不是拿来装潢的，他有百分之百的肯定，自己如果粘上了那点深紫，肯定会非常的麻烦。
　　“谁在我背上乱吵乱叫？好不容易刚刚睡熟，就被吵醒？”温和的声音在稍稍安静了一点的海面之上，再次带起一股滔天巨浪，如同滚雷一般的从海面之下传出。
　　“嘿嘿，黑老，是我，是我啊，黑柏柯啊，您还记得我不？”黑柏柯兴奋的降下身形，在巨无霸的头颅之前大笑道。
　　“黑柏柯？黑柏柯？”在它看来是轻轻的低喃，可是刘枫听起来，却是比几十个人一起大吼的声音还要巨大。
　　“哦，是黑龙一族的半龙人小家伙啊，呵呵，你都长这么大了啊。”许久之后，巨无霸这才从繁杂的记忆中，找出了黑柏柯这个名字，慈祥的笑声从其巨嘴中吐出。
　　“我上次睡觉之前，遇见了红古巴那老东西，他不是说，黑龙一族被革除龙族了么？”似乎是因为看见了熟人，巨无霸显得有些高兴，乐呵呵的问道。
　　不过，不等黑柏柯说话，它又忽然的发起了脾气，薄怒声带起阵阵惊涛。
　　“金戈那家伙也真是太卤莽了，竟敢不跟我商量就下这么大的决定，还把我这老家伙放在眼里吗？要不是我身体不能移动的话，我早就去龙谷把那家伙的两个脑袋给打个结了。”
　　虚空之上，听着这道道惊雷的刘枫，手掌狠狠撮了撮有些僵硬的脸庞。
　　金戈？想必便是现任的龙族之皇了吧？那下面这家伙又是何方神圣？竟敢说出如此不客气的话来？
　　“哦，都忘记问了……你们黑龙一族到底做了什么？引得那脾气应该还算好的家伙这么生气？”发泄了一下心中的怒气之后，巨无霸这才突然的问道。
　　“啊……这……这。”被问到这问题，黑柏柯脸色一变，畏畏缩缩的不敢再说话。
　　“你这小家伙，快点给我说，可别惹我这老家伙生气。”见到吞吞吐吐的黑柏柯，巨无霸显然是有些不耐烦了。
　　黑柏柯脸色再变，巨大的眼睛转了转，以平生最快的说话速度，却将每个音节都咬得非常的清楚。
　　“族长亚非特把龙神祭坛的那枚蛋给吃了。”说完最后一个字节，黑柏柯猛的展开身形朝天空之上飞去，边飞边朝刘枫大喊。
　　“快，快，往上飞，快点，慢了，你就要遭殃了。”
　　见到黑柏柯那副模样，刘枫虽然满腔疑惑，不过，见到这家伙不似开玩笑的脸色，还是迅速的将速度提升到极至，眨眼间便超过了先飞的黑柏柯，刚想停下来，却又见到黑柏柯那不断舞动的双手，只得再次猛飞一阵，这才慢慢的停了下来。
　　“你这家伙，到底搞什么？下面那巨无霸是什么东西？你认识它？”
　　刚刚停下身形，刘枫对着龙眼中还有着点惊恐的黑柏柯喝问道。
　　“我日啊，这次事情大发条了……早知道，就不来和它打招呼了，他妈的，红古巴那老不死的，肯定就是怕它发飙，这才没敢将族长做的事说出来吧，我靠啊，老子他妈的这次倒大霉了。”黑柏柯苦着一张脸，急得在虚空之上，不断的跳脚，视线胆怯的瞟了一眼下方。
　　海面之上，风平浪静，除了徐风吹过，带起一阵轻浪而过之外，便再无其他动静。
　　可是黑柏柯清楚，这是那位老人家被他说出来的话给打击得还没反映过来呢，等到它清醒过来的时候。
　　那便是暴风雨开始降临之时。
　　

第二百零五章：生为华夏人，死为华夏魂
　　“靠，下面的那东西究竟是什么？竟惹得你如此害怕？”刘枫被这家伙气得直接怒骂道。
　　好好的赶个路，这家伙偏要去搞些别的名堂，现在可好，竟然搞出了这么一个天大的名堂，大的凭他们两个圣阶强者都不能收场的名堂。
　　虽然不知道下面那家伙的确切实力，不过瞧着人家只是几句稍重点的话语便能引起阵阵惊涛的恐怖威势，刘枫心中清楚，自己两人绝对不可能是这巨无霸的对手，绝对，绝对不可能，就算自己再次拼命用上剑刃风暴，也是……绝对不可能。
　　“哎。”黑柏柯冲着满脸铁青的刘枫一声苦笑，看向底下那巨无霸轻叹道：“下面那家伙，在我们巨龙一族辈分可以算得上是最高的吧，嘿嘿，就是龙皇见到他老人家，也得恭恭敬敬的，虽然他并不是巨龙一族，可是，他却是龙神的使者……呃，与兄弟。”
　　“龙神的使者？它又怎么和你们龙神扯上关系了？”突如其来的疑惑，让刘枫的怒气稍稍减弱，轻问道……
　　“嘿嘿，下面这老家伙，在我的认知当中，除了那些现在不知道躲到哪里去了的众神之外，应该算是活得最长的。”黑柏柯嘿嘿笑道：“黑老可是从远古时期，便一直跟在龙神身边，不过，自从龙神陨落之后，黑老便被那些王八神们封锁在了这里，你想想，从龙神陨落到现在，那可是已经超过了上万年了啊……上万年的时间，必须全部蹲在这个小小的范围之内，那种滋味……”
　　黑柏柯有些怜悯的叹了一口气，不过随既便轻笑道：“嘿嘿，不过，他老人家的名声，可一直在我们龙族之中传诵着呢，当年黑老陪同龙神与众神大战，那可当真算得上是凶威远扬啊……龙族自从黑老被封锁在这里之后，便传下了严格的规定，每过百几十年，必会将族中的幼龙送到黑老处，让其帮忙管教之余，还可与它解解闷，嘿嘿，小时候，我也被送了过来，所以刚才忽然瞧见它，这才想下来打声招呼，还顺便问下路……”
　　听完黑柏柯的一大堆话，刘枫这才悄悄的松了一口气，低声道：“那它和你的关系也应该算不错吧？你还这么怕做什么？”
　　“靠……关系的确是不错，可那是不要扯着有关龙神以及龙神祭坛的任何事与物，黑老对龙神的一切东西都极为的看重，这事在巨龙一族之中，也算不得什么秘密了，上次……恩，是几百年前了吧，黄金龙族金格甲那猖狂的家伙，一时贪玩，把龙神祭坛的一个石桌搞坏了，这事结果被黑老知道了，咳，当着其父亲，也就是现任龙族之皇金戈的面，把那家伙的龙屁股给打得鲜血直流，啧啧……现在金格甲那家伙一听到黑老的名字，嘿嘿，那都是骇得直打哆嗦。”
　　瞧着越扯越远的黑柏柯，刘枫一声冷笑。
　　“是啊，真是好悲惨啊……人家只是搞坏了一块石桌，桀桀，那你说亚非特把一枚放在龙神祭坛无数年的神秘蛋给吃了……谁更严重一些？现在那所谓的黑老暂时找不到亚非特，那你说……这里，谁会遭殃？”
　　被刘枫冰冷的话语拉回了现实，黑柏柯恐怖的龙脸上露出了一个极其难看的表情，使劲的咽了一口唾沫，颤声道：“刘枫，那我们快点走吧，好不好？”
　　刘枫斜眼瞟了他一眼，淡淡的道：“走？晤，黑老大果然实力高超，你现在动身试试？你若是除了嘴巴之外……其他地方还能动上一点，让我以后每天叫你黑大爷都行……”
　　听到刘枫的话，黑柏柯脸色一变，身体使劲一挣，可是却骇然发现，这一片的空间，却似乎凝固了起来一般，无论他怎么运劲，竟是连衣服都没动上一点，惨白这一张龙脸，哭嚎道：“妈的，完了，刘枫，老子要完了，亚非特，你个王八蛋，你自己惹的事，竟然害得老子当替罪羔羊，诅咒你木有鸡鸡，生不出龙崽。”
　　瞧着天不怕，地不怕的黑柏柯，竟然会在这黑老面前露出这副模样，刘枫心头也是略感好笑，不过，他此时身躯同样也是半点都动不了，所以，只得对黑柏柯投去一个爱莫能助的眼神。
　　期待了以久的暴风雨，终于在黑柏柯的惊惧，刘枫的白眼中，姗姗来到。
　　平静的海面之下，猛的一道愤怒的吼叫响起，带起百丈滔天巨浪，那股毁天灭地的气势，让刘枫心神剧颤……
　　滔天巨浪伴随着那越来越强烈的怒吼，越涨越高，直欲将虚空之上的两条人影扑落。
　　感受到脚下传来的湿凉感觉，刘枫与黑柏柯额头之上，冷汗悄然滴落，光凭着怒吼，便能掀起百多丈的巨浪，这家伙到底强悍到了哪种地步啊？
　　巨浪一波紧着一波，一浪高于一浪，终于，在叠加了好几次之后，一个滔天巨浪直接狠狠的朝虚空上的两条人影砸去……
　　面对这那宛如从天而降的庞大水幕，刘枫脸色有些发白，浑身真气狂涌而出，护体罡气猛的透体而出，在身体表面之上，形成一件潇洒的白衫剑服，将这些准备工作做完，刘枫心一横，眼睛一闭，妈的，要来就来吧，被黑柏柯这王八蛋害悲惨了。
　　刘枫如此郑重，黑柏柯更是变态，嘴唇急速的翻动，指挥着天地间的火系元素在身前形成十多道八阶，九阶的防御魔法，做完这些，黑柏柯还觉得不保险，浑身斗气狂涌而出，将身体完全笼罩，最后再连空间凝固也用了出来。
　　滔天巨浪，眨眼便至……
　　不过，就在巨浪即将砸到刘枫之时，一道不可置信的惊咦之声，从巨浪之中传下，随既，那天幕巨浪，忽然的在刘枫身前，开启了一个刚好容下一人的空洞，巨浪再次砸过，砸在了那倒霉嚎叫的黑柏柯身体之上。
　　“砰。”一声巨响在虚空响彻，伴随着巨浪而落的，还有一漆黑的影子，正是几乎被砸昏过去的黑柏柯……
　　黑柏柯刚刚掉到海面之上，还来不及庆祝自己还活着，一道巨浪再次砸下，将之狠狠的砸进了大海下的某个深不见底的角落之中。
　　“混蛋，一群混蛋，那枚蛋能是随便吃的吗？要是亚非特那家伙在这里，我不把他皮给扒了……”愤怒的咆哮声在海面上，惊天动地的响起。
　　许久之后，黑老似乎是稍稍平静了下来，忽然想到头顶之上，还有一个非常亲切的黑发黑瞳的小家伙，努力的深吸了几口气，将海面之上，吸出几个巨大的旋涡，将心中的怒火压下，以免吓到这位小家伙。
　　“小朋友，你能下来点吗？呵呵，放心我没有恶意。”半晌之后，黑老用再次回复了初始的和善声音对着虚空上的刘枫轻声道。
　　抹了一把额头之上的虚汗，刘枫只是迟疑了片刻，便依言的降下了身星，若这黑老真是有什么恶意的话，自己根本就不能逃得掉，而自己，貌似除了那几个技能之外，应该没啥东西值得这不知道活了多少年的老家伙惦记了吧？
　　“黑发……黑瞳，果然。果然啊。”瞧着面前的熟悉模样，黑老和善的声音因为激动，竟然带上了点点哭音。
　　“老友，呵呵，我真的见到了……我真的见到了……”苍凉的低笑声在海面之上，不住徘徊。
　　“小友……你……你不是这世界之人吧？”
　　短短一句询问的话语，却让刘枫如遭雷击，嘴巴微张，却硬是说不出一个字来，身体宛如抽风般的剧烈颤抖，半晌之后，这才激动无比的咽了一口唾沫，颤抖着问道。
　　“黑……黑老……如何得知？”
　　“哈哈，哈哈，果然不是啊，果然不是啊。”兴奋中夹杂着激动的笑声从海底之下波荡传出。
　　“那……那你可是我炎皇华夏一族？”
　　“生为华夏人，死……为华夏魂，虽在异乡，龙血烙心……”
　　

第二百零六章：同为故乡人！！
　　“好，好，果然是我炎皇华夏一族之血统。”遍布在虚空上的一抹神念，瞬间在刘枫身体上下一阵极为仔细的扫描，半晌之后，这才欣慰的大笑了起来。
　　滚若怒雷的笑声，在海面之上，再次掀起滔天巨浪，不过，这次的浪头却似长了眼睛一般，在达到刘枫身前之时，便自动的绕了开去，连他的一点衣角都未沾湿。
　　“小友，可否下来一点，我被那些阴险的众神下了套子，被封锁在了此地，身体并不能出水太多。”
　　海面之上，凉风习习，将陷入呆滞的刘枫吹醒得回过了神来，狠狠的吸了一口湿凉的空气，缓缓的将心中那抹激动压下，虽然早在当初亚非特说出龙神之事以及见到小金的神龙模样之时，自己便猜到了几分，可毕竟这事太过悬乎，所以，刘枫那也只能稍稍猜想一下，但……现在，面前的这位黑老，却是说出了，炎皇华夏这四个震撼心神的纯正汉语。
　　眼帘垂下，片刻之后，方才轻轻睁开，重新回复了冷静的刘枫，微笑着点了点头，毫不戒备的轻降下身形，在那颗超级巨大的头颅之前，稳住了身形，恭敬的对着那巨目中流出两道小溪的黑老行了一个华夏古代的礼节，轻声道：“华夏后辈小子刘枫，见过前辈。”
　　“前辈，呵呵，无数年没听过这种称呼了，哎，上次听到的时候，还是在我小时候的事吧……”略感陌生的亲切字音，让黑老极为怀念的叹笑道。
　　“刘枫……呵呵，叫你小枫，你不会介意吧。”黑老慈善的笑道。
　　“恩，黑老只管随便叫便成。”刘枫点了点头，微笑道。
　　“呵呵，小枫，能和我说说你来这个世界前的华夏景况吗？阐教与截教，谁胜谁输？”黑老轻轻的摇头了一下巨大的头颅，有些急切的问道。
　　“啊……阐教？截教？封神榜？姜子牙？申公豹？”刘枫嘴角一阵抽动，抹了一把额头之上的冷汗，颤颤巍巍的吐出几个著名的名字。
　　“呵呵，小枫也知道这几人吗？那你肯定知道最后的结局咯？快告诉我，到底谁输谁赢？”听到这几个既熟悉又陌生的名字，黑老乐得呵呵大笑了起来。
　　“黑老，您是殷商时期的……的神兽？”刘枫对如何称呼黑老，还真是感觉到有几分头痛，想了片刻，只得用上一个比较含蓄的词语。
　　“呵呵，没关系，我本来就是神兽玄武一代，这样称呼，没什么大不了。”似是瞧出了刘枫的为难，黑老善意的笑道。
　　“果然……玄武，传说中华夏四大神兽之一啊。”刘枫在心中低低一声赞叹，再次降下身形，直接坐在了从黑老身上掉下来的一块小岛上，回忆了一下自己曾经看过的封神榜，轻笑道：“封神之战，周朝胜利，取代殷商，阐教大兴，截教势弱……”
　　一口不断的将封神榜上的大致部分说完，刘枫终于喘了一口气，看了一眼许久没有声响的黑老，问道：“黑老，既然你也生活在殷商年代，那你……是属于哪个教啊？”
　　“晤，哎，截教果然没落，当初大掌教老爷早就说过，不得干涉反尘之事，不然，必遭重劫，可是我等，却是年轻气盛，被申公豹那家伙骗下修炼之所，为那昏庸的暴君，征伐不断，最后，在一场大战之中，我和柳剑那家伙正在对恃，却被一枚忽然爆炸的先天灵宝造成的空间扭曲，给吸到了这个世界之中，哎……果然是大劫啊。”黑老一双巨大的眼睛，散漫的盯着蔚蓝天空，有些悲凉的叹息道。
　　“悔当初不听取掌教大老爷的谕旨啊。”
　　面对着黑老的自语，刘枫只得选择沉默，不管自己在异界混得多好，血管之中，流淌的鲜血，依旧属于那某个空间之中的一块腾飞土地，心中的信仰，也依旧是那威武华贵，神秘莫测的神龙图腾。
　　柳剑？想必就是龙神那家伙了吧，呵呵，想不到在这异界之中，竟然还有着流淌着同样心血的同胞。
　　黑老似乎也是被勾起了那遥远的回忆，视线没有焦距的移动着，一语不发。
　　一人一兽，似乎在保持着默契一般，皆都不想出言将这股有着家乡的气氛打破。
　　“噗，噗，妈的，我老黑竟然还没死，真是福大命大啊，嘿嘿。”
　　沉默的气氛被一个忽然从海底之下冒出的龙头给打破了去。
　　刚刚想给自己庆祝一下的黑柏柯，忽然感到两道寒意袭来，急忙转身，却瞧见了一双寒光闪烁的巨大眼睛，视线稍稍移动一点，悲切的发现，竟然连刘枫那家伙，也拿这种眼神怒视着自己。
　　“呜，黑老，我错了，您大人有大量，就放过我吧，而且那枚蛋不是我吃的啊，是亚非特那混蛋渣啊。”黑柏柯哭丧着一张脸，悲求道。
　　“你们这些小混蛋，难道还不知道我的忌讳？竟然还敢去把那枚神龙蛋给吃了？想死是不？想死就跟我说啊，我来帮你们还不成么？”一想起那枚被自己与剑扬视为心头宝贝的龙蛋，竟然会被亚非特给吃了？黑老心头的怒火，简直差点就要把大海给掀翻了。
　　“呜，黑老……别……别来了。”黑柏柯哭丧着脸，却忽然的发现，海水又开始了猛涨，不由悲切至极的嚎道：“黑老啊，放过小的吧，刘枫，你个混蛋，帮帮忙啊，大不了日后，你叫我扁谁就扁谁啊，你让我变成人类模样一辈子都成啊。”
　　听到这怨气冲天的嚎叫声，刘枫翻了翻白眼，嘴角一撇，这家伙，平时嚣张得不得了，竟然也会有今天这凄惨的模样，嘿嘿，看着那越来越高的巨浪，刘枫这才清咳了一声，轻笑道：“黑老，呵呵，那枚龙蛋没出什么事，现在还出了一条……你明白？”
　　看着刘枫两支手掌，做出翱翔的动作，黑老巨大的眼睛一亮，急切的问道：“出来了？那小家伙难道出来了？”
　　刘枫笑咪咪的点了点头，轻声道：“恩，出来了。”
　　“呼。”黑老重重的出了一口气，狂猛的风势在海面之上掀起一阵急剧的强烈风暴，畅快的大笑道：“那小家伙终于出来了，真是有够磨人的啊。”说完，黑老有些嘘唏的低叹了几声，看来，当初为了让小金出世，他可是费了不少的心神。
　　“那小家伙，现在在哪？”黑老遍布在虚空之中的神念一动，那几十丈高的巨浪立刻温顺的轻轻降落，溅起漫天水花，轻轻融进大海之中。
　　海面之上，黑柏柯见到刘枫竟然一语就劝退了黑老，心头不由得感到一阵不可思议，虽然黑老看上去一副好脾气，可骨子里却是倔强之极，一旦发起飙来，就算是龙皇来了，也只得无奈承受，不敢出言相劝。
　　甩了甩头，冰凉的海水让他明白，这有些不可思议的事情，的确属实……兴奋的裂了裂嘴，老子眼光真是不差，还好跟刘枫这小子关系不错，不然这次可有得受了，狼狈的从海水中跃出，畏畏缩缩的闪到了刘枫身边，对着他发出一阵讨好的笑声之后，便非常自觉的选择了闭口沉默。
　　刘枫白了黑柏柯一眼，转过身，有些惭愧的抓了抓脑袋，苦道：“小金现在，现在应该在龙神祭坛养伤吧？”
　　“养伤？谁敢打伤那小家伙？”夹杂着愤怒的低吼声，如同刘枫所料般，在海面之上响起。
　　刘枫尴尬的搽了一下额头之上的冷汗，只得详细的把事情始末细说了一遍。
　　“什么？一个区区才开启了第一层领域的至尊竟敢打伤我华夏龙腾？当真是找死不成！！”听完刘枫的细说，黑老巨大的眼睛之中，闪过一抹森然，别看他总是一副老好人的模样，可是当年陨落在他手上的神阶强者，那可是刘枫双手加双脚都是数不过来。
　　“不过，你也勿须自责，圣阶与至尊之间的差距，我很是清楚，所以，也怪不得你。”见到刘枫那自责的脸色，黑老不由得轻声安慰道。
　　“只是你要切记小金所受到的伤害，日后，一定得千百倍向那啥狗屁血尊讨回来。”
　　“恩，这事，黑老不说，刘枫也会去寻他。”刘枫重重的点了点头，漆黑的瞳孔之中，杀意掠显。
　　“哎，你现在的实力太过弱小，这个大陆之上，隐世的强者也有不少。”黑老巨大的眼睛在刘枫身上一阵扫视，沉吟了片刻，和声道：“我因为那可恶的封锁，不能离开这一小小的海面，所以，你遇到的敌人，我也不能帮你，不过，若是在不妨碍你日后的潜力之余让你提升一点实力，呵呵，这事我倒还能助你一臂之力。”
　　听到黑老这话，一旁的黑柏柯龙眼一凸，炽热的视线射在刘枫身上，羡慕外加嫉妒的扯了扯嘴角。
　　“这家伙，运道也太好了吧……”
　　

第二百零七章：闭关修炼
　　听到黑老如此说，刘枫愣了愣，半晌后，方才有些迟疑的道：“如何才能在不影响我潜力的情况下，提升实力？”
　　虽然听到可以提升实力，可刘枫并没有狂喜般的赶忙应承下来，而是选择了心细的询问，实力能够提高固然是好，可是万一被黑老用强行灌体的办法，向身体灌注大量不属于自己的凶猛能量的话，那样，刘枫便只能遗憾的拒绝……没错，那样的确能够令自己的实力短暂急速提高，可是，这却于拔苗助长之势，相差无几……以长远的目光来看，这种办法……并不划算。
　　刘枫在这里犹豫，其身后的黑柏柯却是郁闷的狠翻起了白眼，这么好的一个机会，你竟然还不把握？真是该遭雷劈的家伙。
　　想起族中，那些曾经被黑老看得顺眼的老一辈巨龙，现在哪个成就不是圣阶，就连红古巴那个老家伙，不也是当初经过黑老的提拔，这才得以成功晋入至尊么。
　　“呵呵，小枫，不必担忧。”活了无数年的黑老，哪能看不出刘枫心中所想，笑呵呵的道：“再怎么说，我也是活了这么多年的老不死了，难道会采取那种傻办法么，呵呵。”
　　被黑老一语道破心中的所想，刘枫略感尴尬的摸了摸鼻子，道：“那……那黑老打算用什么办法？”
　　“呵呵，我玄武一族，庞大的身体，在成年的过程中，会逐渐的在体内形成一个储存能量的特殊球体，这个球体在我看来，或许并不显得如何宽敞，不过，至于你……装上个成百上千，呵呵，那是没有一点的问题。”黑老巨大的眼睛中，笑意掠过。
　　“黑老的意思是……让我进入到您体内那个存储能量的球体之中修炼？”听了一会，刘枫也逐渐的明白了黑老的办法。
　　“恩。”黑老点了点巨大的头颅，微笑道：“那存储能量之地中的灵气，是我经过无数年凝练而成，那种能量，极为庞大，而且性子也属温和，当然，最重要的是，你的经脉……”
　　“我身体之中的这种能量，本来就是为了以后化为人形之后，能够将之驾御运用，我等虽然贵为神兽，天生能力颇大，可是，人类，却才是真正的万灵之长，你们的那副身躯与经脉，才是天生的修炼料子，只是许多人不懂利用罢了。”
　　刘枫了然的点了点头，看了一眼面貌虽然有些狰狞，可是巨大的眼瞳之中，却是善意流露的黑老，感激的点了点头，忽然的眉头一皱，轻声道：“那……那我在黑老的体内修炼，吸取的不就是您老辛苦凝结的灵气了吗？”
　　瞧着刘枫在提升实力的诱惑面前，还能考虑到自己这把老骨头，黑老有些欣慰的点了点头，笑道：“我吸取了无数年，压缩了无数年的灵气，你一个区区圣阶小子，能吸得了多少？而且就算你吸得再快，那对我来说，都只是九牛一毛而已，呵呵。”
　　黑老一阵善意的嘲笑，让刘枫只得苦笑。
　　“呵呵，小枫，你修炼的功法也是带过来的？”黑老巨大的眼睛在刘枫身上扫了一遍，问道。
　　“恩。”
　　“怎么会如此简陋？这种低级的功法，实在还是我第一次见到，不过，虽然低级，却又似乎自隐含着一丝玄妙？”黑老喃喃自语道。
　　“不过，你这种功法修炼出来的真气太过温和，对战斗，没有多少的增幅作用……”黑老仿佛极为的挑剔，将刘枫引以为喜的功法，批判得一钱不值。
　　看着不断摇头巨头的黑老，刘枫只得再次一声苦笑，老大，您老生存的时期是啥年代？那可是封神时期啊，在那牛人辈出的年代，随便拖出一道你们认为是浅陋的法决到近代来，那都是会被人家当成镇教之宝一样的供奉着啊。
　　“不过，很可惜，我这里也没有适合你的功法，不过，柳剑那家伙肯定有，等你在这里修炼完毕之后，就去龙神祭坛吧，哎，当初他在那里留下了一道生命印记，不知道现在消逝了没？”黑老微抬了抬巨大的头颅，大眼朝西北方向张望而去，有些失落的低声叹道。
　　“呵呵，又想岔了。”片刻之后，黑老回过神，自嘲的一笑，对着刘枫道：“准备好了吗？”
　　“好……”刚刚想点头的刘枫，忽然察觉到身后一股极其幽怨的视线射来，忍不住的打了一个哆嗦，回过身，瞧着正不断给自己使颜色的黑柏柯，有些郁闷的翻了翻白眼。
　　看这家伙的眼色，刘枫知道，他也很想跟去，嘴角撇了撇，无奈的摇了摇头，谁叫这家伙以前帮了自己那么多忙呢，哎……再帮一次吧，该死的混蛋啊。
　　“咳，黑老，不知道加上一个人一起进去，有没有什么问题？”被黑柏柯那幽怨的视线盯住，刘枫也只得厚着脸皮问道。
　　“是黑柏柯那小家伙也想去么。”黑老瞟了一眼双眼望天，佯装看天气的黑柏柯一眼，淡淡的道。
　　“咳，嘿嘿，黑老，您就让我也跟去吧，好不好？”听见黑老并没有一口拒绝，黑柏柯赶紧低下头，一脸谄媚的对着黑老讨好道。
　　“哼，你们这些小家伙……红古巴那老家伙也是个混蛋，还亏我以前还瞧得他挺顺眼，出了这么大的事也不跟我说，下次见面，非得好好教训他一次。”黑老轻声哼道，见到黑柏柯一脸的沮丧模样，再看了一眼苦笑的刘枫，这才渐渐的妥协下来。
　　“看在小枫的面上，你便进去一次吧，不过，你进的不是刘枫那处地方，那地方的能量不适合异界的……不适合你们，所以，你还是进红古巴那些家伙去的地方吧。”
　　听到黑老的话，黑柏柯先是一阵失望，随既又狂喜的点了点头，能够进入到红古巴那老家伙去过的地方，那岂不是说明，只要自己把握好机会，也能晋阶至尊吗？
　　“恩，既然这样，那你们就进去吧。”见到两人都已准备妥当，黑老点了点头，巨嘴猛的张开，一阵狂猛的吸扯力直接把两人吸进肚中，做完这一切的黑老，这才轻点了点头，身形渐渐下沉，庞大的身躯逐渐消失在海面之上。
　　刘枫进入巨嘴之后，只感到一阵柔和的力量将自己包围，迅速的朝着某处移动而去。
　　刘枫有着安全保护，黑柏柯那家伙便没这么完美的服务了，就象是被抛球一般的丢进某个漆黑角落，带起一声悲惨的嚎叫。
　　经过一阵短暂的飞行，刘枫终于的抵达了目的地。
　　柔和能量轻轻的将刘枫放在这一大片似乎已经凝成了实体一般的七彩色灵气之中，这才悄然散去。
　　那股送行的能量一离体，刘枫猛的感到脑袋一阵眩晕，这不是因为身体不适引起的眩晕，而是被突如其来，庞大到恐怖的灵气，灌入体内引起的不适症状。
　　有些呆滞的看了一眼遍布在周身的恐怖灵气，刘枫心脏狠狠的一阵跳动，实体般的灵气……这可需要压缩多少次方能到达啊？对于这，刘枫并不清楚，他现在体内的能量才刚刚从气体转化为液体，而离固体状态，还有着老远的一大段距离要走呢。
　　“如果把这里的能量吸收完的话，恐怕能直接晋入那传说中的神阶吧？”刘枫抓了抓脑袋，有些异想天开的想道。
　　“呵呵，小枫，你便安心在这里修炼吧，不过，时间只有两个月的期限，因为每过两个月，我体内的能量便会有一次自动的交流，到时候，我会把你们叫出，不然的话，那庞大的能量交融，会把你们一起给融合成那没有丝毫意识的灵气。”
　　黑老那和蔼笑声轻轻的在这片空间之中回荡。
　　刘枫轻点了点头，周身全都是那种凝固的灵气，所以，他也懒得再次移动，直接盘腿而坐，心神沉入灵台，迅速入定而去。
　　丹田之中，那小小的银白色小水滴，已经比它刚刚出世的时候大上了几圈，感受到神念的侵入，小水滴本能的晃动了一下，便将所有的控制权利交给了这具身体的主人：刘枫。
　　待到运转功法，想要从周身吸取能量之时，刘枫这才忽然的发现，原来实体般的能量，是……是这么的难以抽动。
　　吸了半天，刘枫周身的那实体能量却硬是除了晃动有下之外，竟然连一丁点能量都没有被他吸走。
　　睁开眼帘，刘枫无奈的摇了摇头，仰天一声大喊：“黑老，你这叫我怎么修炼啊？”
　　“啊？哦，呵呵，是我疏忽了，竟然没想到你这小菜鸟连能量都扯不出来。”夹带着笑意的声音在这片空间响起，伴随着声音而来的，还有一股极为强悍的空间波动。
　　波动在刘枫周身处爆发开来，将那一道道实体般的能量打回了液体之状，控制着那散成液体的浓厚灵气，将刘枫缓缓包裹。
　　感受到那侵骨的逼人灵气，刘枫舒畅的呼了一口气，闭眸入定，毫不客气的吸收着那股庞大到令人发颤的恐怖灵气。
　　

第二百零八章：圣阶地级颠峰！！
　　山中无岁月，时间在修炼之中，飞速而过。
　　刘枫沉入实力飞涨的舒畅快感之中，丝毫没有察觉到时间的飞跃。
　　丹田之中，已经有了天翻地覆的变化。
　　原本空荡荡的丹田，现在也恢复了以前有着银河气旋一般的热闹，只不过，以前充斥的是真气，而现在，充裕的却是明显高上了一个层次的液态真气，呃，似乎应该说是液态的灵气了。
　　丹田内，在以前那粒银白色小水滴之处，已经形成了一个颇具规模的银白色液体旋涡。
　　周身的灵气迅速侵入刘枫身体之中，在为其增强实力之时，还在缓慢的改造着那具看上去显得单薄的躯体……灵气从经脉中欢快的淌进丹田，然后被那缓缓流转的液体旋涡吸进其中，将其化为能够提供主人使用的精纯灵气。
　　刘枫自从入定以来的第一次睁开了眼眸，一抹银白色的精光从漆黑瞳孔之中闪掠而过，最后竟然暴射出眼瞳之中，将飘荡在身前的一小股液体灵气击成一股淡淡的灵气气体，再被其一口气吸进肚子之中，化为本体的能量。
　　转了转脑袋，观察了一下，发现那原本包裹在身体之上的那庞大液体灵气，竟然已经被吸收了大多半，一些残留的液体还紧贴在皮肤之上，顺着细细的毛孔，侵入身体之中，改造着自己的肉体。
　　“好爽的感觉……”刘枫伸了一个懒腰，浑身的骨头宛如暴豆子般的“霹雳扒拉”的不断响起，那股不断变强的感觉，让他忍不住的脱口赞道。
　　看着四周那实体般的灵气，刘枫眉头郁闷的皱在了一起，难道又要将黑老叫醒，让他帮自己打散一点实体灵气？
　　“靠，那样太丢人了……”刘枫使劲的摇了摇头，在人家肚子里吸人家的灵气，还需要人家帮忙把灵气打散，才能吸取，这样的经历，他可不想来第二次。
　　傻愣愣的瞧着那如同墙壁般的实体灵气，刘枫狠狠的抓了抓脑袋，心中却是出了倔劲，娘的，我就还不相信了，老子连至尊都砍过，难道还拿你这没有一点意识的灵气无法。
　　咬牙切齿的瞪着那些实体灵气，许久之后，刘枫眉头忽然的一挑，似是自言自语的道：“不知道……镜象能不能吸取灵气？”
　　让镜象也一起吸取灵气，最后再让镜象把吸取的灵气传回本体……这便是刘枫脑海中，略显疯狂的想法。
　　一般的镜象本属能量，身体之中，没有着能量的转换器和经脉管道，可……那只是普通的镜象，但刘枫的这种镜象技能，却是和异界的大不相同，而却和华夏那些神仙们口中所说的，“身外化身”极为的相象，只不过，人家的正牌“身外化身”貌似是长久型的，而刘枫的镜象，却是只能短暂的存在。
　　“嘿嘿，我的镜象能够加倍攻击，人家能成么？”刘枫嘿嘿一笑，盘坐的身躯轻轻抖动，镜象技能悄然启动。
　　两条虚幻影子慢慢的盘腿浮现在刘枫两侧，影子逐渐从虚幻转为实体，只是片刻间……两道满脸冷漠的镜象便活生生的出现在刘枫眼前。
　　虽然不知道自己的想法成不成，可是，实验出真理不是？成与不成，试试便知。
　　带着两条镜象绕开一些庞大的实质灵气，刘枫将目标定在了一块小型实质灵气之上。
　　这块实质灵气明显是刚刚成型不久，这从其表面之上，还残留着点点没有凝实完毕的液体灵气上，便能瞧出端倪。
　　不过，虽然没有完全实质，但对，刘枫来说，却是最好的实验对象。
　　这块实质灵气齐刘枫膝间，其形状很是怪异，浑身上下布满灵气尖刺，就如同一个海胆模样。
　　刘枫与镜象成三角状将海胆状的实质灵气围在其中，六只手掌轻轻的抵在那灵气刺之上。
　　刘枫缓缓的吸了一口气，沉神凝气，全力运转功法，比刚刚进来此地时，强悍了许多的凶猛吸力猛的从丹田之处涌出，狠狠的吸掠着那道开始了晃动的灵气刺。
　　一道命令从刘枫心中传出，向着两条镜象传去。
　　接收到这道吸取灵气的命令之后，两条镜象身形却是稍稍顿了顿，冷漠的瞳孔中，银白光芒闪过，转过头，视线在刘枫身上扫过。
　　发出命令，却见到镜象竟然没有遵从，刘枫不由大惊，刚想说话，脑海中，却是忽然的一凉，一股信息沿着某条莫名能量渠道，传进了两条镜象脑中。
　　信息从刘枫脑中抽出，他当然知晓那是什么内容，将那段信息检阅完毕之后，这才悄悄的松了一口气。
　　那道信息不是别的，正是刘枫体内所运转的“基本内功”。
　　出现这种事，应该是刘枫下的那道命令而引起的缘故，本体对镜象有着绝对的控制权利，刘枫刚刚发出的那道命令，镜象原本并没有这项功能，可本体的命令大于一切，所以，镜象也只得抽取刘枫脑海之中的那修炼信息，这才能继续完成本体所下的命令。
　　虚惊了一场，刘枫也是忍不住的搽了搽额头之上的冷汗，将心中那激烈跳动的心脏，安抚下去。
　　抽取了刘枫脑海中的信息后，两条镜象身体闪起阵阵银白色的光芒，很显然，他们身体内部正起着某种的变化。
　　白色光芒只是持续了片刻，便消失了去，而两条镜象也回复了冷漠，碰触在灵气刺上的手掌微微一抖，一股精纯的灵气便从灵气刺中被吸进了镜象身体之内。
　　或许是因为镜象本来就是能量聚成的缘故吧，所以，抽取灵气的速度远远超过了本体。
　　而刘枫在一旁看着那几乎是灌入镜象身体之中的庞大灵气，额头之上，黑线垂过。
　　“我他妈的竟然连自己的镜象都比不过去？这也太打击人了吧？”面上虽然哀叹不已，可刘枫心中，却是如同在六伏天喝了一杯冰镇酸梅般的爽快与兴奋。
　　时间再次在忘寝的修炼中飞速而过。
　　每次察觉到镜象的消散的时间快要到达，刘枫便停止了吸取，双手贴在两条镜象的后背，不用功法运转，两道精纯之极的液体灵气便汹涌的顺着手掌，自动的灌注进身体之中，在经脉之中流淌一转后，欢快的冲进了丹田之内那越加雄厚的液体旋涡之中。
　　因为功法的相同，而且形成镜象的能量都是从刘枫身体之中抽取出来的，所以，镜象体内的澎湃灵气，对刘枫没有一点的排斥之感，反而因为那真实存在的丹田而感到雀跃。
　　镜象消散，过不得多久，刘枫便又会将之召唤而出，继续当着那“灵气存储器”，为本体毫不保留的奉献着身体中的所有灵气。
　　时间在刘枫千篇一律的动作之中跳过，同样的，刘枫的实力也在重复着这千篇一律的动作中，飞奔猛涨。
　　当刘枫因为镜象的时限快到了，又一次睁开眼时，却忽然的发现，三人围拢的那块实质灵气，竟然只有着拳头般的大小了，瞧着自己的成果，刘枫颇有成就感的裂嘴笑了，刚欲转身，眼角却忽然的扫到头顶之上的一条人影，骇然跳起身来，重剑瞬间出现手心之上，狂猛锋利的锋利剑罡暴射而出。
　　锋利的剑罡轻轻将身前的一块实质灵气劈成两半，刘枫抬起头，眼瞳紧紧的盯在悬浮在半空上的苍老身影，沉声道：“你是谁？为什么会出现在这里？”
　　苍老的人影见到刘枫竟然如此问，显然是愣了愣，片刻后，这才反映过来，苦笑着撮了撮老脸，和声笑道：“是我，黑老……”
　　看着那降下来的身形，刘枫这才察觉到他身上的那股和黑老相同的气息，干咳了一声，摸了摸鼻子，有些尴尬的道：“黑老，是您啊，你不是说你还不能变成人形么？那怎么还……？”
　　“呵呵，你现在见到的，只是我的神念所化，并不是我的本体。”黑老微笑道，视线转过，停留在了那两条还未消散的镜象之上，有些火热，有些疑惑的轻声问道：“你……你这东西，竟然和掌教大老爷的‘身外化身’颇为相似啊？只不过，好象却是没有自己的意识吧？这到底是什么东西？在远古众神时期，那些神似乎也搞出了这些，他们称之为‘镜像魔法’？不过，那东西却是没有一点作用啊，不要说吸取能量，就是一点攻击都不具备啊……”
　　看着不断迷惑摇头的黑老，刘枫也只得苦笑着耸了耸肩，这事，叫他如何说？难道直接跟黑老这万年老古董说……这是二十世纪中的一款网络游戏技能？被我穿越后就淅沥糊涂的带过来了？
　　“这我也不十分清楚，当初来到这个世界之后，便莫名其妙的有了这东西了。”
　　看着满脸无辜的刘枫，黑老也只得叹息着摇了摇头，轻笑道：“这东西，应该是那些镜象魔法的升级版本吧，哎，‘身外化身’那等通天的法术，岂是你一个圣阶……呃，不错嘛，两个月竟然连跳两个级别，从圣阶初阶跳到了圣阶地级的颠峰！！”
　　“呵呵，还不错，走吧，两月时间已到，该走了……”
　　

第二百零九章：黑老的实力？
　　一望无际的海面之上，蔚蓝与天际相交，在视线的尽头处，连成一道不可分辨的线条。
　　在平静的海面之下，一条人影？呃，这貌似已经不能称做是人了，此影子虽然别的地方和人类相差无几，可是在那脑袋之上，却长得一跟足有其身体那么长的尖细肉刺，不过，这尖刺虽然是肉所长成，但是却泛着一股类似于漆黑金属的光泽，特别在经过海水的侵泡之后，光泽更显森冷。
　　这条怪异的身影在海水之中轻轻摆动着身形，微动的身躯，始终保持着一条完美的流水线状，冰凉的海水从其身边流出，就借助着这股微弱的浮力，怪异身影没有耗费身体之中的任何一滴点能量，便稳定在了海水之中。
　　微眨了眨有些酸麻的眼睛，豚夺无聊的轻挥了挥手，一股轻巧的波动从其手中传出，将在他身边游荡的一群杂鱼推向远处，转过头，视线在某处漆黑的海底望了望，随既又有些惊惧的缩了缩脑袋，因为脑袋的缩动，那尖细的肉刺，也随之一缩然后又是猛的伸出，带起一团水波。
　　豚夺是西大海域玛雅皇朝所属的刺豚一族，刺豚族的战斗力在整个海族之中，只能算得上中等偏下，可是豚夺却是刺豚族中少有的天才，在几年前，便晋阶星辰，因为他的天赋，他被玛雅皇族所看中，封为皇族禁军统领，这个手握重兵的位置，利马让豚夺成了玛雅皇朝中一颗耀眼的新星，受无数海人羡慕与嫉妒。
　　一想到自己一个月前，还在皇城之中，享受着无数漂亮海女的崇拜尖叫声与那不断挥动的雪白手腕，豚夺心中就是一阵抱怨，视线再次扫过那深不见底的漆黑之地，细长的舌头有些畏忌的添了添嘴唇，他现在也算进入到了玛雅皇朝的核心内部了，一些海域的传说，他也够资格知晓，当然……也包括着眼前这片深洞，号称着海域七大死亡禁地之首的：海神兽洞。
　　顾名思义，海神兽洞，便是居住海神兽之所。
　　这里的海神兽，并没有传出什么恶闻，不过……它的实力，却是让无数海族强者，为之颤抖。
　　当年，一位海族圣阶曾经想要凭借强横的实力收服这头海神兽，不过……在其刚刚把一句话说完之后，便被一阵突如其来的巨风暴直接从海底卷出，然后在无数双视线中，在天上划过一道流光，朝着南方海域某个角落飞去。
　　在圣阶强者被卷走一个月之后，又接连的来了好几波海族强者，但结果都是刹羽而归，不过，海神兽似乎脾气很好，前来打扰之人，都只是被他击伤，然后再放归回去。
　　可见到没有一个人的死亡，海族强者的胆子似乎越来越大了，慕名前来的强者也越来越多，可是，他们最终却高估了自己的能力，也高估了“海神兽”的老好人脾气。
　　面对着不尽的骚扰，“海神兽”终于展现出了那不怒则已，一怒翻海的强悍能量，只是一个吸扯……集聚了当时海族大部分的强者，其中包括着海族的四名闻名以久的圣阶强者……只是一个短短不过十秒的吸扯，三分之二的在场强者，全部被吸进了那无底般的漆黑洞中，而且……这三分之二中的强者，还包括着三名圣阶强者。
　　面对着这毁灭性的打击，海族傻了，呆滞了，白痴了。
　　当所有海族笼罩在绝望的阴影之中时，海族中的两位至尊出面了。
　　两位至尊在到达海神兽洞之时，直接带着无数的期望跃进了其中。
　　一天，没有消息。
　　二天，没有消息。
　　一周，没有消息。
　　在所有海族即将失去希望之时，两名至尊又忽然的出现了，而随着他们出现的，还有那消失了的无数强者。
　　突然来到的惊喜，终于将海族心中的阴影驱逐了开去，渐渐的回复了正常的生活……而对于两位至尊去洞中发生了什么事，曾经有人问过，可是两位至尊却都是默契的保持着沉默。
　　至尊不说，当然也就没有人敢去逼他们，所以，这段密辛便如此的消失了去，不过，在同两位至尊回来的海族强者们，却是心中稍稍知晓，因为在两位至尊带着他们出了洞之后，竟然都是不约而同的对着海洞行了一个礼。
　　这不是普通的礼节，而是海族之中最为隆重，最为珍贵的血献礼，这种礼节，在海族之中，只能对已知的颠峰强者拜出。
　　可两位至尊，却硬是在无数强者的面前，对着那漆黑的海洞行下了如此大礼。
　　历史在岁月的行走中，缓缓的覆盖上了一层迷雾，当差不多所有普通海人都将当年那几乎灭绝海族所有强者的“海神兽”忘却之时，在海域之中的各大皇朝，却是完整的保留着当年那场恐怖的事实。
　　而在一个月之前，上百年都没有动静的海神兽洞，却是忽然的掀起了滔天巨浪，那股毁天灭地的气势，让对“海神兽洞”知道一点根底的海人，都是面目惨白。
　　面对着这种可以毁灭整个海族的庞大能量，各大皇朝，都是想起了那卷尘封在历史柜中最下层的魔法卷轴。
　　颤抖的将卷轴打开，再次重温了一次无数年前那场恐怖场景，在卷轴的底部，有着两个淡淡的签名。
　　奥·冬而法刺
　　玛·珊焦
　　短短的两个名字，却是代表着一股超级强悍的组合，千多年前横扫整个海族，就是连大陆之上，这两个名字，都曾经风靡一时。
　　一个个实力强悍的探子，从各自的皇朝中派出，前往“海神兽洞”探察。
　　对于这个任务，无数的探子只得在心中对着他们的陛下，狠狠的竖起中指。
　　豚夺便是玛雅王朝精挑细选出来的绝佳探子。
　　在心中咒骂一声自己平时无比尊敬的陛下，豚夺视线在远处的一块黑石下面扫过，他知道，那里有着一名跟自己一样目的的探子。
　　就在豚夺再次无聊的挥动手臂之时，许久没有动静的“海神兽洞”终于传出了一声低低的闷响。
　　听到这道闷响，在这片海域之中，几十道隐蔽之地，忽然的耸出了淡淡的影子，视线专注的紧盯在那深洞之中。
　　就在所有探子凝神静待的时候，一道淡淡的声音在耳边轻轻响起。
　　“你们海族之人，还来这里做什么？难道奥。冬而法刺和玛。珊焦那两个小家伙没跟你们说，我最讨厌别人出现在我的范围之内吗？”
　　听到耳边的话语，所有探子灵巧的身子猛的一阵僵硬，呆滞的垂涎从嘴角掉出。
　　“奥。冬而法刺？玛。珊焦？偶滴海神啊，这洞中到底是什么啊？”
　　“好了，快点离开吧，今天老头我心情不错，便不戏弄你们了，滚吧。”淡淡的声音再次响起，伴随着这次声音而来的，还有一股轻轻的空间波动席卷而过。
　　所有的探子，根本来不及反映，便被这股空间波动缠绕，轻轻的空间波动，却是任探子们如何挣扎都是毫无用处，波动在海水中顿了顿，便直接将所有的探子，丢出了几十里之外。
　　豚夺在被丢出之时，眼角余光迅速扫了一眼那漆黑的海洞，却忽然骇然发现……在那“海神兽洞”中，两道人类的影子正在缓缓上升，刚想再次细看，却猛的被丢了出去。
　　“人类怎么来到了这里？难道有什么阴谋不成吗？这事得迅速告知陛下才行……”
　　平静的海面之上，两条人影踏浪而立。
　　刘枫瞟了一眼自从出来之后，那嘴就一直没合上的黑柏柯，摇了摇头，嘲道：“你这家伙，不就是搞成了地级颠峰吗？用得着这么高兴么？”
　　“你知道啥？”对于刘枫的嘲语，黑柏柯翻了翻白眼，恐怖的龙脸上，再次裂嘴大笑道：“哈哈，族长亚非特也不过才圣阶地级的实力啊，我现在竟然赶上他了，桀桀，我黑柏柯才是黑龙一族中的天才。”
　　“不过，还是你小子划算啊，竟然直接跳了两个级别，直接冲进圣阶地级颠峰，这再配合你的那啥诡异的镜象，现在尤安那装嫩的老家伙肯定不是你的对手了吧。”黑柏柯看着一脸神清气爽的刘枫，羡慕的咂了咂嘴。
　　对于这家伙的言语，刘枫直接将之无视，瞧着自己那竟然已经齐腰的黑发，郁闷的摇了摇头，手指之上，剑罡暴涨，轻轻一划。
　　如墨的发丝整齐断裂，齐腰变成了披肩。
　　黑色的发丝在大风的吹拂下，有些狂野的胡乱飞散，为刘枫那白皙的脸庞，凭添一分桀骜不逊。
　　“走吧，该去龙谷了……”
　　

第二百一十章：蓝·鳞顿
　　看着出现在视线尽头的一抹岛屿，刘枫有些如释重负的搽了一下额头之上的虚汗。
　　身旁的黑柏柯，早已经兴奋的裂嘴大笑，拍了拍刘枫的肩膀，得意的笑道：“怎么样？还是我老黑行吧，不禁让你跳成了圣阶地级，而且还把你安稳的带到了龙谷，嘿嘿。”
　　看着得意忘形的黑柏柯，刘枫翻了翻白眼，冷笑道：“是啊，您老真是行，从黑老那里出来，你竟然还能够带着我跑了一天？”眼角瞟了一眼很是不满的抓着脑袋的黑柏柯，刘枫修长的十指轻轻交叉，竟然是有些佩服的叹道：“不过，黑大，我真的很是佩服你的带路能力，你带我走过的这一天路程，经过我的观察，你……你貌似已经带着我围绕着整个龙谷，转上了一整圈？”
　　“啊？”黑柏柯嘴角一阵抽搐，狰狞的龙头之上，竟然出现了少些的红色，干咳了一声，实在是丢不起这个脸的他，赶紧明智的转移话题。
　　“嘿嘿，就当是锻炼身体吧……走，走，我带你进龙谷。”黑柏柯尴尬的笑了笑，率先领路朝远处的龙岛踏水飞去。
　　身后，刘枫无奈的摇了摇头，对自己竟然遇到这个活宝感到有些郁闷，叹了一口气，脚尖在海面之上轻轻点过，化成一抹流光，瞬间超越了黑柏柯，不理会他的喊叫，直接朝龙谷疾飞而去。
　　“嘿，回来，回……”见到刘枫的举动，黑柏柯脸色一变，刚想要上前追赶，却又是忽然的想起了什么，有些奸诈的嘿嘿一笑，停下身形，慢悠悠的踏着浪头，朝龙谷悠闲的走去，心中，却是期待着刘枫等会吃鳖的模样。
　　“嘿嘿，叫你取笑我，龙谷守岛的好象是蓝龙一族的蓝。鳞顿吧？那老家伙，貌似在我离开龙谷的时候，便是圣阶地级的实力了吧？这么多年过去了，依那老家伙的进度，应该也在圣阶地级的颠峰了吧？”
　　将黑柏柯抛向身后，刘枫心情微畅，身形再次提速，在海面之上，划过一道深深的水痕，待得那条白色的身影离开片刻之后，水痕这才慢慢合拢。
　　刚刚踏入龙谷领地，刘枫忽然感到身体猛的一沉，速度也降低了许多，眉头微微一皱，神念破体而出，在虚空之上一阵仔细的扫描后，却惊异的发现，在龙谷上空，一圈肉眼不可见的金黄色能量，形成一个碗罩形，将整个龙岛完全覆盖，而那股将刘枫速度压迫而下的莫名强悍力量，便是从这金黄色碗罩之中传出。
　　“什么鬼东西？”感受到那金黄色碗罩中传下的不可抗拒的澎湃能量，刘枫脸色微变，体内灵气运转了两圈，发现除了速度降低了许多之外，其他的倒是一切正常，摇了摇头，正欲继续前进，身后却忽然的传来一股森冷的强悍空间波动，脸色再次一变，脚尖在地上轻轻点过，人影已经迅速的闪现在虚空之中。
　　虽然速度被那股莫名能量减弱了许多，不过刘枫鬼魅般的身形，依旧不是一般人能够将之把握。
　　看着刚才站立之地，已经被那股带着冰冷森寒的空间波动击出了一个深坑，而且在深坑四周，竟然结出了厚厚的冰层……刘枫眼睛微眯，寒光从中闪过，宛如利刃般的视线在四周扫描而过，片刻之后，停在了龙谷之外的海水之下，轻轻冷哼道：“你便只知道暗箭伤人？出来吧，好好的一个圣阶强者，却硬是要学别人当什么老鼠。”
　　“嘿嘿，你个卑微的人类爬虫，不禁闯入龙谷，而且还敢和伟大的蓝。鳞顿大人如此说话，你还真当这里是夜阑大陆吗？一个圣阶强者，在龙谷之上，哪轮得到你如此嚣张？”不屑的大笑声，从海底之下传出，带起一阵涛浪，一条巨大的蓝色影子，猛的从海下冲出，扇动着巨大的翅膀，浮上虚空之中。
　　庞大的躯体，布满着蔚蓝色的巨大龙鳞，在日光的照耀下，反射出刺眼的光芒，两张巨翅在轻轻的扇动间，带起一股股强烈的飓风，那双比黑柏柯大上了十几倍的蓝色龙眼，正不怀好意的凝视着刘枫。
　　看着眼前的这条庞大蓝龙，刘枫略感诧异的摸了摸鼻子，这家伙的身躯可比亚非特要大了许多啊……清咳了一声，毕竟现在是在龙谷，而人家才是这里的主人，他也不能太过踞傲，冲着蓝龙拱了拱手，道：“在下前来龙谷是为找一朋友，并无恶意。”
　　“朋友？”蓝。鳞顿巨大的眼睛在刘枫身上一阵扫视，半晌后，方才摇了摇头，道：“龙谷之中所有人的人类朋友我都知晓和见过，可是我却从没听说过，谁认识过你这么年轻的圣阶。”说到这里，蓝。鳞顿停了停，视线不着痕迹的在龙谷之中的某处扫过，声音之中，开始夹杂上点点的不耐烦。
　　“人类，龙谷之中，最近不欢迎所有非本族的外人前来，所以，还请立刻离开，否则……”
　　听着蓝。鳞顿略带威胁的话语，刘枫心头不由得冒出一股无名之火，一拂袖袍，冷声道：“我早说过，我前来是寻我朋友，而且，黑柏柯那家伙也在后面，你若不信，自可问他。”
　　“黑柏柯？那个半龙人小子？”蓝。鳞顿微愣了愣，但随既又回复了过来，思量了片刻，还是摇了摇巨大的头颅，道：“就算你是黑柏柯的朋友，但在现在的特殊时期，也不得进入龙谷，这是龙皇亲自下的命令，谁也没有办法，所以，还请立刻离开龙谷……”
　　看着油盐不进的蓝。鳞顿，刘枫额头一阵抽动，冷笑道：“我若是不走，你又能拿我怎么着？”
　　“不走？嘿嘿。”蓝。鳞顿听到刘枫这话，不但不怒，反而在那巨大的龙眼之中，还闪过一道兴奋的光芒，嘿嘿笑道：“不走？那我就把你打走。”最后一个字刚刚离嘴，蓝。鳞顿似乎还是怕刘枫改口一般，猛的扇动巨大的翅膀，带起与那庞大的身躯毫不符合的迅猛速度，直接朝刘枫撞击而去。
　　看着那带起强大风压的巨大身躯，刘枫漆黑的瞳孔之中，火焰轻轻跳动，重剑跃上手心，宛如实质般的锋利剑罡伸吐浮现。
　　“刚刚晋阶圣阶地级，正好就拿你试试身手。”
　　察觉到刘枫手中弹射出来的莫名强悍能量，蓝。鳞顿庞大的身躯猛的一顿，晃悠悠的停在了虚空之上，巨口一阵张合，冰冷彻骨的白色气息在迅速的酝酿。
　　蓝。鳞顿周身的天地，因为那越来越冰寒的温度，竟然开始升起了袅袅冰冷的白烟。
　　巨口猛的大张，一股足可冰冻空间的冰寒吐息猛的朝刘枫喷去，吐息在虚空划过，带起一连串清脆的玻璃脆响般的声音，而在冰寒吐息飞过之地，竟然留下了一道冷白色的冰冷痕迹。
　　看着那越来越近的冰寒吐息，刘枫手中重剑剑罡暴射出两丈多长，将身前的空间震得微微荡漾，差不多已经接近实质的剑罡，狠狠的对着那道纯白色的吐息劈砍而下。
　　“嗤啦。”一道低低的脆声在虚空之上轻轻响起。
　　蓝。鳞顿有些不可思议的看着自己那足可冷冻一切的冷点吐息，竟然被那银白色的能量给拦腰劈成了两截？
　　锋利的剑罡将那道冰寒至极的吐息劈散之后，去势仍然不止，在虚空之上划过一条淡淡的痕迹，毫不客气的朝有些发愣的蓝。鳞顿劈砍而去。
　　待到剑罡即将临体之时，蓝。鳞顿这才被那森然的感觉刺醒，看着那近在咫尺的银白色能量，巨大的龙眼中闪过一抹惊慌，巨爪急速舞动，虚空中的冰系魔法元素猛的一阵骚动，瞬间的在蓝。鳞顿身体之前，形成十多道坚硬的冰墙。
　　做完这一切，蓝。鳞顿翅膀急速扇动，巨大的身躯猛的上升了百多米，看着那道莫名能量被自己布下的冰墙抵消完毕之后，刚欲松口气，头顶之上忽然传来的冷笑却又让他猛的把心脏提了起来。
　　“双倍攻击。”刘枫淡淡的瞟了一眼有些慌乱的蓝。鳞顿，嘴角微弯，心中轻喝道。
　　“砰。”一道巨声在虚空之上响起，紧跟着巨响之后，一道巨大的蓝色身躯带起凄惨的痛嚎之声，狠狠的砸到了坚硬的地面之上。
　　

第二百一十一章：龙神祭坛的异变
　　虚空之上，刘枫有些哆嗦的甩了甩发青的手掌，随手将手中那被蓝。鳞顿身体之上的极寒冻裂成几截的重剑丢弃，呼出一口气，气息刚刚离口，便被外间那极低的温度冻成一袅白烟，缓缓飘散。
　　“这家伙，全身上下竟然全部都被极其浓厚冰魔法元素包裹，当真跟一冰块没什么两样了。”
　　被蓝。鳞顿那庞大的身躯给砸出的深洞，在其洞口附近，一层薄薄的冰层迅速凝结。
　　刘枫撮了撮手，体内灵气一阵流淌，转眼间便把那股森寒驱逐出体，斜眼瞟了一下那冒着点点寒气的深洞，微嘲道：“蓝。鳞顿？你不会告诉我，你堂堂一位圣阶地级的强者，竟然连我一击都接不下吧？”
　　“混蛋，该死的爬虫，竟敢如此侮辱伟大的蓝。鳞顿，今天定要将你冻成严冰，丢弃在大海的最深处。”愤怒的咆哮声从深洞之中传出，伴随之而来的，还有那铺天盖地的极寒气息。
　　“嘿嘿，我早就说过，我是来找人的，你巨龙一族难道就是这样对待客人的吗？”刘枫嘿嘿一笑，毫不客气的讽道。
　　“找人？找你妈个鬼啊。”
　　蓝龙虽然是巨龙一族中性子比较温顺的一族，但是，很显然，蓝。鳞顿并没有继承这项优点，反而暴躁的脾气已经堪比红龙和黑龙了。
　　一声愤怒的龙吟，蓝。鳞顿带起满腔的怒火升上虚空，刚欲再次进攻，却被一道隐藏不住笑意的声音拉了下来。
　　“嘿嘿，鳞顿老头，人家可是我的朋友呢，你发这么大的火干啥啊？”
　　蓝。鳞顿巨大的眼睛狠瞪着那满脸笑容的黑柏柯，恶声道：“你朋友？你这小子，难道你没接到龙皇下个命令？这段时间，不准任何一个外族人接近龙谷之中，若有硬闯者，格杀勿论！！”
　　瞧着蓝。鳞顿那不似开玩笑的语气，黑柏柯脸色不由得一变，赶忙冲上前去将他阻拦住，急道：“你这老家伙，给我说清楚点，龙皇什么时候下了这个命令？龙谷到底出什么事了？”
　　蓝。鳞顿从巨大的鼻子中喷出一道冰寒的烟雾，恶狠狠的盯了立在虚空上的刘枫，这才道：“还不是因为前段时间冲进龙神祭坛的那道金光么，金光自从进了龙神祭坛之后，然后一道命令就直接出现在我们所有巨龙脑中，你这家伙也接到了吧？”
　　黑柏柯点了点头，沉声道：“可是去解救一个小女孩的那条命令？”
　　“恩，就是那东西了。”蓝。鳞顿点了点头，继续道：“可自从龙皇带了人出去追赶那狗屁的苍穹血尊回来之后，龙神祭坛便被一股金色能量笼罩封锁，无论谁都进不去，包括……龙皇。”
　　“对于这种突发事故，龙皇也没别的办法，只好选择了比较稳妥的办法，先把龙谷封了再说，喏，你没感觉到进入龙谷之后，速度便降低了许多吗？”
　　“凭龙皇的实力都进不去？”黑柏柯有些骇然的瞪大了一双龙眼，龙皇的实力如何强横，他其实也并没有太过详细的概念，只不过，他却知道，除去一些隐士和那些众神之外，龙皇已经站立在了整个大陆之上的颠峰层次。
　　可现在连龙皇都进不了龙神祭坛，那……那布置下那道结界的人，到底是何种实力？
　　神阶？没错，只有那传说中的神阶，方才能另得至尊颠峰的龙皇如此无奈。
　　可是，神阶强者，在所有人的认知当中，似乎已经消失了开去啊……在现在的夜阑大陆上，包准有很多人，只知道星辰……圣阶，或者更上的至尊。只有很少的一部分人，方才知晓，在那至尊之上，还有着更加强横，恐怖的神阶。
　　“难怪……”黑柏柯凝重的点了点头。
　　“这一段时间，我可撵了不少人，就是跟蓝冈特而巴那老家伙很熟的波西顿，也是被我毫不留情的撵了回去。”蓝。鳞顿说到这里，视线停留在了刘枫身上，其意不言而愈。
　　“咳，鳞顿老头啊，那个……”瞧着他那副模样，黑柏柯不由的干咳道。
　　“你这小子，别和我说什么求情的话，这是龙皇亲自下的命令，我也没权利更改。”蓝。鳞顿翻了翻巨大的龙眼，直接便把黑柏柯还未吐出的话语打回肚中。
　　“靠。”黑柏柯郁闷的骂了一声，刚想要说出刘枫是龙族亲王的身份，不过想起蓝。鳞顿那固执的脾气，也只得摇了摇头，心中叹息道：“哎，看来只有给你来点猛料啊。”
　　清咳一声，黑柏柯在蓝。鳞顿警戒的眼神中，向他靠了靠，低声道：“你知道刘枫，呃，就是这个人类，在两个月前是什么实力吗？”
　　听到黑柏柯这根本插不上头的怪异问题，蓝。鳞顿迷惑的眨了眨巨大的眼睛，闷声道：“他两个月前什么实力，关我屁事啊？”
　　听到这话，黑柏柯也不理他，继续神秘西西的道：“嘿嘿，刘枫两个月前只有圣阶初级的实力哦。”
　　闻言，蓝。鳞顿愣了愣，虽然还是很不解黑柏柯说这话的意思，不过，心中却还是感到有些不可思议，连跳两级？这小子怎么办到的？
　　“想知道他是怎么办到的吗？”似乎是知道蓝。鳞顿心中的所想，黑柏柯笑咪咪的道。
　　虽然很不想承认，但心中的好奇心，还是让蓝。鳞顿闷闷的恩了一声。
　　“黑老帮的。”黑柏柯轻声道。
　　“啥？”似乎是还没反映过来，蓝。鳞顿有些傻傻的应了一声，片刻之后，巨大的龙眼猛的一凸，颤吼道：“黑老？黑老帮的他？黑老怎么会帮一个人类？”
　　在蓝。鳞顿的心目之中，最尊敬的或许是龙皇，可是最惧怕的……却是那在大海中沉睡在某个角落里的黑老，对于黑老的实力，蓝。鳞顿只知道一鳞半爪，可就是光这点皮毛，就已经把他给骇得心惊胆颤。
　　如果说，黑老哪天想打龙皇的屁股了，龙皇也只得哭丧着脸，将那大陆之上最强悍种族之一的族长尊严丢弃，然后可怜巴巴的趴在大海之上，任黑老抽打出气……对于这点，蓝。伦敦心中没有半点的怀疑与反对。
　　“这我就不知道了。”黑柏柯摊了摊手，笑道：“怎么样？让进还是不让？”
　　闻言，蓝。鳞顿只是思量了片刻，便选择了最明智的选择。
　　“呵呵，哪能不让进啊，被黑老看中的人，那就是我巨龙一族的朋友，呵呵，自己人，当然能进，当然能进。”
　　看着本来一副强硬的面孔，在眨眼之间便变得温顺无比，黑柏柯满意的裂嘴笑了。
　　“呵呵，鳞顿老头，还真是识时务啊。”黑柏柯笑呵呵的拍了拍蓝。鳞顿的龙头，转身就欲带着刘枫向龙谷飞去，忽然身形顿了顿，笑道：“哦，差点忘了件事，刘枫以后或许可能会是巨龙一族的亲王哦，嘿嘿，以后，你见到他，可能就得改口咯。”
　　看着那两条逐渐远去的人影，蓝。鳞顿这才从呆滞中回转过来，亲王？黑发？黑瞳？我他妈的刚才怎么没发现啊？
　　一道悲切至极的龙吟猛的在龙谷海域处惊吼而起。
　　听到身后响起的悲切吼声，黑柏柯猥琐的笑了。
　　“靠，你还笑个屁，快点去龙神祭坛，妈的，小金多半就在里面了。”瞧着那家伙的窃笑脸庞，刘枫不由得翻了翻白眼，催促道。
　　“小金？啥东西啊？怎么可能会出现在龙神祭坛中啊，你脑子糊涂了吧？”闻言，黑柏柯不由的停下身形，疑惑的道。
　　“……”刘枫撇了撇嘴，这要叫他如何解释？小金是从亚非特的肚子里跑出来的，咳，说起来，他们两，还有着某些关系呢，只不过，这种关系，想必两方都不可能应下。
　　“知道那次兽人大决战中的事吗？”刘枫耸了耸肩，道。
　　“恩，小金……就是那条……至尊级的怪蛇？”黑柏柯细想了一会，忽然失声吼道。
　　“屁，啥叫怪蛇，你个混蛋。”刘枫一脚踢在黑柏柯屁股之上，将其踢得一个踉跄，转头四处看了看，这才低声道：“知道亚非特吃下的那枚蛋吗？”
　　听到刘枫的话，黑柏柯龙眼一阵鼓动，有些不可置信的道：“难道那条怪蛇就是从那蛋里出来的？”
　　“靠，怪你个仙人板板，那叫神龙。”
　　愤怒的刘枫刚刚伸腿，便被黑柏柯警戒的跳了开去。
　　“神龙？我靠，那东西哪有着巨龙的一点模样了？”黑柏柯翻了翻白眼，不相信的挥了挥手，忽然，挥动的手臂猛的一顿，有些僵硬的扭了扭脑袋，干涩道：“不过，那个小家伙……似乎和龙神祭坛里的那超级大的图绘有些象啊，似乎……缩小了无数倍？”
　　“靠，别废话了，带我去龙神祭坛。”闻言，刘枫眼睛一亮，放大了无数倍的小金，那岂不就是翱翔九天的真正神龙了吗？
　　“呃，走吧，不过，我觉得还是有些不可能，那条怪蛇太小了啊。”
　　“妈的，都说了那叫神龙。”
　　“……”
　　

第二百一十二章：验证亲王
　　龙神祭坛居于龙谷的最高处，相传，此祭坛乃龙神亲自所造，任何非龙族之人，只要一靠近祭坛，便会被那股龙神残留下的主神威压，骇得失魂落魄，斗志尽丧。
　　一路上，刘枫没有见到一条龙影，想必，正如果蓝。鳞顿所说，所有的巨龙成员，全部都聚集在了龙神祭坛之处吧。
　　脚尖在虚空轻轻点过，刘枫紧紧的吊缀在黑柏柯身后。
　　两条淡淡的身影从空中划过，带起一阵短暂而急促的破风声和两条浅浅的空间痕迹。
　　“刘枫，等会到了龙神祭坛处，你可得千万悠着点啊，你这亲王身份可没经过龙皇和一干长老的认定呢，还做不得数啊。”脚下毫不停歇，黑柏柯嘴唇轻动，有些不放心的传音道。
　　接到传音，刘枫不由得翻了翻白眼，郁闷的回道：“我难道很嚣张？我记得我一直貌似都很低调啊。”
　　正在疾行的黑柏柯脚步一个踉跄，差点直接从虚空之上坠落下去，嘴角一阵抽搐，低调？从我认识你到现在，你什么时候低调过？
　　当着无数学员的面，与圣阶天级强者的尤安大战，再然后直接冲去盗贼之城，在无数道视线的注目之下，越级击杀圣阶地级强者影墓……这种种事迹……你还配称低调？
　　“安啦，我又不是傻瓜，在那种强者云集的场合之下，我一个小小的圣阶，敢有多嚣张啊？”看着脸色精彩的黑柏柯，刘枫耸了耸肩膀，轻笑道。
　　“你这家伙……”黑柏柯有些无奈的摇了摇头，在虚空跳跃的脚步微微顿了顿，忽然沉声道：“刘枫，你真的认识龙神遗留下来的那些古怪字体？你可得和我说实话，若你以前只是侥幸读出了族长亚非特说出的那些句子，那……现在我便送你出谷，不然，如果惹恼了龙皇，你可得捡大祸啊。”
　　察觉到黑柏柯那话语中隐含的关切，刘枫微笑着点了点头，轻声道：“放心吧，黑大，没有点底子，我岂敢跑进这龙潭虎穴，那些字体，我倒是真的全部认识。”
　　黑柏柯转过头，紧紧的盯着那双漆黑的眸子，似乎是想要从中寻找出点别的什么东西来。
　　对于他的视线，刘枫微微一笑，毫不畏忌的与之对视。
　　半晌之后，黑柏柯有些败退的收回了视线，揉了揉有些发酸的眼睛，裂嘴笑道：“走吧，翻过这座山，便能瞧见龙神祭坛了。”说罢，转身朝山顶之上飞跃而去。
　　身后，刘枫微笑着点了点头，脚尖在虚空轻踏，身形轻轻摆动，紧跟着黑柏柯后面。
　　翻过这座海拔颇高的高山，视线猛的一阵宽阔，抬目望去，那耸立在大块平原上的一座最高山峰，赫然入目。
　　在山峰顶尖，一圈金黄色的能量淡淡浮现，而在那圈金黄能量之下，一所雄伟的祭坛傲然伫立。
　　“呵呵，那便是龙谷中最重要的地方‘龙神祭坛’了。”黑柏柯眼神火热得似要刺破苍穹一般，直射向那山峰之上的唯一一所建筑。
　　“走吧，上去。”刘枫眼神同样的有些滚烫，有些迫不及待的催促道，终于可以见到小金了，不知道这可爱的小家伙现在到底怎么样了。
　　“哎，你简直比我这上百年都没回过家的人还要心急。”黑柏柯无奈的摇了摇头，看着刘枫那急切的视线，只得撇了撇嘴，脚尖在山顶之上猛的一踏，朝“龙神祭坛”所在的山峰飞跃而去。
　　“站住，龙神祭坛处，不准飞行。”两人刚刚落在山峰之上，一条壮实的人影猛的出现在身前不远处，大喝道。
　　看着眼前的黑衣大汉，刘枫愣了愣，待到视线偶然瞟到大汉手上露出的一块漆黑鳞片时，这才了然的点了点头。
　　原来是巨龙所化，看那标志，应该也是黑龙一族吧，只是这家伙的实力还才星辰阶，就连变成人形，都露出了一点马脚。
　　“妈的，黑亚，你小子行啊，竟敢来教训我了？”黑柏柯眼睛在大汉的脸上扫视了一下，认出来人之后，不由得大怒，挽起袖袍，捏起铁拳就要上去。
　　“啊？黑柏柯大哥？你怎么也回来了啊，呵呵。”看着那张略感熟悉的脸庞，大汉在想了片刻之后，终于认了出来，抓了抓脑袋，有些畏缩的憨笑道。
　　黑柏柯怒气冲冲的走到黑亚身边，扬起拳头就准备给这家伙来一下，可是一看见那张很多年不见的熟悉脸庞，鼻子忍不住的感到有些酸涩，铁拳摊开，狠狠的在那宽厚的肩膀之上拍了拍。
　　“黑亚，带我们前去见龙皇吧。”叙了一下旧的黑柏柯，这才想起正事，对着憨笑不止的黑亚说道。
　　“哦……啥？人类？黑柏柯大哥，龙皇亲自下了命令啊，不准任何外族人登上龙谷啊，你怎么？”黑亚点了点头，视线在刘枫身上一阵扫视，忽然的低喝道。
　　“笨蛋，这可是日后的龙族亲王，可不是外族人，我们黑龙一族能不能重新回归龙族，还得靠人家呢。”黑柏柯一巴掌拍在黑亚脑门之上，斥道。
　　“龙族亲王？那些深奥到了极点的龙神文字，真的有人能够认识？”闻言，黑亚有些不可置信的抓了抓脑袋，看着那又欲举掌打来的手掌，脑袋猛缩，不敢再废话，赶紧拔腿带路。
　　刘枫看着面前的这位身着黄色袍子的刚毅中年汉子，漆黑的眼眸轻轻眨动，这便是闻名大陆顶尖强者层的金戈龙皇？将金戈上下的来回打量了几遍，刘枫不得不承认，那传说中的皇者之气，竟然是真是存在于世上……那股不怒自威的气势，在金戈眉头的松动之间，凛然散发。
　　淡淡的强悍龙威从那具身躯之中，似是有针对性的朝刘枫铺压而去。
　　察觉到他的举动，刘枫眉头轻轻一挑，试探？体内灵气随心而转，护体罡气透体而出，将身体完全笼罩，也将那股另人胆颤心惊的龙威隔绝在外，让其进不得一丝分毫。
　　龙皇明显只是偶尔兴起，想要试探一下面前的这位黑发黑瞳的年轻人有多大的能耐……当然，这最后的测试结果，让他微笑着点了点头，虽然自己只动用了不到十分之一的威压，可是那却已经足以让一名圣阶天级的强者感到吃力，而这位黑发黑瞳的年轻人，却凭借着区区圣阶地级的实力，在自己的压迫下，依旧谈笑风生。
　　“你便是亚非特说的那名懂得龙神文字的人吗？”龙皇微笑着看着眼前的年轻人，问道。
　　见到刘枫点头，龙皇满意的一笑，对着身边全部化成人形的巨龙们喝道：“好了，都让开一点，各位长老还请出来，亲王验证这种大事，也必须你们参加。”
　　龙皇的话音刚落，紧围着的巨龙们，赶紧一阵急退，几条苍老的身影直接闪进圈中，对着龙皇行了个礼，看了一眼场中含笑而立的黑发青年，互相对视了一眼，交流了一下信息，这才对着刘枫微笑着点了点头。
　　见到这几位苍老身影的举动，刘枫也不敢怠慢，赶紧的回了一个大陆之上的常用礼节。
　　“刘枫是吧？呵呵，待会我会和诸位长老联合将龙神遗留在祭坛中的那块验证石碑召唤出来，而你，只需要按照碑上的文字读下去便可，对与不对，石碑自会分辨。”见到准备就绪的几位长老，龙皇对着刘枫轻笑道。
　　刘枫微笑着点了点头，退后了几步，为龙皇几人留够了召唤空间。
　　龙皇对着祭坛中恭敬的弯了弯腰，这才站直身躯，低声吟唱。
　　围拢在四周的巨龙，好奇的视线在刘枫身上扫过，但因为龙皇的缘故，暂时还没有人敢过去和他打招呼。
　　站立的刘枫忽然的感到身体一阵发沭，眉头微皱，转过头查看，却发现在身后不远处，一大堆大汉正用无比热切的目光，牢牢的将自己盯住……那种感觉，让刘枫皮肤一阵发麻，如果是换做几个美女，用这种视线盯着自己，刘枫倒还感觉舒畅，可是换成这么多大男人么……那老子可没福消受了。
　　撇撇嘴，刘枫有些疑惑的看着那堆大汉领头的一位金发俊男，手指轻敲了敲额头，这才想了起来。
　　“这不就是亚非特的人类形象嘛？我说怎么有些熟悉啊。”
　　无奈的摇了摇头，刘枫对着亚非特善意的点了点头。
　　接收到刘枫的好意，亚非特连忙的点头还礼，双手轻轻合拢，竟然做出一个跪求的动作，嘴唇无声的轻轻挪动。
　　虽然亚非特没有说出声，但刘枫还是将之分辨了出来，苦笑着点了点头。
　　“老大，我叫你老大得了，你待会一定要争气啊，我们黑龙一族能不能回归龙族，就全靠您老了啊……”
　　

第二百一十三章：赦免黑龙一族
　　看着耸立在眼前的巨大石碑，刘枫微赞着点了点头。
　　石碑形状成华夏古代的惯用摸样，足有两丈多宽长，石碑很明显是由某种珍贵的魔法材料所造，经过无数年的岁月摧残，淡淡的魔法元素依旧笼罩在石碑之上。
　　石碑宽厚的正面之上，布满着精巧的文字，看着那整齐排列的字体，熟悉的家乡气息伴随着那充满亲切的华夏字体，轻轻弥漫而出，使得刘枫的鼻头微感酸涩。
　　在心中悄悄的松了一口气，转过头对着身后那一甘紧张得将眼睛瞪成铜铃般的黑龙众人送去了一个放心的眼神。
　　接收到刘枫眼神中的含义，亚非特与族人大大的呼了一口气，将额头之上，那不知道什么时候冒出来的冷汗搽去，有些激动的对视而笑。
　　“呵呵，刘枫，这便是龙神当年遗留下的亲王验证碑，若你能通过它的考验，那么，以后你便龙族的亲王殿下……”龙皇恭敬的对着石碑弯腰行礼，起身对着刘枫笑道。
　　“恩。”刘枫轻点了点头，跨步上前，立于石碑之下，视线在石碑之上轻扫而过。
　　见到验证即将开始，龙皇轻挥了挥袖袍，几大长老知意的退后了几大步，而其后，那围观的众龙们，也赶紧的大退了几步，不过，视线依旧牢牢的盯在场中那位白衫年轻人身上。
　　他们对这位黑发黑瞳的人类能够认识龙神遗留下的那复杂深奥的文字，有些感到难于相信，这块石碑屹立在龙神祭坛之中，已经有着无数年的岁月。
　　他们从小，每次进入祭坛，都要把石碑上面的文字好好细看一番，希望自己能够忽然的灵光一闪，将石碑上的留言破解，成为龙族之中，地位超然的亲王殿下……几百年的时间，足够让一个白痴将石碑上面的字体完全的倒背如流的记下来，但是……虽然能够将之写出，却并不代表着能够理解其中的意思。
　　无数代龙族智者，只得在石碑之前，黯然低叹。
　　石碑之上，其实并不是龙神遗留下的什么修炼法门，却纯粹是一个远在异乡的游子，在倾诉着自己的思念之情。
　　看着那透出浓浓思乡气氛的优雅字体，刘枫略有感触的苦笑一声，朗声的用汉语将那石碑上的碑文轻读出声。
　　听着从刘枫嘴中吐出的那略微有些熟悉的语言，场中一片寂静，虽然刘枫的口语，龙皇等人并不是太过了解，不过，在那朗读声之中，偶尔显露出来的一语半字，却是让一甘巨龙们，目瞪口呆。
　　“这不是……龙语魔法中的片字咒语吗？……这人类怎么能够将之读出？而且读得还是这般的中正和谐，这若是拿来释放龙语魔法的话，那威力肯定会凭添几分吧？”
　　虽然听不明白刘枫念叨的是什么，不过那从话语中透露出来的谐音，却是让龙皇等人有些如痴如醉。
　　视线伴着朗读，渐渐的向下拉去，声音忽然的噶然而止，刘枫瞧着那忽然闪现在石碑上的文字，摸着鼻子点了点头。
　　“家乡人，呵呵，想不到除了我与黑玄之外，竟然还真的会有家乡人也沦落到这异乡来，这或许就是掌教大老爷说的天意吧。”
　　“家乡人，虽然不知道你是如何来到这个空间，不过，既然你为炎皇儿孙，那就请不要忘记，在某个空间之中的那片富饶的神州大地，那里……才是你的家，你的归属。”
　　“我与黑玄自从来到这个世界后，便一直在寻找着回家的路途，呵呵，功夫不负有心人，回家的路途，虽然无比艰难，但……却并不是无迹可寻，至于是何种痕迹，呵呵，石碑之上，不便细说……”
　　“你若是能见到这些文字，那便说明我遗留在龙神祭坛中的那抹残魂，还未消散，你自可进去，我留下的那抹残魂便将为你解惑……”
　　留字人：龙神，柳剑。
　　一口气将这忽然出现的文字默读完毕，刘枫有些感叹的点了点头，恭敬的弯身下腰，用着华夏的礼节，华夏的文字，华夏的语言轻声道：“柳前辈，同是天涯沦落人，刘枫若是有回到家乡的那天，一定会将您遗留下的东西带回，埋葬在我华夏的土地之上……”
　　似是听到了刘枫的低语，宽厚的石碑忽然发出一阵淡淡的金光，金光缓缓上升，在石碑之顶，形成一身着华夏古服的英俊男子。
　　凝神的龙皇，呆滞的看着那条陌生的身影，震撼之感，从灵魂深处爆炸开来，身体忍不住的一阵颤抖，尊贵的双腿一弯，竟是跪到在了地上，恭恭敬敬的将那骄傲的头颅紧贴在地面之上，激动的颤声道：“龙神……龙神……巨龙一族，第一百三十三代双头黄金龙皇，金戈，跪见龙神……”
　　“龙神……”老泪纵横的几位长老，双脚一软，颤颤巍巍的跪在了地上。
　　“扑。”
　　“扑。”
　　身后，所有围观的巨龙，一个紧接着一个将那所谓的巨龙尊严丢弃，无比虔诚的跪到在石碑之顶的那位英俊男人脚下，头颅重重的砸在地面之上。
　　“龙神……”
　　在龙谷的入海处，正无聊玩着水花的蓝。鳞顿，身体猛的一僵，一股从灵魂深处散发而出的震撼，让他毫不犹疑的立刻变化成了人身，直接跪在海面之上，遥遥的对着那散发着淡淡金光的山峰磕下高傲的头颅。
　　“龙神……”
　　没有理会身后，刘枫将视线停留在了那面带微笑的龙神身上，那双漆黑的眸子，让刘枫忽然的察觉到，原来……漆黑的瞳孔，原来是这般的漂亮与充满诱惑。
　　龙神影象对着周围跪立的龙皇等人轻轻的点了点头，对着刘枫温和的一笑，手指轻点了点祭坛之内，身影再次化为金光，缓缓消散。
　　龙神祭坛之外，一片寂静，龙皇等人似乎还沉侵在刚才龙神出现的震撼之中，跪在地上，沉默不语。
　　“咳。”有些忍受不了这死静的气氛，刘枫只得干咳了一声，将之打破。
　　“啊？哦。”被惊过神来，龙皇愣了愣，这才反映过来，苦笑一声，再次恭敬的对着石碑磕了一头之后，方才起身，望向刘枫的眼神之中，已经带上了许些尊敬，微微弯腰，略显激动的笑道：“刘枫，哦不，枫亲王，非常感谢你竟然召唤出了龙神的影象，呵呵，说句怕被人笑的实话，现在的龙族之中，除了一些不知去向的远古圣龙之外，恐怕已经没有一个人见过龙神的模样了，刚才若不是灵魂中散发出来的那股威压，恐怕我等，就得冒犯龙神了……”
　　刘枫微笑着摇了摇头，视线在亚非特等人那激动到了极点的脸庞之上划过，对着龙皇欠身笑道：“龙皇陛下，不知道现在可否赦免黑龙一族的罪过？让其回归龙谷？”
　　“呵呵，恩。”面对着刘枫的请求，龙皇笑呵呵的点了点头，转过身，看了一眼期待不已的亚非特，喝道：“亚非特，今日看在你替龙族寻回了龙神所待之人的功劳上，便免去巨龙一族对你黑龙族的惩罚，既日，率领黑龙一族，全部回归龙谷。”
　　见到从龙皇口中说出的赦免之语，黑龙族众龙在愣了愣之后，猛的爆发出惊天欢呼。
　　亚非特使劲的抽了抽因为激动而显得有些发酸的鼻子，跪下身子，狠狠的最着龙皇与刘枫重重的行了一礼，有些泣声道：“亚非特多谢龙皇宽恕，当年亚非特年轻气盛，闯下大祸，今日，已知悔改。”
　　看着跪到在地的亚非特，龙皇轻轻的叹息一声，威严的脸庞之上闪过一丝柔和，上前将他扶起，将其头上的草屑拍掉，轻笑道：“亚非特，你长大了，不再是当初那个敢在长老会上拍桌子乱吼的毛头小子了。”
　　看着终于将黑龙一族的事解决完毕，刘枫含笑的点了点头，身体微顿，一抹传音轻飘飘的到了耳旁。
　　“兄弟，多谢了，日后有用得着我老黑的地方，就是至尊，我也陪你上去砍他几刀。”
　　接到传音，刘枫漆黑的眸子中闪过一道温暖的笑意，摸了摸鼻子，忽然有些好笑的想起了地球上的一句大学名言。
　　“兄弟，就是拿来挡刀子滴……”
　　

第二百一十四章：强悍的结界
　　终于将这个亲王验证过了，刘枫心中也是微微一松，他对这什牢子的亲王，其实并没有显得太过在意，当初答应亚非特，只不过是因为对这龙神感到好奇而已，可后面，经过和黑柏柯的一段相处之后，他也渐渐的把这位粗豪的半龙人当成了自己的朋友。
　　而通过这亲王的验证，在整个巨龙一族以至龙皇看来都是显得有些不可思议，但在刘枫眼中，却只不过是举手之劳罢了。
　　黑柏柯给自己做了那么久的专职打手，替人家帮这点忙，刘枫当然不会让他失望，而且，想要进入到龙神祭坛，那还必须得到龙皇的许可。
　　凭刘枫现在的实力，根本还值不得已经位列至尊颠峰的龙皇如此重视，所以，取得亲王的位置，对刘枫，百利而无一害。
　　与诸位长老互相的打了个招呼，彼此混了一个脸熟之后，刘枫便向龙皇提出了进入龙神祭坛的请求。
　　听到刘枫的请求，龙皇略感诧异，随既有些为难的摇了摇头，转过身，视线在那散发着金光的结界上停留了下来，苦笑道：“刘枫，如今你也算得上是我龙族之人了，想要进入龙族祭坛的资格，那是够了。”说到这里，龙皇顿了顿，看了看脸上没有什么没什么异样的刘枫，这才继续道：“若是在以前，你想要什么时候进龙神祭坛，那都没什么问题，可是……现在的话，却是几乎没什么可能了。”
　　瞧着龙皇那无奈的脸庞，刘枫眉头微皱，道：“可是那道金光结界的缘故？”
　　“恩。”龙皇有些苦涩的点了点头，原本以为自己已经位列大陆之颠，可是现在随便跑出来的一道结界，都将自己搞得束手无策，焦头烂额，这大陆顶尖强者的名头，哎，当得窝囊啊。
　　“凭龙皇至尊阶的实力都打不开？”
　　“别说我一个人了，几天前我曾经汇合了龙族所有的力量，想要将之强行击破，可是这道金光结界，却硬是动都没动上一下……”龙皇摊了手摊，郁闷的道。
　　“那岂不是龙神祭坛再无人进得去了？”刘枫急声问道。
　　“晤，那也不是，如果想要击破这层结界的吧，或许还有着一人能够办到。”龙皇手掌轻摸着下巴，若有所思的道。
　　刘枫疑惑的挑了挑眉，龙族之中，还有比龙皇更强的强者？心头忽然的一动，试探的问道：“龙皇说的可是黑老？”
　　“恩。”龙皇不在意的点了点头，忽然猛的抬起头来，失声道：“你怎么知道黑老的存在？”
　　看着脸色紧张的龙皇，刘枫撇了撇嘴，耸了耸肩膀，将自己与黑柏柯在海上遇到黑老的事细说了一遍。
　　“黑老竟然帮你提升实力？”龙皇有些难于置信的将刘枫上下扫视了一遍，半晌后，方才有些羡嫉的叹息道：“果然不愧为龙神所待之人，竟然连黑老都对你如此偏爱。”
　　刘枫翻了翻白眼，将龙皇有些不切实际的想法推翻道：“黑老貌似不能离开那地方吧？您老说点现实的吧……”
　　“呵呵。”龙皇干笑了一声，也不在意刘枫的语气，有些无力的摇了摇头，道：“别的办法，我一个都没有，毕竟这结界对我们来说，实在是太过强悍，而如果不能将之打破的话，谁也进不去……”
　　“难道一点别的办法都没有吗？”刘枫有些暴躁的跺了跺脚，眼看着小金就在祭坛之中，可是那薄薄的金光，却宛如一条天造鸿沟，将之断绝而开。
　　刘枫视线求助般的射向身后的四位长老，却见到他们也只露出一副爱莫能助的表情，狠狠的咬动着牙齿，刘枫手心一转，重剑浮现在手心之上，宛如实质般的银白剑罡猛的暴射出两丈多长。
　　剑罡在虚空疾划而过，带起一连串的空间碎片，夹杂着无匹的威势，重重的劈砍在了那金光结界之上。
　　“轰。”
　　一道巨响，宛如惊雷般的在虚空之上响彻。
　　保持着挥劈姿势的刘枫脸色微变，手中从剑罡之上传过来的巨大反震能量让相对而言，比较脆弱的精钢重剑，直接碎裂成几截废铁，无力的掉落在地面之上，溅起一阵尘埃。
　　瞧着那毫发无损的金光结界，刘枫刚欲再次发狠攻击，只见那道被刘枫击中处的金光，猛的一阵闪烁，也是一道夹杂着点点金色光芒的银白剑罡从中冲出，带着比刘枫刚刚那股剑罡更加强悍的威势，狠狠的劈转而回。
　　瞧着那道疾划而回的带金银白剑罡，刘枫眼睛轻眯，吞噬？反弹？虽然明明对这挡路的结界极为的讨厌，可是刘枫还是忍不住的在心中微微赞叹。
　　好强悍的结界，不禁能够将攻击它的能量全部吞噬，而且还能夹杂着属于自己能量，将更加强横的攻击反射给攻击之人。
　　手中空间戒指光芒微闪，一把重剑再次出现在手心之上，刚欲出手，一条人影猛的闪现在身前，平伸的左手轻轻一捏，轻喝道：“破。”
　　一股汹涌的恐怖空间波动猛的席卷而出，将那股剑罡瞬间绞成粉碎。
　　身后，刘枫瞧着小露一手的龙皇，眼皮轻轻一跳，心中有些骇然，这便是龙皇的实力吗？凭心而论，刚刚那席卷出的空间波动，刘枫不敢妄言，这恐怕……得需要自己用上四倍攻击，恐怕才能与之比喻吧。
　　再看龙皇那轻描淡写的动作，那股空间波动，明显只是他的弹指而为。
　　“呵呵，忘记提醒你了，这鬼东西可是会反弹的。”似是做完了一件微不足道的事情，龙皇拍了拍手，转身笑道。
　　“当初为了化解我们自己攻击而去的能量，可是费了我不少的劲啊，最后连领域都是用了出来，这才将那股强横的攻击抵御而去。”
　　闻言，刘枫有些郁闷的摸了摸鼻子，望了一眼那淡淡的金光罩，不甘心的道：“难道就没办法了么？”
　　“虽然不想打击你，但是，很可惜。”龙皇摊了摊手，轻笑道：“的确没别的办法了，至少，我是想不出来还有其他的什么法子可以进入封锁的龙神祭坛。”
　　刘枫惋惜的摇了摇头，让过龙皇的身躯，慢步走到了那淡淡金光罩之前，手中的重剑本能的扬了扬，苦笑一声，深吸了一口气，这才将那股想要再次劈砍的冲动压下。
　　手掌轻轻的触摸了一下金光，但是瞬间便被刘枫警戒的收了回去，观察了一会，见到结界没有反抗的情形，悄悄的松了一口气，再次将手掌慢慢的贴在光罩之上，稍稍用力一压，一股轻轻的反弹之力立刻出现，将那白皙的手掌弹离了结界之上。
　　刘枫叹息一声，这明显是一个你弱，它便弱，你强，它更强的怪异结界，无论你怎样努力，却是始终脱离不了这个怪圈。
　　无奈的瞥了瞥嘴，视线透过淡淡的金光，打量了一下那座宏伟的祭坛，巨石铺就而成的古朴大门，微微张开一条缝隙，露出一点里面的魔法灯光，不过，再想往里看，却被那可恶的结界阻挡在外。
　　看着那不断在结界旁摸索的刘枫，龙皇也只得苦笑着与四位长老对视了一眼。
　　他们对刘枫能够破解结界，根本就没有抱有任何的一点幻想，毕竟，这淡淡的金光罩，却是合同了龙族所有的力量，都是都不曾将之撼动分毫的强悍存在。
　　虽然所有人都没有一点的信心。
　　可是，这个世界之上，貌似有一种东西，叫做：奇迹。
　　当刘枫含恨的拳头狠狠的再次砸在结界之上时，一股浓厚的金光猛的从其身体之中透射而出，将那反弹而来的能量化去。
　　伴随着刘枫体内金光的越来越浓，那淡淡的金光罩，似乎也开始有了反映。
　　金光罩表面之上，一圈涟漪晃悠悠的轻荡而过。
　　从刘枫身体中透射而出的金光开始和金光罩的淡淡光芒互相牵扯。
　　刘枫体内的金光越来越浓，到得后面，甚至开始有些刺人眼目，一些实力较差的巨龙，已经忍不住的轻揉了揉通红的眼睛。
　　在两道光芒牵扯交际之处，猛的暴射出一阵强烈的金光，而那立在原地的刘枫身影，也伴随着这道金光，突兀的消失在上百道惊愕的视线之中。
　　

第二百一十五章：空界！！
　　见到刘枫身影消失，龙皇首先反映过来，脸色微变，瞬间出现在金光罩之旁，左手猛的朝那道还未全部消散的金光探抓而去。
　　强悍的肉体力量，如同穿破了虚空一般，直接插进那道强烈的金光之中，刚欲用力将之扯出，一道汹涌的能量猛的从金光内部喷射而出，这股能量的强度，对于已经为列至尊颠峰的龙皇来说，本不必将之看得太重，可是……当那股金光碰触到龙皇探出的手臂之后，一股惊颤，颤粟得另人无法抗拒的感觉从灵魂之中突兀出现。
　　这股感觉……竟然和刚刚龙神出现时的灵魂波动几乎相同，难道……这股金光，是龙神遗留下来的不成？可却为什么这般微弱？
　　疑惑的念头闪电般的在龙皇心头闪过，握住金光的手掌轻轻一松，将那道金光放了回去，失去了束缚的金光，在闪动了几次之后，迅速的融进了金光罩之中，消失不见。
　　“龙皇陛下，发生了什么事？枫亲王呢？”四位长老距离刘枫并不远，不过，凭借着他们的实力，却依旧没有察觉到刘枫是如何消失。
　　“龙皇，刘枫……枫亲王……”见到自己黑龙一族的恩人被莫名的搞得消失了去，亚非特不由得急道。
　　龙皇轻揉了揉有些发麻的手掌，刚才的那股从灵魂深处传出来的那股震撼之感，让心若明镜的龙皇，今天第二次的陷入了迷茫。
　　“我也不是很清楚，不过……刚才似乎是因为刘枫身体之中的某种能量，而引起了金光罩的呼应，这才有了将他吸走的情形吧。”龙皇眉头皱了皱，沉声道。
　　“那……那枫亲王，现在去哪了？难道进龙神祭坛了吗？”亚非特视线努力的透出金光罩，在龙神祭坛之外仔细的扫描，不过，却依旧没有半点发现。
　　“晤，应该是吧……”龙皇苦笑一声，有些不确定的道，不过，看着亚非特那着急的脸庞，不由安慰道：“你也别太过着急，依我看，那股金光能量对刘枫似乎并没有什么恶意，反而就象是在指引着他去某地一般，毕竟，刚刚龙神的影象，可是在示意刘枫进去呢……而且，刚才我接触了一下那抹金光，却发觉……那股能量和龙神的颇为相似。”
　　“龙神？”听到龙皇的话语，四位龙族长老和靠近的亚非特不由的眼睛一瞪，失声叫道。
　　“别一惊一咋的了，今天出现的奇迹，难道还少了么。”见到四位年迈长老这副模样，龙皇有些无奈的摇了摇头，视线在那依旧闪烁着金光的结界上瞟过，道：“好了，大家等等看吧，我想，刘枫应该不会出事的。”说罢，轻挥了挥宽大的袍子，微闭双目。
　　见到龙神那开始闭目养神的模样，亚非特也只得苦恼的抓了抓脑袋，一屁股坐在身后的大石之上，愣愣的将那道金光罩盯住。
　　突然暴射出来的刺目金光，让得刘枫眼睛本能的紧闭而上，待察觉到笼罩在身躯之上的那股能量渐渐消散之后，这才轻轻的睁开眼帘。
　　印入眼内的，是一座雄伟的大殿，在大殿四周的缝隙之间，偶尔还会有着一道淡淡的金光闪过，带起一股轻微的空间波动。
　　视线轻扫，停留在了那墙壁之上的巨大壁画之上。
　　这是一副神龙翱翔图，庞大的神龙躯体在白色的云层之中，上下腾飞，云层淡淡的笼罩，将神龙的华贵，神秘，展现得淋漓尽致，宛如活物。
　　在神龙威武的龙身之上，有着一位一袭青衫的英俊男人迎风而立，一把古朴的华夏古剑，散发着淡淡的青光，似是有灵性般的轻轻颤抖。
　　神龙……青衣男子……古剑……并不如何华丽的图面，却给予了刘枫一股强烈的视线冲击。
　　刘枫深深的吸了一口气，胸膛有些激动的起伏着，御龙而腾……潇洒的至高境界啊。
　　嘿嘿，若是我哪天能够骑着小金在这大陆之上，翱翔九天的话，那是多么的爽快的事啊。
　　想必这上面的那位男子，便是龙神，柳剑了吧……虽然壁画因为岁月的侵蚀，显得有点模糊，不过，那男子身上的那股气质，却是和刚刚所见的龙神影象，一般模样。
　　就在刘枫陷入遐想状态中时，一道温和的轻笑声在大殿之中响起。
　　“呵呵，家乡人，你很喜欢看神龙吗？”
　　突兀响起的笑声，让刘枫手中重剑忽然跳现，警戒的急转过身，视线在大殿之中，一阵搜索，冷声道：“是谁？”
　　“呵呵，家乡人，你刚刚不是一直在盯着我吗？”轻笑声，再次响起，这次之中，却是带上了点点戏谑。
　　闻言，刘枫眉头微挑，再次回转过身，视线紧紧的凝视在壁画之上的那位青衫人身上，沉声的道：“是你？龙神？华夏殷商人士，柳剑？”
　　“呵呵，相对于龙神的称呼，我还是比较喜欢后面一个。”壁画之上，立于神龙身上的青衫男子，身体诡异的一扭，竟然轻飘飘的化成一抹淡淡的金光，飘荡在了刘枫身前。
　　柳剑淡淡的虚幻身影立于虚空之上，视线柔和的在刘枫一头黑发，黑瞳之上扫过，亲切的点头笑道：“果然……的确是我华夏血统，真是没想到啊，我竟然还能见到这身熟悉的模样，虽然现在的我只是一道残魂，不过，本体遗留下的心绪与愿望，却依旧令我非常的开心……”
　　刘枫视线同样凝视着柳剑那熟悉的黑发，黑瞳，片刻之后，微笑着点了点头，轻轻恭身道：“华夏后辈小子刘枫，见过柳前辈了。”
　　对于这隐藏在灵魂深处的熟悉礼节，柳剑有些感叹的点了点头，笑呵呵的与刘枫轻聊了半晌之后，颇感急切的问起了黑老曾经问过的封神之战。
　　刘枫无奈的撇了撇嘴，只得再次将自己知晓的封神情节，完整的重复道了出来。
　　“嘿嘿，阐教赢了……嘿，我教毕竟是顺应天意啊，岂能不赢。”听到封神之战的结果，柳剑那抹残魂，兴奋的闪动着淡淡金光。
　　“呵呵，刘枫，今日见你，也算是了确一个我毕生愿望了啊。”片刻之后，柳剑再次回复了淡然，漆黑的瞳孔在刘枫身上一阵扫描，眉头轻轻皱起，忽然的道：“你也是走的剑道吧？”
　　“恩。”刘枫老实的点了点头。
　　“走的是哪种剑道？以力破万物？还是巧破天惊？还是其他？”柳剑以专业的口吻，笑问道。
　　闻言，刘枫有些迷茫的眨了眨眼睛……自己走的，是什么剑道？用致命一击时，靠的是力，用疾风步时，靠的是速度，可到底哪种，才算是自己的剑道？
　　看着低头沉思的刘枫，柳剑也不打扰，笑咪咪的将双手交叉，等待着他的答案。
　　“剑圣，是速度流的强者，魔兽之中，称之为‘贱圣’，其贱之所在，便是那神出鬼没的速度，和那力劈华山的重劈，终其原因……剑圣走的是‘快’的路子，‘快’……”
　　“快？”
　　“天下武功，唯快不破……”
　　霍然抬头，正视着柳剑的视线，刘枫微笑的重声道：“快……”
　　“哦？‘快？’”柳剑略显纤细的眉头轻轻一挑，手掌轻抵着光滑的下巴，轻笑道：“何谓‘快’？”
　　“追求速度的极至，身法快，剑法快……”刘枫眼神有些火热，快速的回道。
　　“晤……”柳剑轻点了点头，视线再次在刘枫身体之上扫了一编，忽然，眼睛微眯的停在刘枫丹田之处，有些疑惑的道：“你的灵气……似乎是搀杂了别的什么东西吗？”
　　“别的东西？”刘枫喃喃道，忽然的想起当初在死亡森林，被亚非特一个空间转移禁咒给传去的那个诡异银白空间，自己身体之中的真气，便是在那个时候开始了变异，当下，老老实实的将自己的际遇说了出来。
　　“空界？”听完刘枫的叙说，柳剑一反先前的淡然神态，失声喝道。
　　“空界？那是什么？”听到这陌生的称呼，刘枫有些疑惑的问道。
　　“空界……是一种隐含着强烈空间能量的界面，想必你也知道，在这个世界之中，只要进入圣阶之后，便能控制住一些空间能量，可是，那点空间能量，却只不是从‘空界’之中，泄露出来的点滴罢了……”柳剑脸色凝重的道。
　　“其实，就算是连至尊级别，能够利用的空间波动，也同样只是从‘空界’中泄露出来的能量，只有等到达神阶之后，才能与‘空界’建立一定的联系，直接从其中抽取能量……”
　　“不过，至于‘空界’到底是什么模样么？呵呵，那到还真没人见到过，我也只是当初与玄女在一起的时候，偶然见到一本上古书籍，上面记载着，若想要晋阶主神级别，那便得需要‘空界’中的纯正能量，方能成功。”
　　“而你竟然进过传说中的‘空界’，这着实令我有些惊讶啊……”
　　“虽然你以前的学习的功法的确稍差，不过，现在因为多了‘空界’中的这抹能量，现在的功法倒是最合适你不过了……”柳剑轻笑着点了点头，瞧了瞧刘枫手中的那怕普通铁剑，眨了眨眼。
　　“那，现在的问题，呵呵，你应该还需要一把称手的武器吧？”
　　

第二百一十六章：‘锁龙’
　　听到柳剑的话语，刘枫眼睛一亮，称手的武器？这可是他心中一直的痛啊，随着本身实力的增强，剑罡也越加的锋利与雄厚了起来，可是，正是因为能量的越加强大，凡铁打造的武器，已经容纳不下那足可撕裂空间的强横剑罡。
　　虽然刘枫在大陆游历了这么久，也见过一些什么传奇级别的武器，可是，那些武器，除了比较锋利和能够释放一些特效魔法之外，对剑罡的导性却是连一把普通得没有附上半点魔法的精钢铁剑还要差上一些。
　　对于这，刘枫也是显得很无奈，夜阑大陆的那些传奇级别武器，全部都跟魔法有着关联，不是在其上附着一些有益魔法，那就是武器的材料是用某种稀有的魔法元素所铸……而刘枫体内的灵气，一直对着魔法元素和斗气比较排斥，虽然武器同样能用，可是如果想要用魔法武器将剑罡完美的释放出来，那却是不可能的事。
　　而在与同级强者，或者越级挑战之时，若是有着一把能够完美释放实力的武器的话，那胜算，却是绝对会凭空添加上几分。
　　再有便是，刘枫的致命一击，对武器的需求极为挑剔，按照要求，这必须是一把既锋利，又坚韧，而且对灵气的疏导还必须没有一点阻碍的完美武器，这方才能入得了刘枫法眼……不然，每次在对敌之时，一旦使用了致命一击的加倍效果，那脆弱的铁剑，必将会因为承受不住那过度强悍的力量，而导致寸寸碎裂。
　　“最好，有一把能够自由转换形态的武器，那便好了。”刘枫有些憧憬的想道，看着含笑望着自己的柳剑，清咳了咳了喉咙，希冀的将自己心目中的完美武器道了出来。
　　细细的听完刘枫的武器需求，柳剑眉头轻挑，手掌磨挲着略显光洁的下巴，轻声道：“需要一把能够自由转换形态的武器？你这家伙，光是这点，便把我难住了。”
　　闻言，刘枫有些失望的垂下了头，苦笑道：“没办法啊，因为我一些技能特殊的缘故，对武器的需求的确非常挑剔。”说着，扬了扬手中的普通重剑，苦道：“不然，你当我喜欢在空间戒指里放一大堆这种垃圾武器吗？打一次架，都得换上好几把……”
　　想起刘枫在空间戒指之中，存放着上百乃至上千把的这种垃圾重剑的模样，柳剑就有些感到好笑，轻摇了摇头，也不说话，似是在思量着什么。
　　柳剑不说话，而刘枫也是有些垂头丧气的沉默不语，宽敞的大殿之中，陷入了短暂的寂静，只有那还闪烁着淡淡金光的墙壁，带给大殿一点灵动。
　　“晤，刘枫……你需求的武器，我现在倒是给你拿不出来。”柳剑沉吟道。
　　刘枫丧气的点了点头，闷闷的叹了一口气，不过，却又马上被柳剑的下句话，把心给吊了起来。
　　“不过……”
　　听到这代表着转折的两字，刘枫霍然抬头，视线热切的将有些犹豫的柳剑盯住，眼瞳中的火热，足以焚烧一切。
　　“咳，不过，我以前倒是有一把能够自由转换形态的武器。”柳剑轻咳了一声，道。
　　刘枫闻言知其弦下音，反问道：“那你的意思便是，现在没有吧？”
　　柳剑有些尴尬的点了点头，道：“刘枫，能够自由转换形态的武器，在我们殷商那个时期，都是属于仙器级别的奇宝，我的那把吟龙剑，可是当初掌教大老爷亲自赐给我的，这把武器在大老爷交给我时，便已经是仙器级别，而且，在吟龙剑之内，还被掌教大老爷封印着一条当初在神州大地之上兴风做浪的远古神龙，咳，那枚龙蛋，便是这条远古神龙之子，只不过当初大老爷将龙蛋留了下来，最后连同吟龙剑，一同赐给了我。”
　　听着这如同神话般的故事，刘枫心情忍不住的有些澎湃，看了一眼柳剑，这才问道：“那……那你的那把武器去哪了？”
　　“咳，吟龙剑伴随着我与众神大战时，一起陨落在了神之战场。”柳剑英俊的脸庞微红，干咳道。
　　“神之战场？那又是哪啊？”刘枫郁闷的翻了翻白眼，再次问道。
　　“这个，现在的龙皇应该知道，你待会去问问他，便会知晓。”
　　“那到了神之战场，你又叫我怎么去找？上万多年了，难道你让我拿把锄头，挨个的挖过去吗？”刘枫苦笑的摊了摊手道。
　　“咳，你这家伙，问题太多了。”柳剑有些头痛的敲了敲额头，左手朝着壁画之上一招，一道淡淡的青光，闪电般的跃出，乖巧的跳进了那白皙的手掌之中。
　　看着在柳剑手心之上不断跳跃的青光，刘枫凝神望去，瞧清了那东西，分明便是一截古朴的剑鞘。
　　柳剑手掌轻轻的剑鞘之上轻划而过，温柔的模样，就如果在抚摩着情人的柔软肌肤，低低的叹了一口气，对着满脸迷惑的刘枫道：“剑鞘名为‘锁龙’，是当初掌教大老爷为了镇压剑身之内的龙灵所铸，它与吟龙剑有着一种莫名联系，只要吟龙剑在你周身十里之内，‘锁龙’自会发出剑鸣之声……嘿嘿，你可千万别小看这截不起眼的古朴剑鞘，当初为了铸造它，掌教大老爷可费了不少的心神。”
　　看着一脸郑重的柳剑，刘枫撇了撇嘴，不在意的道：“一截剑鞘而已，除了能够搜索吟龙剑之外，难不成它还能当武器使用么？”
　　柳剑嘿嘿一笑，将手中的‘锁龙’轻抛而过，戏谑的笑道：“那你试试。”
　　刘枫眉头一扬，右手闪电般的探出，将那截剑鞘准确的握在手心之中。
　　剑鞘一入手，刘枫手掌猛的一沉，脸色微变，灵气运于手上，这才将之托起，有些惊异的道：“这东西竟然还这么沉？还真瞧不出来。”
　　“嘿嘿，九天陨铁所铸，岂能不沉。”柳剑嘿嘿笑道，“你试试将你灵气灌注进去，看看有什么效果。”
　　“哦？”刘枫好奇的点了点头，体内灵气急速运转，顺着手心经脉传进剑鞘之中。
　　“哧啦。”
　　接收到刘枫的灵气，剑鞘轻轻一阵颤抖，一道悦耳的剑吟声从中传出，剑鞘在颤抖了片刻之后，便渐渐的停止了下来，就在刘枫有些感到失望时候，一道一丈多长的实质银白色巨型剑罡猛的划破虚空一般的从剑鞘之尖暴射而出。
　　剑罡穿破虚空，带起清脆的声响，眨眼间便狠狠的劈砍在了闪动着金光的墙壁之上，带起一圈能量涟漪。
　　傻愣愣的瞪着手中剑鞘，刘枫实在有些不敢相信，刚才的那道威力无匹的剑罡会是自己随手所发。
　　剑罡也分强弱，以前刘枫发出的剑罡只不过是届于虚幻与实质之间的能量，等到现在实力提升之后，剑罡方才渐渐的开始凝实，可刚才体内灵气经过‘锁龙’剑鞘的转换，那条射将出去的剑罡……竟然与一把大型的锋利银白巨剑，没有什么两样。
　　刘枫对自己的实力，十分清楚，若是用同等的能量，自己绝对不可能将剑罡凝实到那种程度，可是现在经过剑鞘，却发了出来，这说明什么？这说明这把‘锁龙’剑鞘对剑罡竟然有着增幅作用。
　　“好强悍的剑鞘……”刘枫深吸了一口气，狠狠的赞叹道。
　　“呵呵，这把剑鞘的能力只是重于封印而已，对攻击倒是不很擅长，不过，对于你现在的实力，却刚好是最为合适不过，而如果，你想要获得转换形态的功能话，那便必须将吟龙剑与‘锁龙’剑鞘合在一起，那方才算得上一把仙器顶峰的完美武器……”柳剑轻笑道，话语中有着强烈的诱惑。
　　刘枫颇为意动的点了点头，忽然警觉的抬头道：“你……你有啥目的？听你的口气，似乎有点不对啊。”
　　“啊？”柳剑脸色有些尴尬，干笑道：“呵呵，小友还真是聪明啊。”
　　“先说说吧，到底什么事？收了你的好处，自然要替你办事，不过，你可得说一些我力所能及的事啊，如果是一些异想天开的要求，那我可没那能力。”刘枫漫不经心的将‘锁龙’剑鞘紧握在手中，问道。
　　柳剑有些哭笑不得的摇了摇头，低低的叹息一声，苦笑道：“我想希望小友去神之战场时，在取得吟龙剑之时，顺便将我与玄儿的尸身带回，若你日后，能有机会回归华夏，还请将我与玄儿一起安葬在歧山之顶，这是曾经一个男人对一个女孩许下的承喏，我已经失信，只得希望你能代我将之完成……”
　　听出柳剑话语中的浓浓情意，刘枫心头有些怅然，默默的点了点头，轻声道：“柳前辈，不说您有赠剑之恩，光是您我同为华夏血脉，这事，刘枫自会尽力……”
　　听到刘枫的承喏，柳剑轻轻的笑了，笑容之中，有着卸去了千斤重担的舒畅，仰起脸庞，那漆黑的眸子，有着点点湿润。
　　“呵呵，你先让‘锁龙’认主吧，那样，它的感应，你便能够清楚的感觉到，而且，在认主之人，剑鞘握手之处，自会为你变幻成一截别致的剑柄。”
　　

第二百一十七章：穿越到殷商时期的两位可怜主神
　　‘锁龙’剑鞘认主之后，在刘枫握住剑鞘底部之处，形成一截别致的龙口巨张型剑柄，龙口之后，几条坚硬的触须弯曲而生，竟成护手模样，将手腕安全包裹。
　　细细的将手中变了模样的‘锁龙’好奇翻看，刘枫眼中的喜爱，掩饰不住的射将出来，嘴中啧啧赞道：“嘿嘿，这哪还是一截剑鞘啊，简直比奥郝的那把劈风剑，还要威风……”
　　握住‘锁龙’的右手轻轻一挥，古朴的剑鞘立时在身前的虚空之上，留下一条浅浅痕迹，缓缓消散。
　　“不错。”感受到灵气进入到剑鞘之中的那股毫无足碍之感，刘枫满意的点了点头，爱不释手的抚摩着古朴的剑鞘印文，心头忽然对那把仙器级别的吟龙剑多出了一分期待，光是封印它用的一截剑鞘便是如此强悍，那……剑的本身，又是强横到了何种地步？
　　“咳。”柳剑一声轻咳，打断了刘枫的YY，笑道：“怎样？还满意吧？”见到刘枫脸上掩饰不住的喜爱，这才呵呵笑着点了点头，忽然脸色一正，郑重道：“刘枫，下面我与你说的话，你得将之牢牢的记在心底，这些是关于那些混蛋众神的事以及回家的痕迹……”
　　瞧着柳剑那满脸的郑重，刘枫也收起了刚刚获得称手武器的喜悦，重重的点了点头。
　　柳剑深吸了一口气，视线有些散漫的在虚空之上胡乱轻移，飘渺的叹息声宛如从天际传下。
　　“当年，我与黑玄刚来这世界之时，实力只有至尊初阶，在当时的众神时期，至尊根本不象现在这般稀少，呵呵，说句实话，在众神时期，只有达到圣阶之上，才能有资格加入各大神殿……圣阶是神殿的最底层，一般神殿之间若出现冲突，最先战斗的，便是这群圣阶炮灰……”
　　刘枫有些愣然的张大着嘴，心中着实的有些觉得不可思议，圣阶强者……在现在的时代，足以让一大帝国的陛下亲身行礼，礼敬有加，不敢丝毫怠慢，可在远古时期，竟然才勉强进得了“炮灰”的层次？那……那些神殿的高层以及建立神殿的众神，又是强悍到何种地步？
　　瞧着刘枫那副模样，柳剑摇了摇头，叹道：“神阶与至尊的差距，根本就不是你能够想象，那种差距，哎，……至尊想要战胜神阶，绝对是不可能的事，就算是依靠人海战术，一百名至尊都不可能对一名普通的神阶强者有着半点的威胁。”
　　刘枫轻轻的呼了一口气，将心头的那抹震惊缓缓吐出，现在屹立在大陆颠峰的至尊，在神阶强者眼中，竟然是如此的不堪……有些苦涩的揉了揉额头。
　　“初来这世界的我与黑玄，迷茫的乱转许久之后，这才对这个世界有些了解，虽然我们实力并不很强，不过，凭借着我华夏的特殊功法与法术，虽然不敢说敢与神阶抗衡，可是，在至尊之中，却是绝无敌手。”
　　“不过，也正是因为我华夏的功法与法术的强悍，引起了某些贪婪之徒的注意，在经过几番的苦战之后，我与黑玄虽然顺利逃脱了围捕，可是却被忽然冒出来的三名神阶强者轻松抓获。”说到这里，柳剑苦笑了一声，继续道：“后来我才得知，原来那三名神阶强者，竟然是当时颇为壮大的阴影神殿主教。”
　　“阴影神殿？”刘枫有些疑惑的喃喃。
　　“恩，阴影神殿所信奉的神灵是，克拉萨迪斯，他虽然并没有位列主神，不过却也是掌握着神之规则的少有强悍神灵。”柳剑点了点头，语气中略带嘲讽：“那家伙也想从我们这里得到那些功法，可是他却不知，这个世界的人与我们华夏人的经脉大不相同……华夏的修炼功法是完全为华夏人量身打造的，这些蛮夷，岂能学会？”
　　“不过，看那狗屁克拉萨迪斯那副急切的模样，他想要，那我便给了他一小段最粗浅的法门。”柳剑忽然阴恻恻的笑道：“那家伙拿着功法，如获至宝，第二天就迫不及待的想要修炼……哈哈，他却是不知，凭他身体之中，那几跟和管子一样的巨大经脉，没有细小微脉和各种穴道的配合运行，强炼功法，除了走火入魔之外，绝无第二条路可选。”
　　刘枫嘴角一抽，搽了下额头之上的冷汗，阴险的人，杀人于无形啊。
　　“在那个众神云集的时代，因为信仰的不同，神殿之间的战斗，从没有断绝过，而众神也有着凡人的情感，他们同样有着喜怒怨恨和权利的野心，拉萨迪斯实力骤降的消息经过某些秘密的渠道透露出去之后，大战再次来临……拉萨迪斯在当时的众神之内，也算是主神之下较强的神灵了，他是少数的没有晋升主神阶，却掌握着神之规则的强悍高阶神灵，虽然那种规则，有些不甚完整，不过，对于那些还未掌握神之规则的普通神灵来说，却是充满着天大的诱惑……”
　　“诱惑？难道神之规则还能从别人那里硬抢来不成？”刘枫挑了挑眉，疑惑的问道。
　　“恩，没错，神之规则就是这么诡异的东西，它明明是一种虚幻的力量，可若是将掌握着规则的神灵杀死的话，那神灵掌握的这那种规则力量，就将会化为实质的出现，任谁都可抢夺，嘿嘿，而拉萨迪斯掌握的规则力量，才是那些神殿的最终目的。”柳剑撇了撇嘴，有些嘲讽的道。
　　“一个非主神的神灵，却掌握着主神级别才能碰触的规则，岂能不惹得人眼红。”
　　“而这场神殿之战，因为拉萨迪斯的规则力量，参战的神殿，也越来越多，待到最后拉萨迪斯反映过来的时候，竟然发现有着两名主神的神殿也参与到了神战之中，嘿嘿。”柳剑的话语中，有着很浓的幸灾乐祸，想必，他对那位拉萨迪斯也是一点都不感冒。
　　刘枫翻了翻白眼，催促道：“那最后那家伙的神之规则被谁抢去了？”
　　“哎，很可惜，那家伙竟然没死。”柳剑遗憾的摊了摊手，道：“那家伙，在见到有主神神殿参与之后，直接被吓破了胆，再也顾不得脸面，毫不犹豫的抛弃了神殿，然后投奔到了当时最为强横的三大主神之一的空间之神，郝巴而非麾下。”
　　“空间之神，郝巴而非？”刘枫轻声念叨着。
　　“恩。”柳剑重重的点了点头，重复道：“空间之神，郝巴而非。”
　　“呵呵，别想岔了，空间之神，与那个神秘的‘空界’并没有丝毫的关系，他虽然也能从‘空界’之中抽取纯正的空间力量，不过，抽取的能量强度也只不过是比别的主神高上一点罢了。”柳剑笑咪咪的摆了摆手，笑道：“那家伙，号称空间之神，只是因为其规则力量对着这一位面的空间能量有着绝对的掌控能力而已，对于‘空界’中的那种强横纯正空间能量，他却还没那个资格。”
　　刘枫了然的点了点头。
　　“恩，下面的话，便是有关家乡的痕迹了。”
　　柳剑有些兴奋的握紧着拳头，道：“由于战争的扩大化，最后竟然引动了与空间之神齐名的战神阿瑞斯，嘿嘿，那场大战，可是打的惊天动地啊，整个天地都在为之颤抖……”
　　“嘿嘿，两位主神实力都是相差无几，最后，郝巴而非借助空间神杖之力，发动了神咒：位面放逐……原本这是一个将敌人永久放逐到其他位面的超级神咒，可是，最后因为阿瑞斯奥法神盾的反射特效，将一部分的神咒力量给反射给了郝巴而非……”说到这里，柳剑顿了顿，眼瞳之中，火热的异光迸射而出。
　　“被神咒击中，郝巴而非与阿瑞斯同时在无数人的视线之中，消失在了虚空之上，很明显，他们都中了放逐神咒……”
　　“不过，就在下方所有参战的人有些感到不知所措之时，消失的郝巴而非和阿瑞斯却又突兀的重新回到了虚空之上，不过，嘿嘿，原本嚣张得不可一世的两位主神，再次出现的时候，却是浑身鲜血流淌，脸上一副极为惊恐的模样，似乎在刚才短暂的位面放逐之中，经历了一场非常恐怖的事情一般……再次回到虚空上的两位主神，再没有了刚才的锐气，带着自己的队伍，拖着残败的身躯，逃跑似的脱离了战场之上……”
　　“你知道我与黑玄在那两名主神身上感受到了什么吗？”柳剑兴奋的道，身体因为激动，如同抽风一般的颤抖起来，猛的扑下身子，那残影般的能量竟然牢牢的抓住刘枫的肩膀，激动的道：“我和黑玄在那个混蛋身上感受到了‘诛仙剑阵’的独特凌厉剑气啊，‘诛仙剑阵’啊！！你知道这说明什么吗？啊？”
　　没有在乎柳剑的冲动，刘枫呆滞的翻了翻白眼。
　　“诛仙剑阵？封神榜中最为厉害与恐怖的阵法？”
　　“没错，就是它啊，这说明什么？这说明那个主神王八蛋竟然穿越了，不仅穿越到了殷商时期的封神大战中，而且还走了他妈的狗屎运，直接穿到了掌教大老爷布置的‘诛仙剑阵’里啊！！”柳剑涨红着脸，激动无比的低吼道。
　　“偶滴神呐，为可怜的两位主神大人默哀吧，你们运气实在太好了，哪里不好去，偏偏要去华夏众仙云集的殷商时代，而且还正好的闯进了那绝世杀阵‘诛仙剑阵’之中……”
　　

第二百一十八章：空间之引
　　瞧着因为激动，脸色显得有些涨红的柳剑，刘枫耸了耸肩，若有所思的道：“那你说的回家之迹，应该和那两个主神，有着一点关系吧？”
　　柳剑重重的一巴掌拍在刘枫肩膀之上，笑道：“没错，准确点来说，应该是和空间之神，拉萨迪斯有关。”
　　“哦？为什么？”刘枫瞟了一眼肩膀上的手掌，心中有些怀疑这家伙到底是不是能量体啊？力气太大了吧，郁闷的翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，拉萨迪斯身上有着一颗由空间规则凝结而成的神器：空间之引，当然，你可别拿这世界的神器和我华夏相比，这个世界的所谓神器，只不过是有着一些比较特殊的功能罢了，而华夏之中，称得上神器的却只有那几件镇天神宝，这两者，你可不能混为一谈。”柳剑笑咪咪的道。
　　“那啥狗屁的空间之引？有着什么用处？”刘枫点了点头，疑惑的道。
　　“空间之引，只有一个功能，那便是它会将其主人到过的位面，自动的永久留下一个空间印记……”柳剑兴奋的撮了撮手，激动的道：“没错，我们需要的就是华夏所在的空间印记，只要夺得空间之引，我们便能回归家乡了。”
　　“难道有了空间之引中的空间印记，便能回华夏？那空间之神岂不是随便什么时候都能去华夏闲逛？”闻言，刘枫脸色微变，有些担忧的道。
　　“嘿嘿，怎么可能，你当那空间乱流是好玩的么？就算是主神级别的强者，对于那极其狂暴的空间乱流，也是忌惮三分，稍有不注意，桀桀，那就得永久的被放逐在异空间之中了……”柳剑不在意的摆了摆手，将刘枫的忧虑消去。
　　“再说，拉萨迪斯当时的情况那么狼狈，进入到‘诛仙剑阵’的他与阿瑞斯，能够活着回来，那已经是极为的幸运了，你不知道自从那次大战过后，只要一有人问起拉萨迪斯放逐时的瞬间经历，那家伙就会不顾风度的暴跳如雷，可这种在别人眼里看来是生气的模样，在我看来，嘿嘿，那却是心悸到了极点的表现……我可不敢相信，被打击到这种地步的拉萨迪斯还能够有着勇气再去华夏游览一番……”柳剑不屑的撇了撇嘴，对那个拉萨迪斯很是不以为然。
　　“那你与黑老，最后抢夺到那空间之引没？”刘枫眨了眨眼睛，问道。
　　“你说呢？”柳剑白了刘枫一眼，随既苦笑道：“若是我们抢到了空间之印，恐怕早就找个地方躲着去修炼了，等实力变强，便直接破开空间，重回华夏了，还用在这鬼地方晃荡这么多年吗？”
　　“我晕，你们在众神时期混了那么多年，都没得到？修炼了那么多年，你和黑老的实力，难道都一直还干不过那狗屁空间之神？”刘枫扯了扯嘴角，鄙视道。
　　“哎。”柳剑叹息着摇了摇头，苦道：“当时我们两人加起来，顶多只能够宰了一名普通神阶强者啊，虽然后面经过一阵长时间的闭关修炼，我与黑老都晋升了神阶，可是那啥狗屁的规则力量，我们却是连门都摸不到啊，没有神之规则，我们两人根本就不是拥有了规则力量的拉萨迪斯的对手啊。”
　　“凭借你们的功法和法术，难道也不能对拉萨迪斯起到一点伤害？”
　　“哎，你也别把这世界想得太不堪了，这里，我想应该也是和华夏处于同一位面，虽然走的路子和我们不同，不过，却也依旧有着其别致强悍的一面，比如：那些狗屁的规则力量。”柳剑轻摇了摇头，叹道。
　　“当时拉萨迪斯的势力在众神时代，颇为强悍，我与黑玄也是势单力薄，只得先暂时的隐忍了下来，直到……后来遇见玄女，那个被世界抛弃的美丽女孩……”柳剑的话语忽然变得柔和了起来，漆黑的瞳孔，有些散漫迷离起来，半晌之后，方才回过神，苦涩道：“又想岔了……”
　　“玄女？”这是刘枫今天第二次听到这个美丽的名字，轻声的低喃了几遍。
　　“玄女是一个非常美丽的女孩，不过，漂亮的脸颊上，却总是被一副寒冰笼罩，因为悲惨的经历，导致她对任何人都极为敌视，只是在遇到了我与黑玄之后，那美丽的脸庞才会出现淡淡的微笑。”柳剑似是梦呓般的轻轻诉说着关于那个美丽女孩的故事。
　　刘枫轻轻的点了点头，能够令得心高气傲的柳剑如此推崇，那名叫做玄女的女人，想必定然极为的完美吧，轻敲了敲额头，脑海中忽然的浮现出一个美丽到近乎妖异的血瞳女孩，那是……红衣。
　　不知道等红衣长大了，那会是何等的惊艳，何等的妖异，或许，到时候，她的一次浅浅凝望，便能导致无数男人为之疯狂吧。
　　甩了甩头，两位黑发男人都将脑海中的残念丢出，相视苦笑。
　　“咳，继续刚才的话题吧。”柳剑清咳了一声，脸色有些凝重的道：“经过无数次对那鬼规则的探索，我怀疑，我们这从异世界来的人，或许根本就掌握不到那种神秘的规则之力。”
　　刘枫一愣，轻摇了摇头，沉声道：“怎么可能？如果是那样的话，那我们岂不是永远没办法晋升主神级别？那如何从拉萨迪斯手中抢到空间之引？”
　　“这我也是不清楚，以前在巧合之间，成了巨龙一族的神之后，我这才得到一点点神秘的提醒，规则之力，或许和那所谓的信仰有关。”柳剑正色道。
　　“信仰？”刘枫眉头一皱，视线在柳剑身上一阵扫视，忽然道：“你在陨落前是什么级别？”
　　“主神级。”柳剑老实说道，不过，还未等刘枫开口，便耸肩笑道道：“不过，我成功晋升主神却是靠得取巧的方法，并不是靠我自己晋升上去的。”
　　“这都能取巧？”刘枫惊异的道。
　　“恩，虽然有些荒唐，不过，的确是靠的取巧。”柳剑笑咪咪的点了点头。
　　“是玄儿的那枚蕴涵着无穷星力的星珠，方才让我一举晋升主神。”
　　“星珠？”刘枫有些头疼的揉了揉太阳穴，这一个个跳出来的莫名其妙东西，让他很是感到几分无语。
　　“那你晋升主神之后，难道没去抢空间之引么？”
　　“哎，我是成也星珠，败也星珠啊。”柳剑有些郁闷的叹息一声，苦道：“你不想想，能够令人直接晋升主神级别的星珠，对于那个时代的人，有着多大的吸引力？在我晋升主神之后，不知道是谁将星珠的消息透露了出去……哎，从此，我面对的便是无穷无尽贪婪神灵的抢夺啊。”
　　“那时候的黑玄，因为没有第二枚星珠，所以，他依旧只是普通的神阶，虽然，他可以算得上是最强悍的普通神阶，不过，那对主神级别的强者而言，却并没有多大的威胁。”
　　“在刚开始，前来的只是一些至尊和普通神阶的强者，这些炮灰，都是由黑玄一手料理，可是后来，随着星珠消息的事情越传越广，而上门来抢夺的强者，实力也是越来越强大，到了最后，七大主神神殿竟然出动了四个，妈的，那些主神杂种们，一个比一个阴险，一个比一个狡诈。”说到这里，柳剑英俊的脸庞，怒火充斥，咒骂道。
　　“四打一，四名主神啊，我草！虽然最后拼命干掉了两名主神，不过却还是被另外两名主神联手击成重伤，我也只得含恨陨落，等到玄儿找到我时，我已经只剩下一抹残魂，不能语，不能言，只得感受到玄儿那身躯之中，越来越凌厉，暴戾的杀意。”柳剑摸了摸鼻子，轻声道：“后来，我便看见了玄儿一人迎向众神大军的单薄倩影，再后来……一道传遍整个大陆的惊天爆炸声便在众神大军之中响了起来，然后，那漫天的众神大军，包括着其中的四位主神，全部陨落……”
　　“到底那时候有几个主神？照你的说话，七大主神殿都死了六位主神，那拉萨迪斯难道也陨落在了神之战场？”刘枫修长的十指交叉，疑惑的问道。
　　“十个。”柳剑点了点头，道：“七大主神殿属于七大主神，而空间之神拉萨迪斯，战神阿瑞斯和光明神圣，罗尼奥，却是游离在这七大神殿之外的三大超然势力，所以，拉萨迪斯应该没有陨落在神之战场上。”
　　“可是，现在整个大陆之上，一个神灵都没有了啊，你叫我怎么去找拉萨迪斯？”刘枫想到了一个最为重要的问题。
　　“什么？”柳剑脸色微变，骇然失声道：“一个神灵都不见？这怎么可能？当年那么多众神，绝对不可能一起陨落了。”
　　

第二百一十九章：小金
　　“详细情况，我也不是很清楚，反正在这世界上，我到现在都还没听说过有关于任何一位神阶强者的消息。”刘枫耸了耸肩，道。
　　“这怎么可能？这怎么可能？”柳剑眉头紧锁成一条线状，十分不解的喃喃道。
　　看着身前来回渡着步子的柳剑，刘枫摸着鼻子，嗡声嗡气的道：“那你叫我怎么去弄那啥空间之引？别说主神，现在的大陆之上，就连一个普通的神阶都没。”
　　柳剑沉思了片刻，忽然眼睛一亮，急问道：“那现在大陆之上，还有神殿的存在吗？”
　　“神殿？”刘枫眉头一挑，点了点头，道：“神殿么，那倒是还有，不过，我却只在人类国度听说过一个光明教会，至于其他的神殿……我也没听说过。”
　　“光明教会？”柳剑沉吟道：“是光明神的神殿吗？”
　　“恩，应该是吧。”刘枫轻点了点头，忽然的想起那个纯洁得宛如一朵美丽百合花的圣·莲叶，她好象就是属于光明教会的吧？
　　“光明教会……”柳剑停止了多余的走动，轻声念叨着，眼睛微眯，不知道在想些什么。
　　“光明教会的实力在大陆之上，如何？”沉思的柳剑忽然抬头问道。
　　“这个……貌似很强吧。”刘枫迟疑了一会，说道。
　　“很强？多少神阶？”柳剑眉头一皱，问道。
　　“我昏，老大，你别把你们那个时代的思想带到现在这个年代，好不好？”刘枫颇受打击的哀道，天啊，出口就是多少神阶？你当那是大白菜？还是当那啥光明教会是神阶批发所？
　　郁闷的摇了摇头，刘枫苦笑道：“现在光明教会的教皇，也就至尊阶的实力，或许跟你那龙族之皇相差不多，神阶？亏您老说得出口。”
　　“一个区区至尊，就能当上神殿之主？”听到刘枫的话，柳剑似乎显得更加的惊异。
　　在他的认知当中，至尊阶，貌似顶多只是神殿中比较高级点的打手罢了，别说当上教皇，就是普通的一个主教，那都是需要神阶的实力啊……至尊当上教皇？这若是说出去，可能当真是天大的笑话吧！！
　　不过，不得不说，若是以老古董的眼光来看待现在的时间，那……那似乎才是更大的笑话吧？
　　听到柳剑惊异的叫声，刘枫嘴角一抽，额头之上黑线垂过，区区至尊？我靠，说这话就不怕打击我这才更加区区低级的圣阶之人么？
　　“现在大陆之上的至尊，就象你那个时候的主神级别的那般稀少，你可明白？”刘枫揉了揉太阳穴，苦笑道。
　　“咳，这样啊，现在的人是怎么修炼的啊？竟然这么不堪？”柳剑干咳了一声，嘲道。
　　“或许吧，可能是以前的修炼功法因为遗失，才导致这种结果的吧。”刘枫摊了摊手，再次问道：“那你让我怎么办？去哪找那啥空间之引？”
　　“晤，不急，这事倒不急。”柳剑渐渐的恢复了冷静，摇头笑道：“你现在实力还太弱，还是等你至少将实力提升到神阶之后，再去管寻找空间之神的事情吧，不然，凭你现在的圣阶地级实力，就算找到了拉萨迪斯，不需要人家亲自动手，光是一个手下，便能够轻松的把你宰了。”
　　刘枫尴尬的点了点头，虽然这话有些损人，不过，却倒是真言，凭自己圣阶地级的实力，即使有着疾风步，致命一击，镜象，剑刃风暴这四项逆天技能的相助，可是，阶级之间的差距，却是极为难以跨越。
　　现在的刘枫，或许能够在至尊强者手中立于不败，不过，对于神阶的强者么……那还是能有多远，便跑多远吧。
　　“你还是先去神之战场把吟龙剑找到吧，那样的话，对你的实力提升，非常有帮助，至于，空间之引么，还是先不急，而且这事急也急不来。”柳剑呵呵一笑，沉吟了片刻，道：“不过，你若是有能力，便去光明教会打探一下，他们……应该有着众神的消息吧，我可不相信，这么庞大的一个信仰收集所，光明神那家伙，会随便舍得将之放弃。”
　　刘枫点了点头，应承了下来，再次与柳剑聊了一会，这才小心的问道：“柳前辈，不知道，小金可曾在祭坛之中？”
　　“小金？哦，你是说的那条小龙吧？”柳剑轻笑道：“恩，在祭坛之中，那小家伙上次回来的时候，受不了轻的伤，经过我的治疗，现在也好得差不多了，呵呵，不过，你得先把你身体之中，它留给你的那道龙灵，回传给它。”
　　“龙灵？”刘枫疑惑的挑了挑眉，随既方才了然的点了点头，轻声道：“是那道金色的能量吧，这小家伙……”
　　“恩。”柳剑点了点头，袖袍轻轻一挥，一座庞大的祭坛凭空浮现在大殿之中。
　　庞大的祭坛之上，金光缭绕，道道清脆的龙吟欢快的从金光之中传出，一条若隐若现的金色影子，在祭坛之中，来回穿荡。
　　刘枫快步上前，笼罩在祭坛之上的金光似是感应到了隐藏在其体内的那道龙灵，淡淡的金光，忽然的浓厚了几分。
　　跨上祭坛的最高层，看着那在金光圈中欢快游荡的细小身躯，刘枫摸着鼻子，漆黑的瞳孔中，闪过一丝柔和的笑意，轻笑着喃道：“小家伙，我来接你了。”
　　金光中的身躯微微一顿，抬起那威武的龙头，可爱的水灵大眼，轻轻眨动，用稚嫩的声音含糊的欢快道：“风……来了，风……来了。”
　　刘枫笑着点了点头，手掌穿过金光，在那可爱的脑袋之上轻轻的抚摩着。
　　感受到头上传来的舒适磨挲，小金不由得舒服的眯起了大眼睛，发出嗡嗡的含糊龙吟声。
　　“柳前辈，帮我把龙灵取出来吧。”刘枫笑咪咪的转身道，对那什么似乎颇为珍贵的龙灵，倒是并没有将之太放在心上。
　　柳剑点了点头，伸出的右手对着刘枫摇摇的虚扯，随着他手掌的扯动，一道金光渐渐的从刘枫身体之中缓缓冒出。
　　低头看着那宛如实质的金色能量，刘枫这才知道，原来替自己度过多次生死悠关的那股能量，竟然是小金遗留下来的龙灵所助……轻叹了一声，望向祭坛之中的那道小身影，眼眸之中，一抹感动悄然而起。
　　柳剑轻跃上祭坛，一把将冒出刘枫身体之中的那道实质金光牢牢抓住。
　　有些好奇的瞧着在柳剑手心之上不断跳跃的金光团，刘枫急忙的退后一步，将祭坛让了出来。
　　柳剑紧握着手中的活跃金光，轻笑一声，跨上前一步，猛的将那股金光能量狠狠的掷进了小金所在的祭坛之顶。
　　金光进入光圈之后，便被期待不已的小金一口给吞进了小小的肚子之中。
　　见到小金的动作，柳剑眼疾手快的拉住身边的刘枫，迅速的跃下祭坛，不过，在跃下祭坛之前，空着的手掌，轻轻的在祭坛的某处一拍。
　　就在柳剑与刘枫刚刚踏上大殿之时，一道汹涌的光芒猛的从祭坛四周冲天迸射而起。
　　祭坛中的冲起的光芒直接穿过厚实的大殿，出现在惊疑不定的巨龙们视线之中。
　　“这是怎么了？龙皇陛下？”亚非特一屁股从石头上蹦起来，急道。
　　“不知道，给我安静点。”龙皇看着那道光芒，摇了摇头，沉声道。
　　光芒冲上龙谷上空之处，猛的化成一个巨大的光罩，将整个龙谷完全包裹。
　　这股光芒极其强悍，直接将龙皇先前布置的光罩强行破去，然后霸道的将龙谷围绕在其中。
　　见到自己布下的结界被破，龙皇脸色微变，还来不及表示点什么，一道清脆的龙吟之声，从龙神祭坛之中，嘹亮的响彻而起。
　　这道龙吟之声刚刚响起，守护在祭坛之边的巨龙们，身体猛的狠狠一颤，继刚才龙神出现之后，一股颤粟得令人窒息的龙威伴随着那道龙吟之声，从灵魂深处荡漾而起。
　　“扑。”
　　“扑。”
　　一连串跪地的响声，在龙神祭坛之外，接连响起。
　　龙皇脸色涨红，竭力的想要抗拒着那股从心底冒出颤粟，一族之皇的尊严，容不得他向一道莫名其妙的龙吟下跪求拜。
　　可是，当四位长老也渐渐的坚持不住，跪下之后，龙皇也只得无奈的叹了一口气，放弃了那无所谓的尊严，重重的砸在了地面之上，脑袋却是倔强的扬起，想要看清楚，到底是除了龙神之外的何物，竟然能够让整个龙族，为之跪拜。
　　一道汹涌的金光猛的从龙神祭坛之颠，冲天而起，化为一条庞大的神龙，在虚空之上缭绕的金光中，上下翻腾，甚是神秘与威武。
　　嘹亮的清脆龙吟从虚空之上阵阵传下，那股隐含着某股震撼之力的龙吟，让底下的众龙，身体忍不住的轻轻颤抖，拳头因为颤粟紧紧而握。
　　看着那条在虚空之上，若隐若现的巨大身躯，龙皇有些不可置信的失声喃喃道：“神龙？竟然是传说中的神龙？”
　　热泪滚滚的从眼角淌下，龙皇欣喜至极，高傲的头颅终于顺从的重重低下。
　　“神龙出，龙族兴。”
　　

第二百二十章：神龙
　　龙谷之上的异象持续了许久，方才伴随着那越来越低的龙吟之声，逐渐消散。
　　看到最后一抹金光消逝在天际之上，龙皇这才从地上爬起来，苦笑着摇了摇头，今天跪拜的次数，都赶得上自己百多年了，不过，跪拜两次，便能够见到龙神与神龙的话，那金戈愿意自己每天都这般的跪拜两次。
　　转了转头，看着因为异象的消失，也渐渐变得淡了起来的霸道结界，龙皇抹了把头上的冷汗，还好，有着那道强横的结界将龙谷笼罩，不然的话，搞出了这么大的动静，大陆之上，恐怕所有圣阶的强者，都会有所感应吧。
　　“今天到底是怎么了？不仅龙神现身，现在竟然连一直只存在与传说中的神龙，都露了行迹……”四大长老之一的红古巴，望着那还笼罩在金光之中的龙神祭坛，有些疑惑的道。
　　其余三位长老闻言，也同样是不解的摇了摇头，在他们漫长的岁月之中，也从没有见到过和今天类似的场景……龙神与神龙齐出，这恐怕只在那场远古的众神之战中，出现过一次吧。
　　“呼。”龙皇眼瞳之中闪动着金色的光芒，片刻之后，轻轻的呼了一口气，似是卸下了心中的千斤巨石一般，挥了挥手，淡淡的道：“是什么原因导致的，那不是我们可以知晓……既然现在神龙出现，日后，我巨龙一族当尊其为首，将之视为龙神对待，这……是每位黄金双头龙继承族长之位时，前任族长的凝重叮嘱。”
　　看着脸色淡然的龙皇，四位长老相互对视了一眼，轻点了点头，一抹笑容会心的出现脸庞之上，沉声道：“遵龙皇之命。”
　　龙皇微点了点头，转过身，双手轻负于身后，双眼紧紧的凝视着那闪烁着金光的硕大结界，沉默无语。
　　四位长老望着龙皇那条沉稳的健壮身躯，都是在心中悄悄的松了一口气，身为巨龙一族仅有的四位长老，他们的权利也是极为的巨大，在被选成长老之时，前任的长老自会将有关巨龙一族的密辛详细的为之讲解，所以，他们对那句极为隐秘的预言，同样知晓。
　　神龙一出，那原本龙皇的绝对权利便会遭受到严峻的挑战，若是真以龙族前程为重的族长，自然会主动的将某些权利分割而出，敬献给神龙……而若是心中对权利极为贪婪与留恋的龙皇，固执得不肯将权力交出，那……长老会的长老，便会强行对龙皇进行裁决，迫使之将权利交出，转交神龙。
　　四大长老虽然与金戈龙皇相处了无数年，感情颇为深厚，可若龙皇真是选择了那条与祖训相违背的道路，那么，四大长老，也只得黯然使出裁决的权利……轻则，罢免龙皇之位，重则……废除实力，永守龙墓。
　　在见到刚刚天空之上的异象，四大长老便知晓，龙皇已经要开始，面临一生中最大快择。
　　交……不交。
　　不过，令得四位长老颇为欣慰的时，他们这双老眼，还并没有看错人，当初那个在龙族族长继位上，发表出一定要让龙族恢复远古时般强横的激昂话语的年轻黄金双头巨龙……现在能够在巨大的权利诱惑下，主动的将那句不为普通巨龙所知晓的预言说出，那便证明着，龙皇，心中最为看重的，依旧是巨龙一族的前程。
　　那围在一边的普通巨龙们，却没有四位长老这般的复杂心思，在他们心中，龙皇的这一举动显然是伟大的，能够主动的将权利递交而出，这种胸襟与气度，一些巨龙抠心自问，若是自己的话，或许。
　　大殿之中，刘枫看着那条在半空之中不断穿梭的金色影子，轻笑着招了招手道：“小金，来……下来。”
　　听到刘枫的话语，虚空之上的金色影子猛的俯冲而下，带起一连串的空间残影，瞬间冲进了刘枫那张开的环抱之中，独特的奶气声响起。
　　“咯咯，风……”
　　刘枫笑呵呵的伸出白皙的手掌，在那颗小巧的龙头之上轻轻磨挲，漆黑的瞳孔之中，充满着宠溺。
　　“小家伙，没事了吧？”
　　小金用脑袋使劲的在刘枫怀中拱了拱，这才眨巴着水灵的眼睛，点了点头。
　　“呵呵。”刘枫轻笑着用手指在小金脑袋之上，那两根别致的龙角之上轻轻一弹，转过身，对着含笑而立的柳剑恭声道：“多谢柳前辈替小金疗伤。”
　　柳剑笑咪咪的摆了摆手，笑道：“这小家伙是我带来这世界的，它受了伤，我岂能不管……呵呵，不过，这小家伙倒是挺喜欢你的，好好对它，华夏图腾，不能丢弃……”
　　看着柳剑那略显郑重的脸色，刘枫同样的收起了笑脸，重重的点了点头。
　　“象上次那般的事情，绝对不会再发生。”刘枫微眯着漆黑的瞳孔，手掌温柔的在小金光滑身躯之上划过，冷笑一声，轻声道：“至于那啥苍穹血尊给予小金的伤害，我必定会象他一笔一笔的讨回来。”
　　察觉到刘枫话语中隐含的淡淡杀意，柳剑脸色并无一点不愉，反而微笑着点了点头，道：“伤我华夏图腾者，的确该杀。”
　　“呵呵，不过，现在小金的实力虽然跟龙皇还有着一些差距，不过，对付那才开启了领域第一重的苍铅血尊，却是足够了。”柳剑视线停留到正在刘枫怀中撒娇的小金身上，轻笑道：“下次，若是见到那苍穹血尊，便让小金亲自动手吧，也好让这小家伙，出出气，呵呵……”淡淡的笑语之中，全然没把那在兽人帝国受尽追捧的苍穹血尊当成一盘菜。
　　听到这话，小金停止了拱动，抬起头，怯生生的看了一眼那令它有些感到畏惧的柳剑，小爪子紧紧的握在一起，水灵灵的大眼睛中闪过一丝愤怒，奶声道：“偶一定要把那个老家伙打得屁滚尿流，上次，他把我打得可疼了……”
　　闻见小金的愤怒宣言，刘枫与柳剑不由得相视一笑。
　　“可爱的小家伙……”
　　再次聊了一会，看着身形有些黯淡的柳剑，刘枫歉意的一笑，带着小金恭身而退。
　　在走上大殿门口时，刘枫忽然的顿了下来，转过身，有些期盼的轻声道：“柳前辈，您难道……就不能再复活？看您现在的样子，并不象完全失去了生命痕迹啊？”
　　察觉出刘枫话语中的关切，柳剑愣了愣，有些欣慰的点了点头，沉吟了片刻，方才道：“要说复活嘛……倒也并不是不可能，不过……那得需要我完整的七魂六魄，现在的我，只有着一魂一魄而已，若你能找到我其余的魂魄，或许……能够有机会复活吧……”
　　“倒哪去寻找？”本来只是无心一问，却没想到真有法门，刘枫赶紧追问道。
　　“神之战场。”柳剑想了想，沉声道。
　　“又是神之战场么？”刘枫喃喃道，抱紧怀中的小金，轻笑道：“柳前辈，若真你其余的魂魄还未消散，刘枫倾尽全力，都将为您找回。”说罢，再不停留，搂住小金，大踏步的跃出大殿之中。
　　看着那消散的身影，柳剑微笑着点了点头，轻语道：“如此，那便多谢了，刘枫小友……”
　　身形轻轻一晃，化成一抹金光，再次出现在那墙壁上的壁画之中。
　　伴随着柳剑的消失，那笼罩在龙神祭坛之外的强悍结界，在一阵激烈的颤抖之后，逐渐黯淡，最后消逝在了虚空之中。
　　见到那阻碍前进的金光罩莫名其妙的消逝了去，在场的所有巨龙，有些迷惑的相互对视，却没有一个人敢率先进去。
　　“呵呵，大家好啊，有劳费心了。”淡淡的轻笑声，突兀的在龙神祭坛大门之边响起。
　　众龙视线急速移动，射将到了那立于大门口处的含笑黑瞳年轻人。
　　“嘿，刘枫，你小子终于出来了，可担心死老黑我了。”见到刘枫安然无恙的出现眼前，黑柏柯兴奋的裂嘴喊道。
　　“笨蛋，以后要叫枫亲王。”
　　刚想扑上去表达一下内心激动的黑柏柯，忽然被身边不远处的亚非特狠狠一巴掌打在脑袋之上，只得郁闷的缩了缩脑袋，闷声闷气的退了回来，朝着刘枫投去幽怨的眼神。
　　“你终于出来了。”龙皇大踏步上前，乐呵呵的笑道，笑容之中，有着如释重负的味道……堂堂龙族的亲王，若是在自己眼皮底下出了事，那自己这一族之长，当得也太窝囊与不堪了吧。
　　伸出手掌，刚想在刘枫肩膀上轻拍一下，以示自己的舒畅，可是当视线移到正在刘枫怀中调皮的串动的小金身上之事，那伸出的手掌猛的僵在了半空之中，咽了一口唾沫，干声道：“刘枫，这便是刚刚引起异象的神龙吗？”
　　“异象？”处于大殿之中的刘枫，倒没感觉到外边的变故，心中虽然有些疑惑，不过他还是点了点头，在他心中，除了小金之外，还有谁敢配称神龙？
　　见到刘枫点头承认，龙皇猛的大退一步，冲着小金弯腰行礼，恭声喝道：“巨龙一族，第一百三十三代双头黄金龙皇，见过神龙大人……”
　　“巨龙一族，红·古巴……第一百三十二代守护长老，见过神龙大人……”
　　“巨龙一族，黑龙……见过神龙大人……”
　　“……”
　　“……”
　　

第二百二十一章：拥有监罚权利的亲王
　　看着面前黑压压拜下的一片人，刘枫有些感到诧异，小金难道在巨龙一族还拥有如此高的地位不成么？竟然连一族之皇的金戈都抛弃了高傲，在小金面前低下了那大陆之颠的强者头颅。
　　怀中的小金歪着头看了众龙片刻，水灵的大眼睛轻轻转动，倒是毫不惧生的嘟囔道：“起……起来吧。”
　　听到这稚嫩的奶声，龙皇身躯微微一顿，这才抬起头，仔细的看着那条可爱的蛇形神龙。
　　“尊贵，强横，威严，神秘……这种种的完美形容，就是那些众神，恐怕也担当不起吧。”想起预言中对神龙的评价，龙皇轻点了点头，视线在小金身上缓缓移动，当移到那双水灵灵的大眼睛时，惊粟的颤抖感再次从灵魂深出涌出。
　　这次的威压只是持续了片刻时间，因为龙皇在察觉到威压的源头之后，便已经果断了闭上了双目，将自己与小金的对视隔绝开来。
　　“果然是神龙啊……明明实力不及我，可是……那股天生便存在的上位者龙威，却让我根本就起不了反抗的念头……”苦笑着摇了摇头，再次对着小金恭敬的行了一礼，转过身沉声道：“大家先就此散去吧，解除龙谷的封锁，回到以前的平静状态。”
　　看着那一条条飞掠下山颠的身影，龙皇沉默了片刻，方才对着那还立在原地的四位长老道：“长老们，还请前往龙族大厅，我们得商量一下有关于权利的交接。”
　　“当然，枫亲王也请一起来。”龙皇转过头，对着也正欲下山的刘枫轻笑道。
　　“晤，还请枫亲王把神龙也带上，呵呵，它才是我们的主角。”
　　闻言，刘枫挑了挑眉，有些疑惑的道：“跟小金有关？龙皇，还麻烦你说清楚一点……”
　　“呵呵，好，我们边走边说吧。”龙皇笑着点了点头，率先跃上虚空，朝龙谷之中飞去。
　　刘枫见状，无奈摇了摇头，只得快速的紧跟而上。
　　龙族的大厅，极为的豪华与绚丽，这或许是因为和巨龙本来就对发光的东西很是喜爱的缘故吧，不过，巨龙的眼光极是挑剔，稍有一点瑕疵的稀奇物品，都会被它们抛弃，所以，能够留在大厅之中的物品，不禁绚丽，而且样样都是在人类国度属于有钱都买不到的那种稀世珍宝。
　　不过，这种除了只有收藏价值的东西，刘枫倒是没有多大的兴趣，视线只是在上面一扫而过，拉过豪华大桌旁的软椅，随意的躺下，十指轻轻交叉，沉吟道：“龙皇，你的意思是……想要小金接管龙族的某些权利？”
　　龙皇点了点头，沉声道：“这是龙族之中的密令，就算我是一族之长，也必须得遵从，如果你不相信，可以向四位长老查证。”
　　刘枫视线移向坐于另一边的四位长老，见到他们都点头之后，这才轻蹙着眉头道：“什么权利？”
　　对于刘枫追跟究底的盘问，龙皇并没有不悦，看神龙腻在刘枫怀里的那股亲热劲，就是瞎子都能感觉到他们的关系不一般。
　　低头沉思了半晌，道：“既然在龙族的预言之中说明过，‘神龙现，龙族兴’的话语，那……那我决定把巨龙一族的监罚权利交予龙神，不知道亲王和四位长老，觉得怎样？”
　　刘枫虽然对龙族之中的权利机构不怎么了解，不过，监罚……光听这名字，就知道这权利，非同一般。
　　四位长老闻言，苍老的脸庞微微一变，思量了许久，这才对视着点了点头，齐声道：“那就按龙皇的意思吧。”
　　“先等等。”见到龙皇就要开口下令，刘枫连忙阻止，理了理思路，问道：“龙皇陛下，还请你解释一下这个监罚权利……到底是做什么的？具体拥有什么权利？”
　　“监管巨龙一族，若是有龙犯出违族之错，那神龙大人便能施行惩罚的权利，当然……这里的巨龙一族，包括本王与四位长老。”龙皇沉声道。
　　刘枫眉头再次一蹙，摇了摇头，苦笑道：“龙皇，你们真的放心把这权利交给小金？”
　　“怎么？亲王难道有何意见不成？”红·古巴清咳了一声，笑问道。
　　刘枫耸了耸肩，手掌在小金滑腻的身躯之上轻轻磨挲，无奈的道：“小金虽然是神龙不假，可是……它现在太小，智力方才相当于人类七八岁的小孩子，你们将这么大的权利交付于它？难道就不怕会搞出一些不好收场的事吗？”
　　“呃……”闻言，四位长老与龙皇同时一滞，相视无语。
　　“龙神出现之时，身为当时的龙族之皇，必须将一些权利交予神龙，这是巨龙一族无数代的祖训，我也违抗不得。”龙皇粗大的手指在桌上轻轻弹动，苦笑道。
　　“的确，亲王殿下，这是巨龙一族的祖训，违背不得，所以，就算神龙真的只有几岁之智，权利同样的必须交割而出。”四位长老异口同声的道。
　　刘枫无奈的摇了摇头，早就听说巨龙一族的固执极其出名，今日一见，还当真是名不虚传啊。
　　“哎，那随便你们吧，刚才的话，就当我没说。”摊了摊手，刘枫一屁股坐在软椅之上，舒适的摇晃了两下。
　　“不过，小金的性子我最是熟悉不过，若是啥时候，来个调皮捣蛋，随便找个借口，将哪个红龙啊，蓝龙啊，直接踢出龙族，嘿嘿，那就好玩咯……”
　　刘枫心中，其实对让小金如此年幼就接受那么大的权利，有些自然的抗拒，越大的权利伴随着越大的付出……有时候，权利并没有很多人想得那般美好……刘枫可不想可爱的小金在幼年时候，便得被这么大的一个担子，压得出不过气来，而且，自己还打算这次出去的游历的时候，将小金带在身边呢，若是被这些家伙拉去当了什么监管人，指不定小金会不会被他们找借口留在龙谷之中呢。
　　听着刘枫这话，龙皇和四位长老不由自主的摸了一把额头之上的虚汗，沉默了好半晌之后，龙皇这才迟疑的道：“要不……要不，我们再商量一下吧？”
　　四位长老互相看了看，苦笑着点了点头。
　　“龙皇，巨龙一族的祖训不可违背，虽然现在神龙年纪尚小，不能担此重任，可是……龙神一出，龙皇的权利必须分割，这条是铁规定，无论无何都不会改变，我们四个老家伙，对那些权利已经无所留恋，我建议……可以先将神龙的那部分权利，暂时的转交给亲王殿下，你们看，如何？”红·古巴皱眉沉思了半晌，方才试探的说道。
　　“交给亲王殿下？”龙皇眉头一锁，道：“可是没听说过巨龙一族的亲王殿下有过什么实质的权利啊？……呃，呵呵，亲王殿下，我这可不是在隐射你，还请千万不要在意。”话到最后，龙皇才察觉到这身份的主人就在身边呢，赶紧赔笑歉道。
　　刘枫翻了翻白眼，无奈的点了点头。
　　“虽然以前的确从没有亲王有过实质的权利，不过，族规之中，不让亲王拥有权利，貌似没有提起过吧？”红·古巴呵呵一笑，转过头，望着身边的三位长老，笑道：“蓝费长老，绿痕长老，银光长老，你们觉得如何？”
　　被红。古巴叫住名字的三位长老迟疑了片刻，轻点了点头，道：“族规之中，的确没有说明，亲王不准拥有实质的权利，所以，红·古巴长老的建议，也并不是不可以。”
　　见到另外三位长老都似乎并没有反对的意思，龙皇沉吟了半晌，也只得点了点头，沉声道：“既然四位长老都赞成……那就先把监罚的权利，暂时交予亲王殿下吧……”
　　“从即日起，刘枫便是龙族第一位拥有监罚权利的亲王……”
　　看着眼前这略显戏剧化的一幕，刘枫呆坐在软椅之上，有些回不过神来，自己只是说了几句反对的话而已啊，用得着把这担子丢给我？还有……红·古巴这个老家伙到底在搞什么？怎么突然对我这么好？无事献殷勤，非奸既盗啊……有古怪。
　　“呵呵，亲王殿下，等下我们便会将你拥有监罚权利的事情对整个龙族进行通知，现在先提前恭喜一下亲王殿下了，呵呵。”见到事已成定局，红。古巴对着刘枫和气的拱手笑道。
　　刘枫抬起头，凝视着满脸笑容的红。古巴，突兀的从那和蔼的笑容之中，捕捉到了一抹……讨好？
　　甩了甩头，刘枫忽然有些怀疑自己眼光的准确。
　　“讨好我？我有什么值得他讨好的？凭他在龙族之中的地位以及自身的实力，貌似用不着对我这一个没有实质权利的圣阶亲王，露出如此‘灿烂’的笑容吧？”
　　

第二百二十二章：神之失乐园
　　刘枫狐疑的看了一眼貌似“居心不良”的红·古巴，心头暗起警惕。
　　瞧着因为会议的结束，就要离去的龙皇，刘枫连忙起身道：“龙皇陛下，还请留步，我有一事想要请教。”
　　“哦？”龙皇疑惑的看了刘枫一眼，虽然心中有些不解，不过还是将那跨出的步子收了回来，回到桌边，笑着问道：“枫亲王，有何事？”
　　刘枫眼角余光瞟了一下大门，见到红·古巴在“幽怨”的盯了自己一眼之后，这才走出大门，消失不见……心中悄悄的松了一口气，面上的表情却是没有因为心中的所想而有半点的改变，轻笑道：“龙皇陛下，叫我刘枫便可，那什么枫亲王，我听着怪别扭……”
　　龙皇愣了愣，随既笑着点了点头，道：“好吧，刘枫……你找我有什么事吗？”
　　刘枫微笑着点了点头，修长的十指轻轻交叉，沉吟道：“我想问一下，不知道龙皇知道……‘神之战场’的所在吗？”
　　听到这个问题，龙皇脸色微变，粗大的眉毛紧紧的锁成了一条线，视线在刘枫身上一阵扫视，沉声道：“你打听这做什么？‘神之战场’是终结众神的场所，里面极其危险，别说是一名圣阶，就算是至尊强者进入了‘神之战场’，都会因为一点点的疏忽，而导致死亡……”
　　“这么说，龙皇是知道了？”并没有在意龙皇话语中的沉重，刘枫反而惊喜道。
　　“你去那里做什么？凭你现在的实力，进去那可是必死无疑。”龙皇有些不悦的挥了挥袖袍。
　　见到龙皇顽固的模样，刘枫无奈摇了摇头，转头四处望了望，向着龙皇靠近了两步，手指遥遥的指向“龙神祭坛”的所在，轻声道：“他交给我的任务……”
　　顺着刘枫的手指望去，龙皇看见了那所立在山峰之颠的宏伟祭坛，脸色再次一变，拳头重重的捶在一起，狂喜瞬间涌上脸庞，用比刘枫还要小上许多的低音激动道：“龙神……龙神竟然还健在？”
　　刘枫摇了摇头，耸了耸肩，摊了摊手，微笑不语。
　　瞧着刘枫这一连串的动作，龙皇有些感到哭笑不得，低声的哀求道：“哎哟，我的亲王殿下，你就告诉我关于龙神的一点消息好不？只要你透露一点，我马上就告诉你有关神之战场的消息。”
　　没想到堂堂龙族之长，竟然会用这种无赖的手段，颇受打击的刘枫翻了翻白眼，闷声道：“龙神现在的情况很不稳定，所有才请求我去神之战场，寻找一些东西，不过，至于什么东西嘛，这个就恕刘枫不能详细告知了。”
　　“呼。”龙皇重重吐出一口气，呼出的白色气体竟然带着极为炽热的温度，宽大的袖袍轻轻挥动，一道淡淡的金色结将整个大厅完全包裹……做完这一切的龙皇，忽然猛的扯起嗓子，仰天狂喜的吼叫咆哮。
　　巨大的龙吟之声在宽阔的大厅之中，久久回荡，震耳欲聋。
　　刘枫距离龙皇极近，所以龙皇这通毫无预兆的发疯，直接让他在呆滞了瞬间之后，脑袋之上，金星开始浮现。
　　狂暴的龙吟声，终于在片刻之后，开始了渐渐的消散。
　　摸了摸已经被震得麻木的双朵，刘枫苦笑不已，斜瞟了一眼脸色有些尴尬的龙皇，道：“龙皇陛下，你……吼完了？”
　　“嘿嘿，吼完了。”龙皇抓了抓脑袋，貌似憨厚的点了点头。
　　“嘿嘿，不好意思，刚刚太激动了，你知道么，当我听见伟大的龙神，竟然还健在人间之时，我的心情……”
　　“停……停……停。”看着嘴中滔滔不绝的吐着话语的龙皇，刘枫脸色急变，赶忙将之打住了下来，抹了抹额头之上冷汗，苦道：“你能先把有关于‘神之战场’的事情，先给我说一下了么？伟大的龙皇陛下？”
　　“呵呵。”龙皇有些尴尬的赔笑一声，沉默了片刻，方才将心中的激动逐渐压下，理了理思路，说道：“你知道，大陆之上的四大死亡禁地吗？”
　　“四大死亡禁地？”刘枫眉头轻挑，忽然的想起了冒险小镇旁边那所死亡森林，轻声道：“死亡森林也算是其中的一个吧？”
　　“恩，也算，那个森林，虽然在至尊强者眼中看来，还值不得称上死亡禁地之名，不过，对于普通人甚至于圣阶来说，却也还是有着一定的危险性。”龙皇点了点头，继续道：“四大死亡禁地，各有属于自己的狰狞与杀戮，而最令得大陆之上所有圣阶之上的强者期盼与疯狂的，却是排在四大死亡禁地之首的……‘神之失乐圆’……”
　　“神之失乐圆？”刘枫疑惑的低喃道。
　　“呵呵，你对这名字或许还不熟悉，不过它的另外一个远古的名字，你定然知晓。”龙皇微笑着摇了摇头，一字一顿的道：“那便是，神……之……战……场……”
　　“什么？”刘枫脸色一变，失声喊道：“神之失乐圆就是神之战场？”
　　“恩，神之战场的名字，早在几千年前，便没有人再提起过，还好你问的是我，不然在这个大陆之上，除了光明教会的那老不死的之外，恐怕还真没人能够替你解答了。”龙皇轻笑道。
　　“神之失乐园到底在哪里？如何才能找到它？”刘枫点了点头，再次提出一个非常重要的问题。
　　“哎。”龙皇重重的叹了一口气，沉声道：“若是在几千年前，神之战场倒还能随便进入，可是，陨落在神之战场的神灵实在太多众多，而且，神灵的灵魂能量一般都是极为的强悍，若是在没有外力的销毁之下，那种强悍的残缺灵魂，会因为互相间的吞噬，本能的来增强自己的实力，而就在七千年前，神之战场中的灵魂能量竟忽然暴涨，使得战场所在的那片空间渐渐的波动了起来，而在空间波动不久之后，那片庞大的神之战场，便消失了踪迹，只在原地留下了一个巨大的漆黑深洞……”
　　“那……那神之战场到底被移到哪去了？”刘枫挑眉问道。
　　“不……”出乎意料的，龙皇却是摇了摇头，笑道：“神之战场并没有被空间移到别的地方去，而是将那块庞大的土地给隐在了……隐在了另一个与这个世界相对平行的位面之中，呃，这样说……你可明白？”
　　刘枫沉思了片刻，方才轻轻点了点头，沉吟道：“你的意思是说，神之战场依旧是在原地，不过，却是被移到了与这世界平行的相同位面之中？”
　　“恩，差不多就是这意思吧。”龙皇笑呵呵的点了点头。
　　“那……神之战场，岂不是进不去了？”得出这一结果，刘枫不由得有些着急的道。
　　“不……”龙皇再次摇了摇头，低声道：“不知道在什么时候，有着一个秘密的消息在大陆强者阶层之中传了开来，呵呵，这里的强者阶层，指的是圣阶或者其上的至尊阶……”
　　“传出来的消息极为的简单，不过其内容却是让无数心淡如水的绝世强者为之疯狂……”说到这里，龙皇耸了耸肩，轻笑道：“不过，值得一提的是，当时，就是连我也在这些疯狂的强者当中。”
　　刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之中掠过一道精光，若有所思的道：“那则消息……应该是与那神秘与强横的神阶有关吧？”
　　见到刘枫一语中标，龙皇赞许的点了点头，笑道：“没错，就是与神阶有关，那消息说，只要进入到神之失乐园，并且到达其最深处，便能够得到远古时的密法，晋升传说中的神阶……”
　　“这道消息，对于我们这等层次的人来说，简直比一个帝国的滔天权利与惊人财富还要充满着诱惑力。”
　　“你不是说，失乐园被隐藏在另外一个位面吗？那你们是怎么进去的？”刘枫眉头一皱，疑惑的问道。
　　“呵呵，本来是这样，可是当年，经过几位杰出的至尊强者的研究，却是发现，在百年一次的‘日吞月’奇观之时，天地间的能量会在那时处于一种极其不稳定的状态，只要借助着这股天地间能量的冲突，再配合四位至尊强者的能量，便能将‘失乐园’从另一个位面，暂时的拉回到夜阑大陆……”龙皇手掌磨挲着下巴，呵呵笑道。
　　“百年一次？这么久？”
　　“晤，别急，上次的‘日吞月’已经过去了九十九年了，所以，再有一年的时间，这次的‘日吞月’便能再次出现……”龙皇轻笑道，歪着头，看了刘枫一眼，呵呵笑道：“你如果想要进入到神之失乐园去的话，呵呵，那便得尽快提升实力，想要进入到‘失乐园’获取远古密法的人有很多，但是，进入到‘失乐园’的名额，却是只有十二个……其中，至尊占八名，而圣阶的，却只有着四名……”
　　“所以，在‘日吞月’的前一天晚上，绝对会是一场惊天动地的激荡比斗，若是没有点实力，名额，绝对轮不到身上来……”
　　

第二百二十三章：大陆群雄会
　　“十二个？那么少？”刘枫眉头微蹙，手指在椅子边缘轻轻敲打，疑惑道：“为什么会有人数的限制？难道不能全部进去吗？”
　　“全进去？呵呵，那当然不行。”龙皇笑呵呵的摇了摇头，解释道：“在失乐园之中，其中隐含的灵魂力量早就达到了能够使得空间移动的界限，经过测算，容纳八名至尊，四名圣阶，已经是最宽大的限度了，如果，进入失乐园的人数超过了这个界限……那暂时回到夜阑大陆的失乐园，便又会被送回到另外一个位面之中……”
　　解释完毕的龙皇转过身，瞧着刘枫那有些欲言欲止的模样，微笑道：“你是想问，为什么至尊的人数会比圣阶多上一倍吗？”
　　刘枫干笑着点了点头。
　　“原因很简单，因为……实力。”龙皇淡淡的道：“你知道最初进入到失乐园的人数是多少名吗？只有九名……”
　　刘枫眉头轻挑，轻声道：“九名至尊？”
　　龙皇微笑着点了点头，道：“没错，就是九名至尊，集合了当时整个大陆对失乐园有兴趣的至尊强者，至于圣阶强者，在那时候，则自动的被排除了入选资格，呵呵，因为……这便是实力……”
　　“是不是有些太过霸道了？”刘枫摸着鼻子轻笑道。
　　“霸道？呵呵，那是强者才有的专利，而且，强者……有这个资格。”龙皇胸膛微挺，自傲的笑道。
　　“那……后来又为什么改变了？”刘枫有些好奇的问道，在这实力为尊的世界，很难想象一位至尊会将那能够晋升神阶的密法转让给他人，那，从九名至尊名额，变成了八名……那被倒霉排除在外的那一名至尊，难道会轻易善罢甘休？
　　“在这个大陆之上，圣阶永远都比至尊多上许多，虽然一个至尊可以轻易的将圣阶打败，并且击杀……可是，能够成为圣阶的强者的人，绝对是万中挑一，甚至百十万挑一的天赋强者，所以，圣阶强者……没有谁会是傻瓜，与至尊硬碰硬……呵呵，也没有哪个圣阶会这般愚蠢，可是，如果在九名至尊强者进入到失乐园之后，几名或者十几名圣阶强者联合起来向‘失乐园’中注射能量的话……桀桀，那样的话，被能量再次超过界限的‘失乐园’，便会被其本身隐含的强悍能量，给再次送回到另外一个位面之中……而伴随着位面的回归，还在其中的九名至尊，便会如同被抛弃废物一般的被‘失乐园’从肚子里面吐出来……吐在没有时间的空间乱流之中，永远找不到回家的路途，最终因为本身的能量告尽，慢慢虚弱而死……”龙皇一口气不喘的将一大段话，笑呵呵的清晰吐出。
　　刘枫抹了一把额头之上的冷汗，心有余辜的拍了拍胸口，苦笑道：“这些家伙，也太狠了吧，你不会告诉我，这事真的曾经出现过吧？”
　　龙皇耸了耸肩，道：“有着神阶的诱惑，就算是再冷静的人，都会做出一些傻事……在第三届‘日吞月’之时，这场大陆的悲剧，不可避免的发生了……”
　　“嘶……”刘枫倒吸了一口凉气，哆嗦道：“我靠，这他妈的是不是太疯狂了？九名至尊啊？现在大陆之上的颠峰强者啊？就这样全完了？”
　　龙皇苦笑着点了点头，忽然有些后怕的道：“的确很疯狂，当年，我们龙族的当时族长，也正想进去闯上一闯，寻找神阶的秘密，不过，却因为当时他的妻子即将生育，所以便耽搁了下去……还好，先祖那时没去，不然，整个巨龙一族，恐怕族长之职，便得延迟好几百年了……”
　　“那几名捣乱的圣阶最后怎么样了？”刘枫略感兴趣的问道。
　　“怎样？被大陆之上当时参加了‘日吞月’，但是并没有入围的两名至尊强者，怒然击杀，而且，那几名的圣阶身后的族群，也被那九名消失至尊的势力给屠杀得干干净净……”龙皇摇了摇头，丝毫不在意的道。
　　“后来，想要再次进入‘失乐园’的至尊强者，又怕这些因为嫉妒而导致心情极度不平衡的圣阶们又搞出那种惊天动地的大事，也只得将至尊的名额减去了一个，换来了四名圣阶的名额……”龙皇轻磨挲着下巴，略带怜悯的道：“其实还有着另外一个因素……经过那次九名至尊同时陨落的事之后，一些本来对进不进‘失乐园’还有点摇摆不定的隐士至尊强者们，直接再次赶紧选择隐世闭关……而这个大陆，在经过众神之战后，神阶的强者忽然神秘的消失了，并且伴随着他们消失的，还有着远古的修炼密法……所以，这才导致后来，达到至尊的强者也是越来越稀少，那次的九名至尊强者，已经是当时大陆之上好不容易凑集起来的……在他们被流放到空间乱流中之后，九名至尊的名额，这么多年来，还从来没有完整过……这才空出了许多的空位，能够让一些较为强悍的圣阶强者能够有幸得到进入的资格……”
　　刘枫轻点了点头，在普通人眼中，高不可攀的圣阶强者，竟然也有着如此可怜的一面……叹了一口气，轻声道：“龙皇，这届‘日吞月’之前，大陆强者会在哪会聚？”
　　“还是如同以往一般，在人类四大帝国交接之处，一座代表着远古辉煌的城市之中……‘陨落之城’……”
　　“陨落之城……”刘枫低声喃喃道，手臂紧了紧在怀中安静了下来的小金，起身微笑道：“多谢龙皇告知了。”
　　看着起身的刘枫，龙皇沉吟片刻，道：“刘枫，你若是想获得进入‘失乐园’资格的话，那你就得尽快提升实力……至少必须提升到圣阶天级，那样虽然还是不能够和至尊强者争锋，不过，对于圣阶中的强者，你还是有很大的可能……还有，如果在获得了资格之后，你可将龙族亲王的身份亮出，那样，若是某些对你心怀不轨之徒，见到你与龙族的密切关系，心中便会存有几分忌惮，也好方便你后面的行事。”
　　察觉到龙皇的关心，刘枫微笑着点了点头，抱着小金欠身退出了大厅之中。
　　走出大厅的刘枫，轻轻的呼了一口气，漆黑的瞳孔之中，闪动着期待的光芒。
　　“嘿嘿，大陆群雄会？有意思啊……这种盛况，若是不去凑凑，还当真会是人生一大憾事啊。”
　　刘枫嘿嘿一笑，脚尖在地面轻轻点头，将怀中的小金放在肩膀之上，直接从身前的高峰之上跃下，双臂微微张开，宛如一只展翅大鹏，迎风而翔。
　　“呵呵，枫亲王，还真是悠闲啊。”就在刘枫闭目享受之时，轻笑声忽然毫无预兆的在身边不远处响了起来。
　　被打断好心情，刘枫眉头轻蹙，睁开眼帘，望着站立在虚空之上的一位老者……红·古巴。
　　无奈的摇了摇头，脚尖在虚空之上轻轻一踏，瞬间出现在红·古巴面前，摸着鼻子道：“红·古巴长老，找我有事？”
　　“呵呵。”红·古巴笑着点了点头，低声道：“的确是有一事想要请求枫亲王……”
　　“哦？”刘枫眉头一挑，心头暗道：“果然，我就说嘛，这老家伙怎么在刚才会议之上，无端端的向自己投那么大的好处，原来是有事求我？不过，我貌似没什么能帮助他的吧？”
　　刘枫楼过肩膀上的小金，笑呵呵的道：“您老真是爱说笑，你不仅在龙族之中，位列长老之职，而且还是一位强悍的至尊，我一个没啥实权，而且不过圣阶地级的亲王，能有什么可以帮助你的？”
　　红·古巴摸了摸下巴处的一截短胡子，苦笑道：“枫亲王，这事你可真得帮帮我，我想，现在整个龙族除了你之外，可能还真没别人了。”
　　“呃？”刘枫疑惑的看了一眼不似说假的红。古巴，轻声道：“不知道红。古巴长老到底何事？若是刘枫有那实力帮助，当然不会推辞。”
　　“嘿嘿，就知道你小子最实在了，你的好处我记下了，以后若是有事，你直接找我这老骨头，我绝对帮你，嘿嘿。”见到刘枫松口，红。古巴不由得喜笑眉开。
　　“先等等，您老还是先说事吧。”抹了一把额头之上的虚汗，刘枫连忙将他打断，苦笑着问道。
　　“嘿嘿，其实也没别的啥大事，我……我只是想希望你帮我……帮我……”话到这里，红。古巴老脸微红，小心的看了四周空荡荡的虚空一眼，这才小声道：“我希望你帮我去黑老那里求下情……”
　　“啥？求情？”刘枫愣了，好半晌才回过神来，忽然恍然的点了点头。
　　“是因为那枚蛋的缘故？”
　　“唔，可不是嘛，枫亲王，你可一定要帮帮我这把老骨头啊，我可禁不起黑老的摧残啊。”红·古巴悲笑不已，哀求道。
　　轻轻的松了一口气，刘枫点了点头，微笑道：“如果我见到黑老，一定帮你求情。”
　　“好小子，就知道你会答应，哈哈。”红。古巴兴奋的裂嘴大笑，拍了拍胸口，道：“枫小子，以后有事，你就找我，只要不是比我强……呃，就算是得罪了比我还强的至尊，我都挺你，我一个打不赢，老子还有那么多兄弟呢……”
　　刘枫微笑着点了点头……一个人情，获得一个至尊助力……值了。
　　

第二百二十四章：波西顿
　　盘腿坐在悬崖之顶的刘枫，呼吸着那略带着海腥味的空气，手掌在怀中的小金滑腻的身躯之上，温柔抚动，眺眼望着那一望无际的蔚蓝海面，忽然察觉到自己是不是已经到了离开龙谷的时候了？
　　刘枫来到龙谷已经有十多天了，这期间，由于每天都和谷中的巨龙们打交道，所以，现在的刘枫，在龙谷之中，也混得了一个脸熟。
　　而因为其亲王的身份，还有那肩膀之上待着的神龙大人，谷中所有的巨龙，也都对着这个黑发的人类礼敬有加，没有丝毫的怠慢，不过，这种令人有些感到心颤的尊敬，在双方相处了几天之后，便被刘枫那温和的笑容和小金的调皮捣蛋给化解了去。
　　想起这几天来，谷中的巨龙们，对自己露出的那越来越真诚的笑容，刘枫嘴角就悄悄的泛起一抹愉悦的微笑。
　　慵懒的伸了一个懒腰，刘枫将自己的身躯扭成几个怪异的姿势，待到骨头的脆响声仿佛炒豆子般的接连响起之后，这才满意的点了点头，身躯微微一动，刘枫直直的从悬崖顶之上站起，而在其脚部处，却被一个脸带微笑的残影给隐隐遮盖。
　　“小金，想出龙谷吗？想去外面看看吗？”刘枫修长的手指在小金的那龙角之上轻轻弹动，笑道。
　　“去外面？”小金眨巴了一下水灵的大眼睛，嘟囔道：“可是，那个叫龙皇的老家伙，跟我说外面危险，最好是待着龙谷里。”
　　“嘿嘿，别去管那家伙。”刘枫嘿嘿笑道：“那你想不想出去？外面可是有许多的烤肉哦，比在这里每天吃烤鱼，可要好上无数倍哦，怎么样？去不去？”
　　“咕。”
　　小金水灵的大眼睛紧紧的盯着刘枫不断舞动的双手，咽唾沫的声音，在喉咙处，掩饰不住的响了起来。
　　“可是，那老家伙叫我修炼到至尊顶层再出龙谷啊。”小金伸出小爪子，迟疑的道。
　　“小笨蛋，等你修炼到至尊顶层之后，别说是烤肉了，生肉你都没得吃。”刘枫笑咪咪的一巴掌拍在小金的头上，看着还是犹豫不决的小金，不由得徉怒道：“你这小家伙，你若是不走的话，那我可就自己走咯？”
　　“啊……风，不走，不走，呃，不是，跟你走，跟你走。”见到刘枫那欲离开的姿势，小金大急，连忙扑进他的怀中，急声道。
　　“嘿嘿，好乖乖。”刘枫乐呵呵的拍了拍小金的脑袋，眼睛乐得眯成了一条缝，脚尖在山顶轻轻一点，化成一道淡淡的流光，迅速的朝龙谷之中降落。
　　稳健的落在坚硬的光滑地板之上，刘枫对着周围投过善意笑脸的各族巨龙，一一微笑点头回应，抱着小金，轻车熟路般的在房屋之间穿梭……再次穿过一所房间，一座豪华的大殿，出现在视线之内，这便是龙族长老会议开启之地，平时也用来招待一些跟龙族关系还不错的强者，这所大殿，一般人不得擅闯，不过……刘枫很明显不在此列，他已经很多次把这里当做后花园般的游玩了。
　　不过，今天的大殿门前，似乎和往日有些不同了……平常那守卫在大殿门口处的四名星辰巨龙，已经不在，而换之的……好象是八名强悍的……海族巨鲸斗士？
　　视线在那八名强壮得宛如一座小山的巨鲸斗士身上扫过，刘枫有些疑惑的挑了挑眉，低声道：“这些家伙来龙谷做什么？”轻摇了摇头，刘枫缓缓向大殿走去，心中对龙族现在接待的这一名客人，有些感到好奇。
　　“人类？”鲸瀑望着那条越来越近的单薄身影，眉头微微皱起，疑惑的喃喃道：“人类怎么会出现在龙谷之中？而且，没听说过那位强者什么时候渡过大海，来到龙谷啊……”
　　鲸瀑凝神看着那貌似慵懒的白衫年轻人，虽然这位年轻人脸上一直挂着和善的笑容，可是多年的战斗直觉告诉他……这个看上去人畜无害的年轻人，很恐怖。
　　敏感的直觉曾经帮助鲸瀑度过无数次生死之关，所以，他这次，同样本能的相信自己的直觉。
　　伸出手，将性子有些暴躁的同伴拦在身后，鲸瀑快步上前，对着已到面前的刘枫弯腰恭声道：“这位朋友还请留步，我族老太爷，正在和龙皇见面，还希望朋友能够暂等片刻。”
　　刘枫有些诧异的看了一眼这礼貌的巨鲸斗士，眉头微微一皱，问道：“你家老太爷，是谁？”
　　“老太爷是我北海皇朝的太上长老，波西顿！！”提起老爷子的名头，鲸瀑骄傲的挺起了胸膛，大声道。
　　不过，令他有些失望的是，面前的白衫年轻人听到波西顿的大名，却只是淡淡的点了点头，平静的脸庞之上，并没有因它而多出一丝波澜。
　　“这家伙肯定没听说过老爷子的名头。”鲸瀑有些忿忿的想道。
　　“波西顿？”刘枫眉毛微不可察的耸了耸，心中喃道：“这名字……好象有些耳熟啊……”
　　“波西顿和波迪般是什么关系？”轻敲了敲额头，刘枫这才想起了，原来这名字，自己在海滩之上，曾经听黑柏柯传音时说过。
　　“波迪般二皇子是波西顿老爷子的嫡孙……”鲸瀑恭敬的回道。
　　“哦。”刘枫淡淡的点了点头，挥手道：“你让开吧，我进去看一看，放心吧，没人会责怪你。”
　　看着那抬腿便欲要进去的刘枫，鲸瀑连忙上前，用自己的庞大身躯将道路占据住，苦笑道：“这位朋友，老爷子进去之时，说明了最好别让闲杂人等进去，还请朋友不要让我难做。”
　　“闲杂人等？”刘枫眉头轻轻一挑，道：“什么才叫闲杂人等？”
　　“呃？”鲸瀑一窒，期期艾艾的说不出话来。
　　“妈的，人类，叫你滚远点，这里不是你该来的地方，你难道是被哪条巨龙大人从大陆之上抓来的奴隶吗？”见到刘枫那看似淡然，实则嚣张的模样，位于后面的一位暴躁巨鲸斗士，终于是忍不住的出声怒骂道。
　　听到身后同伴的激烈语言，鲸瀑一惊，想要回身阻拦，却是早已来不及，只得赶紧苦笑的冲着身前脸色渐冷的白衫年轻人道歉。
　　刘枫漆黑的瞳孔之间，寒光轻轻掠过，也不理会鲸瀑的道歉话语，脚步轻轻的朝前一跨，瞬间出现在那名出口喝骂的巨鲸斗士面前，修长白皙的巴掌闪电般的扇出，隐含着庞大力量的手掌，直接将那名宛如一座肉山的巨鲸斗士扇飞，重重的在坚硬的地板之上翻滚过十多米远，然后狠狠的一头砸在墙壁之上，脑袋一歪，竟然是就此晕了过去。
　　做完这一切的刘枫身形再次轻轻晃动，又瞬间回到了刚刚自己的原位之上。
　　这一切，说起来，貌似有些长，不过实际上，却只有短短的数秒时间……星辰实力的鲸瀑，只是觉得身前的白衫年轻人，忽然的变得模糊了一下，不过这种模糊只是在瞬间，又消失了开去……刚想开口说点什么，可身后的骚动，却是让他急忙的回转了过身去。
　　看着那昏迷在十多米的墙壁之下的同伴，鲸瀑脸色一变，对着周围的虚空恭敬的拱了拱手，道：“不知道是哪位龙族强者出手，刚才是我同伴口出污言，还请大人看在老爷子波西顿的面子上，不要与我等计较。”
　　就在鲸瀑低下头，等待隐藏在虚空之上的强者说话之时，淡淡的声音，却从身后，慢吞吞的传出。
　　“那家伙没事，只不过是被扇了一耳光而已，这只是想让他知道，以后对人说话时，最好礼貌一点……”
　　闻言，鲸瀑猛的抬起头，霍然转身，看着那满脸淡然的白衫年轻人，有些不可置信的道：“刚才……刚才是您出的手？”
　　刘枫笑咪咪的点了点头，刚刚那打人的手掌在衣服之上轻轻搽拭一下，不在意的耸了耸肩。
　　“唔，貌似是我吧……”
　　鲸瀑脸色微变，深深的望了一眼，眼前这含笑的年轻人，淡然的面孔，给予了他并不下于老爷子的颤粟，恭敬的弯腰道：“还请先生原谅一下我的同伴，他天生便是这般。”
　　刘枫撇了撇嘴，漫不经心的弹了弹修长的十指，微笑道：“所以，我才只是给了他一耳光而已……”
　　

第二百二十五章：有事相求？
　　鲸瀑回头看了一眼自己那昏迷了过去的同伴，苦笑一声，对着面前含笑的白衫年轻人感激的点了点头，他清楚，凭这年轻人的实力，绝对能够在眨眼之间，便让自己那方才八阶实力的同伴失去那脆弱的生命。
　　“安啦，只是看你和别的蛮横海族不一样罢了。”瞧着鲸瀑感激的模样，刘枫摸着鼻子，轻笑道。
　　鲸瀑干笑两声，视线在刘枫身上扫视一下，小心的问道：“不知道，大人是大陆哪个帝国的强者？”
　　“哪个帝国？”刘枫挑了挑眉，笑问道：“难道强者，就必须属于哪个国家吗？自己属于自己，难道不行？”
　　“呃。”鲸瀑抓了抓脑袋，憨厚的点了点头，道：“呵呵，大人果然与常人不同，大陆之上，很多强者都喜欢跑到那些帝国去享受那种高高在上的权利，呵呵，所以我才那般问，还请大人不要见怪。”
　　刘枫耸了耸肩，正欲说话，几道稳重的脚步声，在身后忽然响了起来。
　　“枫亲王，您没事吧？”人还未到，一个大嗓门的吼声已经临至。
　　听到这熟悉的嗓门，刘枫翻了翻白眼，转过身，看着那四条飞跑过来的壮汉，无奈的道：“红博，你难道就不能说话小声点吗？”
　　“嘿嘿。”领头的大汉嘿嘿一笑，裂嘴道：“那么小声做什么？身位巨龙一族中的伟大红龙，我怎么可能说话象娘们一样的细声细语啊？那样的话，我老爹不把我打死才怪。”
　　带着身后的三名兄弟，快步跑到刘枫身前，斜视着拦在刘枫面前的鲸瀑，阴阳怪气的道：“哟，这不是巨鲸族的勇士鲸瀑嘛？怎么？竟然跑到我们巨龙一族来耍威风了？”
　　“你……”被红博一阵抢白，有些不善言辞的鲸瀑一张大脸被呛得通红，半晌后，方才怒道：“红博，你可不要含血喷人，我哪里有耍威风了？”
　　“嘿嘿，你把我巨龙一族的亲王殿下拦在大殿之外，不是在我龙族耍威风，那是什么？龙皇陛下曾经下过命令，亲王殿下可以去龙谷之中的任何地方，当然，这也包括着你身后的大殿……”红博抱着膀子，嘿嘿笑道。
　　“亲王？”闻言，鲸瀑不由得大惊，一个人类是巨龙一族的亲王殿下？这……怎么从没有听人说起过？虽然有些感到不可思议，不过，鲸瀑在片刻之后，还是咽着口水的接下了这一个事实。
　　他对巨龙一族也颇为的了解，知道在巨龙族中，所有龙都是对辈分极为的看重，如果没有一点根据的话，红博绝对不敢在这大庭广众之下乱说一通，而且，在听到红博如此说之后，其身后的三名巨龙，不但没有反对与喝止，反而还赞同的点了点头，将充斥着火花的视线恶狠狠的盯着自己一干人身上。
　　鲸瀑抹了一把额头之上的冷汗，自己等人竟然把人家族中的亲王殿下给拦在了别人的大门前，这事，还真没有一点道理，看着红博几人那磨拳搽掌的模样，鲸瀑苦笑不已，赶紧把求救的视线投向那脸带微笑的白衫年轻人。
　　接到鲸瀑的求救信号，刘枫好笑的摇了摇头，一巴掌拍在怪笑不已的红博脑袋之上，笑骂道：“你们这几个家伙，不去守门，跑哪去了？”
　　“哎哟。”红博捂着脑袋痛叫一声，视线在四周扫视了一下，这才干笑道：“这不是有这几个家伙在这里嘛，他们可是自愿替我们守门的，不相信的话，你问问鲸瀑这家伙，是不是啊？啊？鲸瀑？”话到最后，红博转过身，背对着刘枫，对着鲸瀑一阵眦牙，做出一副威胁的凶恶表情，其意不言而喻。
　　看着红博那威胁的模样，鲸瀑只得苦笑着点了点头，右手轻摸着现在还有些发疼的手臂，心中郁闷的叹道：“这些家伙的天生巨力实在是太过强大了，就连巨鲸一族的天然强化对上那种变态的龙力，都是只有被虐待的下场啊，巨龙一族，不愧是大陆之上数一数二的强悍种族……”
　　虽然瞧不见红博到底做了什么，不过瞧着人家那苦西西的脸庞，刘枫便已知晓了大半，无奈的摇了摇头，一巴掌将立在身前的大汉拍个踉跄，道：“我现在要进去大殿中，应该没什么事了吧？”
　　“嘿嘿，当然，您老要进当然是随便进啊，谁敢拦你。”红博嘿嘿笑道，蛮横的将还拦在身前的鲸瀑撞开，恭敬的弯腰，手臂指向大殿门口。
　　看着这家伙的活宝模样，刘枫翻了翻白眼，低声斥道：“你这家伙，别去欺负鲸瀑，人家是客，你尊敬点……”
　　听到刘枫斥喝，红博连连点头，不断保证。
　　见到这家伙一副左耳进，右耳出的样子，刘枫撇了撇嘴，对着身旁的鲸瀑呵呵笑道：“鲸瀑，若是这家伙再欺负你，你便告诉我，我好带他去龙谷中的小黑屋里面玩玩……”
　　小黑屋三字一入耳，红博脸色一变，哭丧道：“老大，你也太狠了吧。”
　　刘枫轻耸了耸肩，也不理这家伙，抬脚便向大殿门口走去，而还拦在后面的几名巨鲸斗士，赶紧的将身躯移开，让出一条宽敞的路子。
　　见到刘枫消失在大殿里的潇洒背影，红博抹了下额头之上的虚汗，转过身冲着鲸瀑阴笑道：“算你这家伙今天运气好，竟然遇到亲王殿下帮你求情，不然，嘿嘿，我们几兄弟就得再跟你比一比，到底谁的身体更硬，桀桀。”
　　“咳。”鲸瀑干咳了一声，小声的问道：“红博，你们龙族之中，什么时候出了个人类亲王啊？他的实力貌似很强啊？”
　　“嘿嘿，那是当然。”红博骄傲的挺起胸膛，猖狂的笑道：“亲王殿下可是圣阶地级的强者，你知道亲王殿下现在多少岁吗？”
　　看着红博那神秘的模样，鲸瀑沉吟了一阵，方才有些不确定的道：“应该才五十岁吧？可是貌似也有些不可能啊，大陆之上，那个最天才的圣阶，现如今的光明教会教皇，也好象是七十多岁的时候，才晋升圣阶的吧？”
　　“五十岁？”红博愣了愣，嘲讽的笑道：“亲王殿下的父母亲，可能刚好这个年龄吧，哈哈。”
　　“呃？”闻言，鲸瀑脸色猛的涨成了猪酱色，许久之后，才狠狠的吸了一口凉气，颤抖的道：“你是说……说刚才那人，才二十来岁？”
　　“哈哈，当然，我龙族的亲王，难道能够是废柴可以当的吗？”红博一巴掌重重的拍在鲸瀑肩膀之上，得意的笑道。
　　“太不可思议了……这人是怎么修炼的啊？”鲸瀑苦笑着摇了摇头，心中忽然的冒出一个怪异的荒诞念头。
　　“或许，只有这种出众的年轻人，才能配得上我皇朝之中的女武神，净儿公主吧？”
　　“亲王殿下是天才，当然与众不同，你这辈子是没那指望咯。”红博撇了撇嘴角，也不再理有些失魂落魄的鲸瀑，带着三名兄弟，将四个巨鲸斗士挤到一边，目不斜视的伫立在大殿门口。
　　进入到大殿之中，刘枫悠闲的打量了一下周围熟悉的壁画，顺手从一桌上端过一杯烈性龙涎酒，慢吞吞的渡着步子，朝大殿之中接待客人处行去。
　　熟练的转过几个转角，视线豁然开朗，宽敞的豪华大厅闪耀着七彩的魔法光芒出现在眼内。
　　宽敞的大厅之中，大圆桌之前，四人依次落坐。
　　龙皇居中，而在龙皇左边一人，刘枫也认识，蓝龙一族的现任族长，蓝冈特而巴……在其对面，坐着一位颇显老态的苍老老头。
　　“波西顿，这事，不是我不帮你，可是我龙族在大陆之上，一直保持着超然的地位，从没有干涉过任何一个种族……”龙皇微皱着眉，沉声道。
　　“龙皇陛下，我这把老骨头今天肯拉下脸来求救，就早已经做好了被拒绝的准备。”老者……额，波西顿摇了摇头，苦笑道，话音微微一顿，涩声道：“若遭难的只是我一人，这倒没什么，反正我这老骨头都活了这么多年，也没有什么好留恋的，可是……现在的事情，却包括着我整个北海皇朝啊，龙皇陛下。”
　　看着满脸苦笑的波西顿，龙皇撇了撇嘴，心头暗道：“你这老家伙，就知道装……”侧头看了一眼蓝冈特而巴，见到这家伙也是一脸苦笑，显然他对自己的老友，也是颇感无奈。
　　龙皇叹了一口气，视线在大厅之中扫过，忽然顿在了那出现在大门边的刘枫身上，眼睛一亮，呵呵笑道：“波西顿，虽然我龙族不能直接出面帮你，可是却能够替你找个好帮手，不过，这可是要付出代价的哦……”
　　

第二百二十六章：战波西顿
　　“哦？”波西顿疑惑的看了一眼龙皇，提醒道：“龙皇陛下，我需要的帮手，实力至少要在圣阶地级左右，你可别给我胡乱找些人来凑数啊。”
　　“你这家伙……”龙皇无奈的摇了摇头，轻笑道：“圣阶地级么？呵呵，那刚好合适。”
　　“呵呵，刘枫，来，过来，我替你介绍一下。”站起身，龙皇笑呵呵的对着斜靠在门边的刘枫笑道。
　　看着嘴角浮现灿烂笑容的龙皇，刘枫忽然感到一阵不妙的感觉，这种感觉，让他很想立刻拔腿就跑，不过，好在定力非凡，刘枫硬生生的将这会让人极其丢脸的举动做出来，慢步上前，瞟了一眼那正盯着自己看的老头，心中暗道：“这老家伙，想必就是波西顿了吧？没想到，这人竟然有着圣阶天级的实力，海族中的实力也很强嘛……”
　　“呵呵，这位是海族中北海皇朝的太上长老，波西顿。”龙皇指着老头，呵呵笑道。
　　“这位年轻人，嘿嘿，是我龙族的亲王殿下，刘枫，现在的实力，圣阶地级左右。”
　　“噢？”听到龙皇的介绍，波西顿老眼一亮，随既疑惑道：“龙皇陛下，你龙族什么时候又找了一位圣阶的亲王啊？我怎么没听说过？”
　　“这是我龙族的私事，难道我巨龙一族寻找一个自己族的亲王，都还要什么都要跟你通报一声不成？”龙皇翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“呵呵，龙皇陛下别生气，我只是有些好奇而已。”见到龙皇面现不愉，波西顿连忙道歉，呵呵道：“你又不是不知道，我以前经常来龙谷之中，却从来没听过龙族中又出了一位亲王，所以，只是好奇一问罢了。”
　　“老家伙。”龙皇无奈的摇了摇头，手掌在刘枫肩膀之上轻轻一拍，笑道：“你看刘枫怎么样？”
　　波西顿从椅子之上坐起，身形一晃，直接闪过大圆桌，出现在龙皇身边，绕着刘枫缓慢的转了转。
　　被波西顿的视线，盯得极为的不舒服，刘枫扭了扭身躯，眉头微竖，就要发作，却被眼疾手快的龙皇一把按下。
　　“年轻人，哪来那么大的火气，别急，让这老家伙看看，他有一样东西，非常适合你。”
　　耳边传来的低音，让刘枫轻点了点头，脸庞之上，温和的笑容再次浮现。
　　“恩，不错，不错。”打量了许久，波西顿满意的啧啧道，不过，话头却是忽然一转，摇了摇头，微笑道：“不过，这位刘枫小兄弟身上的气息太过隐秘，导致我不能从你泄露出来的气息上判断你的实力，而且小兄弟的年龄，也很难让老头子我相信你竟然达到了圣阶地级啊。”
　　刘枫第一次正眼看着面前的这位老人。
　　华贵的衣袍，整齐的穿戴，苍老的脸庞或许是因为某些缘故，竟然显得有些白皙光滑，而在其头顶之上，一硕大的紫金珍珠冠傲然而立，为其凭添几分贵气。
　　“恩……跟那些人类大贵族差不多。”刘枫在心中，悄悄的对波西顿做出了评价。
　　“那你想？”龙皇轻笑着问道。
　　“到底是什么实力，老头子我试试便知，龙皇陛下，刘枫小兄弟，你们以为如何？”波西顿细小的眼睛眯成了一条缝，笑道。
　　闻言，龙皇将视线移向了刘枫，征求着他的意见。
　　看着脸带狡猾的波西顿，刘枫微笑着点了点头，手腕轻轻转动，轻声道：“也好，那就让波西顿老爷子亲自来测试一下吧，小子我也有好久没动过手了，手还真是氧起来了哩。”
　　“哈哈，好狂妄的小子，好有趣的小子，真有我当年的狂相。”见到刘枫那略显张狂的脸庞，波西顿不但没有动怒，反而畅快的大笑道。
　　“好小子，那就让我来试试，你到底是不是我至今以来，见到过的最年轻圣阶……”
　　刘枫轻点了点头，伸出手在怀中一阵掏动，将正熟睡的小金抓了出来，随手丢向一旁的龙皇。
　　见到这飞来的事物，龙皇大惊失色，手掌之上，一圈柔和的力量浮现，轻巧的将小金接过，怒道：“你这小子，难道不知道温柔点吗？”
　　“嘿嘿。”刘枫嘿嘿笑道：“龙皇，就算是我被摔死了，这小家伙都不见得能死了。”
　　“去……去。”瞧着刘枫的油嘴滑舌，龙皇赶紧的挥了挥手，似是在赶苍蝇一般，催促道：“快点，要试就快试，别浪费时间，龙族中还有那么多的事，要等着我去处理呢。”
　　“呵呵，好。”波西顿笑咪咪的点了点头，见到赤手空拳的刘枫，笑道：“怎么？小友难道不用武器吗？”
　　刘枫耸了耸肩，轻笑道：“赤手就够了，测试而已，我自信能够应付。”
　　“嘿嘿，也好，那老头子我也不客气了。”波西顿嘿嘿一笑，脚尖在坚硬的地板之上轻轻一踏，直接出现在刘枫面前，干枯的拳头，带起阵阵空间涟漪，重重的朝刘枫面门之上击打而去。
　　感受到那刺得皮肤生疼的风压，刘枫脚步不紧不慢的向左边轻轻一移，刚好将那搽面而过的拳头顺利避开而去，右肘间闪电般的朝波西顿那空空的胸膛之上印去。
　　刘枫的手肘虽然击中了“波西顿”，但却是从其胸膛处穿了过去。
　　“残象？好快的速度。”刘枫心中微凛，左脚猛的朝身后空荡荡的虚空之上狠踢而去。
　　“砰。”一阵闷声响起，波西顿突兀的出现在虚空之上，几个完美的空翻，将那股冲力化去，稳下身形，看着那同样只是退后了几步的刘枫，啧啧赞叹道：“好家伙，竟然能够跟上我的速度，嘿嘿，但是光是这点，却还不足以说明你的实力，再来……”
　　刘枫轻甩了甩有些发麻的左脚，漆黑的瞳孔之中，战意涌动，脚尖在地板之上猛的一踏，将一大块被魔法加持过的坚硬地板直接蹬成粉碎，瞬间出现在虚空之上，双拳之上，布满着银白的灵气，在拳头挥舞之间，带起阵阵的尖锐破空之声。
　　两条人影在宽敞的大厅中的虚空之上断闪烁，由于速度的极至，道道残影出现在虚空之上，往往前一个残影还未消散，另外一个残影已经悄悄出现。
　　拳头互相碰撞的脆响在大厅之中，脆生生的响起。
　　虚空之上，人影经常坠落，在大厅之中，砸出一个个的深坑，龙皇与蓝冈特而巴实力都是极为的强悍，眼力也同样的尖锐，那降落次数的人影，被他们牢牢的记在心上。
　　刘枫，八次被击落。
　　波西顿，四次被击落。
　　虽然刘枫被击落的次数的波西顿的两倍，但是这种战绩，还是另得龙皇与蓝冈特而巴感到一阵惊异……圣阶地级与天级中的差距，那可是如同一条垂天鸿沟啊，如果刘枫是靠着某把神兵，赢得这样的战绩，两人都不会感到太吃惊，可是，现在的刘枫却是赤手空拳啊……而且，两人都还记得清楚，刘枫不是格斗家，而是一个剑师，一个手中有剑的剑师和一个手中无剑的剑师，其中的差别，可是天差之别啊。
　　刘枫这次打架，没有用上任何一个技能，完全都是靠着身体之中的强悍灵气与身体自身速度在与圣阶天级强者硬碰。
　　虽然没有用上一点技能，可是刘枫对这自己被击落八次的战绩，依旧感到极为的不满意，漆黑的瞳孔之中，炽热的火花在跳动着，双拳之上的银白灵气，也伴随着刘枫脸色的凝重，变得越来越凝实了起来。
　　刘枫侧身躲过波西顿的一记狠踢，脚尖在虚空轻点，猛的欺身而进，夹杂着全身灵气的双拳，闪电般的再次印在波西顿腰肋之间。
　　就在刘枫攻击成功，刚想迅速撤离之时，正欲坠落的波西顿，左脚忽然猛的变长两尺，瞬间踢在了刘枫胸口之上。
　　“砰，砰。”两道闷响再次在大厅之中回荡。
　　看着大厅之中，再次出现的两个大坑，龙皇赶忙闪进战场之中，对着波西顿嘿嘿笑道：“我说，波西顿，你这是在测试？还是在打架？”
　　“呃……”刚刚爬起身来的波西顿闻言，愣了愣，随既干笑着摸了摸自己满是胡子的下巴，嘿嘿笑道：“竟然搞忘记了，嘿嘿，刘枫兄弟真是不赖，凭借圣阶地级的实力，竟然能够把我搞得如此狼狈。”
　　实力绝对待遇，在亮出足够的实力之后，波西顿自动的将称呼上升了一个级别，将那“小兄弟”的“小”字给省略了去。
　　“呵呵，满意，绝对满意。”波西顿笑得合不拢嘴，不住的点头。
　　“嘿嘿，那，我们来商量一下这个聘请刘枫的代价，如何？”
　　龙皇此时笑咪咪的脸庞在刘枫看来，怎么瞧怎么象一只狐狸。
　　

第二百二十七章：玄海之精
　　“代价？”这两个中性词一入耳，波西顿那笑脸立刻收了起来，警惕的看着笑容灿烂的龙皇，小心的问道：“什么代价？龙皇陛下，你可知道我除了这一身的本事之外，可……可是啥都没有哦”
　　龙皇斜眼看着一脸可怜相的波西顿，心中暗骂：“扣门的老家伙，大陆之上，谁不知道海族是最有珍藏的种族，而且，你这老不死的，还是北海皇朝的太上大长老，平日里，别人进贡给你的希世宝贝难道还少了吗？”
　　龙皇清咳了一声，也不理波西顿，直接把刘枫拉过，悠闲在坐在椅子之上，笑谈了起来。
　　瞧着龙皇的举动，波西顿的脸色顿时从可怜变成了苦笑，立在原地，思量了片刻，权衡了一下事情的轻重，这才无奈的摇了摇头，一屁股做在大圆桌之前，将身前的龙涎酒一饮而尽，使劲的咂了咂嘴之后，这才苦道：“咳，那个，龙皇陛下，你先说说是什么代价吧？”
　　“嘿嘿。”龙皇嘿嘿一笑，手指轻弹了一下身前的水晶杯，带起一道清脆悦耳的玻璃轻响，似是漫不经心的道：“听说，你上次搞到一滴‘玄海之精’？”
　　“噗嗤。”一口即将下肚的酒水，猛的从波西顿嘴中狂喷而出，化成漫天水箭，四处飞散。
　　听到‘玄海之精’四字之后，波西顿的举动直接让刘枫陷入了呆滞。
　　只见波西顿将手中的水晶杯一丢，闪电般的起身……然后，朝大殿之外疾冲而出。
　　由于极快的速度，一道道残影宛如排队一般的整齐出现在宽敞的大厅之中。
　　看着那一道道缓缓消散的残影，刘枫狠狠的搓动着脸庞，有些发傻的问道：“他……他这是在做什么？”
　　“切。”龙皇从鼻孔之中，发出一道不屑的重音，撇嘴道：“就知道这老家伙会这样。”瞧着满脸迷惑的刘枫，不由有些好笑的解释道：“波西顿手中有着不少令人垂涎的好东西，不过，这老家伙却是出了名的扣门，所以，要想从他手中敲点东西出来，嘿嘿，不用狠药是不成的。”
　　“那他现在似乎……跑了吧？那你还怎么……？”刘枫看着那碎裂的水晶杯，嘴角忍不住的浮现出一抹笑意。
　　“跑？嘿嘿，你从一数到一百，他绝对会再回来的，这可是关系到北海皇朝存亡的国事，老家伙虽然扣门，但这些还是分得很清楚的。”龙皇浅喝了一口美酒，嘿嘿笑道。
　　“怎么让我去？我可没什么兴趣去帮人当什么打手。”刘枫挑了挑眉，有些不满的道。
　　“嘿嘿，有了足够的报酬，当打手就当吧。”龙皇眯着眼笑了笑，得意的道：“你知道那‘玄海之精’是什么东西吗？”
　　“不知道，没听说过。”刘枫耸了耸肩，有些不在意的道，他现在貌似不缺什么，以前最缺的武器，此时也已经暂时的解决了下来，所以，他还真想不到，自己到底需要点什么东西？
　　“在整个已经探索过的无尽海域之中，于今为止，仅发现过两个‘玄海之潭’，而且其中一个还是在万年之前，便已经废弃，而剩下的唯一一个，便在北海皇朝之中……”
　　“‘玄海之潭’，是集无数精纯水元素汇合了好几万年才能出现的绝世奇地！！”
　　“哦？那又有什么用？”刘枫打了一个哈欠，懒懒的问道。
　　见到他这副模样，龙皇无奈的摇了摇头，继续道：“‘玄海之潭’本身并没有什么大作用，只是能够令在它附近修炼的人加快吸收水元素罢了，不过，它却能在汇聚五千年的精纯水元素之后，产出一滴‘玄海之精’！！”
　　“那玄海之精又用什么用啊？”换了一个舒适的姿势，刘枫抬眼问道。
　　“嘿嘿，这可是好东西啊，‘玄海之精’可是大陆上，仅有的几样能够对圣阶之上的强者，产生作用的稀世之宝啊。”龙皇摇了摇头，咂嘴赞叹道。
　　“哦？竟然能够对圣阶之上的强者产生作用？什么作用？提升阶别？”听到这话，刘枫终于提起了一点兴趣，撑起身子，好奇的问道。
　　“一滴‘玄海之精’，能够让一名星辰强者有着百分之六十的几率晋升圣阶强者，如果已经是圣阶强者之人服用了‘玄海之精’的话，那便也有着百分之五十的几率能够利马晋升一个级别，记住，只是一个级别，不是一个阶别，这可不是一个概念的东西，千万别搞混淆了。”龙皇与一旁微笑的蓝冈特而巴对视了一眼，轻笑道。
　　刘枫剑眉一扬，摸了摸鼻子，道：“竟然还有着几率？那如果刚好在几率的外呢？难道就当白用了？”
　　“当然不是，就算没有碰到那种几率，‘玄海之精’中隐含的庞大精纯水元素，也会慢慢的改造着服用之人的身躯，替他日后冲击更高一级，做好万全的准备。”一旁的蓝冈特而巴接过话头，微笑道。
　　“不过，‘玄海之精’最珍贵之处，却并不是这几点。”蓝冈特而巴轻晃了晃手指头，轻笑道：“水是一切生命的源头，若是服用了玄海之精后，那么可以毫不客气的说，这个人，便拥有了比巨龙还要强悍的生命和比巨龙还要变态的恢复能力，这种种优势，若是叠加在了一起，那对一名圣阶或者至尊的好处，可是不言而喻的。”
　　听完蓝冈特而巴的细说，刘枫轻轻的点了点头，将懒散的身体摆正，虽然口上没有说什么，可那双漆黑眼瞳中跳动的精光，却是表露出他心中对那滴‘玄海之精’的期待与兴趣。
　　见到刘枫如此模样，龙皇与蓝冈特而巴对视了一眼，含笑点了点头。
　　大厅之中，因为缺少了最主要的主角，开始有些寂静了下来，时间在滴答中，悄然而过。
　　刘枫浅喝了一口烈酒，那有节奏着弹动的修长手指忽然顿了下来，视线飘向了大厅门口边。
　　大门处，波西顿的身影淡淡浮现，望着大厅之中，正扫向自己的三道视线，苦笑着摇了摇头，叹了一口气，走近大圆桌，拉开一张椅子，一屁股坐了下去，横了一眼含笑的龙皇，颓败的道：“龙皇陛下，你赢了，你可真是会选择时间啊。”
　　“呵呵，波西顿，整个皇朝换一滴‘玄海之精’，这貌似也挺划算的吧？”龙皇笑呵呵的道。
　　看着得意之色显露于表的龙皇，波西顿咬牙切齿的道：“龙皇陛下，你……你……说句不敬的话，我觉得你简直比那些海盗还会挑时间和珍宝。”
　　龙皇耸了耸肩膀，对波西顿的怨念丝毫不在意，笑道：“那你现在是不是先把东西付了？把报酬付了，也好让刘枫快点和你去解决你皇朝的危机啊。”
　　“你当我是傻子啊？”波西顿翻了翻白眼，道：“那么珍贵的东西，我会放在身上？那岂不是遭人眼热吗？还有，就算去了北海皇朝，那也得等将我皇朝的危机顺利解除了，那时，我才会把‘玄水之精’给你们。”
　　“呃，你这老不死的家伙……”见状，龙皇也只得无奈的摇了摇头。
　　“好吧，好吧，就依你吧，等刘枫将你皇朝的事情解决了，你就把那滴‘玄海之精’给他吧。”思量了片刻，龙皇点了点头，说道。
　　“给刘枫兄弟？”闻言，波西顿有些诧异的看了一眼龙皇，疑惑道：“你难道不想要？那滴玄海之精，说不定能够让你有机会晋升神阶啊！”
　　“神阶？嘿嘿，你不会那么天真的以为，光凭一滴‘玄海之精’就能让我达到吧？如果真是那样，难道你北海皇朝还能够霸占住那玄海之潭这么多年么？”龙皇不屑的撇了撇嘴，嘲道。
　　“玄海之潭……妈的，老子到现在也才弄到这么一滴，而且还是快要改姓了。”提起玄海之潭的名字，波西顿忽然的跳脚骂道：“那个杂种西雅皇朝，也是看中了那东西，这才给我北海皇朝，搞出如此大的危机，草……”
　　“西雅皇朝？……”刘枫轻瞧着椅子的边缘，抬头微笑道：“波西顿老爷子，既然需要我帮助，那你能把你北海皇朝遇到的麻烦说出来听听吗？也好让我心中有个底……”
　　波西顿停止了怒骂，无奈着点了点头，再次坐回椅子，苦笑道。
　　“事情，是这样的……”
　　

第二百二十八章：北海皇朝的危机
　　“所有的事情，都是那‘玄海之潭’惹出来的祸……”波西顿苦着一张老脸，干声道。
　　“做为现在已经探索过海域之中仅剩下的一座‘玄海之潭’，无数条垂涎的视线在日夜紧盯着我们北海皇朝，我为之费劲了无数心血，这才保住了上百多年，可是，最近，早已经蠢蠢欲动的西雅皇朝，终于忍不住的挑起了战争……”
　　听到这里，刘枫眉头轻挑，疑惑的道：“不是说，那‘玄海之潭’除了五千年出现一滴的‘玄海之精’极为珍贵之外，其本身没多大的用处吗？”
　　“没多大用处？你听谁说的？”波西顿翻了翻白眼，吹着胡子道：“若是没有什么用处，西雅皇朝用得着如此大张旗鼓吗？”
　　“喏，他说的。”刘枫朝着龙皇，扬了扬下巴，轻笑道。
　　波西顿白了龙皇一眼，撇嘴道：“在伟大的龙皇陛下眼里看来，那‘玄海之潭’的确没多大的用处，阶位不同，看待事物的结果，也是大为的不同嘛……”
　　闻着空气中浓浓的酸气，刘枫干咳了一声，对波西顿的顽童举动着实有些感到好笑，看着畅怀大笑的龙皇与蓝冈特而巴，刘枫忽然的有些明白，为什么堂堂至尊强者和蓝龙族长，会将这名看上去有些扣门的老家伙当成朋友对待……这或许就是，波西顿的本性吧，毫不掩饰，直来直往的豪爽性子，这种没有多少心机的人，的确很能将人打动，当然，若是他能够再大方一点的话，那就更好了……摸了摸鼻子，刘枫低笑道：“波西顿老爷子，难道那‘玄海之潭’，还有别的用处不成？”
　　波西顿扯了扯下巴上为数不多的白胡子，点了点头，自傲道：“那当然，不然我这老家伙是吃饱了撑的，会费这么大的劲，将那东西死守这么多年吗？”
　　“龙皇陛下说那话，若是站在他的角度来看待，那样的确没什么大作用，不过，‘玄海之潭’的真正作用，除了酝酿‘玄海之精’外，还能助人疗伤，加快修炼速度的好处……‘玄海之潭’，因为其本身吸取了大海中的无数精纯水元素，所以，若是水属性的人，在其旁边修炼，那样将会取得事半功倍的效果，这种效果，一直会持续到圣阶天级之后，那才会慢慢的减弱下来，等达到至尊之后，那种效果，便会完全失效……而我也是因为守在‘玄海之潭’旁边八十多年，这才能从圣阶地级晋升天级……”波西顿耸了耸肩膀，说道。
　　“你要知道，在国家之间的战争，高阶战士的战斗，那才是决定战斗胜负的关键，而有了‘玄海之潭’，我北海皇朝高阶战士的出产几率，比其他每个皇朝都要高上许多，你说……这种相当于能够批量制造强者的工具，用皇朝帝王的眼光来看，有着何种的吸引力？”波西顿平静的轻笑道。
　　“高阶战士？多高？”刘枫手掌磨挲着下巴，忽然问道。
　　“多高？”波西顿再次翻了翻白眼，无奈的道：“刘枫，你不要用你的目光去衡量好不好，凭你圣阶地级的实力，只要不是上了圣阶的强者，恐怕在你眼中，都和废柴没什么两样吧？”
　　“咳。”刘枫脸色微微一红，尴尬的笑了笑。
　　“习惯了，抱歉。”
　　“哎，你们呐……”波西顿苦笑着摇了摇头，道：“能够进入‘玄海之潭’训练的人，都是经过我们严格筛选，只有六阶之上，而且年纪不超过五十，这才能够具备资格……一般在进入‘玄海之潭’十年之后，就能够有着一半的人，顺利晋阶吧……只不过，这也不能太确定，因为主要还要看各人的资质与天赋。”
　　“十年晋阶？”刘枫轻点了点头，这如果和大陆之上的帝国比起来，已经好上了许多，难怪海族要比人类强上许多，这种天然宝地，在大陆之上，恐怕只有很少的人听说过吧。
　　“那照你们这样修炼，这么多年来，你们的实力，应该很强才对吧？难道还会惧怕一个西雅皇朝吗？”刘枫抬起头，有些疑惑的问道。
　　“你当人家屹立在海域之中无数年是假的啊？西雅皇朝是一个老牌皇朝，存在的时间足有一千多年了，而我北海皇朝，却只有区区六百多年的时间，虽然我们最后靠着‘玄海之潭’将双方的实力拉近了不少，可是，有些差距，却不是光光靠‘玄海之潭’便能够将之弥补。”波西顿轻敲着发疼的脑袋，苦道。
　　“晤……西雅皇朝的圣阶强者，要比你北海皇朝多吧？”刘枫眉头轻锁，轻声道。
　　“恩。”波西顿苦西西的点了点头，闷声道：“妈的，西雅皇朝之中，有着两名圣阶，老子上次和他们交手，差点被他们联手给灭了，还好我那乖乖净儿外孙女机灵，不然，我这把老骨头连来这里求救的机会都没了。”话到最后，波西顿一巴掌狠狠的拍在圆桌之上，将附有坚固魔法的圆桌直接砸出一个大洞。
　　“两名圣阶？什么级别？”刘枫修长的十指轻轻交叉，低声问道。
　　“一个圣阶天级，一个圣阶地级。”波西顿恨恨的说道。
　　“天级，地级么？”刘枫轻轻喃喃，漆黑的瞳孔精光微微闪烁……不知道，我能将他们一起击杀么？嘿嘿。
　　见到刘枫沉默不语，波西顿还以为他是因为敌人太过强悍，有些惧怕了起来，不由得赶紧说道：“刘枫兄弟啊，你别怕，那名圣阶天级的强者我虽然不能把他击杀，可是把他缠住，却是轻易得很，你只要对付那个圣阶地级的强者便可以了，凭你刚才展现的实力，肯定能够打败那个圣阶地级的。”
　　“呃？”刘枫抬起眼，翻了翻白眼，也懒得解释，无所谓的点了点头，忽然似是想到了什么，皱眉道：“你们海族中，圣阶强者能够随便介如战争？难道至尊都不管吗？”
　　“不知道呢，谁知道他们搞什么去了？”波西顿撇了撇嘴，道：“至从三百多年前，海·狼特至尊出现过一次后，我们也很久都没见到过了，所以，西雅皇朝这次，才敢直接明目张胆的让两名圣阶强者出战。”
　　“海·狼特？那家伙我上次感应到过他的气息，他那时似乎是正在冲关吧？把所有的信息都屏蔽了，我也只是对他送去了一个祝福，便离开了去。”一旁的逗着小金玩耍的龙皇，忽然抬起头说道。
　　“切，我还以为他死了呢。”波西顿咒骂道：“该死的几个老不死的家伙，一个个都只知道玩失踪。”
　　“骂吧，尽力骂吧，那些家伙对我可是极为的关注哦，说不定现在就有几道至尊波动在我龙谷虚空之上呢。”龙皇将一杯烈酒灌进小金嘴里，看着它摇摆的身躯，不由得笑着摇了摇头，抬眼望着破口大骂的波西顿，轻声道。
　　“呃……”宛如被一只被捏断了脖子的鸭子，尖叫之声噶然而止，波西顿缩了缩脑袋，视线悄悄的在大厅之上扫了一遍，小心的道：“应该不会吧？”
　　看着波西顿有些怯怯的模样，刘枫好笑的摇了摇头，轻喝了一口龙涎酒，笑道：“龙皇陛下吓你呢，凭他的实力，怎么可能能够容忍别人在他的地盘之上大摇大摆的探察啊？这可是关系到整个龙族的脸面呢。”
　　“这家伙，纯粹是被他们那两个狗屁至尊给吓破了胆子，有我罩着你，就算是海·狼特和波斯登一起来了，他们又敢把你怎么样？”龙皇不屑看了一眼波西顿，嘲道。
　　“你……你这个老不死的，你不消遣我，你会死啊？”被龙皇一顿嘲讽，波西顿老脸涨红，终于是怒声骂了出来。
　　“嘿嘿。”龙皇笑呵呵的摇了摇头，闭口不语。
　　“老不死的……刘枫兄弟，走，走，现在就和我去北海皇朝吧，在这里破地方，真是会把人给气死。”波西顿被气得直吹胡子，拉着刘枫就向大殿之外走去。
　　“哎，龙皇，把小金还给我。”被波西顿紧扯动，刘枫赶紧冲龙皇扬手喊道。
　　“嘿嘿，你小子现在太弱小了，我怕你带不好小金，还是等你从北海皇朝顺利回来，提升到圣阶天级之后，我便把小金还给你吧……嘿嘿，好可爱的小家伙啊……呃，好可爱的神龙大人啊，哈哈，老蓝，你说是不是？”
　　看着那消失在大厅中的两条人影，刘枫也是被气得直跳脚，愤怒的咆哮响彻龙谷。
　　“金戈，你这个老不死的东西，你敢耍本少爷……”
　　

第二百二十九章：净儿公主
　　北海皇朝距离龙谷很是有一段路程，在这途中，刘枫跟着波西顿足足全力飞行了一整天的时间，在这期间，刘枫粗粗的数了一番，竟然发现，在这段路程之中，竟然有着七个较小的皇朝，不过，这些皇朝和北海皇朝计较起来，就如同大陆之上，那些只能靠着附庸在大帝国之间才能生存下来的小国一般。
　　再次穿过一个小皇朝，身边的波西顿明显的松了一口气，笑呵呵的传音道：“刘枫兄弟，不要着急，再有半个耀时就到达北海皇朝的国界了。”
　　刘枫轻轻的点了点头，轻眨了眨有些疲劳的眼睛，缓缓的呼了一口气。
　　立于虚空之上，波西顿浑浊的老眼如同苍鹰般的在海面之上一阵扫视，看着波平浪静的海面，微点了点头，笑道：“还好，战事还没起来，西雅皇朝看来也挺忌惮我这老家伙呢，想必若是没有十足的把握，他们不敢随便动手。”
　　刘枫顺着他的视线看了一阵平静的海面，却啥都没发现，不由疑惑的耸了耸肩。
　　“呵呵，探察海面是我们海族特有的本领，你是人类，看不出不足为奇。”波西顿笑呵呵的道，眉头忽然一皱，低声道：“差点给搞忘记了，你可还是个人类啊，这如果是被西雅皇朝的那两个家伙知道了，可能又会在这上面大做文章了。”
　　“不是只要达到一定的实力，那便能变幻成人类模样吗？”刘枫望着波西顿的人类老者模样，疑惑的问道。
　　“的确能变幻，不过，我们海族，只要在运起体内的海斗气之后，额头之上，会自动的浮现出一块鳞片，而这块鳞片，便就是我们海族的力量之源。”波西顿点了点头，忽然从手指之上带着的那枚蔚蓝空间戒指之中取出一块紫金色的小巧鳞片，在手中掂了掂，面带古怪的看了刘枫一眼，干咳道：“呃，要不，我把这块鳞片给暂时安装在你额头之上吧？”
　　“安了还能取下来不？”刘枫被波西顿那古怪的眼光，看得心里有些发毛，不由小心的问道。
　　“你又不是海族，这当然能取下来，你戴上之后，只不过是一点摆设而已，只不过，这……东西，在海族代表着某些东西而已，不过，我想我那乖乖净儿肯定不会在意的。”波西顿笑道，只不过，最后几句却是含糊应过。
　　狐疑的看了一眼波西顿，却见到这家伙一副无辜的表情，刘枫也只得无奈的点了点头。
　　“嘿嘿。”波西顿嘿嘿一笑，手中小巧的紫金鳞片泛着淡淡的紫光，缓缓升空，在刘枫面前晃悠悠的停止了下来，轻轻的贴在了其额头之上。
　　紫金鳞片附上额头之后，刘枫只感觉到一额头之处，有些麻痒，伸出手轻摸了摸，感受到鳞片的冰凉滑腻，微撇了撇嘴。
　　“嘿嘿，还不错，挺好看的。”波西顿满意的点了点头，手心一晃，一团水气在身前形成一张硕大的水镜。
　　看着水镜之中的印象，在其额头之上，一块小巧的紫金鳞片紧紧贴住，散发着淡淡紫金光芒的鳞片，为那白皙平凡的脸庞凭添上几分妖异之感。
　　“这都成什么了？”看着自己的新形象，刘枫有些哭笑不得。
　　“嘿嘿，还不错，这样子最符合海族少女的情人了。”波西顿戏谑的笑道。
　　“走，走，别废话了，先跟我去北海皇朝。”不待刘枫说话，波西顿一把抓住他的手腕，猛的冲进海中，深蓝蓝色斗气从身上自动浮现，将两人包裹在其中，任海水如何激荡，都是进不得半滴。
　　北海皇朝虽然才兴起六百多年，可是经过历代帝王的精心管理，还有着波西顿这太上皇，在暗处相助，短短六百多年，便已经后来居上，将一些渐渐势弱的老牌皇朝挤了下去。
　　北海皇朝所管辖的海域也是极大，按照刘枫的衡量，恐怕已经足抵得上星蓝帝国加上美克帝国的所有疆土了。
　　因为前方战事告急，所以，波西顿并没有带着刘枫去北海皇朝的帝都，而是绕道，直接向与西雅皇朝开战之地，两皇朝交接之处……“北雅大海峡”疾奔而去。
　　半天的时间，两人便横穿了庞大的北海皇朝，到达了两国交战之地，“北雅大海峡”。
　　在北海皇朝最临近战事的一座庞大要塞之中，高耸的城墙直插而上，似是要破海而出一般，布满战争痕迹的城墙之上，一队队精锐队伍，正来回交叉巡逻，有序的巡列，将城墙所有的视线死角，完全笼罩，在这种严密的巡视之上，偷袭的事情，绝对不会轻易发生。
　　在庞大要塞对面，也是遥遥的伫立着一所巨大的城市，在其周围，无数的军队整齐排列，那股煞气，直接另得游荡在其百多米远内的所有鱼虾全部仓皇逃窜。
　　在庞大的要塞最中央，一所极其豪华的大殿耸然而立，这便是要塞的灵魂中枢所在，相当于战争时期的元帅府。
　　大殿之内，一间明亮宽敞的大厅之中，整齐坐立着数十位身着闪亮盔甲，但模样却不尽全同的海族，想必，这些便是要塞之中的高级将领了吧。
　　在巨大的会议桌正中，傲坐着一男一女。
　　那名英俊年轻男子，正是和刘枫有着一面之缘的波迪般。
　　大厅之中，所有的视线，都悄悄的凝在一个人身上，或温柔，或亲切，或恋爱，或火热。
　　光洁的额头之上，一小块紫金鳞片散发着淡淡的紫金光芒，微带着波卷的深蓝发丝调皮的垂在娇嫩的白皙香肩之上，深蓝色的大眼睛在眨合之间，释放出淡淡的天然诱惑，微细的黛眉似是被涂上了一层淡蓝的香料，吸人眼神，精致到近乎完美的俏脸，让人呼吸不由得为之一滞，那丰满的傲人曲线，在紧身的银白轻甲的包裹之下，骄傲挺立。
　　美丽到近乎完美的女子，淡淡的扫了底下众人一眼，清冷的声音从那充满着诱惑的红唇之中吐出。
　　“各位，西雅皇朝可有异动？”
　　听到这足可令骨头酥麻无力的娇声，一名有些年轻的将领迅速的站起，大声的道：“禀报净儿公主，西雅皇朝最近除了每日一次的操练之外，并无其他异动。”
　　净儿公主，北海皇朝，乃至整个海族之中的一颗璀璨明珠……那绝色的容颜与超然的战争天赋，让无数海族男人为之倾倒。
　　净儿公主轻点了点精致的下巴，对着那名正火热盯着自己的年轻将领微笑道：“恩，有劳海波儿先锋了。”
　　“为皇朝效忠，是我等义不容辞的使命。”见到梦中情人对着露出那动人的微笑，海波儿直感觉到浑身体温在急速升高，涨红着脸激动的大声道。
　　净儿抿着红唇轻点了点头，对着众人沉声道：“各位，西雅皇朝没有异动，多半是并不知晓太爷爷已经离开，所以，这件事情，大家必须严格保密，若有泄露军密者……就地格杀。”
　　虽然声音娇脆，可是那其中的煞气，却是令得在座所有人都赶紧的点头应是。
　　他们心中非常清楚，净儿公主虽然人的确漂亮，可说过的话，却是丝毫做不得假，那双充满诱惑的红润嘴唇，可曾经是在微张之间，便要去数万乃至十万海族的性命。
　　“随时关注西雅皇朝的举动，稍有异常，立即禀报，城墙之上，保持八队横插的队形，没有我的命令，谁也不准更改，包括二哥，波般迪殿下，违者，杀！！”净儿公主美眸轻轻扫动，淡淡的话语，透露出浓重杀气。
　　“是。”底下众将领听到这话，却是毫不犹豫的大声回道。
　　波般迪有些尴尬的摸了摸鼻子，不过却是没有开口反对，他在心中，对这位漂亮的妹妹，是敬畏多过喜爱，她对战争的天赋，实在是叫他这个二皇子，有些感到汗颜，而且，净儿本身的实力，便已经在一年前，晋升星辰，这样的进展，可是连太爷爷都是赞不绝口啊。
　　净儿见到一切事物吩咐完毕，正欲挥手散会，却被忽然响起来的笑声给拉了下来，绝色的俏脸之上，露出欣喜的笑容，冲着虚空着娇声道：“太爷爷，是您回来了吗？”
　　“哈哈，一回来就看见乖乖净儿在耍威风了。”戏谑的笑声伴随着一个突兀出现在大厅中的苍老身影，飘荡传出。
　　见到这老人，在座的所有将领赶紧离开椅子，跪在地上，恭敬的喝道：“参见太上大长老。”
　　“免了，免了，起来吧。”波西顿笑呵呵的点了点头，袖袍在轻轻挥舞之间，将那跪在地上的一堆人全部拂起。
　　净儿快速的站起身来，飞快的扑进老人的怀抱，轻笑道：“太爷爷，您可回来了，怎么样？你去龙族借到帮手了吗？”
　　“嘿嘿，那当然，我老头子出马，岂能不成功。”波西顿笑呵呵的摸着净儿公主的脑袋，转过身，对着虚空笑道。
　　“刘枫兄弟，还不出来？”
　　

第二百三十章：夫鳞
　　看着波西顿的举动，大厅之中的所有视线都停在了其身后的虚空处，心情有些激动。
　　这可是现在整个北海皇朝的救星啊，他们怎能心情不感到澎湃，许多将领，都已经在心中迅速的将自己理想圣阶强者的形象给勾勒了出来。
　　净儿抬起俏脸，好奇的道：“太爷爷，你请是的谁啊？是蓝冈特而巴爷爷吗？”
　　“不是。”波西顿摇了摇头，神秘的笑道：“我请来的人，可绝对会让你们大吃一惊的。”
　　见到一脸神秘西西的波西顿，净儿不满的伸出纤纤小手，使劲在他那仅剩不多的白胡子上一扯，瘪着小嘴道：“谁叫你还卖关子……”
　　这项在所有将领眼中极为大胆的动作，在净儿做来，却是非常的流畅，看来，她做这动作，已经不是一次两次了。
　　“你这丫头……”宠溺了看了一眼净儿，波西顿的无奈的摇了摇头，回转过头，苦笑道：“刘枫，你再不出来，我的胡子可就得完蛋了。”
　　“哎，催什么催啊，你们对面的那城市不错啊，防守挺严密的嘛，虽然差点被那两个家伙发现，不过……这东西还真好吃。”轻笑声淡淡的在虚空之上浮现，众人赶紧顺着声音望去，却见到在那会议桌主位之上，一位不知道什么时候出现的白衫年轻人正含笑而坐，在其手上……还拿着一个只能是西雅皇族才能食用的大王甜螺。
　　看着那几十道紧盯在身上的视线，白衫年轻人微笑着耸了耸肩，对着众人轻点了点头。
　　“你刚才去了西海城？竟然没被那两个家伙发现？”波西顿有些呆愣的道，一个圣阶地级竟然能够在一名同等级和一名圣阶天级的眼皮之下，拿走一样东西？这家伙……怎么做的？虽然心中很是有些感到不可思议，可是，那硕大的大王甜螺，却是真正的西雅皇族专用食物，这是做不了假的。
　　刘枫轻点了点头，一口将海螺肉全部吸光，手心一翻，海螺便消失了踪迹，抬起头，看着眼露失望的众人，戏谑的笑道：“怎么？诸位，难道我这形象让你们失望了？圣阶强者，不一定得必须都是白胡子白头发的老头吧？”
　　众位将领闻言，有些尴尬的笑了笑，不过眼睛之中，还是透露出了他们的想法……这个世界之上，什么时候出现了这么年轻的圣阶？
　　见到他们这副模样，刘枫也只得无奈的耸了耸肩，对着身旁嘴巴大张的波迪般笑道：“你好啊，波迪般，我们又见面了。”
　　“你……你不是人……”
　　“你才不是人……”刘枫翻了翻白眼，将波迪般的话语打断了去，笑骂道。
　　“呃，呵呵。”波迪般干笑着抓了抓脑袋，视线忽然的停留在了刘枫额头之上的那块小巧紫金鳞片之上，面色有些古怪的道：“你……你怎么能带这个？”
　　“这个？怎么了？有什么问题吗？”刘枫摸了摸额头之上的鳞片，疑惑的道。
　　见到波迪般古怪的模样，大厅中，所有将领也是好奇的看向刘枫额头之上，那小块的紫金鳞片，在魔法灯光的照耀之下，闪烁着妖异的光芒……看清那枚紫金鳞片的模样与暗纹，在座的所有将领脸色不由的一变，特别是一些年轻的将领，眼睛更是火热至极的怒瞪着满脸疑惑的刘枫身上。
　　看着佩带着刘枫额头之上的紫金鳞片，净儿俏脸微沉，柳眉倒竖，纤细的小手忽然的在波西顿手臂之上狠很一扭，低声嗔怒道：“太爷爷，你怎么把我的‘夫鳞’给了一个陌生人？你……你……”
　　手臂之上传来的巨痛，让波西顿嘴角一裂，小声道：“乖净儿，先别气，我这只不过是让他随便佩带一下，掩饰一下身份嘛。”
　　“你……你……随便佩带？那可是我的‘夫鳞’啊，你竟然给了一个陌生人佩带，而且还被这么多将领看见了，你……你。”净儿显然是被波西顿的举动气得不轻，美丽的大眼睛之中，竟然有着久违的晶莹浮现。
　　‘夫鳞’，是海族女孩在十六岁之后，从额头之上分裂而出的一块鳞片，按照海族无数年的传统，这块‘夫鳞’必须给心爱的男子佩带，而佩带‘夫鳞’的男子，便是这位女孩的丈夫。
　　净儿从没想过要嫁人，所以，她才把自己的‘夫鳞’交给对她对最好的太爷爷波西顿保管，可是，谁知道，她自己没打算用，波西顿已经把这东西给“随便”给了人，这如何能让她不气，她再坚强，也是一女孩，自己的‘夫鳞’竟然在这么多人面前被一个男人佩带在额头之上，直欲让她羞愤得想要自杀。
　　“咳，别气，别气……”看着净儿眼中的水气，波西顿赶紧赔笑。
　　看着周围那道道火热的目光，刘枫眉头轻挑，一把扯过旁边的波迪般，问道：“这块鳞片到底怎么回事？给我说清楚。”
　　“咳，这块鳞片是我妹妹净儿的‘夫鳞’，你佩带了它，那你就是净儿的丈夫了。”波迪般苦着脸道。
　　“什么？”刘枫眼睛一瞪，怒喝的声音将大厅中所有的视线拉扯了过来，一脚将椅子踢成粉渣，‘锁龙’剑鞘直接跃闪手心，怒气冲冲的朝波西顿踏去，怒道：“你这老家伙，竟然敢耍我？还说这东西没啥？我靠。”
　　伴随着刘枫的怒气飙升，‘锁龙’剑鞘之上，实质般的锋利剑罡伸吐浮现，剑罡触地，宛如切豆腐一般，将坚硬的地面，划分成几道怪异的图案。
　　见到这等威势，大厅中的诸位将领脑袋微微一缩，有些心寒的摸了摸脑袋，再用脚踩了踩坚硬的地面，两相比较之后，悄悄的退后了一步，心中对这年轻人的实力，再无一点怀疑。
　　看着怒气勃勃的刘枫，波西顿干笑道：“那个，那个，刘枫，我这不是忘记了嘛，嘿嘿，其实你不也没损失什么嘛，你看，我这乖乖孙女，都还没说什么呢。”
　　听到波西顿这般说，净儿气得跺了跺脚，又是在其手臂之上狠狠一扭，稍微解气之后，看着那怒冲而来的刘枫，不由得向前跨上一步，将波西顿拦在身后，嗔道：“你想要做什么？”
　　见到面前的美人，刘枫有些感到目眩神迷，不过好在他见过的美人也算不少了，对这点，总是还有着点点抵抗能力，视线漂移不定，停在了净儿光洁额头之上的那枚紫金鳞片之上，看着那散发着淡淡光芒的鳞片，刘枫忽然的感觉到自己额头有些发痒了起来，心中，一股莫名其妙的感觉浮现……这是啥感觉？羞愤？操，我怎么会有这种情绪？这是女人才有的啊，怎么出现在我心里？
　　细细品喂着那股感觉，刘枫终于将之分辨了出来，浑身汗毛猛的竖了起来，双手狠狠的一抖，对着波西顿怒声道：“这鬼东西到底搞什么的？”
　　“你才是鬼东西呢。”听到刘枫竟然如此说自己的‘夫鳞’，净儿柳眉倒竖，那种坚强，精干的女武神威势在不经意间散发而出。
　　“咳，刘枫啊，这鳞片，可以让你感受到……感受到另外一块鳞片主人心中的情绪。”波西顿干咳道。
　　“波西顿，你到底在搞什么？你若不和我说清楚，我现在利马走人，你另找他人相助吧，那东西，我也不要了。”察觉到这鬼东西似乎越来越麻烦了，刘枫不由得寒声道，看其模样，似乎是真的开始动怒了，这种被人当猴耍的感觉，让他极其恼火。
　　“哎，别，别，刘枫兄弟。”看到刘枫那认真的神色，波西顿连忙急道：“刘枫兄弟，这事的确是我欠妥了，可是你的身份，只能这样解决啊。”
　　“刘枫大人，这事，还请不要责怪太爷爷，你来助我北海皇朝，净儿感激不尽，刚才是净儿失礼了，还请刘枫大人不要介意，这块鳞片，你就暂却佩带着吧，这对你……并没有什么坏处。”净儿毕竟是长期经历残酷战争的人，在经过刚开始的羞愤之后，便将心情调整了回来，疏远而礼貌，柔和而冷淡的对着刘枫微微欠身。
　　“诸位，今天的事情，你们就当什么都没看见吧，要是谁敢多嘴，那就休怪本将军不留情面了。”净儿转过身，对着众将领冷声道。
　　几十名将领一阵面面相觑，察觉到净儿话语中的肃杀，赶紧点了点头，一个个急忙的借口退出了这烟雾缭绕的大厅之中。
　　

第二百三十一章：西帝！西皇！
　　随着诸位将领的退出，大厅之中，便只剩下了刘枫，净儿公主，波西顿与波般迪四人。
　　因为刚才的事故，所以，大厅之中，气氛有些莫名的沉闷。
　　视线跃过美艳的净儿，看着波西顿那张苦西西的老脸，刘枫无奈的叹了一口气，伸出手在额头之上一阵扣动，却又哭笑不得的发现，这东西竟然象生了根一般的扎在额头之上，任他任何用力，都是动不得分毫。
　　“哎，刘枫，别扯，别扯。”见到刘枫的动作，波西顿连忙跳出来将之阻止，苦笑道：“你是人类，若是没有这鳞片的掩饰，会很容易便被西雅皇朝发现，那样，会给你带来麻烦的。”
　　缓缓的呼了一口气，察觉到这东西越来的越玄乎，刘枫的声音，忍不住的开始变寒：“波西顿老爷子，这就是您说的，只是摆设一样的东西吗？”
　　面对着刘枫的质问，波西顿只得皱着一张老脸，苦笑不已。
　　“刘枫先生，还请不要责怪太爷爷，紫金鳞片，对你并没有什么坏处，因为某些特殊的缘故，你能够感受到另外一块鳞片主人内心中的情绪，可是，这却只是单方面的，另一块鳞片的主人，对你没有任何一点的限制权利，也不能察觉到你内心的想法与感受，所以，你勿须为这点担心。”净儿抬起俏脸，轻声道。
　　“单方面的？”刘枫停止下了多余的扣动，视线停留在了净儿光洁额头之上的那枚小巧鳞片之上，眉头轻挑，问道：“那块鳞片的主人，便是你吧？”
　　净儿微笑着点了点头。
　　见到她的举动，刘枫郁闷的耸了耸肩，一屁股坐在身后的椅子上，道：“既然你都不在乎，那我也不好再说什么，不然的话，倒显得是我矫作了，不过，我想问一下，这东西，到底能不能取下来？我还要回大陆，并不想带这么一个东西回去。”
　　“能，刘枫先生，你还请放心，只要北海皇朝的危机一解除，净儿利马帮你将这块鳞片取下。”净儿优雅的坐在身旁珊瑚椅之上，嫣然笑道。
　　“你的意思……北海皇朝的危机若没有被解除，我就得一直留在你们这？那我……可以把你这当做是威胁吗？”刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之中，迸闪出让净儿有些心颤的寒光。
　　“刘枫，你误会净儿的意思了。”见到刘枫那脸色，波西顿赶紧道：“你如果还在海族之中，就得将人类的身份掩饰好，不然，可是会有麻烦的，净儿也是为你好，才这般说，你不要介意。”
　　刘枫闭起眼眸，待得片刻之后，将寒光敛起，这才睁开眼帘，淡淡的道：“波西顿老爷子，还请你们记住，是龙皇请求我前来帮忙，我才答应下来的，至于那东西，我现在是可有可无，并不急需，所以，我希望，类似于紫金鳞片这事，以后最好不要再发生，不然，我将利马返回龙岛，而你们，另请高人吧。”
　　“至于刚才的事，那……就此揭过吧。”看着点头苦笑的波西顿，刘枫轻叹道。
　　“呵呵，刘枫先生果然非同常人，无怪会这么年轻，便挤身进入大陆强者之列哩。”净儿捂着小嘴，轻笑道。
　　“净儿公主才是大海的明珠，不仅人长得天香国色，而且对战争，还极赋有天赋，光是这点，恐怕便能将无数男子，迷得神魂颠倒吧。”刘枫轻弹了弹修长的手指，视线紧紧盯着那张绝色的脸颊之上，待得那浅蓝色的黛眉微微蹙起之后，这才低笑道：“不过，刘枫却是和公主不合适，不然的话，我必定会为你赴汤蹈火，赴鞍马之劳。”
　　本来对刘枫放肆的眼神，有些感到不满的净儿，听到后面的话语，黛眉轻轻一挑，诧异着盯着对面那含笑而坐的白衫青年……凭借着她的绝色美貌与超然的战争天赋，她是所有海族男子当之无愧的梦中情人，无数海族男子为了搏她回眸一笑，而行疯狂之举，无数皇朝王子，为之倾倒不已，携珍世奇宝，想要得之青睐……可是却还从没有过任何一个男子，能够在她的面前，说出那种拒人的话语。
　　“哦？不知道先生为什么这般说？净儿还真是挺好奇的哩。”净儿嫣然一笑，娇声道。
　　刘枫手指轻弹，将桌上的一个空水晶小巧茶杯吸入手心之中，来回把玩，抬起头，看着那张绝色的脸颊，淡淡的道：“我要的爱情，是那种能够为对方抛开一切的束缚，而公主，很显然，不可能……”
　　净儿微微一愣，眼波在轻轻的流转之间，释放出惊人的魅力，轻点了点精致的下巴，轻笑道：“先生对爱情的要求还真是苛刻，净儿或许真的做不到那种地步吧……族人，皇朝这些种种，都是净儿抛弃不掉的东西。”说到这里，净儿美丽的睫毛调皮的一眨，优雅的伸出如雪般洁白光滑的纤细手腕，轻撑住精致的下巴，微笑道：“或许是净儿，还没有尝到爱情的滋味吧，所以才敢下这般的定论，不过，我很好奇，若是上了爱情的战场，那我这个女武神，会是输，还是赢？”
　　刘枫盯着手中漂亮的水晶杯，抬起头，看着正盯着自己的净儿，轻摇了摇头，和声道：“爱情的战场，和杀伐的真正战场不同，在那里，没有绝对的输与赢……在你以为你已经赢了的时候，但却在不经意之间，输掉了某些东西。”
　　“还真是挺深奥呢。”净儿微蹙着黛眉，充满着魅惑的眼波悄悄的停留在了刘枫身上，似挑衅，似诱惑的轻笑道：“不知道，先生敢和净儿去那里，较量一番吗？”
　　面对着美人的诱惑邀请，刘枫凝视着那张被称为大海明珠的绝色女孩，微笑着摇了摇头，道：“没兴趣……”
　　虽然被刘枫当着面，毫不客气的拒绝，净儿脸色却是丝毫没有变化，笑吟吟的点了点头，只不过，那美眸之中闪过的一抹失望，却没有逃脱刘枫的双眼。
　　“失望？呵呵，我难道有这么帅？”刘枫自嘲的摇了摇头，心头，却是极为的明了，微微冷笑：“年纪不大，心机倒是深沉，陪你？我看你是想将我绑在北海皇朝，为你征伐讨战吧？”
　　见到这一男一女的语言交锋，一旁的波西顿有些遗憾的摇了摇头，俗话说，人老成精……在给刘枫紫金鳞片的时候，他这头老狐狸，怎会不知道，这鳞片代表的是什么，虽然不能说他对刘枫不怀好意，不过，他却有着自己的想法，凭借刘枫在龙族的亲王地位，若是净儿能够和他发展到那一步的关系，那北海皇朝与强横的巨龙一族，关系岂不是能够变够更为密切？而一旦有了这层关系，那北海皇朝，在海域之中，还有谁敢轻易遭惹？
　　如意算盘虽然打得不错，可是，谋事在人，成事在天，原本以为凭借净儿的美貌与才华，就算不能令得刘枫一眼便爱上了她，但至少会给双方留下个好点的印象吧？而有着紫金鳞片的牵连，爱情的火花，不正是在不经意之间，摩擦出来的吗？
　　不过，见到两人刚刚的一番交谈，波西顿这才无奈的放弃了自己的美好念头。
　　刘枫与净儿都是惊才绝艺之辈，虽然一个表现在实力之上，一个表现在战争的天赋之上，可是两人心中的那股傲气，却是谁也不肯输给谁。
　　低低叹了一口气，扯过一张椅子，坐了下去，摇了摇头，将那些多余的念头甩开，正色道：“净儿，先别说其他的了，把西雅皇朝最近的举动，说一下吧。”
　　一谈到战事，净儿就似利马变了一个人一般，慑人心神的女武神气势从那娇弱的身躯之中迸发而出，微扬起天鹅般的雪颈，沉声道：“西雅皇朝最近并无大举动，只不过在三天之前，大举进攻了一次，不过，却还是被我军挡回，可让我有些疑惑的是，西帝与西皇，却是没有半点踪迹。”
　　“哦？”波西顿眉头一皱，疑惑道：“不见踪影？凭他们的两人联手的实力，虽然对我有些忌惮，可是却绝对谈不上惧怕啊，那这两个家伙，跑哪去了？”
　　“西帝？西皇？”刘枫低声喃喃，抬起头，问道：“这两位，想必便是西雅皇朝的那两位圣阶强者了吧？”
　　“恩，西帝是西雅皇朝的第三代帝皇，现今是圣阶天级的实力，而西帝是第九代帝皇，圣阶地级的实力。”净儿微点了点精致的下巴，蹙眉道，视线忽然扫向刘枫，低问道：“不知道，先生是圣阶哪种级别？人级？”
　　刘枫摸了摸鼻子，淡淡的笑道：“地级颠峰吧！”
　　

第二百三十二章：女武神净儿
　　“地级颠峰？”净儿美丽大眼睛有些惊讶的轻轻眨动，可爱的咂了咂小嘴，娇笑道：“刘枫先生还真是天赋过人呢，如此年轻便抵达了许多人一生都不能抵达的目标，无怪太爷爷对你如此推崇哩。”
　　看了一眼嘿嘿发笑的波西顿，净儿霎有其事的认真道：“我记得，太爷爷在几十年前，也不过才是地级吧？好象，守着玄海之潭这么多年，才晋升的天级吧？啧，啧，这难道便是其中的差距？”
　　“呃……”波西顿笑脸一滞，恼羞成怒的道：“你这丫头，还真是胆大，竟然敢拿我开唰？”
　　“咯咯。”净儿轻脆的娇笑道：“活该……好了，回归正题吧。”
　　“西雅皇朝虽然整体实力都要比我们强上不少，可是，现在有了刘枫先生相助，只要你们把那两名可主宰战场的圣阶强者拖延住，我便有信心将西雅皇朝的三十万大军击败。”一说起战争，净儿那绝美的俏脸之上，自信的光辉掩饰不住的射耀而出。
　　有些惊异的看了一眼自信微笑的净儿，刘枫不得不承认，进入工作状态的她，的确很吸引男人的眼球，不过，这同样，也仅仅是吸引而已。
　　“怎样？太爷爷，刘枫先生，你们能守得了西帝与西皇吗？”净儿扬起精致的下巴，娇声问道。
　　“若是只守住天级西帝的话，那我有信心将之牢牢的拖在战场之外。”波西顿欣慰的看着自信洋溢的净儿，点头笑道。
　　“圣阶地级么？”刘枫抬起头，嘴角不可察觉的弯起一抹弧度，和声道：“没问题……”
　　“难道，我们要放弃城墙的优势，出城和他们决战吗？”坐在最边上的波般迪，忍不住心中的疑问，终于插上了一句话。
　　“一味的防守，并不能解除北海皇朝的危机，只有给其以重创，西雅皇朝才会知难而退。”净儿微微一笑，娇笑道：“而且，我对西海城的防御部署，可是了如指掌，只要没有西帝与西皇的参与，我会另得所有人大吃一惊……”
　　“你，你是怎么知道敌人军队部署情况的？”听到净儿这话，波迪般不由惊呼出声。
　　“二哥，你难道不知道有一种东西叫内贼吗？”净儿白了波迪般一眼，似乎是在责怪他的大惊小怪一样，转过头，看向沉默不语的刘枫，微笑道：“西海城的城守，经过我的调查，曾经因为其妻子美貌，而被西海城的城主强抢临辱，虽然那人表面之上并没有什么反对的迹象，甚至在一些人眼中，简直就是他亲自把妻子送到西海城主手中……可是经过探子的探察，却发现，此人不仅对其妻子极为爱恋，而且，对西海城城主，更是怨恨到了极点。”
　　“你凭什么验证，他对西海城城主极为怨恨？”被自己妹妹鄙视，波迪般不服的嘟囔道。
　　“在身体之上，烙下刺穿城主心脏的印青，这算不算？”净儿撇了撇小嘴，“如果你连这都还不相信，那用‘海妖的诱惑’催眠之后，那城守说的话，总能相信吧？”
　　“你竟然用了‘海妖的诱惑’？这不跟作弊没啥两样嘛。”波迪般翻了翻白眼，不屑的道。
　　“笨蛋，战场之上，哪有作弊一说，赢就是赢，输就是输，事实永远都站在胜利者一方，历史的痕迹，全部都是由胜利者篡改出来的。”净儿小手使劲拍在身前的桌子之上，娇嗔道。
　　听到这话，刘枫有些诧异的看了一眼那绝美的女子，微微点了点头，轻笑道：“这话到还真是不错，历史就相当于妓女，胜利者就是嫖客，想怎么上，那就怎么上。”
　　“你……你……真是粗鲁。”见到刘枫竟然把自己的话改成这副粗俗不堪的语句，净儿俏脸微红，嗔怒道。
　　美人发怒，别有一番风味。
　　“嘿嘿。”刘枫无所谓的耸了耸肩，摸着鼻子冲着波西顿笑道：“老爷子，这里似乎没我啥事了吧？既然这样，那我先出去逛逛吧，等打起来的时候，再叫我吧。”
　　“呵呵，去吧，去见识一下我北海皇朝的民风。”波西顿微笑着点了点头。
　　“各位，再见……”刘枫对着净儿与波迪般轻轻一笑，身形一颤，瞬间消失在了椅子之上，留下一个渐渐消散的残影。
　　看着那消散在灯光下的残影，净儿微蹙着黛眉，低声问道：“太爷爷，这位刘枫先生，你是从哪请来的？他并不是龙族之人啊，信得过吗？”
　　“呵呵，信得过。”波西顿笑呵呵的点了点头，轻叹道：“刘枫在龙族之中的地位可不低，是仅在龙皇之下的亲王殿下啊……真是不知道，这家伙是怎么当上的，巨龙一族，怎么可能会让一个人类当本族亲王啊？真是有些不可思议……”
　　“亲王？”波迪般失声叫道，抹了一把额头之上的冷汗，心中庆幸不已，还好，自己上次没把这人给得罪了，不然，太爷爷可能会把自己给活扒了。
　　“哎，是啊，龙族的亲王，这地位可不低啊。”波西顿苦笑道。
　　“太爷爷，你……你把我的‘夫鳞’给他，就是在打龙族的主意吧？”净儿何等冰雪聪明，波西顿刚刚把刘枫的身份挑明，她便猜到了自己太爷爷的目的。
　　“呃……嘿嘿，乖净儿，别生气，我是见到刘枫这家伙跟你很般配才这样做的。”被外孙女将心中的所想揭穿，波西顿老脸发红，干笑道。
　　“你……你……，太爷爷，我不是说了嘛，这辈子我不会嫁人，你怎么又乱来。”净儿倒竖着柳眉，娇嗔道。
　　“不过刘枫这小子真的很不错啊。”波西顿无奈的道。
　　“那我不管，反正我不会嫁人，你下次若再这样，就休怪净儿对你不客气了。”净儿红润的小嘴轻撅，蛮横的道……也只有在最亲的亲人面前，她才能放下女武神的威严，做回那个真实面目的净儿，同样拥有着少女的娇蛮与调皮。
　　“哎，好，好，好，听你的，下次我再不自作主张了，这下好了？乖孙女？”见到少女的嗔怒，波西顿苦笑着点了点头。
　　“嘻嘻，那还差不多。”净儿娇笑着点了点精致的下巴，歪着头看向波迪般，轻声道：“二哥，你以前见过那个刘枫？”
　　“哦？波迪般，你认识刘枫？”波西顿眉头轻皱，疑惑的道。
　　“也不能算是认识吧？”波迪般抓了抓脑袋，将自己在海岸之边遇到刘枫与黑柏柯的事情，以及最后自己把皇族金鳞给了两人的经过，详细的说了出来。
　　“恩，还好你没将人得罪，不然，我非得好好教训你不可。”听到波迪般的细说，波西顿满意的点了点头。
　　“没想到二哥做事，也会用起脑子了嘛。”净儿娇笑道，伸了一个优雅的懒腰，傲人的曲线，被紧身的轻银甲完美的勾勒而出，吸人眼球。
　　被自己妹妹这般赞叹，波迪般苦笑着摇了摇头，却是不敢和这个集全族甚至全国的喜爱于一身的绝色珍珠发怒。
　　“好了，你们两兄妹也别互相讽刺了。”波西顿低声斥道。
　　“净儿，现在你就去将军队的事整备完毕，明天……”波西顿浑浊的老眼微微一眯，冷声道：“明天，就让西雅皇朝看看，我北海皇朝，并不是谁都可以随便招惹的。”
　　“是，太爷爷。”净儿娇声应道，蔚蓝色的大眼睛之中，兴奋在不断的跳跃，战争，是这位女武神最喜欢的事。
　　看着那消失在大门远处的柔美倩影，波西顿微笑着点了点头，转过头对着一脸期盼的波迪般低喝道：“你这家伙，给我把城里面的治安管好，特别是城门处，不准任何一个可疑的人进入，知道吗？”
　　“是，太爷爷。”波迪般兴奋的大喝应道。
　　“恩，去吧。”波西顿轻点了点头，目送着波迪般出了大门，这才站起身来，面对着西海城的方向，冷笑道：“西雅皇朝，这次下令攻打我北海皇朝，恐怕是你这老牌皇族最后一次耍威风了，你就好好珍惜吧！”
　　“西帝，西皇，你们两个老不死的，也给我等着吧，我要让你们辛苦守护的皇朝，在你们眼皮之下，将之毁灭，不然，难泄你屠我皇朝几城之血仇……”
　　

第二百三十三章：庞大的战争
　　几十万人的场面对决是什么模样，刘枫在地球，甚至来到异界这么久以来，都还没有遇到过……可是现在，在这深海之底，他终于瞧见了这规模堪称宏伟，豪华的庞大的战争。
　　站于高耸的城墙之下，将下方的一切场景尽收眼内，那震天的呐喊声，让刘枫的心血有些莫名的澎湃，深吸了一口气，将心中的热血与冲动缓缓压下，对着身旁一身紧身轻银甲，完美曲线傲然显露的净儿笑问道：“净儿公主，这次，是西雅皇朝率先进攻的？”
　　“恩。”净儿轻点了点精致的下巴，笑吟吟道：“虽然和计划有些偏离，不过，凭借着我要塞的天险，要挡回他们的进攻，并不难。”眼波流转，魅惑天生，美眸看向身旁含笑点头的青年，微笑道：“刘枫先生，只要西帝与西皇不参与战争，那西雅皇朝的军队，绝对登不上一步城墙……”
　　看着自信慑人的美丽少女，刘枫摸了摸鼻子，含笑道：“如此，那便看公主神威了。”
　　“我说的只是军队，你和太爷爷可得把西帝与西皇牵扯在战场之外，那样，我才能放心指挥，毕竟，圣阶强者对军队的杀伤力实在是太过巨大了。”净儿娇媚的白了刘枫一眼，那娇嗔的脆音，让附近城墙之上的众多士兵感到大腿一阵发软。
　　“刘枫先生，你也是圣阶地级的强者，就算不敌西皇，拖住他一时片刻总是行的吧？”
　　“呃……”刘枫眉头轻挑，不敌？咳，我圣阶初级时，就已经把地级颠峰的影墓给宰了，这些事，哪是你一个小丫头能够知道滴。
　　见到沉默不语的刘枫，净儿忽然有些忐忑的低声道：“刘枫先生，你不会真连拖住西皇的把握都没吧？这种时候，您老可千万别掉链子啊。”
　　闻言，刘枫哭笑不得，摇了摇头，郁闷道：“放心吧，我不会让那家伙来打扰公主指挥战场的。”
　　“呵呵，那就多谢刘枫先生咯。”听到刘枫的保证，净儿这才娇笑着点了点头，转过身，望向那开始骚动起来的庞大军队，黛眉轻皱，喃喃道：“西帝与西皇，怎么还不现身？”
　　“现了……”刘枫上前一步，与净儿并排而立，淡淡的道：“已经现了，只不过凭你的实力，还发现不了他们而已。”
　　“哦？”净儿疑惑的看向刘枫，“那，他们现在在哪？”
　　刘枫微微一笑，却是并不答话，忽然猛的一把拉住净儿的雪白纤细的手腕，在她还来不及反映的时候，暴退十几步，停在了城墙的另一边。
　　“你……你干什么？”被当着这么多人的面拉住小手，净儿俏脸微红，手臂微微用力，想要运劲挣脱。
　　“我不拉你，你现在就和那堆城墙没啥两样了。”刘枫耸了耸肩，对着刚才所战立之处扬了扬下巴。
　　听到刘枫这话，净儿赶紧转过身，刚才两人所立之处，坚硬的一截城墙已变成了小块的碎石……红润的小嘴，倒吸了一口凉气，冷声道：“是西帝他们？”
　　“恩，应该是西皇出的手。”刘枫抬起头，视线停留在这片被特殊效果隔开了海水的虚空中某个角落，微微冷笑道：“两位，堂堂圣阶强者对一个女子行偷袭之举，还当真是长脸面啊。”
　　淡淡的声音穿破虚空，传进隐藏在暗处的某两人耳朵之中。
　　虚空之上，一阵荡漾，两条人影直接突兀的闪现而出，两双如闪电般锐利的双眼，阴冷的盯着那城墙之上的白衫年轻人。
　　见到这两人出现，立于战场之上的西雅军队，猛的黑压压跪倒一片在地，震天欢喝声将附近的海水都惊得荡起一阵波涛。
　　“西帝陛下……西皇陛下……”
　　对于下方的恭敬呐喊声，虚空中的两条人影只是微微的挥了挥手，便又将视线射在了要塞之上的刘枫身上。
　　“你是何人？这是我西雅皇朝与北海皇朝的恩怨，朋友何必多管闲事？”冷喝声从一名黑瘦的大汉口中吐出。
　　“这人就是西皇，他身边的那人便是西帝了。”吐气如兰的芬香从耳旁传来，让刘枫忍不住的深嗅了嗅，弹了弹修长的手指，冲着虚空上的两人微笑道：“拿人钱财，与人消灾罢了。”
　　见到刘枫那副清风闲云般的慵懒模样，西帝与西皇同时的皱了皱眉头，刚才能够发现自己两人的偷袭，并且还能带着一个人逃离，这人的实力，明显是在圣阶之上，西雅皇朝是从哪里找来的这等强者？没想到波西顿那老家伙，还有这般能耐。
　　“这位朋友，今天是我西雅皇朝与北海皇朝的决战之日，若是朋友肯现在退去，不管北海皇朝许你何种承喏，我西雅皇朝都是双倍奉上，怎样？”西皇在和西帝交流了一下眼神之后，并没有选择直接动用武力，而是温言相劝，毕竟……一名圣阶强者，简直达到了能够主宰战场的地步，虽然西皇自信能够打败这名年轻圣阶，可是，能不打，那就最好不打，现在大陆之上的圣阶强者，都不是省油的灯，谁知道这看似年轻的家伙，有没什么压箱底的绝招。
　　“晤，很丰厚的条件啊。”刘枫轻点了点头，微偏着头，看着身旁一脸平静的净儿，低笑道：“净儿公主，他们开出这么丰厚的条件，你说我怎么办？”
　　净儿微微一笑，一双美眸毫不畏忌的盯着那略带着笑意的漆黑瞳孔，片刻之后，嫣然笑道：“先生不是早有定论吗，何必来消遣净儿？”
　　刘枫眉头轻挑，轻笑着摇了摇头，抬起头，对着虚空上的西帝与西皇淡淡的笑道：“两位开出的条件真的很令小子心动……”
　　“你答应了？”见到刘枫口气松动，西皇有些欣喜的道。
　　“不过，很可惜，你们来晚了……”刘枫摸着鼻子笑呵呵的道：“我虽然挺卑鄙无耻，不过，信用两字，倒是记得蛮清楚的。”
　　“噗嗤。”清脆的娇笑身从身后悄悄传出。
　　“混蛋，你敢耍我？”被刘枫一番戏弄，西皇怒喝道。
　　“哈哈，耍了你这老不死的又怎样？老子请来的人，怎会被你这老杂种拉走？”猖狂的恶毒嘲骂声在城墙之上大声的响起。
　　“波西顿，老东西，上次没把你给弄死，算你走运，这次，定要你陨落在此。”看着那闪现在城墙之上的苍老人影，西皇恶狠狠的冷道。
　　“谁胜谁输，还轮不到你这老杂种来多嘴。”波西顿冷笑道，手指上硕大的空间戒指微微一闪，一把巨大的三叉出现在其手上，三叉微微一摆，虚空之上，出现淡淡的痕迹。
　　“多说无益，上吧，今天倒让你波西顿瞧瞧，老牌的皇朝，并不是你凭借着玄海之潭，便能追赶得上的，在我打江山的时候，你还没出世呢。”
　　一直没有说话的西帝伸手制止了西皇的再次怒骂，手臂轻轻一挥，轻飘飘的声音响彻在这片天地之间。
　　“西雅皇朝的勇士，释放出你们的怒火，将眼前这所敌人的要塞踏成粉碎。”
　　“是。”震耳欲聋的应喝声冲天而起，踏着地动山摇的整齐步伐，西雅皇朝的军队正渐渐的向要塞逼近。
　　“北海皇族众军听令，开启‘深海水天结界’，海弓手准备，城墙正前方三百米处，一但敌军进入，自由散射，海力兵，防守城门，开启门锯刺，海盾兵……”
　　一道道临危不乱的娇喝命令宛如振奋剂一般，将北海皇朝的士气，提升到了颠峰。
　　“太爷爷，刘枫先生，西帝与西皇，靠你们了。”将准备工作做完，净儿微松了一口气，对着波西顿与刘枫郑重的道。
　　“放心吧，西帝那个家伙就交给我了。”波西顿点了点头，脚尖在城墙之上轻轻点动，跃上虚空，手持三叉与西帝，西皇遥遥对立。
　　“嘘。”刘枫吹了一声低哨，刚欲想闪上虚空，却见到净儿那没什么防备的身躯，迟疑了片刻，才轻拍了拍了那洁白的香肩，一股灵气顺之传进，在其身体表面之上形成一道防御膜，做完这些的刘枫，耸了耸肩，撇嘴道：“给你点防护，不然，等下你若是被我们战斗的余波给震死了，那我的报酬岂不是也没有了？”
　　看着那踏空而上的单薄背影，净儿伸出小手碰了一下温暖的银白气膜，黛眉轻蹙，低声道：“莫名其妙……莫名其妙的男人。”
　　

第二百三十四章：战！！
　　深海之中，每座城市以及其外面的大片土地，都会被安装一种深奥的魔法阵，这种魔法阵能够使得海族就象是在陆地之上一样的平地行走，而不用担心会因为海水的浮力，将人给向上推。
　　所以，在要塞之间的战争，那种对恃，和人类大陆上的战场，也是相差无几，当然，这得除了种族以及外貌。
　　杀喊声震天的战场之上，放眼望去，蔚蓝色斗气争先恐后的暴射开来，带起强悍的波动，那是属于海族独有的斗气，海斗气。
　　所有军士在战斗的同时，眼角的余光总是锁定在虚空之上，四条对立的淡淡身影……那里，才是决定到底谁胜谁输的主战场，而自己的这种战斗模式，在那种等级的强者看来，或许和小丑表演，没有什么区别吧。
　　要塞城墙之上，净儿一双美眸在战场之上扫动，娇喝的杀伐命令，从那张红润诱人的小嘴中，冰冷吐出。
　　指挥着海弓手将一波敌人击退，净儿仰起俏脸，看着那虚空上，还没有丝毫动静的四人，嘴角扬起一抹自信的弧度。
　　“只要那两个老家伙别下来，西雅皇朝的军队，绝对登不上半步城墙，太爷爷，刘枫……靠你们了。”
　　听着下面传来的震天杀伐声，刘枫眼角余光轻瞟了瞟，看着那始终冲不进要塞城墙百米之内的西雅军队，嘴角微掀，抬眼瞧着对面那还静立不动的西帝与西皇，眉头轻挑，抱着膀子，神念破体而出，将两人牢牢锁定。
　　“嘿嘿，既然不动，那就干脆一直都别动好了。”
　　察觉到那强悍的意念，西帝与西皇脸色微变，眼神有些惊疑，这小子的意念怎么强横到这种地步？这恐怕得有接近天级的程度了吧？
　　两人对视了一眼，大拇指轻轻翘起，微微点了点头，多年的默契让他们知晓对方每一个动作代表的含义，比如，现在。
　　联手击杀白衣年轻人。
　　脚尖在虚空之上猛的一蹬，两道流光瞬间出现在刘枫身前与身后，夹杂着汹涌能量的两只铁拳，狠狠的朝其胸前与后背心出疾砸而去。
　　“妈的，卑鄙，又来这招，草。”一旁的波西顿见到两人的举动，怒骂一声，手中三叉带起深蓝的庞大斗气，恶毒的朝西帝脑袋刺去。
　　背对着波西顿的西帝察觉到身后的森寒劲气，眼睛轻眯，右拳继续朝刘枫胸前砸去，左手朝身后轻轻一挥，冷喝道：“空间凝固。”
　　“铛。”
　　夹杂着深蓝斗气的三叉，与身前凝固起来的空间狠狠的交击在了一起，叉尖斗气狂涌而出，只是瞬间，便把那凝固的空间破解而去，三叉之上，能量再涨，直直的朝西帝头颅劈削而去。
　　空间凝固顶多只能阻止波西顿短短一瞬，西帝对此非常清楚，他也并没有期盼空间凝固会造成什么特殊的效果，他要的，也就只是那短短的一瞬。
　　只要他与西皇联手将这名看似并没有多少战斗经验的年轻圣阶解决，那再凭借着自己两人的默契配合，对付天级的波西顿，绝对是手到擒来的事，只要解决了这两人，北海皇朝……便只有崩溃消散。
　　不过，很多事情并不是想象中的那么美好，西帝与西皇想要挑软柿子，却不知道，自己两人这次挑中的，却是隐藏在柿子下面的一个铁疙瘩，铁得咬不动分毫的疙瘩。
　　看着拳头距离那衫白衣已经只在咫尺，西皇微眯的眼瞳之中，闪过一道兴奋与狞笑，不过，很快的，那还残留在眼中的兴奋，便在瞬间变成了惊愕。
　　西帝与西皇的拳头，直直穿过了刘枫的身躯，狠狠的互相碰砸到了一起。
　　“砰。”
　　两条人影在虚空之上倒飞而出，实力不及西帝的西皇，忍不住的一口鲜血从嘴角溢出，脚尖在虚空之上一阵急踩，刚欲冲身上前和西帝汇合，头顶之上传来的森寒锋利的劲气，却让他只得再次暴退几十米远。
　　紧握着‘锁龙’的华丽剑柄，刘枫对着面前的西皇微微一笑，几朵森寒的剑花在‘锁龙’轻晃之下，跃然闪现。
　　“朋友，速度很快嘛？”西皇冷冷一笑，手掌之上，宽厚的精钢大刀闪耀而现。
　　“不快，跟你们偷袭的速度比起来，不值一提。”刘枫笑咪咪的嘲讽道，漆黑的瞳孔之中，寒光掠过。
　　“嘿嘿，朋友到底是哪族强者，为什么我在海族这么多年，从来没听说过？”西皇大刀之上，深蓝斗气迸现，将虚空震得微微荡漾。
　　“大海之中，隐士的强者不计其数，也就你们这些人，不安心修炼，却参与皇朝的战争，待得海·狼特与波斯登两位至尊出来之时，嘿嘿……”刘枫嘿嘿一笑，嘲道。
　　听到这两个响彻整个海族的名字，西皇脸色一变，那张猖狂的脸上，竟然闪过一抹惊慌的苍白，不过，很快便被他隐了去，冷哼道：“你少来吓唬我，那两人已经好几百年没出现过了，说不定已经……”
　　看着他那副有些失措的脸庞，刘枫不屑的撇了撇嘴，看了一眼已经开打了起来的西帝与波西顿，手痒的扬起‘锁龙’，剑尖遥遥指向西皇，轻声道：“圣阶地级强者，西皇大人……”眼睛微眯，寒光迸现，寒声道：“今日，便让你成为我手中第二位陨落的圣阶强者吧……”
　　“好狂妄的口气，我在地级颠峰百多年，难道还会惧你一个才晋地级的毛头小娃子吗。”西皇冷笑一声，双手紧握大刀，遥遥的对着刘枫虚劈而下。
　　“嗤。”
　　三道足有四五丈长的深蓝刀芒，宛如深蓝色的匹练，划破虚空，带起凶猛的威势，狠狠的朝刘枫劈砍而下。
　　看着那三道在虚空不断互相交缠，在借助彼此的能量提升速度之时，又将自己周身空间隐隐锁死的深蓝刀芒，刘枫不得不说，能够晋升圣阶强者的人，果然没有一个省油的灯。
　　体内灵气奔腾而涌，顺着经脉，淌进‘锁龙’之中，剑尖微微一颤，清脆的剑鸣声低低的响起，一道丈多长的银白实质剑罡伸吐着浮现在剑尖之上。
　　嘴角微扬，刘枫紧握着‘锁龙’，轻飘飘的迎着那三道疾风交缠的深蓝刀芒，劈削而去。
　　“哗啦。”
　　利剑入纸锦的清脆声音，在虚空之上低低响起。
　　看着自己那被削劈成几截，迅速消散的刀芒，西皇眉头紧锁，沉声道：“好怪异的斗气，你到底是哪族之人？为什么用的不是海族特有的斗气？”
　　“关你屁事。”刘枫冷笑一声，单薄的身躯在虚空之上一阵晃动，猛的出现在满脸铁青的西皇身后，‘锁龙’毫不客气的朝那大露的后背空门疾刺而去，剑尖之上夹杂的锋利剑罡，在虚空之上，激起一圈空间涟漪，渐渐飘散。
　　“叮铛。”
　　钢铁交击的脆响又在虚空之上响起，伴随着响声之后，还有着两截变成了碎片的大刀从虚空之上降落而下，砸死了几个倒霉鬼。
　　西皇脚尖在虚空急速踩动，待带距离了刘枫百多米远之后，这才敢停下来，骇然的看着其手中的那把怪异武器，心中翻腾不已……竟然能够将蕴涵着自己斗气的精钢刀劈断？这就是传奇级别的武器，都不可能做到啊。
　　“仗着武器的锋利，有什么了不起？有种放下武器来战斗一番。”被一毛头小子将武器劈断，西皇脸色一阵涨红，猛的出口喝道。
　　听到这话，刘枫呆滞了……许久之后，这才深吸了一口气，从嘴中憋出两个字音。
　　“傻逼。”
　　身形再次晃动，在几个闪现之间，便再次出现在了西皇面前，举剑狠砍。
　　“叮，铛。”
　　清脆的声音在虚空之上不断响起，而每次钢铁交击声响起之后，总会带下两截碎裂的断刀。
　　四条人影在虚空之上，泾渭分明的战斗，极快的身形，在以超越肉眼的速度激烈战斗着。
　　底下的无数军士，只能看到那偶尔出现的残影，或者武器交击的火花，还有着那掉落的断刀，而真正的战斗人影，却只闻其身，不见其影。
　　圣阶的战斗，岂是普通人可以随意瞻望。
　　圣阶的胜负，便代表着双方几十万人的战争胜负。
　　

第二百三十五章：恶鲨西皇
　　庞大的战场之上，战争的绞肉机在毫不怜悯的冷漠转动，带走道道凄惨的嚎叫与无数条鲜活的生命。
　　蓝色的鲜血撒遍战场，为其添上一抹妖异的色彩。
　　望着那尸海般的战场，西雅皇朝的领军，西海城的城主，西波波里脸色有些苍白，虽然竭力想要掩饰，可是那不断哆嗦的武器，却显露出他内心的惊恐。
　　瞧着那战场中某处的一只军队，那是他辛苦了几十年，方才打造出来的完全属于自己的亲兵，可是，他的唯一一支部队，在西帝与西皇两位超级“老人家”来了之后，也只得老老实实的奉献出来，为伟大的皇朝当上了光荣的先锋部队。
　　原本三万的亲兵，到现在……抬眼望了望自己的那支亲兵，西波波里心痛的捶了捶胸口，三万啊，妈的，现在竟然只剩下不到三千了。
　　正在西波波里捶足顿胸，懊恼不已的时候，那带在脖子之上的一个蓝色小海螺，忽然传出一阵低低的呜呜声。
　　听到海螺出声，西波波里愣了愣，随既迅速的反映了过来，这是上面那两位“老人家”发布的暂退命令，手臂一阵急舞，对着身边的传令兵喝道：“吹号，退兵。”
　　“呜……呜……”
　　低沉的号角声，在这片战场之上嘹亮的响彻，伴随着号角声的渐息，西雅皇朝的所有军士都是悄悄的松了一口气，潮水般的向后显得涌退而去，在退去之时，无数军人，并没有忘记向那傲立在要塞城墙之上的一道美丽倩影投去惊艳叹服的一睹。
　　冷冷的看着那涌退的西雅军队，净儿纤细的小手轻轻挥动，轻喝道：“清理城墙，严密监视西雅军队的一举一动，准备战争消耗品。”
　　在女武神净儿的冷静指挥之下，北海皇朝正有条不紊的准备着再次战斗的一切。
　　原本杀伐喧闹的战场，慢慢的开始陷入一种诡异的沉默之中，双方无数军队隔着甚远的距离，相互仇恨的怒视着。
　　无数视线在移动之间，最后眼神炽热的停留在了虚空之上的某两处，那里，才是最后决定战争胜负的关键之地。
　　看着那虚空之中，宛如水波一般席卷而开的空间涟漪，净儿黛眉轻锁，满是汗水的纤细小手已经在不知觉间，紧握了起来。
　　虚空上那不断破裂，又不断愈合的空间碎片，让无比自信的净儿，在心中，升起了一丝淡淡的无力之感，圣阶强者的破坏力实在是太过巨大……大到了，甚至能够以一己之力，力挽整个庞大战场的关键胜负的地步。
　　“圣阶……”嘴角溢出一丝苦笑，净儿轻叹着摇摇头，“这本就是不该出现在战场之上的超级武器啊……”
　　“那两位至尊不知道搞什么去了，竟然消失了几百年……没有了至尊的威慑，那些心怀不轨的圣阶强者，总是不甘默默修炼，想要出来蹦达一下，真是他妈的烦人。”低低的喝骂之声，从身后传了出来。
　　“二哥，你难道说话就不能小心点吗？”转过身，看着那满身鲜血是波迪般，净儿无奈道。
　　“怕啥？那两个……都不知道到底还活着没，有啥可怕的。”波迪般接过身旁军士递来的布锦，在脸上一阵乱搓，不满的嘟囔道。
　　白了他一眼，净儿小手轻轻一挥，清澈的水流淡淡的浮现在面前，水流在波迪般身上一卷，将其一身的血迹全部洗去，做完这一切，净儿轻摇了摇头，也不言语，转过身，将视线停留在了虚空之上的两处空间崩塌得最快速之地。
　　“嘿嘿，别担心，太爷爷和刘枫先生，一定能赢的。”被净儿体贴动作弄得心头微暖的波迪般，走上前去笑着安慰道……不过，虽说是安慰，可是他那不断漂移的视线，却暴露了心中的忐忑不安。
　　“希望吧……北海皇朝的希望，就在他们身上了。”净儿深吸了一口气，将那股心燥压下，逐渐的回复了冷静。
　　虚空之上的战斗在继续着，虽然底下众人看不见人影，可是那崩塌的空间，却能够瞧得清楚，视线紧随着那空间崩塌的最激烈处移动。
　　“砰。”
　　一道低低的闷响在虚空之中响起，伴随着响声，还有着一条黑影急速的从虚空坠落，狠狠的砸在了战场之中，带起一阵黄尘。
　　“哗……”
　　见到黑影被击落，无数的军士倒吸了一口凉气，一个个将脖子升到最长，想要最快的看清，到底是哪方的圣阶……先遭如此重击。
　　就在众人望首期盼之时，一袭白衫淡淡的出现在黑影掉落之地的上空，淡漠的视线轻轻的在黄尘之中扫过。
　　“是刘枫先生……”看着那条熟悉的单薄身躯，净儿大喜过望，美眸眨也不眨的紧盯着那袭白衫之上。
　　似是察觉到了她的目光，白影微转过头，对着城墙之上，微微一笑。
　　“哦也……刘枫大人……”
　　“北海皇朝必胜……”
　　欢呼声在北海要塞之中震天的响了起来，道道炽热到近乎疯狂的视线，将虚空之中的那淡淡白衫牢牢盯住。
　　相比于北海皇朝的欢喝，西海城中，却是一片寂寞，无数军士面面相觑，都从同伴眼中，看出了一道不可置信……那被击落的，竟然会是皇朝之中的不败战神……西皇陛下。
　　战场之上，黄尘渐渐消散，一条狼狈的身影出现在了无数人的视线之中，正是刘枫的对手，西皇。
　　怨毒的看着那虚空中的年轻人，西皇一口鲜血忍不住的再次从嘴中吐出，洒落在身前的黄土地之上，为其添上一抹鲜艳的深蓝色彩。
　　感受到因为力量的碰撞，而导致麻木无力的手臂，西皇心头骇然翻腾……刚才那把怪异武器之上突然暴涨的力量，让根本来不及加力防卫的他，直接连武器带人的狠狠被劈斩下了虚空……摸了摸剧痛的腰间，西皇心中有些后怕不已，若不是自己有着皇族中唯一的一件卸劲海蚕金甲，刚才的那一剑，恐怕自己就得直接被腰斩了。
　　“你到底是哪族人？我活了几百年，从没听谁说过，海族哪族强者中，有人拥有那么诡异的斗气……又或者，你根本就不是我海族之人？”西皇视线狐疑的在刘枫身体之上一阵扫视，微眯着眼，冷声道。
　　将‘锁龙’轻抗在肩膀之上，刘枫瞟了一眼满脸狐疑的西皇，漆黑的瞳孔之中，闪过一抹冷意，微笑道：“你的废话太多了，我说过，我会让你成为在我手中陨落的第二位圣阶强者。”
　　西皇冷冷一哼，却是再不敢说什么你太狂妄了之类的话语，经过刚才的交锋，他清楚，若是自己没有点保命绝招，真的很有可能会被他给斩落……可是，很可惜……身体忽然剧烈的颤抖，庞大的深蓝斗气在西皇的怒吼声中，化成巨大的深蓝匹练冲天而起……原本就比较高大的身躯又是猛涨三尺，变得宛如一个巨人一般，威势骇人。
　　变过身之后，那原本是人类的头颅，竟渐渐的变幻成了一只狰狞的恶鲨头，锋利的森白牙齿，闪烁着森寒的光芒，那双细长的眼睛，暴射出慑人的寒意。
　　手掌轻轻一翻，两根类似于尖钻的修长漆黑尖刺，闪现在手心之中，漆黑的尖刺之上，有着淡淡的金纹缠绕，宛如一条条金蛇一般的交缠出一种莫名的神秘图案。
　　“小子，你能逼得我变会本族的战斗形态，足得让你自傲了。”
　　感受到身体之中，强悍力量带来的快意之感，西皇舒畅得仰天一阵巨吼，冲着虚空之中的那袭白衫冷喝道。
　　“鲨鱼？”刘枫眉头轻轻一挑，摇了摇头，轻笑道：“还真是有够丑的。”
　　“小子，我会一口一口的将你身上的肉给全部撕下来，到时候，看你的嘴是否还有这般尖锐？”西皇紧了紧手中的漆黑尖刺，狰狞道。
　　“很有想法，很有愿望，但是，却很白痴……”刘枫脸上带着和善的笑容，不过吐出来的话语，却是极其尖酸刻薄。
　　西皇丑陋的鲨鱼头之上一片铁青，漆黑的尖刺之上，深蓝的斗气狂涌而出，脚尖在地面狠狠一跺，伴随着地陷之声，一个深坑出现在宽阔的战场之上，带起扬天灰尘。
　　借助着黄尘的掩护，西皇瞬间出现在虚空之上，浑身斗气狂涌而出，与那含笑而立的白衫青年，遥遥对恃。
　　

第二百三十六章：四倍攻击
　　瞧着自己皇朝的战神重新绽放出更加强横的威势，西雅皇朝军士们的士气也终于提了起来，开始为着心中的不败战神，呐喊助威。
　　虽然他们极为期待皇朝中的战神能够取得骄人战绩，可是，现实，总是残酷的。
　　看着对面那浑身包裹在一片深蓝斗气之下的西皇，刘枫轻轻的呼了一口气，眼睛缓缓闭上，片刻之后，猛的睁开……漆黑的瞳孔充斥着淡漠，手中‘锁龙’随意挥动，带起几道浅浅的空间痕迹，渐渐消散。
　　“早点解决吧……”刘枫微瞟了一眼气焰狂妄的西皇，嘴角掀起一抹冷笑。
　　“镜象分身……”
　　一条淡淡的白衫身影，在虚空之上的刘枫身旁，悄悄浮现。
　　“镜象？”瞧清楚那条白影和刘枫一模一样的面孔，西皇愣了愣，不屑的笑道：“这种东西，你也好意思拿出来献丑？”
　　刘枫微抬了抬眼，也不理西皇的恬噪，将视线放在了召出来的这一个镜象之上。
　　看着镜象手中同样握着的‘锁龙’剑鞘，刘枫满意的点了点头，神兵果然不同凡铁，就算是连分身，都能给配置上一把，刚好省去了自己还要给镜象找武器的麻烦。
　　“是不是献丑，你试试便知。”轻拍了拍镜象的肩膀，刘枫转过身微笑道。
　　“哼。”西皇冷哼一声，也不再废话，脚掌在虚空一蹬，化成一条蓝色的光线，疾速朝刘枫攻去。
　　看着那气势凶猛的西皇，刘枫不甚在意的挥了挥手，庞大的气劲破空而去，狠狠的虚击在那条光线之上。
　　“砰。”
　　清脆的闷响声在虚空之上响起，西皇被那股劲气迫得退后了一步，刚才的那股汹勇的气势被打得支离破碎，恶狠狠的磨了磨锋利的牙齿，发出极其刺耳的一阵怪声，手中的两只漆黑尖刺猛的吐出两道深蓝色的斗气光芒……斗气在经过那两只怪异尖刺身上的环绕金纹之后，竟然逐渐的带上了螺旋特效。
　　瞧着那因为极高速的旋转，而使得威力暴增的斗气，刘枫眉头轻轻一挑，暗道：“这家伙的变体，也并不什么废物技能啊，不仅实力增加了不少，而且，这武器似乎也挺诡异啊。”
　　“桀桀。”感受到手中那两道螺旋斗气隐含的强横力量，西皇得意的裂嘴一笑，眼神森寒的看着对面那白衫年轻人，手臂微微一震，右手上的那股螺旋斗气猛的朝刘枫暴射而出。
　　螺旋斗气带起呜呜的破空声响，所过之处，虚空尽成碎片，缓缓掉落消散。
　　瞧着那声势浩大的螺旋斗气，刘枫握着‘锁龙’的手掌微微一紧，灵气灌注而入，剑尖一阵低颤，丈多长的实质银白剑罡伸吐着出现，双手握剑，一声低喝，挥舞着‘锁龙’对着那道螺旋斗气狠劈而下。
　　“砰。”
　　两道劲气在虚空之中因为能量的碰撞，在发出一声巨响之后，便逐渐的化为天地间的能量，散了开去。
　　瞧着一击无功，西皇不满的冷哼了一声，刚欲冲上战斗，身后，一股森寒阴冷的劲气却使得他浑身毛孔骤然一缩。
　　心中没有任何的迟疑，怪异的漆黑尖刺迅速的暴射出汹涌的斗气，在身后交叉相挡。
　　“叮铛。”
　　钢铁交击的声音再次在虚空之上响起，不过，这次却并没有断裂的武器掉落。
　　脚尖在虚空急踩，西皇这才将那股冲力化去，凝神看着同样退后了几十步的白衣人，半晌之后，细小的瞳孔忽然骤缩，骇然喝道：“你是刚才的那条‘镜像’？镜像怎么可能会拥有这么强横的攻击能力？”
　　“去找死神问吧。”淡淡的轻笑在耳边忽然的响起，伴随着轻笑而来的，还有那代表着死亡的刺骨劲气。
　　耳边传来的低笑和森冷劲气让西皇脸色急变，在感受到那股劲气的锁定点竟然是自己后背心要害处之后，脸色更是难看至极。
　　西皇毕竟不愧是圣阶的强者，面临着如此危机，心中虽感骇然，但还并没有失去方寸，手掌对着虚空疾速的挥动，冷喝道：“空间凝固。”
　　圣阶强者最喜欢用的技能，再次带着空间涟漪，将西皇身前的一片虚空，完全锁死。
　　虽然空间凝固，只是锁定了刘枫瞬间，不过，这点时间，让西皇逃脱他的攻击范围，却是足够了。
　　挣脱空间凝固，望着那已经在几十米远处的西皇，刘枫撇了撇嘴，对着他竖起了中指。
　　虽然不知道这动作是什么意思，不过看刘枫脸上的那副表情，西皇知晓，这动作，肯定不是代表着什么好东西。
　　干干的咽了一口唾沫，西皇惊惧的看着那两条一模一样的人影，心头骇然翻滚……这到底是什么东西？这他妈的还是镜象吗？竟然拥有着不下于本体的攻击力？如此算来，那自己岂不是要面对着两名不下于自己的圣阶？
　　“今天恐怕要糟了。”这是西皇心中的预感，不过旋既，他又似想起了什么，视线在虚空中某处扫过，那里，有着两名圣阶天级的强者，正在战斗。
　　“只要西帝的那东西能够成功，波西顿那老家伙必败无疑，到时候那……我与西帝联手，绝对能把这小子给斩杀，现在，先拖延时间吧……”西皇那双细长的鲨鱼眼睛中，森寒闪过，散布在虚空之上的意念，将刘枫与镜象牢牢锁定。
　　轻扭了扭头，骨头间因为碰撞，而发出一阵清脆的“霹雳扒拉”声，刘枫舒服的偏了偏头，察觉到那将自己锁定的一股意念，轻抬了抬眼皮，看着远处那一脸戒备的西皇，不屑的撇了撇嘴，身躯微微一晃，竟然直接在无数条视线的关注之下，消失在了虚空之中。
　　见到刘枫消失，西皇脸色一变，散布在虚空之上意念一阵急速而密集的扫描……片刻之后，西皇骇然的发现，刘枫的气息，竟似凭空消失了一般，消失得没有一点踪。
　　“这小子到底是从哪冒出来的？诡异的技能简直层出不穷，混蛋。”西皇低声咒骂道，紧紧的握着漆黑的尖刺，斗气从体内狂涌而出，渐成实质一般的凝固在其身体表面之上。
　　虚空之中，只有着镜象还在与西皇对恃着，而本体的刘枫，却是已经诡异的消失。
　　西皇视线警惕的在身旁的虚空之上扫过，他知道，刘枫绝对没有凭空消失，而是隐藏在他身边的某一个角落，就似一条暗夜毒蛇一般，等待着出手的最好时机。
　　西皇握着武器的手掌，已经开始变得有些滑腻了起来，心跳的速度，也在不知不觉之间，渐渐的变快了少些。
　　就在西皇警惕的巡视之时，那对面的镜象忽然的动了，‘锁龙’剑鞘之上爆发出长长的实质银白剑罡，脚尖在虚空轻轻一踏，几个闪落之间，已经出现在了西皇的攻击范围之中。
　　看着那越来越近的镜象，西皇咬了咬牙，低声骂道：“混蛋，这鬼东西真是麻烦。”
　　感受到镜象武器上酝酿的庞大能量，西皇也不敢怠慢，漆黑尖刺之上，螺旋斗气喷射而出，也再顾不得那隐藏在暗处的刘枫，提身迎上。
　　当螺旋斗气将那股剑罡化去之后，西皇忽然心头一紧，身体之中，强横的斗气猛的汹涌而出，庞大的冲天斗气直接将周身三尺的空间震得尽数崩塌，漆黑尖刺之上，斗气狂涨而出。
　　漆黑尖刺，再次与‘锁龙’剑鞘猛的劈砍在一起。
　　“砰。”
　　汹涌的强横能量在虚空席卷而出，将空间竟然给震出了一个方圆三米多的漆黑空洞。
　　“妈的，竟然连镜象都懂得那种忽然力量加倍的东西？这他妈的到底是什么？”感受到微微发麻的手臂，西皇在心中焦躁的怒骂道，要不是刚才自己也是忽然加注了能量的话，现在恐怕又得吃鳖了。
　　看着倒飞而出的镜象，西皇狞笑一声，巨嘴猛的张开，一颗闪耀着青光的牙齿忽然脱落，在虚空之中几个闪烁，带起一条细细的空间痕迹，以讯雷之速狠狠的插进了那满脸冷漠的镜象身体之中。
　　“砰。”
　　被那尖锐的牙齿击中，镜象在微颤一下之后，便化成一抹淡淡的能量，消散在了天地之间。
　　“哈哈，虽然拥有强横的能量，不过，镜象始终还是镜象，一但被攻击，它还是只得消散……”见到被牙齿击中之后，便消散了去的镜象，西皇微愣了愣，随既便反映了过来，得意的大笑道。
　　“那你就陪它……一起消散吧。”冰冷的声音忽然在耳边响起，随之而来的，还有着一股令西皇感到极为恐惧的森寒气劲。
　　“四倍攻击……”
　　

第二百三十七章：波西顿被抓？
　　感受到那股令他已经感到死亡恐惧的力量，西皇惊骇之色布满脸庞，双手紧握的漆黑尖刺猛的伸长弯曲，由身前一直从背肩之上弯曲到后背心处，形成一个交叉形状的天然防护，在黑刺之上，深蓝色的斗气，竟然凝固成了结晶体一般的角质层，闪耀着蓝色的刺眼光芒。
　　做完这一切的西皇，心中的那股恐惧并未就此消散而出，手指上的空间戒指光芒急速闪动，两张淡蓝色的古朴魔法卷轴出现手心之上。
　　斗气瞬间灌注而入，将魔法卷轴释放。
　　先是一层蔚蓝色的光圈从西皇手心之中扩散开来，在其身体表面形成一圈不住泛着涟漪的蓝色薄膜，在薄膜的四周，还有着若隐若现的神秘魔法印咒在闪烁着淡淡的光芒，伴随着涟漪的扩散，微微颤抖……薄膜出现之后，紧接着，一道强悍绝伦的冰冷能量再次从西皇手心之上传出，沿着西皇的手臂一直往上，只是瞬间，便将西皇给整个笼罩在了一层银白色的冰块之中，在那冰块之上，浓厚的冰元素，竟然结成了小小的冰元素精灵，在欢快的飞舞。
　　“禁咒：水幕天华。”
　　“禁咒：绝对冰冻。”
　　两张在普通人眼中绝对属于无价之宝的禁咒级魔法卷轴，便被西皇一次性的给用了出来。
　　虚空之上，由于强悍的禁咒魔法，在西皇的周身处，空间已经崩塌成了一片漆黑……而在西皇的头顶之上，一把华丽的古朴剑鞘，已经携带着足以毁灭一个圣阶地级强者的恐怖能量，悄然而至。
　　虚空之上那隐隐泄露出来的庞大能量，让底下的无数军士，心惊胆颤，特别是在西皇用出了两个禁咒卷轴之后，天地间的温度在迅速的降低，许多军士的冰凉铠甲之上，已经附上一层薄薄的结冰。
　　“偶滴神啊，水幕天华？绝对冰冻？这他妈的也太奢侈了吧？这要是用在战场之上，足以挡下好几万的精锐军队啊，啊，啊欠，好冷啊……”眼尖的波迪般将西皇释放出来的两个魔法咒印认得清清楚楚，失声叫喊道，不过随既便被那冰冷的温度给冻得打了一个哆嗦。
　　“现在，似乎是……刘枫先生占得上风吧？”净儿扬起俏脸，美眸紧紧的盯在那交战之处，小手紧握，轻声道。
　　“好象是吧？那个西皇都被逼得用禁咒了啊。”波迪般抓了抓脑袋，嘿嘿笑道。
　　“希望吧……”净儿低声喃喃道，美艳得不可方物的俏脸隐露出一丝担忧……禁咒，一向是毁灭，强悍等等的代名词……一个禁咒在战场之上，代表的是绝对的威慑，如果说刘枫能够对付一个禁咒魔法，净儿倒是能够相信，可若是两个禁咒魔法的话……净儿轻叹着摇了摇头。
　　禁咒魔法的叠加并不是相当普通的一加一，禁咒中的魔法元素极其活跃，两个禁咒魔法一起用出，其中的魔法元素会很容易的发生接触与碰撞，那样，释放出来的能量，将会是惊人的庞大。
　　虽然说净儿的想法也并没错，不过……疾风步加四倍攻击的特效……也并不是一加一的那么简单。
　　两道庞大的能量终于在虚空之上交汇到了一起。
　　可是，出乎众人的意料的，两股强悍到可怕的能量，却并没有发出惊天动地的响声，只是在虚空之上，开始了无声的侵蚀与消融。
　　底下的众人虽然听不见爆炸般的声音，不过从那不端重复着崩塌，修复，崩塌……的空间碎片中，可以感受到那两股力量隐含的恐怖威势。
　　虚空之上，出现了一个方圆十几丈的空间黑洞，而在那黑洞的正中心，一银白，一深蓝的能量，正在剧烈侵蚀。
　　感受到由剑鞘之上传过来的极寒冰冷，刘枫眉头微微一皱，体内灵气急速运转，在身体表面之上形成一件白色剑衫，将那足可把人冻僵的寒气尽数驱逐。
　　看着那在透明冰层之下，嘴角已经溢出血丝，正狰狞盯着自己的西皇，刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之中，寒光掠显，察觉到那冰层之上，越来越弱的能量，刘枫冷冷一笑，灵气猛的灌注‘锁龙’，为其再次加上一把力，狠狠的朝下狠劈而下。
　　“噗，裆……”
　　两道声响不一的脆声，预示着西皇的防御禁咒“水幕天华”与“绝对冰冻”已经破裂。
　　将这两次防御破去之后，冰层之下，西皇丑陋的脸庞上，骇然与绝望忍不住的显露而出。
　　冷漠的看着眼露求饶的西皇，刘枫古朴的‘锁龙’毫不怜悯的继续挥劈而下。
　　放自己的敌人一条生路？笑话，那是白痴才会做的事，一切对自己有威胁的事与人，都将全部扼杀，不能因为任何原因，而导致以后的更大麻烦。
　　“铛。”
　　又是一声钢铁交击的脆音，这是剑鞘劈砍在那弯曲的漆黑尖刺之上所发出来的脆音。
　　剑鞘夹杂着庞大无匹的力量，漆黑尖刺只是阻挡了片刻，便直接被从中劈断。
　　夹杂着八倍攻击的‘锁龙’剑鞘，破开三层变态的防御，终于到达了西皇的本体之上，虽然剑上的力量已经被抵消了大部分，不过，这仅剩下来的，却也足够让西皇命丧于此了。
　　“小子，你若是敢劈下去，那我就让波西顿这老家伙为西皇陪葬。”
　　冰冷的喝声，将那疾落的势头给硬生生的止了下来，刘枫眉头轻皱，眼角余光向出声之地瞟了飘，却发现，西帝正站立在虚空之上，手握着重刀，而大刀的锋利刀锋，正斜靠在其身边垂头昏迷的波西顿脖子之上。
　　看见这场景，刘枫眉头紧锁而起，落下的‘锁龙’剑鞘忽然变切为拍，狠狠的砸在西皇后脑之上。
　　受此重击，西皇只感觉到脑袋一阵剧痛，然后便渐渐的失去知觉，昏迷了过去。
　　拍昏西皇之后，剑鞘之上的力量，还并未完全化去，刘枫无奈的撇了撇嘴，右手持剑，忽然狠狠的朝地面之上虚劈而下。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着巨响而起的，还有那冲天的黄尘……待到黄尘降尽之后，一条足有十多米长，七八米深的巨大鸿沟出现在所有军士的视线之中。
　　“嘶……”
　　瞧着那巨大的鸿沟，战场之上，倒吸凉气的声音此起彼浮，连绵不绝。
　　这种力量……还是人能够拥有的吗？举手投足之间，释放出天地之威，这……或许就是远古众神的地步吧？
　　无数军士，齐齐的咽了一口口水，惊惧的想道。
　　净儿同样的被那条巨大的鸿沟给骇得捂住了小嘴，不过好在她定力顽强，这才没象身旁的波迪般那样扯嘴干吼……视线微微上移，却忽然的停在了西帝手中的那苍老人影之上，俏脸瞬间苍白，失声道：“太爷爷？”
　　“怎么了？”见到一向冷静的净儿竟然如此模样，波迪般赶紧的停下下干嚎，急问道。
　　“太爷爷……太爷爷被西帝抓了。”净儿小手颤颤巍巍的指着虚空之上，有些不可置信的道。
　　“什么？”闻言，波迪般满脸骇然，视线随着净儿的小手移动，果然见到在那虚空之上，西帝手中，正抓着一位苍老的人影。
　　“怎么可能？太爷爷也是圣阶天级的强者，上次就是西帝与西皇同时对付他老人家，都并未将之抓住啊。”波迪般不敢相信的喃喃道。
　　“的确是太爷爷，不过，一定是西帝那卑鄙的家伙用了什么阴险的手段。”净儿纤手紧握而起，怒道。
　　“别急，还有刘枫先生，他肯定会救太爷爷的。”波迪般安慰的低声道。
　　“恩……”净儿微微点了点头，抬起头凝望着那袭单薄的剑衫男子，小手轻轻合拢，小声祈祷。
　　“刘枫先生，您一定要救救太爷爷啊……”
　　虚空之上，那袭白衫似是感受到了什么，微偏过头，对着城墙之下的俏丽人儿无奈的点了点头。
　　“我不救，那谁给我‘玄海之精’啊……”
　　

第二百三十八章：神迷涎
　　虚空之上，情景有些搞笑，刘枫与西帝对立，而在他们手中，都是抓着一位对方的重要人员。
　　西帝冷着一张脸，扫视了一眼那被刘枫用剑鞘抵住脖子的西皇，眉头紧皱而起，看来，他对西皇落败给刘枫的结果，很是感到不满意。
　　“小子，你真得很令人感到吃惊，凭借着同样的实力竟然能够将西皇击败。”西帝翻着眼皮，阴冷的道。
　　“是他实力太弱，怪不得我。”刘枫笑咪咪的耸了耸肩，说道。
　　“你是海族中哪族的强者？”西帝有些疑惑的问道，这位突然冒出来的圣阶强者，让他很是有些感到诧异。
　　“你查户口么？”刘枫翻了翻白眼，嘲道：“你说现在怎么办吧？是杀？还是换？”
　　西帝的涵养明显比西皇要好上了不少，也不在意刘枫的态度，冷笑道：“我手中的是圣阶天级的强者，你用一个地级就想换？”
　　“靠，你当这是卖菜啊，爱换就换，不换拉到。”刘枫恶狠狠的道，手中抵着西皇的剑鞘微微用力，一丝深蓝色的鲜血，顺之滴落。
　　看着刘枫的动作，西帝眉头微不可察的轻轻一挑，不过，却是并没有说半分妥协的话语，手中一动，紧靠着波西顿脖子的锋利大刀，同样的朝里挤了挤，带起一抹蓝色血液。
　　“要杀就一起杀。”冷漠的声音从西帝口中吐出。
　　“草。”刘枫在心中低低的一声咒骂，手中的动作，却是停了下来，注视着那眼神冰冷的西帝，轻撇了撇嘴，一语不发。
　　见到刘枫停止了动作，西帝的大刀也止了下来，冷漠的回视着刘枫，一语不发。
　　因为心中都有着彼此的忌惮，刘枫与西帝都是僵持的呆立在虚空之上，谁也不肯退让。
　　看着虚空之上，僵立不动的两人，城墙之上的净儿轻跺了跺小脚，纤细的小手因为过度的紧张，紧紧的绞在了一起。
　　两方所有的军士也被这怪异的僵立给搞得发愣了起来，虽然想要欢喝抓住了对方的主将，可是，望着那同样被对方逮在手里的另外一名主将，那到嘴的欢喝之声，只得赶紧的咽了下去，面面相觑，不敢乱说一句话。
　　再次僵持了半晌，刘枫眉头狠狠一皱，心中的耐性已经被这股烦闷的气氛给消磨得差不多了，抬起头，寒声道：“既然这样，那我们就比我们谁的速度快，看是你杀得狠，还是我杀得快！”
　　“反正老子只是被请来的帮手，而且报酬已经到了手上，谁死谁活，干我屁事。”
　　瞧着对面那似乎依旧不为所动的西帝，刘枫冷笑一声，心中已经打定注意，若是这家伙还不答应，那自己便先把西皇给宰了，再用疾风步上前抢人，至于成与不成，那就各凭天意。
　　手掌轻轻一晃，‘锁龙’之上，银白的实质罡气猛的暴射而出，一把将手中的西皇凝固在虚空之上，锁龙剑鞘带起丈多长的银白罡气，狠狠的对着西皇劈砍而去。
　　见到刘枫的动作，下方无数人发出了惊骇之声，骚乱一片。
　　“刘枫先生是要做什么？没有了西皇的筹码，怎么还能交换回太爷爷啊？”净儿狠狠的跺了跺小脚，急声道。
　　“别急，刘枫先生这样做，肯定有他的想法，先看看吧。”波迪般眼睛眨也不眨的盯在虚空之上，轻声安慰道，不过，那从额头之上不断淌落的冷汗，却也暴露了他心中的彷徨。
　　似是没有察觉到下方无数人的担忧与惊骇，刘枫满脸冷漠，毫不迟疑的继续挥舞着剑罡劈砍而下，心中，疾风步，已经正在酝酿。
　　看着那距离西皇越来越近的锋利剑罡，西帝眼皮一阵剧烈的跳动，抓住波西顿衣领的手掌已经暴露出了条条粗大的青筋……不过，他依旧没有开口说话。
　　西皇被凝固的身躯已经近在咫尺，刘枫漆黑的瞳孔之中，狠色闪过，手中‘锁龙’之上，能量再次暴涨，夹杂着雷霆之势，毫不怜悯的劈斩而下，看其冷漠的脸庞，似乎还真是带上点点杀意。
　　“住手。”
　　就在刘枫感受到那具身体的脆弱之时，身前，急喝之声，再也忍不住的从西帝口中吐出。
　　听见这两字，刘枫在心中悄悄的松了一口气，手心微微一抖，那庞大的剑罡瞬间被化进了体内，那原本去势凶猛的‘锁龙’剑鞘却变成了轻轻拍打……不过，虽然说是拍打，不过，在西皇脸庞之上，还是留下了一条通红的痕迹。
　　“怎么？你不是不换的嘛？”刘枫将‘锁龙’抗在肩膀之上，冷笑道。
　　“小子，你赢了。”西帝瞪了刘枫一眼，不甘的摇了摇头，在心中无奈的叹了一口气，整个西雅皇朝，就只有他与西皇两个圣阶，而也正是因为他们两人的存在，西雅皇朝才能屹立在这片危险的海域之中，若是他们其中有一个陨落的话，那西雅皇朝的实力，将会骤降，到时候，那些虎视耽耽的对手，将会对皇朝采取毁灭性的打击。
　　刘枫微微一笑，扬了扬手中的西帝，笑道：“那，现在就换？”
　　西帝点了点头，阴冷道：“小子，虽然不知道你是怎么打败西皇的，不过，等会，我会让你也试试那种滋味的。”
　　刘枫耸了耸肩，微笑道：“我等着你，伟大的西帝陛下……”
　　“哼。”西帝冷哼一声，道：“我数到三，一起换人？”
　　“好。”刘枫在虚空之上轻踏前一步，笑咪咪的点了点头。
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……丢。”
　　两人几乎是在同时将手中的人给丢了出去，又几乎是在同时猛的朝中间飞跃而去，那里，是两个昏迷了过去的人质交汇之点。
　　两人都将速度提升到了极至，在虚空之上留下道道残影，晃人心神。
　　刘枫微眯着眼，看着对面那冷笑不已的西帝，嘴角一撇，手掌猛的成爪形状朝前探出，一股强悍的吸扯力在那从正面飞过来的波西顿疾速的扯过，脚尖在虚空轻轻一踏，瞬间出现在波西顿身后，反手一股柔和的力量推出，将其迅速的推向了要塞城墙之上。
　　做完这一切的刘枫冲着那才刚刚接到人质的西帝得意的一笑，漆黑的瞳孔之中，寒光掠显，扬起手中‘锁龙’，实质的银白剑罡暴射而出，狠狠的劈向那没有任何防备的西皇后背。
　　“混蛋。”见到刘枫的动作，西帝一声咒骂，汹涌澎湃的刀芒从其大刀之上飞射而出……原本以为这一击足以将刘枫的攻击抵消，可是，那银白色能量竟然直接便把那隐含着浓厚斗气的刀芒给劈成了两半，脸色微微一变，手中大刀急速颤抖，五道更加凝结与浓厚的刀芒再次挥出，朝着那道银白剑罡迎击而去。
　　“呛，呛……”
　　银白的剑罡直接破开了四道刀芒，这才在最后一次的撞击之中，和刀芒同时消散。
　　西帝一把抓住西皇，几个闪烁之间，已经退出了刘枫的攻击范围，留下一句冷笑，消失在这片虚空之上。
　　“小子，别得意，等明天便要你和北海皇朝一起覆灭，哈哈……”。
　　看着西帝在虚空之上留下的一道残影，刘枫不屑的撇了撇嘴，收起‘锁龙’，转身踏空而回，在无数道炽热至极的崇敬视线之中，缓缓降落在城墙之上。
　　“刘枫先生，谢谢你了。”看着那含笑的青年，净儿嫣然笑道。
　　“他是我的顾主，他若是被抓了，我找谁要报酬去？”刘枫不在意的摆了摆手，微笑道。
　　“刘枫先生是好人，更是我北海皇朝的恩人。”净儿捂着小嘴轻笑道。
　　“各持所需罢了，算哪门子的恩人。”刘枫摸了摸鼻子，望着昏迷不醒的波西顿，问道：“他怎么还不醒？”
　　“不知道……”净儿也是有些疑惑的摇了摇头，刚想说话，却被波迪般兴奋的声音拉了过去。
　　“醒了，醒了，太爷爷醒了。”
　　软在椅子之上的波西顿手指轻动了动，慢慢的睁开了眼帘，看着眼前的熟悉人头，微微的松了一口气，旋既脸色一变，苦笑着摇了摇头道：“妈的，果然是‘神迷涎’，西帝这家伙太卑鄙了。”
　　“神迷涎？”刘枫眉头一皱，疑惑的道：“什么东西？”
　　“神迷草，顾名思义，这是一种连神都能迷倒的珍稀草叶，而神迷涎，便是从其中提炼出来的，一颗神迷草只能提炼出一滴，而且只能用一次。”波西顿苦笑道：“这种草叶只能在‘神之失乐园’中才能找到，而且还有守护的神灵，极难搞到，不过，不知道西帝这家伙是从哪搞出来的这种东西？”
　　“这东西，有什么效果？”刘枫问道。
　　“这东西倒是对人没什么大伤害，只不过会让中招之人，身体的所有能量在三天之内，全部陷入沉睡，也就是说，我将在三天之内，变成一个连普通武士都打不怪的无用老人……”
　　波西顿低叹道，话语之中，有着一种夕日落西的垂墓悲凉。
　　

第二百三十九章：走？留？
　　城墙之上，因为波西顿暂成废人的噩耗，被震得鸦雀无声，一个个脸色都是极为惨白。
　　不过，还好，几人所在的区域，只是高级将领的集合区，所以，并没有被普通的兵士听去，不然，这一个消息传出，恐怕，北海皇朝的士气，将会一蹶不振，沦落到任人宰割的地步。
　　沉闷到死寂的气氛，终于被波迪般的干笑声给打破。
　　“那个……那个西雅皇朝的西皇不是也被刘枫先生打伤了吗？两边，不也是平手嘛。”
　　刘枫轻摇了摇头，平静的道：“不一样，波西顿老爷子是三天之内，不能动用一点能量，但是，西皇只是被我击昏过去，最多明天，战斗力便会恢复大半部分……”
　　“而到时候，就是你一个人，面对着两名圣阶，而且其中一个还是天级的强者，情势不容乐观啊。”波西顿接过话头，苦笑道。
　　不容乐观？在波西顿心中，这已经是说得极为委婉了，一对二，而且实力还不在一个等级之上，这种结果，毫无悬念。
　　刘枫微笑着耸了耸肩，却是一语不发。
　　“哎，难道这就是我北海皇朝的劫难吗？”波西顿凄凉的悲叹道。
　　“太爷爷，放心吧，就算我北海皇朝拼尽一兵一卒，也会与西雅皇朝拼死抵抗。”净儿轻声道，话语之中，却有着胜于男儿的刚毅与决断，这不由得让刘枫再次对她行上了注目礼。
　　看着英姿勃发的孙女，波西顿欣慰的点了点头，咳了一声，抬起头微笑道：“刘枫兄弟，等下回去，我便将‘玄海之精’交由你，而你的任务，也到此结束了……回到龙谷的时候，替我向龙皇陛下和老蓝那家伙说声谢谢。”
　　听到波西顿如此说，净儿微微一愣，轻叹了一口气，默默的点了点头。
　　刘枫若真是走了，恐怕北海皇朝就真的没有一点希望了……可是，净儿并不是那种娇蛮无理的女人，人家帮的忙已经够多了，而且还用到手的西皇将太爷爷交换了出来，可以说，刘枫能够做到这种地步，已经仁至义尽了，谁也没有理由怪他。
　　“完了？”刘枫挑了挑眉，抬眼望了望四周都是紧盯着自己的将领……还有那位美眸闪烁的美丽女武神……慵懒的打了一个哈欠，晃悠悠的将身前的将领挤开，懒散的朝着城墙之下慢慢走去。
　　见到刘枫的举动，所有的将领都是低头叹息。
　　瞧着那条单薄的白衫背影，净儿美眸之中，闪过一道失望，虽然道理之上明知道这事不能怪他，可是，内心深处，却是依然有着某种期待与渴望。
　　城墙上，伴随着刘枫的越来越远，再一次陷入了绝望般的死寂。
　　“额，先休息一下，明天我去和那两个家伙玩玩吧，龙皇交代的事，不完成好的话，可是会被龙谷的那群混蛋小看的啊，哎……我心真善良……”
　　淡淡的轻笑声，宛如投出平静湖泊中的一块大石，荡起圈圈涟漪。
　　所有人霍然抬头，视线火热的看着那条已经淡得只剩下白影的身躯，忍不住的欢声跳跃。
　　净儿轻抽了抽可爱的雪白俏鼻，美眸紧盯着那道模糊的背影，嘴角露出一抹惊艳的笑容，低声喃喃：“刘枫……你这个爱折磨人的家伙……”
　　听到这句传音送过来的话语，波西顿愣了愣，随既苦笑着摇了摇头，浑浊的老眼忽然的有些湿润，锦上添花，的确很让人开心，可，雪中送碳，才能真正的让人感动。
　　“好小子，这次算我这老家伙欠你一次人情，日后，皇朝之间平静了下来，这恩情，就算是拼死也得回送给你。”
　　“龙皇，真羡慕你这老家伙，竟然找到这么好的一个小伙子……”
　　波西顿有些羡嫉的摇了摇头，一巴掌拍在身边裂嘴傻笑的波迪般脑门之上，喝道：“看个屁啊，还不扶我回去。”
　　“哎哟……”波迪般一声痛呼，捂住脑袋，嘟囔道：“不是说失去了能量嘛，怎么打得还这么痛？”
　　听到他的低声，净儿无奈的摇了摇头，白了波迪般一眼，小心的将波西顿扶起来，对着身边的将领吩咐一阵之后，这才扶着波西顿走下城墙。
　　要塞的庞大街道之上，所有来往的行人，在见到行走在大街之上的一位老人与少女之后，都是止步不前，崇敬的目光炽热的射向两人。
　　就是这一老一女，将强横的西雅皇朝阻挡在北海的疆土之外，他们，才是北海皇朝的守护神。
　　对着那些大声欢喝的行人微笑着点了点头，波西顿忽然低声道：“净儿，你说刘枫怎么样？”
　　“怎么了？”净儿疑惑的问道，不过看着波西顿那似笑非笑的脸庞，顿时明白了过来，俏脸飞上一抹嫣红，娇嗔道：“太爷爷，你又在打我的主意。”
　　“嘿嘿。”波西顿干笑一声，道：“其实，我觉得刘枫很不错啊，不仅实力强悍，最重要的是，这家伙还挺有情义的，跟你这个北海女武神，真的挺相配的。”
　　净儿无奈的白了波西顿一眼，微微摇了摇头，低声道：“刘枫先生人的确很好，不过，我对他，还并没有男女之间的那股感觉，最多有着一些好感吧。”
　　“好感？”波西顿老眼一亮，笑道：“这东西就是进化成男女之间感情的基本体啊。”
　　“哪有您说的那么严重……”净儿娇嗔道：“只不过是刚才他在城墙之上做的事，比较得人心罢了，您看，你不也是对他好感上升了吗？”
　　“嘿嘿，真是这样吗？”波西顿似有深意的看了净儿一眼，笑道。
　　净儿被波西顿的这种眼神，瞧得心中莫名的升起一股慌乱，可是女武神的自傲让她强行的将慌乱压下，微挺着酥胸，娇道：“就是这样的，您爱信不信……”
　　波西顿轻笑着摇了摇头，也不再说话，默默的感受着因为能量沉睡而来带来的无力感，迈着微小的步子，慢慢的行走在大街之上。
　　海底之中，没有月光，没有星辰，只有着魔法光芒在闪烁着柔和而不刺眼的淡淡光芒。
　　庞大的院落之中，一个幽静的小院中，一袭白衫微微显露。
　　专注而温柔的搽拭着手中‘锁龙’，那白皙的手掌，就似是触摸情人滑腻的肌肤。
　　“刘枫先生，这么晚了，你还没睡吗？”略带着慵懒的清脆娇声在身后忽然的响起。
　　刘枫微微点了点头，头也不回的轻恩了一声，轻笑道：“你不也是吗，净儿公主。”
　　“呵呵。”净儿娇笑一声，莲步微移，优雅的坐在石椅之上，美眸盯着对面那正温柔拭剑的刘枫，略微歪着头，嫣然笑道：“刘枫先生，真不知道你是怎么修炼的，竟然能够这么年轻，便挤身进入了大陆强者之列。”
　　刘枫抬起头来，看着那眼波在流转之间，释放出天然魅诱的绝美俏脸，淡淡的道：“各人机缘罢了，净儿公主不也是星辰强者么。”
　　“星辰……星辰在圣阶眼中，也就和蝼蚁差不多吧。”净儿可爱的摊了摊纤细的小手，俏皮的道。
　　“刘枫先生是人类吧？”净儿微笑道。
　　“恩。”对这，刘枫倒是坦然承认。
　　“我记得，人类对我们海族应该是极为仇恨吧？那刘枫先生你怎么还会帮助我们？”净儿眨了眨修长的睫毛，好奇的问道。
　　“仇恨？”刘枫挑了挑眉，耸了耸肩，轻笑道：“那你又什么不仇恨我？”
　　“不知道哩，经常听族人说人类是如何的凶残，是如何的可怕，可是刘枫先生却和他们说的完全不同呢。”净儿黛眉轻蹙，摇头说道。
　　“在人类的国度，也是这般的形容海族。”刘枫笑道，瞟了一眼对面的俏人儿，轻声道：“净儿公主这么晚了，不会就只想和我谈论这些吧？”
　　听到刘枫如此问，净儿轻点了点头，娇嫩的俏脸忽然一红，道：“太爷爷，让我来将东西交给刘枫先生。”
　　“玄海之精？”刘枫剑眉一扬，问道。
　　“恩。”净儿点了点头，道：“太爷爷，让我和刘枫先生说，明天……若是不敌，可自行离去，不需要为了非亲非故的北海皇朝拼死而战。”
　　闻言，刘枫摸着鼻子，不置可否的耸了耸肩。
　　

第二百四十章：报酬：玄海之精
　　“刘枫先生，我现在就把你的报酬，‘玄海之精’给你。”净儿微笑道，不过旋既似是想到了什么，俏脸之上飞过一抹嫣红，低声道：“‘玄海之精’只能在空气之中存留片刻，如果在短时间之内不能收好，那便会迅速消散……”
　　“用什么存放？”刘枫疑惑的问道。
　　“这……你待会只管吸进肚里便成，不过，‘玄海之精’的药效不会在短时间里发挥出来，按照惯例，它会在你吃下之后的三到五天之中，才会逐渐的在你身体之中扩散开来，为你积蓄冲级的能量……”净儿轻声道，美眸看了一眼那含笑点头的白衫青年，伸出纤细的小手捂住红唇，粉嫩的香舌一阵有节奏的轻轻摇摆，片刻之后，一道蔚蓝色的光芒逐渐的在净儿腹部亮起，蔚蓝光芒伴着香舌的摇动，迅速的经过心脏……穿过雪白的脖子到达口腔之中，从那粉嫩的舌尖轻轻滴落。
　　小心的捧着手心之上的蔚蓝水滴，净儿抬起头，看着刘枫那张大的嘴巴，俏脸之上不由浮上一片晕红，片刻之后，见到他还呆愣在原地，着急的跺了跺小脚，娇嗔道：“你还要不要‘玄海之精’啊？再不吃，就要没了。”
　　“啊？”被那酥麻的娇嗔将心神拉回，刘枫尴尬的笑了笑，赶紧快步上前，看着在那双白皙娇嫩的纤手中似活物一般的来回游荡的水滴，诧异的道：“就这么直接吃了么？”
　　“废话。”净儿娇媚的白了他一眼，修长的白皙手指轻轻的将那滴‘玄海之精’沾起，黛眉微蹙，嗔道：“还不张嘴，‘玄海之精’马上就要消散了。”
　　“哦，哦。”刘枫连忙点头，顺从的将嘴巴张得老大。
　　瞧着那张开的嘴，净儿贝齿轻咬着红唇，察觉到手指上的‘玄海之精’已经开始逐渐冰凉，心中一惊，再不敢迟疑，小手迅速的点在张大嘴巴中的那条大舌之上，然后，闪电般的将手收了回来，俏脸之上，绯红一片，替一个并不是亲人的男子如此周到服务，可是她长这么大的头一回。
　　‘玄海之精’一沾上刘枫的舌头，便迅速的顺着喉咙窜进了身体之中，带起一阵极为的舒适的冰凉之感后，消失不见。
　　有些意由味尽的咂了咂嘴，刘枫遗憾的叹了一口气，刚才那感觉，实在上太爽了，不过，可惜的是，只出现了一会。
　　抬起头，看着那在灯光下，优雅坐在石椅之上的娇艳美人，刘枫心神有着片刻的眩晕，使劲的摇了摇头，将心中的那抹崎念甩出，胡乱移动的视线忽然停留在了那一双泛着淡蓝色的诱人红唇之上，心头忽然狠狠的一荡。
　　刚才的那滴‘玄海之精’正是从那里接出来的，而最后又到了自己嘴里，那这……这算是间接接吻吗？
　　“你……你在乱想些什么……”见到刘枫那停留在自己红唇上的视线，净儿哪不知道他在想什么，羞红着俏脸，狠狠的跺了跺小脚，嗔道。
　　“呃？咳，咳……呵呵，今天晚上月色真好。”被惊醒过来的刘枫，脸色一片尴尬，语不着调的干笑道。
　　“月色？”净儿黛眉一挑，捂着小嘴娇笑道：“你能在大海之底看见月色？”
　　“……”刘枫无语的抓了抓脑袋，看着那露出开心笑容的美丽女武神，嘴角掀起一抹淡淡的弧度。
　　“刘枫先生……”
　　“叫我刘枫吧，先生听着怪别扭的。”刘枫耸了耸肩，微笑道。
　　“刘枫么？”净儿略歪着脑袋，点了点头，娇声道：“那我就叫你的名字吧，你其实也和我差不多大，每天叫你先生的，我自己也感觉很别扭哩。”
　　看着点头微笑的刘枫，净儿轻笑道：“那你也叫我净儿吧，公主那两个字从你嘴里面吐出来，简直就和嘲讽一样……”
　　“我可没那意思……”刘枫无辜的耸了耸肩。
　　“嘻嘻。”
　　“刘枫，我想和你说……”净儿忽然的收起了笑脸，正色道：“你……你明天若是不敌，就先自行离开吧，凭你的本事，就算是西帝与西皇联手，也不能将你留下……”
　　见到刘枫那不断翻起的白眼，净儿微微一笑，轻声道：“刘枫，你先别急着说冲气话，我知道你的实力很强，不过……西帝与西皇已经在一起几百年了，他们之间的配合，极为默契，通常，就算是圣阶天级强者遇到他们俩，那也只有落败的下场……”说到这里，净儿顿了顿，略带请求的道：“刘枫，我想请你帮我和北海皇朝一个忙……行吗？”
　　看着一脸请求的净儿，刘枫摸了摸鼻子，轻点了点头。
　　“不过，我可没有什么类似‘玄海之精’的报酬给你，所以，你要反悔的话，还来得及哦。”见到刘枫点头，净儿悄悄的松了一口气，俏皮的眨了眨美眸，低笑道。
　　“我看起来，很象那种人么？”刘枫郁闷的耸了耸肩。
　　“呵呵，你是我见过最好的人类了。”净儿修长的睫毛轻轻眨动，娇笑道。
　　“说吧，什么事？”刘枫微笑着问道。
　　“如果明天你不敌西帝与西皇的话，在你离开的时候，请你把我二哥带走，他或许会是以后北海皇朝的唯一希望了。”净儿低声道，俏脸之上，露出一丝无奈的苦笑。
　　“为什么不让我把你带走？”刘枫十指轻轻交叉，含笑问道。
　　“我，我会留下来和北海皇朝共存亡。”净儿扬起俏脸，骄傲的道。
　　“那你有没征求过波迪般的意见？”刘枫淡淡的道。
　　“没有……”净儿摇了摇头，沉声道：“他是北海皇朝现在一代的唯一男丁，如果皇朝覆灭，那便只有他能为北海皇族留下一丝血脉……”
　　“你这样……”刘枫摇了摇头，道：“你这样是在给波迪般强行施加了一个让他背上一辈子的重担，说实话，我并不赞成你这种办法……”
　　净儿苦涩的点了点头，道：“我知道这样对二哥不公平，不过，这却也只是唯一的办法了。”
　　“刘枫，你能帮我吗？”
　　抬了抬眼皮，望着一脸期盼的净儿，刘枫轻笑道：“这事，明天再说吧……我不是还没败给那两个家伙嘛，用得着这么快便安排后事了么？”
　　看着含笑的刘枫，净儿无奈的点了点头，优雅的从石椅之上站起，慵懒的升了一个懒腰，傲人的完美曲线，遮显不住的挺露而出。
　　看着那被紧身轻银甲将丰满玲珑的娇躯展现得淋漓尽致的完美曲线，刘枫郁闷的摸了摸鼻子，苦笑道：“你这是在诱惑我吗？现在深更半夜的，我怕我会忍不住的做出某些事来……”
　　听到这句调笑，净儿娇媚的白了刘枫一眼，轻哼道：“你敢，只要我现在叫一声，这院落马上便会被护卫团团包围。”
　　看着净儿得意的俏脸，刘枫眉头一挑，微笑道：“真的吗？那你说这样的话……你的叫声还有用吗？”
　　瞧着那从刘枫手中扩散而出，直到将整个院落笼罩的淡淡光圈，净儿却是丝毫不惧的嫣然一笑，反而朝前大踏一步，挑衅的扬了扬黛眉，嗔道：“你这家伙，难道还敢真对我怎么样吗？”
　　瞧着俏脸之上，一片镇定的净儿，刘枫忽然嘿嘿一笑，摸着额头之上的紫金鳞，戏谑道：“不怕？那为什么这块鳞片告诉我，你现在的心情非常紧张？”
　　看着那块在魔法灯光之下闪耀着淡淡金光的紫金鳞片，净儿俏脸绯红，使劲的跺了跺小脚，娇嗔道：“你这人……怎么又用紫金鳞片感受我心中的情绪……男人，果然象母后说的一般，全是坏东西……”
　　“这可是它自己给我传过来的，不关我的事哦。”刘枫摊了摊手，无辜的道。
　　“哼，为什么就你能感受到我心中的所想，而我却不能感受到你心里的想法？这该死的鳞片，一点都不公平……”净儿不满的嘟囔道。
　　刘枫耸了耸肩，轻挥了挥衣袍，将那圈能量收了回来，看着身前娇艳的美人儿，淡淡一笑，伸出手，将那掉落在净儿头顶之上的一小块草屑弹落，柔声笑道：“回去睡吧……明天的事，明天再说吧……”
　　看着那飞舞在空中的青青草屑，净儿抬起美眸，看着那双漆黑得能够吸人心神的瞳孔，心头忽然的涌上一股暖流，嫣然一笑，微点了点头，小手负于身后，莲步轻移，在即将出院门之时，忽然回转过头，低声道：“刘枫……记住，若是打不过，那就立刻走，有多远走多远……”
　　瞧着那条消失的曼妙倩影，刘枫手指轻轻弹动，虚空中的那片草屑直接被弹射进了坚硬的石桌之中，带起一道道裂缝，双手负背，刘枫淡淡一笑。
　　“打不过？凭一个天级，一个地级，便能让我刘枫弃人而逃？他们……还不够格……”
　　

第二百四十一章：以一敌二（上）
　　当古朴的钟响之声在北海要塞响起之时，战火的硝烟，再次悄然而至。
　　城墙之上，净儿静静的看着那伫立在城墙远处的庞大军队，纤细的拳头，紧紧而握。
　　西雅皇朝的大军，整齐的伫立在战场之上，手中紧握的锋利武器，闪烁着慑人寒光，不过，虽然大军的气势的确宏伟，不过，吸引净儿目光的，却并没有放在他们身上……而是在大军头顶虚空之上的两人。
　　西帝……西皇。
　　“果然，西皇也参与了……”净儿轻轻叹息一声，嘴角滑出一丝无奈的苦笑。
　　“这两个家伙果然是一起出战呢，真是有够无耻的。”身后，淡淡的笑声，拂人心神的轻轻响起。
　　“呵呵。”净儿勉强的点了点头，苦笑不已。
　　“别做出那副样子嘛，不就是两个圣阶么，没啥了不起的。”刘枫拍了拍手，微笑道。
　　“你啊……”净儿无奈的摇了摇头，低声道：“刘枫，记住我昨天晚上和你说的话，我可不想再重复了……”
　　看着美眸紧盯着自己的净儿，刘枫摸着鼻子，耸了耸肩，含糊道：“晤，到时候看看吧……”
　　“刘枫，别呈强，打不过就跑，凭你的速度，他们拦不了你，知道吗？若是你出了事，我拿什么和龙皇陛下交代？”干枯的手掌，轻拍了拍刘枫的肩膀，波西顿叹息道。
　　“哎……真是服了你们，因为两个圣阶，就搞成这副模样，我知道……打不过就跑嘛，我知道了，这下行了吧？”刘枫极其烦躁的翻了翻白眼，郁闷道。
　　“哈哈，波西顿，怎么？不上来见见老朋友吗？躲在下面做什么？”从虚空之上传下的猖狂大笑声，将几人的对话打断。
　　看着那立在虚空之上的两条人影，净儿柳眉倒竖，冷喝道：“西帝，你这卑鄙的家伙，如此行径，哪还配当得上圣阶两字？”
　　“嘿嘿，北海皇朝的女武神果然名不虚传，艳名远播啊，不过，今日之后，恐怕你就得永远入住我西雅皇宫了，哈哈。”西皇不屑的笑道。
　　“我北海皇朝会拼尽一兵一卒，与你西雅皇朝死战到底，宁死不降……”净儿黛眉微扬，跃上城墙，娇喝道。
　　“宁死不降……宁死不降……”
　　见到那宛如深海之中圣洁冰莲般的曼妙倩影，无数的北海军士，忍不住的齐声应喝。
　　“不降？那便全部诛杀便是，反正我西雅皇朝，并不需要奴隶……”淡淡的语气却带着残忍狰狞的语言，轻轻从虚立的西帝口中吐出。
　　“这家伙，蛮嚣张的嘛。”刘枫摇了摇头，轻笑道：“最讨厌别人比我还嚣张了……我出去会会那两个猖狂的家伙吧……”语毕，不顾身后波西顿的叮嘱，脚尖在城墙墩上轻轻点过，几个闪跃之间，便直接出现虚空之上。
　　“你竟然还敢留下？”瞧着那条熟悉的白衫，西帝感到极为的惊异，出言嘲道。
　　“你……”刘枫翻了翻白眼，有些哭笑不得道：“你是不是把你们自己看得太高了？难道你们认为，我应该连夜逃跑？”
　　“小子，你的嘴巴还是那般的尖利，不过，希望等会之后，你还有力气开嘴说话……”阴侧侧的冷笑声从一旁的西皇口中吐出。
　　“手下败将，也敢言勇？”刘枫摇了摇头，毫不留情的出言讥讽道。
　　“混蛋……”被刘枫揭开心头的伤疤，西皇眼睛一瞪，满脸铁青，手中空间戒指光芒一闪，漆黑的尖刺再次出现在手心之上，斗气暴射，刚欲冲上前去，却被西帝一把给扯了回来。
　　看着因为极端的愤怒，而导致一张本来有些苍白的脸庞竟然变成了紫酱色的西皇，西帝皱眉冷喝道：“给我冷静下来，你忘记了昨天的下场了吗？”
　　被西帝一阵喝斥，西皇逐渐的停止了挣扎，那双细小的眼瞳之中，森寒不断闪过，怨毒的看着满脸微笑的刘枫，狞笑道：“小子，等下我会把你给撕成一块一块的，所以，你最好祈祷你不要死得太早……”
　　刘枫抬了抬眼，淡淡的道：“只会嘴皮的垃圾，这话，你昨天已经说过一次了，可是……最后若不是你那位老老老……爸救你的话，你已经直接陨落在这片战场之上了，哪还有资格跟我说话？”
　　“朋友，你若是现在就此离开北海皇朝，我西帝昨日所说的条件依旧有效，你觉得怎样？”西帝微眯着眼，冷声道：“现在凭你一个人，根本不是我们两人的对手，而你现在离去，我可以不追究你打伤西皇之事，如何？”
　　“帝……不能。”听清西帝话里的意思，西皇不由急道，不过却又马上被西帝那冷冽的视线将下面的话给打了肚去。
　　“很诱人的条件……”刘枫微笑着点了点头。
　　西帝脸色微喜，迅速道：“朋友可是答应了？北海皇朝的覆灭已经是在所难免，朋友何必再做无用之功？”
　　“条件很诱人，不过……”刘枫微微一笑，话音猛的变冷，寒声道：“不过，要我离开，却是不可能的事，凭你们两人，还没那资格……”
　　“好猖狂的小子……”西帝冷笑道：“虽然你那些怪异的攻击很让人忌惮，不过，圣阶天级与地级的差距，根本不是你所能够想象……”
　　刘枫摸了摸鼻子，嘴角微撇，道：“既然不能够想象，那便亲自验证一次吧……”
　　“你会后悔的……”西帝森冷的道，手心微微一晃，厚实的重背大刀跃现在手心之上，斗气随之狂涌而出。
　　“嘿嘿，小子，真是高兴你没有选择就这样离开，不然，我的耻辱，去哪讨回？”西皇狰狞一笑，脸庞之上，嗜血掠现而过。
　　刘枫翻了翻眼皮，不屑的扬了扬嘴角，修长的手指轻轻弹动，古朴的剑鞘悄悄的出现在手心之上，锋利的实质剑罡伸吐浮现。
　　“要战便战吧，一个个罗里八唆的。”刘枫嘲讽道，身躯微微一晃，一袭白衫淡淡的在身边浮现，逐渐的从虚幻变为实质。
　　瞧着那一模一样的两人，西帝眼神微凝，那条镜象身上泄露出来的气息，让他明白，这……并不是那种没有丝毫攻击力的普通镜象，而是，能够斩杀圣阶强者的诡异变态镜象。
　　“小子，虽然不知道，你的镜象为什么会具有攻击力，不过……镜象始终都是镜象，它绝对不可能和一名真正的圣阶强者相媲美。”西帝冷声道。
　　“如此，对付你们……已经足够。”刘枫微微一笑，轻声说道。
　　剑鞘微微扬起，遥遥指向远处的两人，淡淡的森冷剑势，将西帝与西皇紧锁而住。
　　城墙之上，无数条视线将虚空之上的三条……呃，应该说是四条人影牢牢盯住，拳头都在不经意间，紧紧而握。
　　“太爷爷，刘枫……他能赢吗？”净儿微偏着头，低声道。
　　波西顿轻摇了摇头，苦笑道：“虽然刘枫的那种镜象很是强悍，可是……镜象始终是镜象，受到攻击便会消失的致命缺点，将它限制得极为的严重，而且……天级与地级，的确相差很大……若是没有点什么绝技的话，地级永远都不可能是天级的对手，更别说，在天级之边，还有着一位战力强悍的地级强者……”
　　“那……那刘枫岂不是一点胜算都没有了吗？可他为什么总是一副自信满满的模样，混蛋家伙……”净儿有些着急的跺了跺小脚，嗔怪道。
　　“我也不清楚，现在，我们只能祈祷刘枫能够有着超常的表现吧……不过，看情形，却是不容乐观啊……”波西顿叹息着摇了摇头，苍老的脸庞之上，露出丝丝疲倦与无力。
　　看着一向笑呵呵的太爷爷，也是这般的颓废，净儿美眸一黯，看着那伫立在虚空之上的淡淡白衫，忽然嫣然一笑，回转过身，对着波西顿微笑道：“太爷爷，我相信刘枫……我相信他一定能够打败西帝与西皇。”
　　看着那绽放出动人微笑的孙女，波西顿微微一愣，旋即微笑着点了点头，轻声道：“你相信么？既然如此，那我们便将最后的希望放在刘枫身上吧……”
　　“他胜，北海生，他败……北海亡。”
　　净儿扬起俏脸，光洁的额头之上，紫金鳞片散发出异样的光芒，低声喃喃道：“虽然不知道为什么，不过……我总是相信，刘枫一定能胜，那个家伙……似乎神秘的很。”
　　

第二百四十二章：以一敌二（下）
　　虚空之上，四人遥遥对立，强悍的气势汹涌而起，直接令得空间荡起圈圈涟漪，逐渐扩散而出。
　　西帝与西皇明显是想速战速决，武器一入手，斗气便是澎湃而出，在虚空之上，形成两条巨大的深蓝光柱，声势颇为壮观。
　　望着自己皇朝的两名主将大发神威，西雅皇朝的军士发出了震耳欲聋的呐喊欢呼之声。
　　轻轻的吐了一口气，刘枫闭上眼睛，片刻之后，猛的睁开，漆黑的双瞳之中，精光掠显，挥了挥手中‘锁龙’，刘枫淡淡的笑道：“今天，便让我来试试，天级与地级的联手，到底能强到哪去？”
　　“看看你们，不否有资格那般嚣张……”
　　体内灵气奔腾而涌，宛如释放了束缚的野马，畅快流淌，沿着经脉，抵达心手，传进了那古朴的‘锁龙’剑鞘之中。
　　接收到庞大的灵气支援，‘锁龙’剑身发出一阵轻微的颤抖，半晌之后，响起欢快的剑鸣之声，一道丈多长的实质银白剑罡猛的伸吐浮现，那不断伸长，又不断缩减短的银白剑罡，宛如毒蛇口中伸吐不定的毒信，在等待着给予敌人致命的一击。
　　微侧着头，看着同样剑罡浮现的镜象，刘枫微微点了点头，身体再次一阵晃动，灵气透体而出，在身体表面形成一件潇洒的华夏古剑衫。
　　做完这一切的刘枫，抬起头看着对面的那两条巨大深蓝光柱，剑尖微扬，遥遥的将两人锁定，强横的气势猛的冲天而起，直接将周身的几尺空间震成崩塌之状，庞大的冲天气势，在刘枫头顶十多丈处，淡淡凝结，最后竟然形成了一把虚幻的能量巨剑，而巨剑的模样，正是手的‘锁龙’之形。
　　巨剑在虚空之上一阵转动，而其转过之处，空间狠狠震荡，一道道空间碎片，不住的掉落，又不住的消散。
　　虚幻的超级能量巨剑，在转了一个身之后，那巨大的剑尖遥遥指向对面两条巨大深蓝光柱。
　　看着那出现在虚空之上的巨剑，光柱中的两人脸色微变，那把巨剑中隐含的气势，竟然已经令得他们的心神微微的颤抖了一下，察觉到那越来越强悍的巨剑气势，西帝脸色一变，眼神微凝……到了他们这种地步，气势上的较量，也是尤为重要，而且，只要谁稍不留神，被对方从气势上压败了的话，那后面的战斗，能提起的战斗力，根本就不会有颠峰时期的十之七八。
　　按照西帝的所想，凭借自己这方人数和实力的优势，刘枫肯定不敢自大到想凭借他一人之力，硬抗下自己的气势攻击，可是……他却是忘记了，刘枫这圣阶，根本就不能以常理来计算，他们想一上来就来个下马威，结果，却被刘枫这更加强横的气势给即将反压回去。
　　深吸了一口气，西帝脸色微沉，这第一次的交锋，绝对不能输，若是他们两人在双方几十万军队面前，败给了那位年轻人的话，恐怕，西雅皇朝那刚提起来的士气，恐怕又会被打击得一蹶不振，而相反，北海皇朝的士气，则会急速飙升，这样……对西雅皇朝极为不利……所以，这气势的较量……一定不能输。
　　“西皇，变回战斗形体，开启最大战斗力，迅速结束战斗，那个年轻人身上，变数太多，我怕到了最后……我们可能会经受不起。”
　　冷喝的传音凝成一条线般的送进了西皇耳中。
　　接到传音，西皇微微一愣，但旋既便狠狠的点了点头，眼神森寒的盯了那远处还在酝酿巨剑的刘枫，身躯剧烈的一颤，庞大的斗气猛的喷涌而出，巨大的身躯迅速的涨大了好几圈，那颗原本的人类脑袋，再次变成了狰狞的丑陋恶鲨头颅。
　　变回战斗形态的西皇，仰天一阵嘶吼，庞大的气势成急速叠加，那深蓝的光柱，也伴随着西皇气势的越加庞大，而变得粗壮了起来，到了最后，西皇的深蓝光柱，竟然已经赶得上身旁西帝光柱的粗长了。
　　瞧着西皇那暴涨的气势，西皇微感满意的点了点头，看着对面那同样还在加长加粗的巨剑，不由得冷笑一声。
　　“我倒要看看你还有多少斗气支持你如此消耗……”
　　手中的厚背大刀脱离手掌，轻飘飘的在荡浮在身前半尺处，西帝双手十指轻轻交叉，低喝道：“天幕降临！”
　　伴随着西帝四字的出口，强横得变态的斗气猛的从其身体之中澎湃而出，直冲天际，片刻之后，在天空之上，形成一道极其庞大的深蓝光幕，宛如一条从天的尽头处，垂吊而下的倾天巨幕。
　　圣阶天级强者的招牌大招：天幕！！
　　能够快速凝结天地间的斗气能量，形成一道强悍至极的斗气天幕……斗气天幕不仅具有强横的防御能力，而且，在天幕的笼罩之处，其主人的斗气，简直就是用之不竭。
　　虚空之中，庞大的三股气势在凶猛的暴涨，在气势的交接处，大片的空间黑洞，破碎而现。
　　看着那虚空之上的三道宛如天造的壮景，无数的军士陷入了呆滞，而那从虚空之上隐隐泄露而下的微弱气势，让一些自傲的星辰强者，为之心惊胆颤。
　　“这种力量，哪还是人能所具备？”
　　北海要塞城墙之上，看着那竟然在西帝与西皇的联合压迫之下，还保持着清风云淡模样的刘枫，波西顿满脸苦笑的摇了摇头道：“刘枫这家伙，应该也是天级的强者吧？不然怎么可能会不惧西帝与西皇的联手打压啊？不过，真是够打击人的，哎……这家伙到底是什么修炼的？”
　　“我就说，他一定会赢的吧。”身旁，净儿得意的扬了俏脸，娇笑道。
　　“这家伙，真的……真的很……很变态。”波西顿郁闷的道，不过随既又露出了笑脸：“不过，这下子，他的赢面，应该会增加几分吧？”
　　虚空之上，刘枫与着头顶之上的虚幻能量巨剑有着一丝精神连接，所以，他也能感觉到对面那忽然暴涨的气势，眉头轻轻一挑，丹田之中的那团液体灵气旋涡急速的旋转，一股股强悍的液体灵气带着凉润的湿度在经脉之中流淌一圈之后，悄然传出体外，使得那把巨大的虚幻能量巨剑，再次稍稍凝结了一点。
　　巨大的能量巨剑，在接收了刘枫大量的灵气之后，终于开始了展露属于它的威势。
　　巨剑庞大的剑身轻轻一颤，剑尖之处，银白在点点酝酿，只是片刻，剑尖便已经被笼罩在了一片银白的能量之中。
　　在刘枫头顶之上，巨大的虚幻能量剑身之上，一道道细小的剑气飞射而出，在刘枫周身处的空间之中来回激荡，带起道道的空间残痕。
　　察觉到那把怪异巨剑之上越来越浓厚的银白能量，西帝脸色微凝，转过头，和西皇一阵视线交流之后，默契的点了点头。
　　在交流完毕之后，西皇与西帝几乎是同时采取了行动，将两人笼罩的两条巨大深蓝光柱猛的爆发出一阵强横的能量波动，伴随着西帝与西皇手掌的虚劈，两道巨大的光柱瞬间变幻成了两把超级庞大的巨刀，夹杂着惊天的威势，狠狠的对着刘枫头顶之上的那把巨剑劈斩而去。
　　两把巨大的能量光刀，在虚空飞速划过，而其所过之处，空间崩塌，尽显黑洞。
　　看着那两道越来越近的强横攻击，刘枫淡淡的抬起眼皮，修长的手指遥指向冲在最前面的能量巨刀，低喝道：“射！”
　　剑随音动，伴着刘枫话音的出口，巨剑微微一顿，猛的从其剑尖之处喷射出一道十几丈长，实质得近乎与真实武器相差无几的森寒剑罡。
　　剑罡一出剑尖，便如同离弦之箭一般，追星赶月的朝那两道声势甚猛的能量巨刀对刺而去。
　　剑罡的速度极快，所有人，包括西帝与西皇，都只看见一道银光在虚空闪过之后，带起那一长窜的漆黑空间，便听见了一声惊天动地的猛烈爆炸声在虚空之上响彻。
　　凝神看着那在虚空之上的爆炸之处，西帝脸色忽然猛的一变，右手喷出一道剧烈的深蓝斗气，重重的虚击在了立于身前不远处的西皇身上。
　　被西帝这一通攻击给搞得有些发傻的西皇，还没来得及斥喝，一道森寒的强横能量闪电般的从头顶之上穿过，那股森寒所佩带的刺骨劲气，让西皇光滑的头顶之上，布满着细小的疙瘩颗粒。
　　狠狠的打了一个冷颤，西皇干干的咽了一口口水，刚才若不是西帝将自己打开的话，恐怕现在，自己已经被那股强悍到变态的劲气给腰斩了吧……转过头，看着那远处那微微漂浮的巨大能量剑，西皇惊惧的抹了一把额头之上的冷汗，这家伙，怎么搞出来的东西，都是这么的诡异和变态啊？
　　西帝正立在西皇身后，虽然将西皇击开了那道锋利剑罡的攻击范围，不过，那道攻击，他却必须接下来，因为，按照那道剑罡的行走轨迹，若是任它继续闪过的话，那正立在下方的西雅军队，可能便会直接被扫去一大片。
　　十指交叉，西帝满脸凝重，冷喝道：“天幕缭绕。”
　　伴随着他的喝声，那条垂天的巨幕终于也有了反映，庞大的天幕直接虚压而下，在距离西帝头顶三尺处，迅速的变成了铺天盖地的蓝色烟雾，将西帝与西皇所在的区域完全笼罩。
　　锋利的剑罡急速的射进了那被烟雾缭绕的一片空间之中，在发出了一声闷响爆炸之后，便再无了声息。
　　望着那似活物一般在虚空之上不断翻腾的深蓝烟雾，刘枫眼睛微眯，侧头冷笑道：“两个王八蛋，就知道躲，看老子把你这乌龟壳给砸了。”
　　脚步在虚空轻踩，退后几步，刘枫双手朝天，正对着那把巨大能量剑的剑柄处，轻轻一握……伴随着刘枫双手的虚握，那把巨大的能量剑忽然的一阵颤抖，不过，只是片刻，颤抖便停止了下来，任由那双手掌掌控。
　　紧了紧手掌，刘枫漆黑瞳孔中，寒光闪过，再次退后一步，猛的发出一声低喝。
　　“斩！”
　　双手狠狠的朝着虚空劈砍而下，而随着他双手的动作，那把巨大的能量巨剑也忽然的翻转过身，锋利的剑刃对着远处不断在虚空之上扩散的深蓝烟雾劈砍而去。
　　空间黑洞，在巨剑的闪过之间，接连浮现。
　　似是察觉到了那即将到来的强横攻击，那不断扩散的深蓝烟雾忽然的停止了下来，在经过一阵剧烈的翻滚之后，竟然开始缩减了起来，不过，随着烟雾骤然缩减，深蓝的烟雾，也迅速的变得浓厚了起来，在巨剑即将劈砍而上之时，深蓝的烟雾猛的一顿，一股蔚蓝的光芒在烟雾之上扫过，蓝光所过之处，所有翻腾的烟雾，竟然变成了实质一般的深蓝结晶，深蓝的结晶在光亮的照耀之下，散发出刺眼的光芒。
　　没有理会烟雾的变化，巨大的能量剑毫不犹豫的狠劈在了那层结晶之上。
　　“轰，喀嚓……”
　　两道各不相同的声音在虚空之上紧着响起。
　　巨大的能量光剑，保持着竖劈的姿势，淡淡的银白光芒忽然的从其中暴射而出，片刻之后，巨大的光剑，化成了虚无的能量，袅袅消散。
　　望着那把令人恐惧的巨大光剑消失，西雅皇朝的所有军士爆发出了惊天的喝声，不过，随既，这欢喝之声，便又被给打回了肚中。
　　虚空之中，在巨剑消散片刻之后，那稳立的深蓝结晶忽然在光洁的表面之上，露出一道浅浅的裂缝……而伴随着第一条裂缝的出现，第二道……第三道。
　　半空之上，清脆的“喀嚓”之声，在无数呆滞的视线中，接连不断的响起。
　　当最后一声“喀嚓”结束之后，那巨大的深蓝结晶之上，已经布满了细小的裂缝。
　　虚空之上，一阵微风吹拂而过，那巨大的深蓝结晶，忽然猛的迸裂四射开来。
　　深蓝的碎裂结晶在离开了本体之后，只是片刻时间，便消散在了虚空之上。
　　看着那再次出现的两条身影，刘枫嘴角掀起一抹冷笑，握着‘锁龙’的手掌微微一紧，脚尖在虚空轻踏，几个闪过之间，竟然诡异的到了西皇身后，那夹杂着浓烈剑罡的‘锁龙’，划起一条惊艳的弧线，毫不留情的朝着西皇脖子处劈削而去。
　　“小心！”西帝不愧是圣阶天级的强者，在刘枫身形刚刚闪动之时，便察觉了过来，将心中那股因为天幕被破的怨气压下，厚重的大刀猛的横挡在西皇后背，将那道剑罡拦截而住，刀背反手一拍，直接将西皇给拍飞了十多米，脱离了刘枫的攻击范围。
　　攻击被阻，刘枫也不在意，剑尖一转，矛头顿时转向西帝，锋利的‘锁龙’带起绝快的速度，宛如噬人的毒蛇，在虚空之上划起诡异的线条，朝着西帝全身各处要害笼罩而去。
　　虽然刘枫攻击速度极快，可西帝毕竟是天级强者，而且战斗经验也并不逊色于他，所以，虽然在刚开始稍稍手忙脚乱了一点，不过，在片刻之后，已经能够靠着大刀的宽厚，将那刺向身体要害的锋利剑尖格挡而开。
　　不过，虽然能够格挡刘枫的攻击，不过，西帝也被刘枫拖入了苦战，根本分不开一点心神，全神贯注的应付着刘枫的每一次的极限挑，刺，劈，撩。
　　两人在虚空之上，展现出令人目接不暇的攻击速度，许多人都只能看见两人那急速舞动的双手，而武器……却是啥都看不见。
　　说起来虽长，不过却也只是西皇被打飞的片刻时间……脚步在虚空轻轻踩动，将身形稳在了虚空之上，看着那条白衫人影，西皇羞恼不已，狰狞的露出森寒的锋利牙齿，挥舞着手中断了一截的漆黑尖刺，斗气涌动，就欲上前加入战斗，可是……突兀的从身后刺来的森寒攻击，却让他愤怒的无奈停身格挡，回转过身，看着那条满脸冷漠的镜象，西皇暴躁的咬了咬牙齿，狞声道：“一个烂镜象，还敢拦我？”
　　漆黑尖刺爆发出螺旋斗气，恶狠狠的朝那虚立在身前的镜象疾刺而去。
　　瞧着来势凶猛的西皇，镜象满脸冷漠，剑尖微扬，脚步在虚空之上轻踩，直接闪现在西皇背后，举剑便砍。
　　“双倍攻击。”
　　察觉到那股忽然暴增的力量，西皇低声咒骂一声：“妈的，又来，这鬼东西难道没一点限制吗？草，太变态了吧。”
　　嘴上虽然骂得欢快，可手上却是一点都不敢怠慢，急速转身，尖刺之上，螺旋斗气猛的暴增而出，与那把怪异的武器相交在一起。
　　“铛呛。”
　　清脆的交击声在虚空之上轻轻响起。
　　镜象与西皇都是被这两股力量对冲的反劲，给冲得退后了好几步远。
　　看着那毫发无损的镜象，西皇眉头紧锁，再次咒骂道：“草，变态。”
　　不过，镜象可不会因为他的咒骂而产生什么愤怒的情绪，它只会用手中的剑，将面前的一切对手给切成菜瓜。
　　脚尖在虚空之上轻轻踩动，‘锁龙’剑鞘再次暴发出森寒的剑罡，镜象再次举剑进攻。
　　虚空之上，剑气纵横，刀芒四射，人影闪动，场景颇为美丽，不过，所有人都知道，在这美丽的外表之下，却隐藏着致命的危险。
　　战场之上，几十万军队陷入了窒息的状态，虽然眼睛感到极为的不适，不过却还是死死的盯着虚空之上的那美丽场景，大气都是不敢出一声。
　　北海要塞城墙之上，净儿沉着一张俏脸，美眸眨也不眨的紧锁在虚空之上，纤细的小手，已经布满汗水，顺着白皙修长的玉指，悄然滴落。
　　在其身旁，是双手负背的波西顿，虽然苍老的脸庞之上看不出他的情绪，不过，那不断颤抖的身躯，却是将他内心的激荡给暴露而出。
　　总之，虚空之上的四人，吸引了几十万人的心神与视线，他们的胜败，决定着两个皇朝之间的宿命。
　　但是，在所有人都不曾察觉的是，在刘枫的能量巨剑劈砍在深蓝结晶之上时，两道强悍到近乎恐怖的意念以闪电般的速度在这一片虚空扫描而过。
　　

第二百四十三章：斩杀西皇
　　虚空之上，银白与深蓝，同时绽放出艳丽的光芒。
　　刘枫脚尖在虚空轻踩，将那股冲力化去，又是狠狠一蹬，化成一抹流光，疾劈向浑身斗气暴射的西帝。
　　就在即将劈向西帝之时，刘枫身形忽然猛的消失，当再次出现之时，竟然已经闪到了西帝身后。
　　看着那背对着自己的西帝，刘枫冷笑一声，心头低喝道：“双倍攻击！”
　　‘锁龙’之上，银白色的实质剑罡汹涌喷出，带起阵阵风啸之声，毫不客气的朝西帝后背心处劈砍而去。
　　察觉到身后的那股强横力量，西帝眉头紧皱，厚重的大刀，隐含着庞大的斗气，反劈而出。
　　“铛呛。”
　　一阵清脆的钢铁交击之声伴随着那闪耀的火花跳跃的响起。
　　大刀之上传过来的强横冲击力，让西皇急退了好几步，不过，在其退后之时，双手却是紧握着大刀，狠狠的劈出几道浓厚的斗气刀芒，将刘枫那欲继续出击的路线阻挡了下来。
　　稳下身形，西帝眼睛微眯，冷声道：“果然和西皇说的一般模样，你拥有着能够忽然将力量暴增的诡异招式。”
　　刘枫淡淡的瞟了他一眼，却是没有接过话头，脚尖在虚空轻踏，直接举剑再次进攻。
　　“哼。”见到看似沉默，却是嚣张的刘枫，西帝冷冷的低哼一声，手中厚重的大刀之上，汹涌的斗气，再次喷涌而出，眼角余光扫了一下那正在虚空之上与镜象战得火热的西皇，眉头有些不满的皱起，冷声传音道：“西皇，速速把那镜象解决，然后联手斩杀这名年轻人……”
　　接到西帝的传音，西皇在心中无奈的苦笑道：“我也倒是想啊，可是这鬼镜象的速度却是太快了，快到我现在也只能选择稳打稳扎啊……”
　　心中虽然如此想，不过西皇却也当真是开始的用上了全力，漆黑的尖刺之上，螺旋斗气划起条条诡异的弧度，朝着镜象全身各处要害袭击而去。
　　伸出‘锁龙’，镜象用极快的出剑速度，将那在虚空之上留下道道残影的尖刺一个不落的尽数接下，身躯猛的一闪，将西皇的最后一刺躲避开来，脚步朝左微微一移，刚好将西皇的退路拦截，‘锁龙’高举上头顶，狠狠力劈而下。
　　“四倍攻击！”
　　“铛呛。”
　　武器交击的脆响再次响起，不过，这次声音响起之后，一条人影急速的从虚空之上倒飞而下。
　　惊惧的看着那距离虚空之上越来越远的镜象，西皇脸色一阵苍白，一口鲜血，忍将不住的从其嘴中喷出，在疾落的空中，形成一小片的蓝色血雾。
　　耳旁传来的风啸之声，让西皇明白，自己正在高速坠落，努力的转过身，面朝地面，手掌摸着小腹处，在那里，有着剧痛传过。
　　双手紧握着尖刺，螺旋斗气再次喷涌而出，狠狠的怒劈向那越来越近的黄尘大地。
　　“轰隆。”战场之上，掀起阵阵黄尘，冲天而起。
　　借助着这股反冲之力，西皇终于把身上的气劲泄去，身体在虚空之上几个翻滚，有些摇晃的停在了半空之上。
　　战场的土地之上，因为着西皇的那一击，一个深不见底的巨大深坑出现在了无数条视线之中。
　　不过，见到自己主将此时的大发神威，西雅军士们，却并没有爆发出欢喝之声，因为，就是傻瓜都能看出，刚才的交手中……是西皇处在下风，最后被对手从虚空之上狠劈而下。
　　似乎是因为那无数军士的沉默，西皇丑陋的恶鲨头颅一阵铁青，森白的牙齿，在咬合之间，发出怪异的愤怒声响。
　　“该死的东西，我就不相信凭我圣阶地级的实力，还会败给你一个召唤出来的‘镜像’？”西皇咬牙喝道，低头看了一眼自己那已经变成蓝色的衣衫，伸出手掌，一把将笼罩在外面的军铠扯掉，瞧着那已经被砍出了一个大口子的冰蚕丝甲，细小的眼瞳之中，露出极为心痛的眼神，轻轻将之扯下，小心的放进了空间戒指之中，而失去了冰蚕丝甲的遮掩，一条狰狞的血疤，赫然出现在了西皇小腹之处。
　　“王八蛋，竟然敢如此伤我。”西皇恶狠狠的扯了扯嘴角，散发着淡淡蓝色光芒的手掌在伤疤处一阵抚摩，片刻之后，那狰狞的血疤，便逐渐的愈合了起来，只留下了一道浅红的线条印记。
　　做完这一切的西皇，这才抬起头，看着那虚立在半空之中的镜象，丑陋的脸庞之上，布满着铁青，细小的眼睛微微眯起，寒光掠现而过，因为刚才镜象那一记重劈的缘故，西皇握住武器的双手，有些轻微的颤抖。
　　身形几次闪现，再次出现在虚空之上，西皇阴沉着一张脸，双手紧握的漆黑尖刺之上，螺旋斗气伸吐收缩，脚步狠狠朝前一踏，尖刺疾速的朝着远处的镜象连续虚劈。
　　五道深蓝色的螺旋斗气从尖刺之间喷射而出，在虚空之上交缠翻滚，宛如出洞的毒牙飞蛇，刁转的将镜象周身所有空间隐隐封锁，劈出斗气之后，西皇却是还不停歇，巨嘴大张，十几颗闪耀着青光的锋利尖齿忽然脱落，急速的旋转着，带起阵阵破空之声，散布在虚空之上，从四面八方朝着镜象飞刺而去。
　　做完这一切的西皇，拍了拍手掌，狂笑道：“我看你如何躲避这种无差别的攻击，只要你被打中半点，便会化成虚烟，消散在天地之间，哈哈……”
　　与镜象相隔并不远的刘枫，似乎是察觉到了什么，眉头轻轻一挑，一剑将身前的西帝劈退几步，身形猛的一晃，再次闪到了西帝身后，不过，似乎是因为对刘枫的攻击方式开始了逐渐的适应，所以，西皇头也不回的便是举刀反劈。
　　因为背对着刘枫，所以，西帝并没有看见，刘枫那微微虚幻了片刻的身躯。
　　身后忽然有些减弱的力量让西帝有些疑惑，不过，那刚想分神的心，利马被刘枫速度惊人的劈刺给拉了回来，大刀之上，斗气狂涌，迅速欺身而进，用着斗气和那尖锐的剑罡互相抵消，看其举动，很明显的是想要依靠着雄厚的斗气，将对面的年轻人，给活活消耗而死。
　　另一边，看着被自己的攻击给围得水泄不通的镜象，西皇得意的裂了裂嘴，脚尖在虚空轻踏，闪现在了镜象头顶之上，双手急速舞动，几道螺旋的斗气，再次汹涌而出。
　　“哈哈，狗屁东西，看你这次还不死，只要你一消散，我马上送你的本体来见你。”西皇紧了紧手中的漆黑尖刺，狂笑道。
　　不过，那刚笑得极为畅快的笑声并没有持续多久，便被一道隐含着森冷杀气的轻笑声给从中捏断了去。
　　“是么？我觉得还是我先送你一程比较好，不过，还请别担心，你的那位祖先，我也会很快的把他也给你送来……”
　　“四倍攻击！”
　　在心头响起的淡淡冷喝，带起庞大至极的力量，夹杂在锋利的‘锁龙’之上，化为一道银白色的流光，以讯雷不及掩耳之势，重劈在了满脸惊骇的西皇脖子之上。
　　“嗤……”
　　钢铁接触到肉体，发出了一道低低的闷响之声。
　　没有了冰蚕丝甲的护体，而且又是被如此强悍的力量直接劈在了只有着护体斗气保护的脆弱脖子之上，这种结果……不言而喻，必死无疑。
　　一颗丑陋的恶鲨脑袋直接冲天而起，带起一蓬蓬深蓝色的血液，在虚空之上，化成了一大片的蓝色血雾。
　　看着那掉落在大军面前的一颗丑陋头颅，西雅大军直接陷入了呆滞，死寂……死寂……还是死寂。
　　许久之后，终于有人反映了过来，瞧着那还睁大着眼睛的丑陋恶鲨头颅，直接被骇得一屁股坐在了地上，骇声喃喃：“西皇大人……死了？”
　　“西皇大人死了？”
　　伴随着越来越多的人从呆滞中清醒过来，喃喃的声音变成了凄厉的嚎叫，响彻天际。
　　“西皇大人死了！！”
　　相对于西雅大军的绝望与灰暗，北海要塞之上，同样也先是一片死一般的寂静，待到听清那些凄厉的嚎叫之后，震天的欢喝惊天动地的暴响而起。
　　“西皇死了！！”
　　“西雅皇朝的圣阶陨落在北海战场之上了！！”
　　“北海皇朝必胜！刘枫先生必胜！！”
　　

第二百四十四章：再斩西帝
　　西雅皇朝的凄厉嚎叫与北海皇朝的跳跃欢呼之声形成鲜明的对比，在虚空之上，交缠垂叠，久荡不息。
　　正与“刘枫”战斗的西帝，耳朵轻轻一颤，充斥着斗气的大刀，狠狠的将身前的剑罡劈散，霍然转身，收入眼内的……是那正从虚空之上，无力坠落的无头尸体。
　　看着那具熟悉的躯体，西帝呆滞了，西雅皇朝的两大守护神之一的西皇，就这么陨落了？陨落在一个镜象手中？
　　西帝与西皇在西雅皇朝之中，占据着极为重要的地位与作用，如果两人之中，有一人陨落，那么……西雅皇朝读将会遭受到致命的打击，原本庞大的皇朝，也会在极短的时间之中，崩离破碎。
　　西皇与西帝，两人共同守护西雅，其中缺一不可，而西皇的重要性，从西帝能够用到手的圣阶天级强者波西顿将之换出，便能瞧出一二……可是，现在……自己费了老大的劲换回来的西皇，便这么的陨落了？
　　西帝心中，升起了一股荒妙的不可置信，不过，既随而起的，还有着那直欲噬人的怒火与暴虐的杀意。
　　浑身斗气猛的迸射而出，强横的斗气使得西帝浑身的毛发尖如钢铁的树立而起，转过身，看着那满脸冷漠的刘枫，充斥的暴虐杀气的彻骨寒声，宛如从九幽之下荡荡传出。
　　“你竟然敢杀了西皇？你竟然敢杀了西皇！！”
　　瞧着扬剑冷漠不语的刘枫，西帝仰天一阵狂笑，充斥着暴虐杀意的笑声，在虚空之上波荡不息，传进了北海要塞之中的所有人耳中。
　　“你竟然敢杀了西皇，那我今天便要你和北海皇朝近千万的鲜血来偿还！”
　　听到这疯狂的杀伐笑声，净儿微微的打了一个冷颤，刚才那股因为西皇陨落的兴奋，稍稍降下，俏脸一沉，心头升起一股慌乱。
　　若是将一名圣阶天级强者逼入了癫狂的状态，那对一个皇朝来说，绝对会是极大的威胁，凭借圣阶强者的强悍破坏力和那神出鬼没的速度，若是哟在皇朝之中采取游荡似的破坏手段话，那种后果……不堪设想。
　　以前，也正是因为北海皇朝有着波西顿的存在，所以，西雅皇朝才会感到忌惮三分，不敢随便出兵，因为，若是没有将对手必杀的手段，而导致最后被对方的圣阶强者逃脱的话，恐怕。
　　圣阶强者的报复……永远都是所有皇朝心中的最重恐惧。
　　而现在，西帝因为西皇的陨落，貌似已经开始逐渐的陷入了这种癫狂状态，这次，如果西帝逃脱的了话，日后，北海皇朝可能将会没有一丝的安宁。
　　纤细的拳头紧紧而握，净儿与身旁的波西顿对视了一眼，都是从对方眼中，看出了那抹忧虑，无奈的摇头苦笑，只能在心中祈祷……祈祷刘枫能够再创奇迹，一日连斩两圣阶的奇迹。
　　当然，如果刘枫真的创下了这个奇迹的话，他将立刻成为整个海族甚至大陆风头最劲的人物。
　　连斩两名圣阶？这种辉煌的事情自从远古众神之战结束之后，已经鲜有发生，甚至在最近的千多年里，一次都还未出现过。
　　虚空之上，西帝眼睛之中，布满着血丝，狰狞的看着远处那满脸冷漠的刘枫，脸庞因为过度的愤怒而显得扭曲了起来，甚是可怖。
　　西帝重重踏前一步，落脚的虚空，被那喷涌的强悍斗气给震得崩塌出一个小小的漆黑空洞，仰天一声难听的嘶吼，西帝身体之上，本来就已经十分强横的斗气再次暴涨，而伴随着斗气的涨动，西帝那庞大的身躯也是猛的变大了好几圈，一颗和西皇一般无二的恶鲨头颅出现了脖子之上，腥臭的涎水在森白的牙齿之间掉落，在虚空之上，划过一条印痕。
　　“圣阶天幕！”愤怒的咆哮声响彻虚空，带起一条垂天巨幕。
　　庞大的天幕从视线的尽头垂落而下，在西帝背后形成一道无边无尽的深蓝匹练，察觉到体内疯狂涌动的斗气，西帝狞笑一声，双手紧握重刀，高举上顶，在虚空之上几经酝酿，终于恶狠狠的朝着远处的“刘枫”虚劈而去。
　　“天幕噬鲨斩！”
　　庞大的天幕伴随着字音的吐露，剧烈的晃动了起来，一股股强横至极的斗气能量化成无数道深蓝的匹练，灌注进了那西帝那高举的大刀之中。
　　虚空之上，无数道深蓝的光练，从那庞大的天幕之中吐出，源源不断的灌进了那光芒越来越浓的大刀之中。
　　壮观的场景，随着那因为能量的输出，而越来越淡的天幕，逐渐的暗淡了下来，待到最后一道能量从天幕之中抽取之后，那垂天的巨幕在荡漾了几次之后，悄悄散去。
　　虽然天幕消失了，不过，一条超级庞大的深蓝恶鲨却是霍然出现在了虚空之上，将无数道惊骇的视线吸引而过。
　　感受那强悍到足以将一名没有什么防范的天级强者击杀的能量恶鲨，西帝狰狞一笑，望着那虚立在远处的刘枫，丑陋的脸庞之上，闪过一抹残忍，闪烁着刺眼深蓝光芒的大刀在虚空之上狠狠一阵颤抖，片刻之后，在西帝那怒吼声之中，夹杂着强横到近乎恐怖的斗气能量，对着刘枫狠斩而下。
　　伴随着西帝大刀的劈斩，那条庞大的能量巨鲨也终于有了反映，巨鲨先是在虚空之上轻轻的翻了一个滚，带起无数的崩塌空间，然后一声嘶吼，猛的朝那虚空之上的刘枫疾冲而去，沿路之间，空间完全破碎，而因为能量的变态强悍，那才刚刚掉落的空间碎片，再次被巨鲨给击成了粉碎，消散在天地之间。
　　能量巨鲨的速度极快，快到简直就只能瞧见一条光影在虚空之上划过，然后就是，那带起的一条漆黑空间痕迹。
　　望着那条巨大的蓝鲨，几十万军士陷入了窒息状态，虽然他们并没有直接感受到那股力量的强悍，不过，从虚空之上隐隐泄露下来的一丝毫淡淡的气息，却是足以让他们魂飞魄散。
　　北海要塞之上，无数道视线紧紧的跟着那道漆黑的痕迹移动，净儿紧握着小手，贝齿紧咬着红唇，丰满圆润的挺翘因为心情的激荡，在微微起伏之间，荡起诱人绝伦的弧线。
　　“刘枫，你可一定不能死，也一定不要输啊！！”
　　虚空之上，闪电般的蓝光吸引了几十万道视线。
　　看着那急速掠飞而来的能量巨鲨，“刘枫”淡淡的抬了抬眼皮，嘴角却是露出一道嘲讽的微笑，出乎所有人的意料，面对着那惊天动地的强悍攻击，刘枫却并没有采取什么应对措施，反而张开手臂敞开怀抱，正迎着那道能量巨鲨。
　　瞧着虚空之上那白衫人的举动，无数军士，发出了阵阵的感叹“嘘”声。
　　“刘枫这家伙，在搞什么？他怎么不躲啊？他难道以为天级强者的最强攻击是那么容易接下来的吗？”净儿美眸之中闪过一丝焦虑，狠狠的跺了跺小脚，愤怒道。
　　“哎……”波西顿叹了一口气，颓丧的将头颅低垂，看来，他对刘枫能够正面接下这道攻击，已经不抱有什么希望了。
　　看清刘枫的举动，就连疯狂中的西帝也是感到一愣，不过随既，便被心头的那股残忍狰狞给冲散了去，狂笑道：“我看你一个地级强者，凭什么能够接下我的‘天幕噬鲨斩’！！”
　　能量巨鲨，眨眼间便到了刘枫身前，那巨张的血盆大嘴，竟然还真有着腥臭的气息从中散发而出。
　　庞大的能量巨鲨终于在无数条视线的注视之下，以无可匹敌的威势，狠狠的撞击在了刘枫单薄的身躯之上。
　　瞬间，只是瞬间的时间……那白衫的单薄身躯，便被那股强悍至极的能量给消融成了粉渣，在虚空之上，什么都没有留下。
　　巨鲨在击杀了“刘枫”之后，明显的能量还未用尽，依旧带着那股强悍的气势，宛如流星赶月一般的从虚空划过，重重的撞击在了两座庞大城市之间的一座高耸的海山之上。
　　“轰隆隆……”
　　庞大得震耳欲聋的巨响，伴随着那冲天的灰尘浩荡而起……待到黄尘落尽之后，一个深不见底的庞大黑洞，出现在了两座城市之间。
　　无数的凉起声，宛如抽风一般的垂叠而起。
　　那里，刚几秒钟之前，还是一座堪比北海皇朝城墙高度的巨山啊，而现在，却是变成了一个深不见底的黑洞。
　　圣阶天级强者最强一击，竟然强悍如斯？
　　“刘枫死了？”净儿有些失魂的低声喃喃道。
　　“天亡北海啊……”波西顿凄凉的悲叹一声，颓废的苦道：“哎，这家伙，总是爱逞强……还好我也并没有机会再去龙谷了，不然……”
　　“哈哈，哈哈……”猖狂的笑声在虚空之上响彻，狂笑的主人，正是一击得手的西帝，猛的转过身，对着战场之上的几十万西雅军队喝道：“给我杀，杀光所有属于北海的海族，我要用北海皇朝的鲜血来祭祀西皇的陨落，给我杀！！”
　　“杀！！”
　　听着西帝的喝声，几十万西雅军士发出了杀气震天的齐喝之声，踏着地动山摇的整齐步伐，一步步的朝着那所孤立的要塞进逼而去。
　　“哈哈，该死的混蛋，你既然杀了西皇，我便将整个北海皇朝给屠得一个不剩，哈哈。”望着那似乎在震天杀喝声之中索索发抖的北海要塞，西帝疯狂的笑道。
　　看着那一步步朝着北海要塞逼进的大军，净儿深深的吸了一口气，美眸瞬间恢复了冷静，拔出腰间的长剑，清冷的喝道：“我北海男儿听令，你们身后，便是你们守护的国土，若是失去了北海要塞的守护，我们的家园，将会被西雅的恶军们肆意踏贱，为了守护家园，亲人，同胞……你们可有勇气拿起武器与凶残的敌人战斗？”
　　“有！！”
　　被净儿一番激情的鼓舞，北海要塞之上的所有兵士，激动的涨红着脸，挥动着手中的武器，士气高涨的齐声应喝。
　　看着士气叠涨的北海军士，净儿欣慰的点了点头，微偏过头，遥看向虚空中的某处，那里……是刘枫消散之处。
　　“刘枫，你对我北海皇朝的恩情，净儿无以为报，如果北海皇朝在这次大战之后还能存活，净儿必定为你在皇族墓地之中插碑立墓……你是带着净儿的‘夫鳞’消散，所以，你将是净儿的第一位，同样也是最后一位夫君，此志不逾……”将眼角悄然而显的一滴晶莹拭去，净儿重新恢复了女武神的冷傲，轻跃上城墙之顶，一道道冷喝命令之声，在那双纤细的小手挥舞之下，丝毫不乱的将各种命令传达而出。
　　看着那垂死挣扎的北海要塞，西帝不屑的撇了撇嘴，细小的眼睛之中，残忍闪过，嗜血的添了添嘴角，手中大刀斗气暴射，身形微动，欲降落身形直接飞上城墙之上，大开杀戒。
　　可是，那忽然在耳边响起的淡淡冷笑，却将西帝那庞大的身躯给瞬间打得僵硬了起来。
　　“杀了一个镜象而已，你用得着这么兴奋吗？不过，你既然急着去找西皇，那……我便送你一程吧！”
　　疾风步！！八倍攻击！！
　　恐怖的能量，宛如雷霆灭世一般的从西帝头顶之上出现，将其附近几十丈的虚空，完全变成了一个庞大的漆黑空洞，而在空洞的正中央，有着一道银白闪闪发亮，另天地为之颤抖的力量，正是从那短短的银白能量之中释放而出。
　　察觉到头顶之上那股力量的强度，西帝脸色骤然惨白，这股力量，简直比自己刚才发出的最强一击还要强上好几倍，这种力量……已经达到了足以将自己轻易毁灭的地步。
　　因为这股力量的强横，西帝心中的战意完全崩踏……他现在脑子里的念头，就只是……逃……有多远逃多远，报仇的事，机会还有很多，可是……命却只有一条。
　　浑身斗气猛的暴射而出，脚尖在虚空狠踏，想要脱离出那道恐怖力量的攻击范围，不过……才刚刚动身，西帝便骇然的发现，那股恐怖的力量，竟然已经直接把这附近十多丈的虚空，完全封锁。
　　没有了退路的西帝，忽然发疯似的从空间戒指之中取出七八张古朴的魔法卷轴，看也不看的就将之瞬间完全启动。
　　一圈圈汹涌的魔法元素从卷轴之中传出，将西帝完全笼罩。
　　“禁咒：水幕天华。”
　　“禁咒：雷屏电罩。”
　　“禁咒：风龙缠绕。”
　　“九阶魔法：大地噬魔盾。”
　　九个艳惊大陆的九阶魔法甚至禁咒，在西帝仓皇绝望之中，完全的释放了出来。
　　五颜六色的各色光芒闪烁着美丽的光芒，将西帝完全的包裹在了魔法防御之中，浓厚的魔法元素充斥在虚空之上，无数成形的魔法精灵，在五彩斑斓的防御之中，欢快飞舞。
　　虚空之上的刺眼光芒并没有被底下的无数军士忽视，当第一个人抬起头之后，然后就似起了连锁反映一般，一个紧接着一个的霍然抬头，视线紧紧的盯着那块五彩斑斓之地，呐呐无语。
　　“西帝那家伙在做什么？”净儿微皱着黛眉，疑惑的喃喃道。
　　“难道他还想直接用禁咒轰城墙吗？那样……是不是太浪费了？看那些飞舞的元素精灵，这个王八蛋至少启动了四个不同系的禁咒吧？”波西顿抬起眼帘，苦笑着骂道。
　　闻言，净儿俏脸一变，纤细的拳头紧紧而握，指甲因为过度的用力而刺进了手掌之中，滴出点点深蓝的鲜血，有些无力的摇了摇头，颓败的道：“看来……果然是天要亡我北海皇朝啊……”
　　“不对。”凝神看着那块斑斓之地的波西顿忽然出声喝道：“不对，不对……”
　　“那家伙的禁咒释放方向并没有对向城墙，反而是对朝着天空，而且，这杂种用的怎么全是防御禁咒？他在防什么？”虽然实力的确被锁，不过身为天级强者的波西顿，眼力还是非常强悍，在细看了片刻之后，终于发现了一丝不对劲的地方。
　　“防御？防什么？他现在还用防御谁吗？”净儿疑惑的道，不过随既猛的转过头，与波西顿对视一眼，异口同声的喝道：“刘枫？”
　　“没错，一定是刘枫，我就知道，那家伙不会做那么愚蠢的事，他一定没有死，他没有死。”净儿激动的道，美眸之中，晶莹竟然忍不住的掉落而下，再也不顾女武神的威严，一下扑进波西顿怀中，泣声道：“太爷爷，他没死，北海皇朝又有救了。”
　　“呵呵，是啊，有救了……有救了。”波西顿笑呵呵的拍着净儿的香肩，老眼之中，也是出现了点点湿气。
　　在波西顿怀中释放片刻的内心的情绪之后，净儿这才站起身子，有些不好意思的抽了抽挺翘的玉鼻，冲着波西顿俏皮的一笑，抬起俏脸，双眼热切的看着虚空之上的巨大空间黑洞。
　　当银白能量接触到第一层魔法屏障之时，一条淡淡的白衫人影突兀的出现，眼神冷漠的瞧着那惊慌失措的西帝，‘锁龙’剑鞘毫不客气的狠劈而下。
　　“嗤……噗……”
　　银白的能量终于开始与魔法屏障相交锋，宛如炽热遇残雪，利刃切薄纸一般，九道清脆的声响在虚空之上接连响起。
　　九道声响不一的脆音，宣告着九道强悍绝伦的魔法防御的破裂。
　　虚空之上，五彩斑斓逐渐消散，庞大的魔法能量，就似是在天空之上下起了一场五彩缤纷的彩雨一般，甚是漂亮。
　　魔法防御罩一去，露出来的，是西帝那绝望而疯狂的丑陋脸庞。
　　那道破去了九道强悍的魔法防御，但是光芒依旧强盛的银光，没有一点犹豫的继续朝那着那光滑的头顶之上竖劈而去，看其架势，若真是被劈中，西帝绝无活命的机会。
　　就在刘枫即将劈砍到西帝身上之时，一道暴喝之声，猛的响彻在这片虚空之上，回音阵阵，久荡不息。
　　“人类，给本尊住手，海族地域，哪容你呈凶？”
　　

第二百四十五章：至尊现身
　　“住手？草，你他妈的算个鸟。”听到这暴喝之声，刘枫眉头一挑，心头怒骂道。
　　住手？放过西帝？然后这家伙日后再给我阴着来一下？你当我他妈的是白痴啊？草，斩草不除根，吃亏的，最终还是老子……刘枫在心中嘲骂道，手中的‘锁龙’，毫不怜悯的狠狠对着西帝那颗脑袋力劈而下。
　　“嗤。”与肉体接触的闷声响起，刘枫冷漠的一剑直接将西帝从头顶劈成两半，深蓝色的鲜血在天空激荡飞射，继西皇之后，又一次的下起了一场血雨。
　　圣阶天级强者，西帝……陨落。
　　今天或许可以说是西雅皇朝的国难日，两名圣阶守护神，同时陨落在战场之上，而身为老牌皇朝的西雅皇朝，也宣告着将从强国，变回为弱国之流，以后，还有着它以前得罪的强悍皇朝，会趁机的给它来上一棒子，让它永远没有爬起来的机会。
　　战场之上，因为西帝的陨落，陷入了死一般的寂静，片刻之后，几十万西雅皇朝的军士忽然发疯了似的转身便朝西海城逃涌而去，没有队列，没有指挥的大军，在胡乱的逃窜之中，凄厉的惨叫之声响彻战场，无数人被自己的同伴胡乱踩死，鲜血飞溅。
　　“这便是圣阶强者在皇朝人眼中的威信，只要守护神一旦陨落，那么皇朝便会面临支离破碎的危机，士气也将会一蹶不振。”望着那乱成一团的大军，净儿苦笑着摇了摇头道。
　　“呵呵，这是海族几千年发展下来的结果，谁也改不了，而且也没人敢改，因为圣阶的力量实在是太过强悍了。”波西顿笑道，抬起头看着虚空上的那条白影，摇了摇头，笑道：“真是不知道这家伙是从那里弄出来的这么强悍的力量，竟然连天级的强者都接不下他的一击，当真是个变态。”
　　“呵呵。”净儿捂着小嘴娇笑一声，略歪着头看着虚空上的那模糊影子，笑吟吟的道：“刘枫的实力，的确很变态，我甚至在怀疑，这家伙到底是不是一个隐藏了实力的至尊啊？”
　　“你这丫头……”波西顿翻了翻白眼，苦笑道：“你当至尊是什么啊？至尊与圣阶之间的差距，就如同圣阶与星辰强者的差距一般，那是一道不可跨越的鸿沟。”
　　“嘻嘻，我这不是说笑嘛。”净儿捂着小嘴，俏皮的笑道。
　　波西顿无奈的摇了摇头，抬起头来，有些疑惑的道：“刘枫怎么还不下来？”
　　“不知道哩。”净儿眨巴着美眸，疑惑的摊了摊纤细的手掌。
　　两人却是不知道，刘枫这个时候，不是不想下来，而是根本下不来。
　　在刚才刘枫将西帝劈死之后，一道汹涌的空间能量便直接穿过虚空将刘枫锁在了半空之上，无论怎样挣扎，都是动弹不动。
　　“草，你他妈的是什么东西，给我滚出来。”被锁在虚空半晌之后，刘枫只得愤怒的喝骂道。
　　虚空之上，并无人回应，只不过，片刻之后，一阵空间波动忽然的荡漾传出，而伴随着涟漪般的空间波动，一道瘦弱的身躯突兀的出现在了刘枫身前不远处，在这瘦小男子出现不久之后，又是一道空间波动传出，一条巨大的身躯，也是直接闪现在刘枫身前，与那瘦小男子并排而立。
　　“你们是谁？凭什么锁我？”虽然那出现在眼前的两人相貌极其平凡，不过，刘枫还是从他们身上嗅到了危险的气息，将到口的喝骂压下，低声喝道。
　　“人类……你竟然感跑到我海族地域之中行凶？还把我们两个老家伙放在眼里吗？”瘦小的男子冷锐的视线在刘枫身上扫过，一言便揭破了他的真实身份。
　　“我凭什么不能来海族？这难道还被你们包了不成？”刘枫冷笑道。
　　瞧着刘枫的态度，那高壮的大汉眉头一皱，喝道：“你难道不知道海族与人类签署的约定吗？”
　　“什么条约？没听过。”刘枫抬了抬眼皮，撇嘴道。
　　“胡扯，能够成为圣阶强者，怎会连这种条约都不知道，十年前的圣阶强者之会，你可曾出席？”瘦小男子问道。
　　“十年前？十年前你去地球可以找到我……”刘枫在心中一阵低骂，耸肩道：“我十年前还没到圣阶，所以那啥圣阶强者之会，没我的资格。”
　　“混蛋小子，说的话没一句是真的，十年前还不是圣阶，十年后，你就直接变成圣阶地级了？你若是再撒谎，就休怪老头我心狠了，是你先在我海域之中行凶，我出手，并不违反条约规定。”瘦小男子冷声道。
　　听着瘦小男子话语中的淡淡威胁，刘枫眉头一挑，忽然道：“你们两个，就是海族中的两位至尊，海。狼特与波斯登吧？”
　　“我就是海·狼特。”瘦小男子抬眼淡淡的道，指着身边的那名高壮的大汉道：“他便是波斯登，既然你知道我们的名讳，那就将你的来路与目的详细说出来吧。”
　　“目的？”刘枫哼了一声，嘲讽的道：“我只是应朋友之邀请来帮忙守卫他们的国土而已，不过，你们这两个至尊可当得好啊，上百年不现踪影，导致海域之中，圣阶强者都敢直接参与到皇朝之间的战争了，这和大陆上的几位至尊比较起来，简直就是丢脸丢到家了……”
　　“我海域之间的事，再乱，也轮不到你一个人类来管教。”海·狼特冷声道，顿了顿，略带着愤怒的道：“至于那些敢直接参加皇朝间的圣阶，我们自会处理。”
　　“已经轮不到你们处理了。”刘枫耸了耸肩，指着战场之上的两具尸体，道：“他们已经挂了，你们想处理，也没机会了……”
　　“两名圣阶……好啊，小子好狠的心啊，一下子就斩杀我海族两名圣阶强者……今天若是放你平安归去，我海族还用得着在那么多种族面前抬起头吗？”极为心痛的看着那陨落的西帝与西皇，海·狼特寒声道。
　　“我若是不出手，我的朋友和他的皇朝，可能就已经被这两个家伙给血洗了，你们两个老不死的，怎么一点道理都不讲？”瞧着那似乎想要将怒气发泄在自己身上的海·狼特，刘枫不由得怒喝道。
　　“你的朋友？”海·狼特视线在城墙之上一阵扫描，最后停在了暂时失去了能量的波西顿身上，手心一收，一股强悍的吸力便直接将波西顿扯上了虚空。
　　“你身体里的能量……是‘迷神涎’？”打量了一下有些不知所措的波西顿，一直没有发言的波斯登忽然沉声道。
　　“波西顿见过两位至尊大人……”波西顿显然是曾经见过波斯登和海·狼特，所以一见到两人，立刻恭敬的弯下了腰，抬起头，苦笑道：“正是中的那鬼东西。”
　　“是西帝与西皇下的？”海·狼特冷声问道。
　　“恩，若不是刘枫兄弟相助，我北海皇朝可能真的已经被血洗了。”波西顿点了点头，小心的道，见到刘枫那僵立在虚空上的身影，心中已经明白了一二，不由得苦笑一声，出言替他开脱。
　　“虽然你的确事出有因，不过，你却不应该请族外之人，特别是人类前来相助。”海·狼特视线扫了一眼刘枫，沉声道。
　　“我也想啊，可是，现在海域之中，那些圣阶强者谁都是只顾着守着自家的皇朝，谁也不肯帮忙啊，我也只得出此下策了。”波西顿苦笑道。
　　“还请两位至尊放过刘枫一次，此事，却是真怪不得他啊。”
　　“哼，这小子，明明听见了我的传音，却还是敢下手把西帝给杀了，当真是自大的很，真是不知道是哪个老家伙调教出来的顽劣弟子。”海·狼特冷声道。
　　“我亲手把西皇杀了，然后再把西帝放回去？让他以后来找我的麻烦？你当我是白痴？换做是你，你会将能够给你创造巨大麻烦的对手给放走？”刘枫翻了翻眼皮，毫不客气的讥讽道。
　　“至于我是谁的弟子？说实话，你还没那资格知道……”刘枫嘴角掀起一抹淡淡的弧度，按照辈分，黑老与柳前辈都算得上是自己的长辈，你他妈的有种去找他们试试？
　　“小子真是太狂妄，虽然你的确事出有因，不过，斩杀我海族两名圣阶强者的事，却是无庸置疑，我可以不杀你……不过，我却得将你圣阶实力揭去，让你再次尝试一下变为星辰的感觉……”海·狼特显然很久没被人这么鄙视过了，脸色有些阴沉的寒声道。
　　

第二百四十六章：封印十年？
　　“揭去我圣阶的实力？”刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之中，危险的寒光掠显而过，抬起头，看着满脸怒容的海·狼特，冷笑道：“你他妈的以为你是谁？老子自己辛苦修炼来的力量，你说揭就揭？草。”
　　“区区一名圣阶，不要说只是揭去了你的实力，就算是将你斩杀了，大陆的几位至尊，难道还会为了你和我海族大动干戈吗？”海·狼特嘲讽的道。
　　“那你大可来试试……”刘枫寒声道。
　　见到刘枫这不惧不怕的模样，海·狼特心中冒出一股邪火，冷喝道：“我今天倒还不相信了，我堂堂海族两大至尊，竟然还拿一你个人类圣阶没有办法？”语罢，脚步在虚空轻踏，手掌之上，强横无匹的能量，已经在悄悄凝结。
　　“海·狼特大人，不可，不可伤他啊。”见到海·狼特的动作，波西顿连忙阻拦道。
　　“怎么？你也有意见？”海·狼特转过身冷眼看向波西顿，不满的道。
　　“海·狼特大人，刘枫可不是普通的人类啊，伤不得啊。”波西顿摇摆着双手，苦笑道。
　　“不是普通的人类？怎么？难道他还是教皇那老家伙的那个亲戚不成吗？”海·狼特冷声讥讽道。
　　波西顿苦笑着摇了摇头，转过头看了看四周，这才低声道：“刘枫倒不是教皇的亲戚，他只是巨龙一族的亲王殿下而已。”
　　“什么？胡扯，龙族怎么可能会让一个人类当上亲王？”闻言，海·狼特先是一惊，随既摇头道。
　　“这小子是龙族的亲王？我这么多年来从没听说过巨龙一族，什么时候多出了一个圣阶亲王啊。”一旁沉默不语的波斯登听到波西顿的话语，不由得眉头一锁，沉声道。
　　“虽然这事的确有些不可思议，不过……却是千真万确的事情。”波西顿耸了耸肩，瞟了一眼沉默了下来的海·狼特，斟酌了一下言语，这才道：“海·狼特大人，刘枫是我去龙族亲自请回来的，而且当时龙皇陛下还亲自出口承认了他的身份，所以，这事绝对假不了……你看，看在巨龙一族金戈族长的面子上，能不能把刘枫放了？”
　　“哦？金戈那家伙也承认了？”海·狼特眉头一挑，有些惊讶的道。
　　“恩……”波西顿点了点头，迟疑道：“大人，你看……是不是能把刘枫给放了？”
　　“放了？”海·狼特眉头一锁，抬起头看着那因为一直被封锁，而显得满脸寒意的刘枫，双手轻轻背负，沉声道：“我可以不杀他，不过，却必须得把他的实力封印十年，十年之后，他的实力会自动恢复到现在的模样，你也别再说求情的话，他杀我海族两名圣阶强者，我只封印他十年时间，已经算得上仁慈意尽了，至于龙皇……我想他应该不会为了一个虚名亲王而与我海族大动干戈。”
　　被海·狼特将出口的话语打下了肚，波西顿刚欲再说话，却又被一股柔和的力量给送了下去，轻飘飘的落在了城墙之上。
　　“太爷爷，那两个人是谁？上面发生了什么事？”一见到波西顿落下来，净儿赶紧上前急问道。
　　波西顿叹息着摇了摇头，苦笑道：“这次事情要大发条了，这事若是个处理不好，恐怕整个海族都会被牵连进去啊。”
　　“到底怎么了？你到是快说啊。”净儿被波西顿急得直跺脚，嗔怪道。
　　“上面那两人便是海族的两位至尊，海·狼特大人与波斯登大人。”波西顿望着虚空上的两条模糊人影，苦着脸道。
　　“什么？”闻言，净儿惊骇的捂住了小嘴，失声道：“他们不是失踪了吗？怎么会在这时出来？”
　　“哎，这我怎么知道啊……我想，多半是被刚才刘枫与西皇，西帝决战的时候发出的狂暴战意而引出来的吧……”波西顿若有所思的道，不过旋既一张老脸又是苦了起来，道：“两位至尊要封印刘枫……”
　　“封印？为什么？”净儿光洁的额头轻轻皱起，十分不解的道。
　　“当然是为了西皇和西帝啊。”波西顿摇着头叹道。
　　“那两个家伙明明是战争的发动者，凭什么他们要封印刘枫，他们还讲不讲道理？”净儿柳眉一竖，女武神的气势散发而出，也不管自己骂得是哪两人。
　　“嘘，你这丫头，不要命了？”波西顿一把扯过净儿，薄怒道。
　　“那刘枫怎么办？难道真让他们封印吗？人家可是拯救了我们整个北海皇朝啊，而那两个至尊，我倒没看见他们为海族做过什么，哼。”净儿不满的轻声哼道。
　　“我这不是在想嘛……”波西顿有些暴躁的挥了挥手，来回的在原地渡着步子，许久之后，却仍然是一个办法都没有想出来，一屁股坐在城墙之上，望着虚空中的三条人影，拳头颓废的砸在了城墙之上，苦笑着喃喃道：“这次事情要大发条了啊……”
　　虚空之上，海·狼特手掌之上浮现出一圈圈的蔚蓝能量，霎是漂亮，不过，隐藏在这美丽外表之下的，却是致命的危险之物，冷眼看着刘枫，海狼特淡淡的道：“放心吧，我只会封印你十年时间，十年之后，你将又是一个圣阶强者了，十年，对一个圣阶来说，只是弹指间罢了……”
　　“我封你妈个仙人板板！”听清他的话语，刘枫勃然大怒，封印十年？我草，你他妈的怎么不去死啊？
　　虽然不知道刘枫这话的意思，不过，看他的那副表情，海狼特便知道，定然不是赞赏的好话，脸上的冰霜再次加上一层，冷声道：“实力不强，嘴巴倒是刁钻，让你失去十年力量，也好再重新感受下怎么学人说话，你放心，我下的封印是我海族绝技，就算是龙皇，也不可能强行将之破开，所以，你还是断了想去寻人帮忙的心思吧。”
　　“我断你妈啊。”刘枫拳头紧紧而握，浑身汹涌的灵气猛的暴射而出，冲天而起的银白灵气，终于将那封锁的空间打破，脚尖在虚空轻踏，身形向后倒飞，手心一晃，‘锁龙’剑鞘带起森寒的实质剑罡吞吐浮现，暴怒喝道：“海狼特，波斯登，你们还配当个屁的至尊强者，老子的力量，你们想封就封？你们他妈的算老几啊？草。”
　　夹杂着灵气的暴喝之声，在这一片天地之间来回荡漾，久久不息。
　　而下方那些正仓皇逃窜的西雅大军听清这暴喝之声，忽然的顿了下来，猛的抬起头，看着虚空上的两条人影，呐呐自语：“海狼特？波斯登？传说中的海族守护者？至尊阶的强者？”
　　在北海城墙之上，同样是无数人在瞬间便把视线投向了虚空之上的两条人影，相视无语。
　　海狼特？波斯登？那两位存在于传说中的至尊？
　　虽然至尊的出现很让无数海族吃惊，不过，那阵毫不留情的喝骂之声，更是让他们陷入了呆滞。
　　是谁竟然这么嚣张？敢当着两位至尊的面，骂出如此恶毒的话语来？
　　净儿同样是听清了这暴怒的喝骂，不由得和身旁的波西顿苦笑着对视了一眼，无奈的摇了摇头。
　　“这家伙，的确很嚣张……”
　　虚空之上，望着刘枫竟然挣脱了自己的缚锁，海狼特有些惊讶，不过，随既，那股惊讶便被怒火给取代，看着那同样满脸怒火的刘枫，海狼特冷喝道：“无知小子，不知天高地厚，你还当真以为圣阶就无敌了？今天老夫倒要让你知道，圣阶……在至尊眼中看来，那只不过是才刚刚起步而已……”
　　“老不死的东西，你当我惧你不成。”刘枫眯着眼，寒光从瞳孔中划过，喝道。
　　娘的，大不了老子再次拼着重伤，也得给你来一个超级豪华的大餐。
　　刘枫在心头发狠道，若真自己被封印回了星辰阶的实力，那日子，可叫早已经享受惯了圣阶强横的刘枫绝对不会喜欢，而且，他还有很多事，都必须依仗到他圣阶的实力，才能继续进行……所以，如果海狼特真要采取封印的办法，那刘枫也只得选择拼命抵抗了。
　　“好，好小子，嘴巴果然又狠又毒。”海狼特怒声道，也不见他如何动作，人便直接消失在了虚空之上。
　　“砰。”瞧着海狼特消失，刘枫眉头一皱，忽然狠狠对着身前就是一记猛劈。
　　“噗。”
　　‘锁龙’剑鞘之上传来的巨大反弹力量，直接让剑鞘飞弹而起，重重的砸在了来不及反映的刘枫胸部之上，鲜血忍不住的从其嘴中一口喷出。
　　刘枫再次一口鲜血喷出，紧咬着牙关，‘锁龙’剑鞘之上，银白的实质剑罡猛的暴射而出，在其面前交织成一片银网，将那刚欲再次出击的海狼特给抵挡了回去。
　　“小子果然有两下子，难怪会这么嚣张。”海狼特拍了拍手掌，在其手心之处，有着一条浅红色的线条印记，看其行迹，应该便是刘枫刚才的‘锁龙’剑鞘所留。
　　抹去嘴角的血丝，刘枫干咳了一声，心中对海狼特的速度与实力感到些许骇然，这家伙……绝对比那个狗屁的苍穹血尊还要强横，光是这种没有丝毫预兆的速度，就足够令人惧怕三分了，而且……他竟然还敢直接用赤手接下‘锁龙’的力劈……看来，这家伙的肉体应当也是极为的强横。
　　“棘手的对手啊……”刘枫微眯着眼，在心中迅速的思量着，今天的双倍攻击到八倍攻击都已经用完，还剩下的，便只有镜象了，可是镜象若是对同等级的对手，或许还能占些便宜，不过对付象海狼特这种的至尊强者，应该是没有那个可能。
　　那……剩下来的……便只有……剑刃风暴了，不过剑刃风暴厉害是厉害，可是每次用过之后，身体都会被那股狂暴的能量给摧残得好几天不能动用能量，那种感觉……真他妈的难受……不过，这如果和被封印十年的苦楚比起来，却是有些显得微不足道了。
　　狠狠的吸了一口气，刘枫冷眼瞟着满脸淡然的海狼特，大喝道：“海狼特，有种的你就跟来，老子今天要让你开开眼界，让你知道，至尊也没啥可牛的。”语罢，也不管他的反映，脚尖在虚空轻弹，化成一道白色流光，急速的穿过了那魔法阵的隔水膜，直接穿进大海，然后朝大海之上飘飞而上。
　　“小子，你若是能在两名至尊眼皮底下逃跑的话，我海狼特还有什么脸在大陆无数强者面前出现？”海狼特淡淡一笑，身形再次突兀的消失在了虚空之上，而一旁的波斯登也挥了挥衣袍，同样毫无预兆的消失在了无数条视线之中。
　　见到虚空之上的三位主角消失，几十万军士一阵面面相觑，片刻之后，忽然猛的朝外围跑去，那里，有着结界的边缘，只要传过结界，他们也能够自由的游上海面，观看那场旷世之战。
　　净儿黛眉微锁，也不再管西雅皇朝那些四散逃窜的败兵，失去了两名圣阶的守护，西雅皇朝的败落已经在所难免，轻扶着波西顿，小嘴轻轻张合，轻喝道：“水悬浮飘！”
　　一道柔和的能量在两人脚底之下酝酿，片刻之后，托着两人晃悠悠的朝虚空之上的结界边缘处飞去。
　　“水悬浮飘”在水系魔法中并不是太过高深的魔法，只不过一个五阶中级魔法而已，所以，见到净儿的动作，很多将领都恍然的点了点头，纷纷仿照而行，黑压压的一大片人，朝着虚空之上飘飞而去。
　　在一望无际的蔚蓝海面之上，轻波伴随着微风的拂动，轻轻荡漾，带起一连窜的水花波动，与海同宽的是那蔚蓝的天空，其上，朵朵白云慵懒漂浮……这一切，都是显得极为的平静与幽雅，不过，很快的，这点平静，也将会随之打破。
　　“扑通。”一声清脆的出水之声在平静的海面之上响起，一道白色的影子直接冲出水面，带起一阵涟漪，出现在了虚空之上。
　　深吸了一口带着海水咸腥味的空气，刘枫微闭双眸，将自身的精气神提升到颠峰状态，手中‘锁龙’似也是感觉到一场惊天动地的大战即将来临，在轻轻颤抖之间，发出清脆的剑鸣之声。
　　继刘枫出水片刻之后，两条人影突兀的出现在了虚空之上，正是海狼特与波斯登，两人出水竟然没有带起一点波涛之声。
　　看着微闭双眸的刘枫，海狼特有些惊异的笑道：“你竟然没有选择逃跑？”
　　刘枫抬起头，手中‘锁龙’微微上扬，淡淡的道：“我说过，我会让你知道，至尊也并不是你想象的那么牛。”
　　海狼特不置可否的笑了笑，凝眼看着刘枫，沉声道：“我也说过，我并不会伤你性命，只是封印你十年而已，那样，我对海族众强者，也好有一个交代，不然，海族与人类签署的强者条约，将会变成一张废纸，再没有了一点的束缚力。”
　　刘枫轻摇了摇头，寒声道：“西皇与西帝，本来就该杀，我只不过是替你们先动手而已，而且……封印我十年，那比杀了我会更难受，所以……还是选择最直接的办法吧。”
　　“如此……那就别怪老头我以老欺人了。”海狼特摇了摇头，叹声道。
　　“扑通，扑通……”
　　连续不断的破水之声，忽然的在海面之上接连响了起来。
　　看着那下面黑压压的一片人头，刘枫有些无语，到上面来战斗，就是怕等会剑刃风暴会误伤……谁知道这些家伙还跟了出来……视线在海面之上一阵扫描，定在了那俏脸一片焦急的净儿身上，无奈的摇了摇头，传音道：“净儿，带你的部下离远点，不然等会打起来，想走都走不了……”
　　接到刘枫的传音，净儿愣了愣，纤细的手掌轻摸着额头之上的紫金鳞片，一道消息从心底送了出去。
　　“刘枫，你没事吧？你怎么能打得过两名至尊，你还是快跑吧，跑得越远越好，你不是他们的对手啊……”从心底深处传出来的声音，让刘枫呆了呆，旋既苦笑的摇了摇头，传音道：“不是我不想跑，在两名至尊眼皮底下，你说我能顺利逃脱？好了，快点叫你的人离远点，我要动手了……”
　　接到刘枫的传音，净儿有些气恼的用纤细的小拳头在水面之上轻轻一拍，溅起一阵白色的浪花，对着周围娇喝道：“北海皇朝的军士听令，以此地为圆心，全部退后三百米……”
　　接到主帅的命令，围靠在周围的军士们立刻行动了起来，带起大团大团的水花，向着远处疾游而去。
　　看着在眨眼之间便空出来的海面，刘枫满意的点了点头，看来净儿在北海皇朝中的威望还真挺高的，一句话语，便能轻易调动大军。
　　海狼特与波斯登的至尊实力，当然能够察觉到刘枫与净儿之间的传音，不过，至尊的高傲，却让他们并没有采取截听，只是淡立在虚空之上，看着那些远去的海族。
　　“那小姑娘还不错，很有天赋……”虚空之上，波斯登忽然的开口道。
　　“哦？”海狼特挑了挑眉头，视线凝在了远处的净儿身上，一圈莫名的能量忽然从海水之中探出。
　　正指挥军队散开的净儿，忽然察觉到身体微微一麻，黛眉微皱，刚要细心感应，那股麻麻的感觉，却又消散了去，感应无果之后，净儿只得疑惑的摇了摇头。
　　“恩……的确很不错，海族之中，什么时候出现了如此人儿？呵呵，看来我们两个家伙这次还真是消失太久了……”满脸淡然的海狼特忽然开心的笑了起来。
　　“怎样？离水探测有什么效果？”波斯登似乎是知道海狼特做了什么，笑呵呵的问道。
　　“恩……这丫头天赋很好，特别是她的身体对水系元素有着极好的亲和力，是修习‘离海斗气’的好料子。”海狼特含笑说道。
　　闻言，波斯登满意的点了点头，冲着远处的刘枫扬了扬下巴，轻笑道：“你先别着急，人又是跑不掉的，你先把这位人类小朋友封印了，再说关于那位小姑娘的事吧……”
　　“恩。”海狼特微笑着点了点头，转过头看着一脸凝重的刘枫，笑道：“人类小子，你是还有什么能够对至尊造成伤害的招吗？若是没有……你今天被封印的命运，可是无论怎样都改变不了哦……”
　　看着含笑的海狼特，刘枫嘴角掀起一抹淡淡的弧度，轻声道。
　　“放心吧，不会让你失望的，一定不会……”
　　

第二百四十七章：豪华大餐，剑刃风暴
　　看了一眼已经退出了好几百米距离的北海军队，刘枫轻吐了一口气，怜悯的看了一眼还愣在下方的那些并不属于北海皇朝的海族，他提醒净儿，是因为双方都有着一点关系，所以才会好心行此一举，而那些与他非亲非故的海族，刘枫却是没那闲心一个个的去提醒。
　　抬眼看着那伫立在虚空之上的海狼特，刘枫深深的吸了一口气，他心中明白，若是没有那四个变态的技能，光凭借自己体内的灵气能量，根本就不可能在至尊强者手下走出三个回合，而现在又因为技能时间和其他的限制，疾风步，镜象，致命一击都已经失去了作用，所以，刘枫最后的杀手涧便只有……剑刃风暴。
　　‘锁龙’剑鞘微微上扬，森寒的剑意，悄悄将两位至尊锁定，双目微闭，体内雄厚的灵气奔腾而涌，刘枫正努力的将自己的状态提升到最颠峰。
　　感受到那围绕着身躯之上的森寒剑意，海狼特有些感到好笑的摇了摇头，这小子……也太猖狂了吧，竟然敢直接将两名至尊锁进他的攻击圈之中？
　　“果然是无知者无畏啊。”海狼特感叹道，回转过头与波斯登对视了一眼，都是从对方眼中看出了那抹笑意。
　　原本有些喧闹的海面，伴随着刘枫的闭目，也逐渐的安静了下来，无数道视线会聚在那位白衫年轻人身上，他们很想知道，这位年轻人凭什么能够在面对两位至尊强者时，都是面不改色。
　　平静的海面之上，偶尔轻波打过，带起“哗哗”的清脆水声。
　　不知道什么时候开始，海面之上，忽然的出现了点点微风，以及……能量的暴动。
　　微风悄悄凝集，在虚空之上的那位年轻人身旁，形成了狂猛的风啸，平静的海面之上，几尺高的海浪，正在叠加而起。
　　“很狂暴的风系能量……”感受着天地间的那股暴动的风系元素，海狼特微赞道，不过旋既眉头一皱，有些疑惑道：“不过，这似乎不尽是风元素，里面还夹杂了点什么？这小子……搞出来的花样还真是蛮多的，不过……我倒是真的很期待，他到底有什么资格，能够如此张狂？”
　　因为至尊的高傲，海狼特并没有采取先动手的攻势，而是抱着膀子，虚立在半空之上，绕有兴趣的看着闭目不语的刘枫。
　　其实，虽然剑刃风暴的确需要酝酿的时间，不过……在酝酿的这段时间之中，刘枫周身会迅速的形成一道极其强悍的隐藏风系元素，这道风系元素会一直守护在刘枫周身，直到他将剑刃风暴完全释放出来之后，这才会逐渐的加注到风暴之中，为其再添一分能量。
　　所以，就算海狼特真想先行进攻打断刘枫的剑刃风暴，那也不可能说破就破。
　　一圈圈微小的龙卷风突兀的出现在刘枫身旁，小龙卷出现之后，一个接一个的朝着刘枫身体之上汇聚而去，在其身体表面形成一道模糊的巨大龙卷风暴。
　　伴随着越来越多的小龙卷的加入，巨龙卷已经逐渐的开始化为实质……直到虚空中最后一道小龙卷加入之后，那笼罩在刘枫身体外围的巨大龙卷猛一顿，原本还介于实质与虚幻之间的能量，竟然直接变成了青色实质的巨大龙卷。
　　看着那耸立在天与海之间的巨大龙卷，海狼特眼睛微眯，轻点了点头，低声道：“按照这个巨龙卷之中隐含的能量，对付一个圣阶天级的强者，已经不在话下……不过，想凭这点，就想击败至尊强者，那却还远远不够，至尊与圣阶的鸿沟，还远不是这点能量便可以弥补……但是，这小子能凭借地级的实力，发出击败天级强者的能量，却也足够名动大陆了……”
　　“恩……”波斯登点了点头，淡淡的看着那冲天巨龙卷，轻声道：“还不够……能量还未达到那个界限……”
　　不够？那便再加便是，加到让你心惊，加到让你胆颤为止。
　　冷笑声在刘枫心中响起，有了上次的经验，刘枫将丹田之中的每丝灵气都控制得极为巧妙，没有让一丝灵气做一点无用之功，因为他知道，剑刃风暴这东西……威力的确是变态，不过，支持这种变态需要的那种能量，却是庞大得到了骇人的地步，上次若不是及时将体内气旋爆开的话，恐怕自己早就已经被抽成人干了……虽然现在的自己比那时候强上了无数倍，不过……剑刃风暴也是会随着你体内能量的变强而变得更强。
　　巨大的风暴缓慢的在天地之间旋转着，其底部连接大海，顶部升入云端，情景霎是壮观。
　　无数海族看着这参天巨风暴，有些心颤的缩了缩脑袋，那从风暴隐隐泄露出来的点点气息让他们明白，这东西……很强，很大，还有就是很暴力。
　　蔚蓝的天空之中，不知道什么时候出现了一小片乌云，当第一块乌云出现的时候，并没有多少人去在意，不过……当无数块乌云铺天盖地的出现之时，那种令得整个天地忽然的变得黑压压的气氛，却甚是可怖。
　　“这是……雷系元素？”眼瞳微微眯起，海狼特低声喃喃，伸出手掌在虚空之上虚抓了抓，然后放在鼻子下面轻轻一嗅，疑惑的道：“这其中还拥有一种莫名的能量，这到底是什么？怎么从来没听说过？”
　　“这小子……很不错，就是不知道是哪个老家伙调教出来的弟子。”波斯登细细感受虚空之中的那股能量，忽然轻笑道。
　　“恩，人类……真是天眷之族，如此天赋……可能就是教皇那老不死的也比不上吧……”虽然对手是一名人类，不过海狼特依旧保留着强者应有的风范，淡淡笑道。
　　“能量开始暴增了……”正欲点头的波斯登，忽然低喝道。
　　海狼特一惊，抬眼望去。
　　虚空之上，那耸立在天海之间的巨大龙卷风暴忽然的开始了旋转，伴随着风暴龙卷速度的越来越快，一个庞大的深不见底海旋出现在了海面之上，庞大的吸力开始从风暴之中席卷而出，将那些立于几百米远的海族竟然开始拖向了旋涡中心，而那些本来就一直呆在风暴下方的海族则直接被强行吸进了旋涡之中，被绞成了深蓝的肉渣。
　　“海族之人，速速离开。”见到那下面凄惨嚎叫的海族，波斯登眉头一皱，双手轻轻挥舞，强横的空间能量直接把那正被风暴扯进的海族传出了几百米远，低喝之声，响彻海面。
　　有了那些同伴被绞成渣的榜样，残剩下来的海族再没有了开始看戏的悠闲，一个个拼了命的朝远离风暴处疾游而去。
　　乌云密布的天空之上，银白的闪电带起惊天动地的雷霆之声，在虚空之上虚划而过，留下一道银白色的痕迹在空间之中渐渐消散。
　　风暴还在加速，巨大的龙卷风暴也终于开始显露出属于它的恐怖威力，在龙卷之底，一个宽几十丈长的水洞赫然出现，伴随着龙卷的急速转动，形成了一个巨大的水旋涡。
　　感受到那股即将临近至尊界限的庞大能量，海狼特脸色微变，终于开始露出了一丝正色，双手在虚空之上轻轻一划，空间宛如被凭空切断了一般，将其身体罩在了一层空间膜之中，而在空间膜之外，笼罩着一层漆黑的空间隔层，不管任何能量在接触到了那层漆黑的空间薄层之后，都会被传送到空间乱流之中，当然……这里的任何并不代表着超过某个界限的强横能量。
　　因为风暴的加速，导致的吸力暴增，那些已经退了好几百米远的海族们，不得不再次选择退避。
　　忘着那冲天的巨大风暴，净儿有些骇然的捂着小嘴，深蓝色的青丝，被海水打湿，湿漉漉的柔顺披在香肩之上。
　　“刘枫这家伙，简直是太疯狂了……这种力量，恐怕就是至尊也不敢随便小觑吧？”
　　“别看我，我不是至尊，所以，我也什么都不知道，我只知道，现在风暴中隐含的力量，就是我全盛时期也支持不了几秒。”被净儿一双美眸盯住，波西顿苦笑道。
　　“这个变态……简直就是为了打击人而生下来的……凭借圣阶的实力，竟然敢和至尊叫板，而且看这架势……他妈的好象还并不是不可能……”
　　“老登，你先让开吧，让我来领教一下这小子的风暴到底强到何种地步？”望着那将虚空撕成一块块碎片的高速风暴，海狼特有些跃跃欲试的笑道。
　　“你这家伙……几百年没动手了，当真是又痒了不成？”波斯登无奈的摇了摇头，不过却还是顺从的在虚空之上轻点几下，闪到了远处去。
　　“嘿嘿，几百年没动手了，手倒还真是痒了起来……”海狼特低笑道，双手朝着大海之上轻轻虚抓。
　　“扑通。”
　　一道破水之声音再次从海面之上传出，一把深蓝色的光影从海水之中冲上，在虚空之上带起一条条残影，温顺的跳进了海狼特手中。
　　待到海狼特将蓝影抓住之后，这才将之显露了出来，原来是一把深蓝色的长枪，在长枪之上，有着淡淡的水波流转，整体看上去，就好象是一把水造的枪一般，而其实，这的确就是一把由海水凝聚而成的枪，只不过，在凝聚的过程之中，海狼特在其中加注了某些东西而已……不过，虽然是由海水制造出来的长枪，不过，那其中隐含的能量，却依然无比惊人，特别是当这把枪握在了至尊强者手中之时，更是没有任何一个人可以视其以无物。
　　海狼特单手握枪，傲然挺立在巨大的冲天龙卷风暴之前，渺小的身躯，却是散发出骇人的威势。
　　海狼特的确非常强悍，不过……BOSS级的剑刃风暴却也不是那么好相与的。
　　当海狼特即将以为这已经是刘枫此招的最后时刻之时，却不知道，这还只是一个刚刚开始而已，更加令人震撼的庞大能量……还才悄然登场。
　　当第一道银白剑罡以极高速的螺旋形状从风暴中甩掷而出，带起一道漆黑空洞时，海狼特与波斯登脸色同时的一变，郑重的神色，终于浮现。
　　“这家伙，果然有两下子，竟然能够使得攻击强横到这般地步……”海狼特眯着眼，沉声道，心中的一抹不安，让他将心中的强者高傲丢弃，再不静等刘枫的继续酝酿，双手在轻轻挥动之间，带起滔天巨浪……反手触摸着那与风暴平齐的巨浪，一股强悍的能量顺之传进。
　　能量在进入巨浪之后，猛的骚动了起来，一圈圈的蓝色光芒迅速扩散，最后将整个巨浪完全笼罩。
　　“高阶禁咒，离水玄巨人……”低喝之声，忽然的响彻在天地之间，而伴随着这几字的落地，那滔天巨浪剧烈的涌动了起来，片刻之后，四条巨大的水柱从巨浪之中射将而出，水柱落海之后，竟然变成了一双巨大的手掌与脚掌，而那巨浪，也慢慢的从其顶上冒出一个巨大的水团，水团之中，有着两点深蓝在闪烁。
　　只是半晌时间，一道巨浪，便变成了一撑天水巨人。
　　“竟然是高阶禁咒中的离水玄巨人？嘶，海狼特大人的手笔也太大了吧？”瞧着那耸立在天海之间的庞大水巨人，波西顿倒吸了一口凉气，失声道。
　　“怎么？那东西很厉害？”净儿黛眉微锁，紧张的问道。
　　“厉害？对付我这老骨头，也就是一拳头的事，你说厉害不厉害？”波西顿苦笑的耸了耸肩。
　　“那刘枫不是危险了？”净儿有些气恼的道。
　　“危险？那家伙什么时候不危险了？”波西顿翻了翻白眼，不过看着孙女那不满的脸色，只得郁闷的摇了摇头，无奈的道：“我又不清楚那家伙的上限力量是多少，怎么知道他危不危险？刘枫创造的奇迹难道还少了吗？才刚刚把两名圣阶斩杀，又马上惹上了两名更加强横的至尊，啧……啧，很强悍的家伙……”
　　离水玄巨人一出现之后，巨大的拳头狠狠的砸在海面之上，十几道巨大的水柱直接从海面冲起，夹杂着庞大的力量，向着那高速旋转的巨大龙卷风暴飞射而去。
　　十几道水柱才刚刚抵达风暴的外围地区，便被那恐怖的吸扯力给扯成了一大片水雨，降落回了海面之上。
　　见到一击无果，离水玄巨人仰天一阵难听的嘶吼，双手在胸口之上一阵捶动，溅起阵阵水花，巨脚在海面之上一蹬，又是一道庞大的水柱直冲天际，离水玄巨人伸出巨大的手掌在水柱之中一探，一把抓出一道闪耀着蓝色光芒的巨大水斧，在身前一阵狠劈，将那道水柱劈散成漫天水花。
　　脚掌在海面之上飞速跑动，在间隔龙卷风暴一定距离之时，离水玄巨人猛的弹飞上空，巨大斧头对着龙卷的尽头处，狠狠的力劈而下。
　　空间在巨斧隐含的强横力量之下尽数破碎，空间黑洞伴随着巨斧的移动，不断出现。
　　这惊天动地的巨人力劈，让无数的海族呼吸陷入了短暂的窒息，拳头在不自觉之间，已经紧握。
　　“劈开它……劈开它……”
　　不得不说，海人们的想法很傻，也很天真，若是剑刃风暴就这么完了的话，那。
　　在离水玄巨人巨斧即将劈到风暴之上时，那笼罩在风暴上空的乌云，也终于的开始显露出它的恐怖实力。
　　一道将整个天海之间照得通亮的霹雳闪电猛的从云层之间暴射而出，以讯雷不及掩耳之势，狠狠的击在了那庞大的离水玄巨人身体之上。
　　“砰。”
　　震天的爆炸声，伴随着漫天的水花，倾盆而至。
　　“嘶，草，好强悍的雷电，竟然一击就把比天级强者还要强横的离水玄巨人给劈散了？”看着那掉落的漫天水花，波西顿一巴掌拍在水面之上，激动的喝道。
　　见到自己召唤出来的巨人被劈散，海狼特倒是没怎么感到惊异，风暴之中隐含的力量强度，已经远远超过了一个刚晋至尊的强度，这要对付一个离水玄巨人，并不会太困难。
　　手中长枪轻轻一颤，枪尖带起一圈空间涟漪，脚步在虚空轻轻一踏，几个闪落之间，人已经出现在了风暴的牵扯范围之中。
　　近距离接触到龙卷风暴，海狼特这才感觉到这其中的危险，在风暴四周，因为其的高速转动速度，竟然已经形成了一股方向不一，能量不一的怪异风向牵扯，只要一有人进入到这股风向的笼罩范围，便会被这股风向牵扯将本身的速度降下，甚至于移动不了半点，最后形成一个不动的人形靶子，任由风暴如何玩弄。
　　不过海狼特毕竟是至尊强者，而且还不是一般的至尊，长枪在身前一阵急旋，现出一个深水旋涡，那从旋涡之中出现的一股吸力，刚好把那股强横的风向牵扯给抵消了去。
　　将旋涡至于脚下，海狼特脚尖轻踏，驾御着水旋，终于穿过了风暴的最外层防御。
　　不过，刚刚进入风暴之中的海狼特，还来不及松一口气，那漫天的银白急旋剑罡猛的从风暴之中甩掷而出。
　　手中长枪轻轻一挑，将那宛如闪电般的剑罡挑落而飞……第一次接触到这股锋利的银白实质剑罡，海狼特脸色骤变，手掌之上的那把由海水凝聚而成的长枪，竟然直接被消散成了一片水气，感觉到有些冷寒的手掌，海狼特眼神微凝，体内那宛如大海般雄厚的斗气猛的透体而出，直逼向自己那微颤的手掌。
　　“噗嗤。”
　　一道轻轻的脆响，伴随着一道细小的银白光芒从海狼特手心之中吐出。
　　“好家伙，竟然还会侵入人的体内……”海狼特沉声道，忽然耳边穿来阵阵呼啸之声，急忙抬起头来，印入眼内的是那铺天盖地而来的银白实质剑罡。
　　面对着那似乎无穷无尽的剑罡，即使海狼特是至尊强者，也只得选择……暂时的退避。
　　瞬间离开了剑刃风暴的笼罩范围，海狼特轻吐了一口气，看着那被剑罡射得显露出一个个深不见底的水洞的海面，脸色微沉。
　　“怎样？那东西强度如何？”身后，询问声传来。
　　“很强……”海狼特正色道：“强到已经能够击伤我的地步……”
　　“哦？那风暴真有那么强？”波斯登有些惊异的道。
　　“恩，风暴之中隐含的力量，我倒是不惧，可是……当风暴之中的速度，与那诡异的剑芒配合起来之后，力量却是暴增，而且……那密布在天空之上的闪电，似乎还没动静，那东西如果再一起叠加而上的话……恐怕这里面的力量还会增加吧，哎，真是倒霉，没想到随便找一个圣阶的小子，竟然都会搞成这副模样……”海狼特摸了摸鼻子，有些无奈的道。
　　“那你打算怎么办？放了他么？”波斯登皱眉问道。
　　“放是绝对不能放，不然……日后还怎么管理那些圣阶的家伙。”海狼特说道，沉吟了片刻，沉声道：“大不了……用上领域便是！！”
　　领域！！至尊强者的压箱绝招！！
　　

第二百四十八章：第二重领域：无限创造
　　“用领域？”波斯登眉头一挑，轻笑道：“对付一个圣阶地级的小子，你竟然会将领域用出来？这如果被那些老家伙们知道了，恐怕会把下巴都惊掉吧。”
　　海狼特有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“你当我想啊……可是这小子的风暴的确有些诡异和变态，如果不用领域的话，我怕到时候来个阴沟里翻船，那样的话……我恐怕都没脸活下去了……”
　　闻言，波斯登有些哑然失笑，一想到如果海狼特败在了这个圣阶小子手上的场景……那肯定是相当的无语。
　　耸了耸肩，也不再说话，只是下巴对着那巨大的龙卷扬了扬，示意海狼特如果要动手就快点。
　　海狼特点了点头，双掌之上，一圈神秘的淡蓝能量悄然出现，闪烁跳跃，双手对着那巨大的龙卷平抓而出，低喝道：“至尊领域：水域。”
　　伴随着海狼特的低喝，一圈强悍的能量猛的从其手掌之上飞跃而出，闪电般的将那巨大的龙卷风暴以及天空之上的乌云雷霆笼罩。
　　被领域的力量笼罩，那冲天而起的龙卷风暴以及漫天的乌云，瞬间消失在了无数海族视线之中。
　　望着那因为乌云消失，而重新回复光亮的天空，围观的海族发出了疑惑的窃窃私语。
　　“太爷爷，他们去哪了？怎么消失了？”净儿疑惑的挑起黛眉，低声问道。
　　“领域……果然是领域啊……”波西顿似傻了一般的紧盯在虚空之上风暴消失之处，喃喃道。
　　“领域？那是什么东西？”净儿迷惑的道，看着还没回过神来的波西顿，不由得柳眉一竖，伸出纤细的小手，狠狠的在他那下巴处仅有的几根胡须之上用力一扯。
　　“哎哟，我的小祖宗啊，你给我消停一下好不好啊，我现在可是一个废人啊。”下巴处传来的疼痛让波西顿一阵惨叫，苦着一张老脸说道。
　　“谁叫你不回答我的话哩……”净儿得意的扬了扬小手，娇嗔道：“快说说那‘领域’是什么东西啊？刘枫和那个至尊去哪了？”
　　“领域……一种很神秘，很强悍的特殊技能，只有当踏足到至尊的位面之时，才能逐渐的对它进行了解与掌握，不同的领域具有不同的效果，不过，有一点，所有领域却都是共同的……那就是发动领域之人，在自己的领域之中，具有绝对的掌控能力，用通俗点的话来说，那便是相当与神一般的存在……”波西顿低声叹道，话语之中，有着对“领域”的无限向往与羡嫉。
　　“在启动领域之后，那股神秘的领域能量会把自己与对手圈进其中，所以……现在的刘枫，应该是在海狼特大人的领域之中了，我实在是没想到，为了对付刘枫这家伙，海狼特大人竟然连最强的领域都用了出来……这真不知道是刘枫的福气，还是霉气啊……”波西顿苦笑着摇了摇头道。
　　净儿白了他一眼，有些担忧的道：“那刘枫会不会有事？”
　　“这我哪知道……我又不在现场，不过，刘枫就算输了，也应该不会出事，毕竟海狼特大人说了，最多封印他十年而已……”波西顿翻了翻白眼，显然他对净儿把他当做万事通很是感到郁闷。
　　听着刘枫不会有性命之忧，净儿悄悄的松了一口气，娇俏的对着波西顿吐了吐粉嫩的小舌头，双眼聚精会神的盯着虚空之上，等待着双方战斗的结果。
　　领域，又见领域……这是刘枫第二次亲自感受至尊的领域力量了，不过，很明显的，海狼特的水域，明显是比上次苍穹血尊的血域要强上不少。
　　这里是一片蔚蓝的汪洋大海，惊涛在不断的咆哮，一叠垂盖一叠，最后变成滔天巨浪狠砸而下，溅起冲天水花。
　　在一望无际的惊涛海面之上，矗立着一条巨大的龙卷风暴，在龙卷之底，因为其高速的转动，形成了一个疯狂转动的巨大水旋涡。
　　位于龙卷风暴的最中心处，这里……与外面的狂暴与世隔绝，在平静的空洞之中，一袭白衫淡然而立。
　　深深的吐了一口气，那遍布在风暴之外的意念可以比肉眼看得更加清晰与快速，望着那踏着浪波起伏的海狼特，刘枫紧闭的双目微睁，嘴角掀起一抹淡淡的弧度。
　　“这下，该轮到我进攻了……”
　　丹田之中，液态的灵气旋涡一阵急旋，一股股温润的液体灵气沿着特定的经脉路线一阵流淌，最后猛的从刘枫身体之内暴射而出，冲进了那狂暴的龙卷风暴之中，化成一道道森寒的银白实质剑罡。
　　矗立在天海之间的巨大龙卷风暴终于开始了移动，整个空间在风暴的吸扯之下，颤颤发抖，那掉落的空间碎片刚刚出现，便又紧接着被那狂暴的吸扯力量，给扯成了一片虚无的能量，消散在虚空之上……而伴随着龙卷的飞快旋动，海面之上的巨大水旋，也在听话的随之而动，带起庞大的吸扯之力。
　　抬眼望着那急速靠近的巨大龙卷，海狼特眼睛微眯，视线牢牢的锁定在风暴的中心处，那里……有着一个淡淡的白衫若隐若现。
　　脚尖轻掂在翻腾的海浪之上，海狼特双手忽然结出几个怪异的印结，低喝道：“水域：离水之镜……”
　　伴随着海狼特的低喝之声，翻腾的海面之上，无数道水柱冲天而起，而在水柱之中，一道道晶莹的光芒从底部迅速浮上，从水柱之顶跃飞而出。
　　虚空之上，细小的晶莹水镜整齐密布，在那细小的水镜之上，印有深蓝的神秘魔法咒纹，每当水流从其上流过之时，那深蓝的魔法咒纹便会发出淡淡的蓝色光芒。
　　水镜虽小，不过其中隐含的力量，却是足以让一个圣阶地级的强者骇然失色。
　　巨大的龙卷风暴对立着虚空之上的无数水镜，那隐在其内部含而不发的森寒剑罡，在伸吐之间，释放出强悍绝伦的能量。
　　虚空之上的场景颇为壮观，一边是无数道晶莹水镜闪烁的密布，另一边，更是触天而立的庞大龙卷风暴。
　　在距离海狼特只有几十米时，巨大的龙卷忽然猛的一顿，那急转的速度在瞬间便停止了下来，那种由极快转变为极慢的视线冲击，足以让普通的圣阶强者心头沉闷到想要吐血。
　　龙卷风暴在停顿了片刻之后，更加疯狂的速度骤然而至，虚空被这股强悍的力量直接扯成一大片漆黑的空洞。
　　隐藏在风暴之中森寒剑罡，也开始显露出属于它的狰狞獠牙，一道道森寒的银白剑罡被赋予了极限的速度，带着伸吐的强横能量，划破虚空般的朝着不远处那瘦小男子飞刺而去。
　　那漫天的破空声响以及强悍的能量压迫，让海狼特的脸色越加凝重，袖袍轻轻一挥，遍布在虚空之上的细小水镜，铺天盖地的在身前组合成了一块超级巨大的光亮水镜，在水镜之上，庞大的神秘咒纹闪烁着刺眼的蓝光，其模样，就如同是要破镜而飞一般。
　　几十米远的距离，对拥有着极限速度的森寒剑罡来说，不过是眨眼之间罢了。
　　“叮……叮……叮。”
　　无数到清脆的击打之声从水镜之上连续不断的脆响而起。
　　银白得宛如实质的剑罡拥有着极为强悍的力量，每次击打在水镜之上，都会刺出一个深深的坑洞。
　　一轮攻击，只是短短的一轮攻击，海狼特那足以抵御一位至尊强者攻击的“离水之镜”，便变成了一片坑坑洼洼的凄惨模样。
　　森寒的剑罡并没有因为水镜的不支，而显得有丝毫的怜悯，无数道银白实质源源不断的从风暴之中疾射而出，毫不客气的对着那巨大水镜攻击而去。
　　那印刻在水镜之上的魔法咒纹很明显的拥有着修复能力，每次坑洞一出现，一道蓝色的能量便会从中传出，将之逐渐修补。
　　不过，很明显的，魔法咒纹的修复速度根本就及不上剑罡的破坏速度。
　　察觉到那已经支持不住的巨大水镜，海狼特脸色微变，他实在是没想到，这个龙卷风暴之中隐含的能量竟然会是这般强悍，才短短的片刻时间，那防御惊人的离水之镜，竟然已经濒临破碎的边缘。
　　双手再次结出怪异的印结，猛的弯腰狠砸在海面之上，一圈汹涌澎湃的能量从其手中探出，传进了那翻腾的大海之中。
　　“第二重领域：无限创造：离水玄巨人！”
　　

第二百四十九章：剑刃风暴VS至尊双重领域
　　无数道银白色森寒剑罡在虚空之上划过，带起细小的空间碎片，狠狠的疾射到了那已经濒临破碎的离水之镜上。
　　“哗……”
　　一声清脆的响声，宣告着那能够防御至尊强者的强悍离水之镜的破裂。
　　龙卷风暴之中，无数道银白剑罡再次急射而出，对着那已经毫无防御的海狼特狠刺而去。
　　就在银白剑罡即将射在双手触海的海狼特身上之时，一道汹涌的能量蓝色水柱从其身前暴射而起，将那几道隐含着强横力量的剑罡冲散而飞。
　　“轰，轰……”巨响声不断的在这片天地之间响彻，而伴随着巨响之声而来的，还有着那从海底之上爬上来的四个巨大离水玄巨人。
　　脚尖在海面之上轻轻一踏，一道汹涌的水系能量从其中疾射而出，在海狼特身上化成一道深蓝色的淡淡水膜，水膜之上，轻巧的水流宛如小蛇一般的欢快流淌。
　　苍白的手掌从海狼特袖袍之中升出，遥指向那巨大的龙卷风暴，冷声喝道：“上。”
　　接到这代表命令的低喝，四个巨大的离水玄巨人，仰天发出一阵怪异的嘶吼，巨拳在胸口之上一阵捶动，带起大片大片的水花溅落，巨脚在海面之上一蹬，四道水柱冲天而去，伸手在其中一探，四把巨大的水斧赫然出现。
　　四个离水玄巨人表现出与它们庞大的身躯完全不符合的速度与敏捷，几个闪电的般的跳落，便将那冲天而起的龙卷风暴给死死包围。
　　四把巨大的水斧在身前一阵力劈，八道足有十几米宽的巨大刀芒闪现在虚空之上，狠狠的朝着那急速旋转的龙卷风暴腰身切劈而去。
　　虽然四大巨人的刀芒的确很凶猛，不过……剑刃风暴，却也不是什么软脚色，察觉到那从四个角落力劈而来的能量，十几道森寒的剑罡再次从风暴之中疾甩而出，不仅准确无比的将八道刀芒劈成漫天的水花，而且那残余的四道剑罡，更是沿着刀芒来时的痕迹，毫不客气的劈进了那四个巨大的水巨人身体之中。
　　被森寒冷锐的实质剑罡射中，巨大的离水玄巨人猛的一阵颤抖，片刻之后，各自化成了两滩海水融入了海水之中。
　　不过，就在人以为这些巨人已经结束之时，八道深蓝的水柱再次冲天而起，水柱渐落，八条巨大的身影，闪现在了波涛翻滚的海面之上……“小子，你还真当本尊开启了两重的领域，是那般的无用吗？”在距离风暴攻击范围之外的海狼特，瞧着那成倍出现的水巨人，不由得冷笑道。
　　“在我的领域之中，我便是神……”海狼特略带自傲的昂胸道，瞟了一眼那些不仅越来越多，而且似乎还越来越强的水巨人，海狼特轻笑道：“在我的领域之中，离水玄巨人便是我的守护之神，你永远都不可能在我的领域之中将水巨人们杀死，因为，它们会伴随着一次次的死亡，而变得更加的强悍……”
　　巨大的龙卷风暴之中，刘枫眉头轻挑，嘴角浮现出一抹冷笑，低声道：“既然不能消灭这些麻烦的水巨人……那便将你这领域强行打破吧！”
　　虚空之上的铺天乌云，终于又一次的显露出它那令人震撼的庞大力量，无数道银光般的雷霆在密布的云层之中来回穿梭，带起阵阵震耳欲聋的雷鸣之声。
　　当两块乌云在相互摩擦之后，一道银光雷霆猛的从天空之上狠劈而下，而雷霆的目标，赫然便是那已经在风暴攻击圈之外的海狼特。
　　望着那闪电般袭来的强悍雷霆，海狼特脸色一变，双脚在海面之上一阵疾踩，道道残影不断的出现……在疾退的同时，海狼特双手在虚空之上一阵急舞，汹涌澎湃的水幕冲天而起，在其退后的路上，竟然直接毫不费力的布置上了将近百层之多。
　　不过，他布置的快，银光雷霆破坏的更快，只见那虚空之上，银白毫不停滞的猛冲向前，而在起冲过的后路之上，漫天水气弥漫。
　　再次退后几十米，海狼特抬眼望着那还紧追不舍的雷霆，眼瞳之中，不耐烦的眼光轻掠而过，他好歹也是名扬大陆的至尊强者，如今却被一个圣阶小辈给逼成这副模样……而且，最重要的是，这还是在自己布置的领域之中。
　　眉毛有些怒意的微微上扬，双手朝着海面之上一阵虚抓，十几把闪烁着深蓝光芒的水色长抢猛的冲破海面，在海狼特面前形成一道由长枪构造成的蓝色枪盾。
　　“砰……”
　　剧烈的爆炸声伴随着漫天水花四射飞溅。
　　低头看着自己那有着点点焦黑的袖袍，海狼特不仅有些感到羞恼，恶狠狠的盯了一眼那雷霆暴闪的乌云层，双手再次结出怪异的印结，低喝道：“水域：玄水离巨人：分裂……”
　　伴随着海狼特的低喝之上，那耸立在风暴之下，不住抵挡森寒剑罡攻击的八名水巨人身体忽然的一顿，然后毫无预兆的各自分裂成了四团巨大的水花。
　　三十二团巨大的水花在虚空之上一阵扭动，待到再次落水之后，竟然直接变成了三十二个一般大小的离水玄巨人。
　　三十二个离水玄巨人，那就相当于三十二个普通的至尊强者，这种无比豪华的阵容，如果真出现在大陆之上的话，恐怕除了那龙皇那些开启了三重领域的至尊颠峰强者之外，其他的……可能都只能闻风败退吧。
　　不过，很可惜，这些只能用高阶禁咒才能召唤出来的离水玄巨人，却是只能出现在海狼特的领域之中……不然的话，海族说不定可以凭借这点称霸全大陆呢。
　　普通的至尊，指的是那些连一重领域都未开启的新晋至尊，不过，就算是新晋至尊，对施展剑刃风暴之前的刘枫来说，那也是高不可攀的绝顶强者。
　　虽然现在的刘枫绝对能在圣阶强者之中排上颠峰前列，不过他心中却是清楚，圣阶与至尊之间的天大鸿沟，就算是他用上疾风步加上八倍攻击，那也是很难将之弥补。
　　至尊与圣阶，代表的是两种截然不同的境界……那就如同星辰阶和圣阶之间的差距一般。
　　巨大的龙卷风暴因为天空之上那不断劈落的强悍雷霆，旋转的速度，似乎变得更加的疯狂了，原本还能勉强看清剑罡的急射路线，现在却只能看见一条条白色的淡淡光芒从风暴之中急射而出。
　　将整个天地照得通亮的雷霆闪电，狠狠的怒击在波涛汹涌的海面之上，将之砸出一个个深不见底的漆黑深坑，半晌之后，漆黑的深坑这才被海水逐渐填满。
　　领域之中的空间，因为这股庞大力量的出现，竟然显得有些震荡了起来，漆黑的空间碎片不断的掉落，又不断的消散。
　　看着那连绵不绝的银光雷霆，海狼特倒吸了一口凉气。
　　在龙卷风暴正下方处，因为风暴与雷霆的狂暴能量，竟然直接导致出现了一个巨大的水旋空洞。
　　感受到那有些摇摇欲坠的领域空间，海狼特脸色骤变，有些苦涩的摇了摇头，低声咒骂道：“这变态的小子到底是从哪里冒出来的？凭借着那怪异的风暴，竟然能够直接撼动至尊强者的领域空间？我……我草，这是哪个老家伙调教出来的？”
　　瘦小的身躯轻轻一颤，强横的至尊气势猛的冲天而起，庞大的能量从那无尽的海水之中直接传向虚空之中，半晌之后，这才将那不住晃动的领域空间给稳定了下来。
　　刚欲松一口气，海狼特抬起眼皮，入眼的一幕，却差点直接让他傻了去。
　　在领域空间之外，虽然因为领域的阻隔，无数海族并不能瞧清里面到底发生了什么事，不过那一阵阵从虚空之中传出的巨大雷鸣之声，让他们知晓，领域之中，正在进行着无比激烈的旷世大战。
　　虚空之上，波斯登眉头稍皱，有些疑惑的喃喃道：“海狼特这家伙在搞什么？怎么还没出来？”
　　忽然，若有所感的波斯登猛的抬起头颅，凝眼望着虚空上那不断震荡的领域处，片刻，脸色骤变，低骂道：“我靠，这家伙到底在里面做什么？竟然连领域都快爆裂了？”
　　身躯在虚空之上一颤，直接的化为一抹流光闪进了那虚空上的领域之中，留下了无数呆滞的海族。
　　

第二百五十章：双重叠加领域：冰川封印
　　宽阔的海面之上，因为波斯登的奇异举动，而显得有些诡异了起来，互相低头相望，都是从对方的眼中瞧出了一抹不可思议与震撼。
　　那未知的空间之中，到底发生了什么？竟然能够令得在场外的至尊大人如此惊恐，难道那位圣阶强者还能够在一位至尊的地盘之中，将之打败吗？
　　这个念头刚刚从海族脑海中升起，便被瞬间给丢弃到了人类大陆之上……至尊……简单的两个字，代表的是海族以及整个大陆种族的最顶尖强者，在无数人心目之中……至尊……是不败的。
　　可是，为什么心中的那抹不安与惊惧，却总是挥之不去呢？
　　无数围观的海族脸色有些苍白，那是一种心中图腾忽然倒塌的仓皇与不知所措。
　　将周围海族的表情尽收眼内，净儿无奈的叹息了一声，略歪着头，看着虚空之上那隐隐泄露出来的庞大雷霆力量，有些低沉的道：“太爷爷，为什么得知刘枫或许能够胜利，而那位至尊会失败时，我心中会有着短暂的窒息？”
　　凝眼看着净儿那美艳的俏脸，波西顿轻轻摇了摇头，微笑道：“净儿，两位至尊是整个海族的守护神，虽然你以前根本就没见到过他们，不过……海族能有今天的地步，却是好几代至尊强者共同努力而创下来的结果，他们……在我们心中的地位，不比亲人弱上多少，虽然有些时候，这些至尊们也会犯错，但是，他们的最终目的，却依旧是为了整个海族，所以，当你看着代表着海族颠峰的海狼特大人或许会失败的时候，你的心中，会有着片刻的仓皇……”
　　净儿轻轻点了点精致的下巴，黛眉轻锁，抬眼望着虚空之上，一言不发。
　　“净儿，你是希望刘枫能赢，还是海狼特大人能赢？”瞧着沉默的净儿，波西顿忽然问道。
　　“谁赢么……”净儿低声喃喃道，有些迷茫的道：“在刚才之前，我绝对是希望刘枫能赢的，不过……当看见海狼特大人会落败之时，我却又感到很心茫……”
　　波西顿轻点了点头，双眼微露出一丝笑意，低声道：“呵呵，净儿，你知道我曾经和刘枫谈话时，他说了一句什么话吗？”
　　“什么？”净儿疑惑的抬眼问道。
　　“世上本无事，庸人自扰之……”波西顿含笑道。
　　“世上本无事，庸人自扰之？”净儿黛眉轻挑，片刻之后，忽然嫣然一笑，可爱的小酒窝出现那娇嫩的俏脸之上，轻声道：“果然是很中肯的话语，刘枫这家伙才华也蛮不错的嘛……”
　　“我现在希望……”净儿扬起俏脸，对着那淡淡的阳光，微笑道：“我希望刘枫能赢……至尊大人虽然对海族有着照育之恩，不过，那却是极为的扩大化，净儿只是一个普通的海族女孩，并没有什么远大的抱负，我只希望我的族人能够幸福快乐的生活下去，那便……足够了，这些，至尊不曾给予，可是……刘枫却是替我们维持了下去……所以，我希望刘枫能赢，最好是能够顺利逃脱……”
　　瞧着重新焕发女武神气质的净儿，波西顿欣慰的点了点头，一颗小小的种子，能够成长为参天巨树，净儿在刚才的情绪交锋之争中，若是她选择了海狼特大人，那以后，以后，她再与刘枫交往，彼此之间，便会多出了一丝生疏的敌视感，而按照刘枫的性子，如果一个女孩对他产生了这种情绪，恐怕他直接便会掉头就走，两人之前那和谐的关系，也将会随之烟消云散。
　　不过，让波西顿欣喜的是，净儿并没有将那虚无缥缈的种族荣誉抗在稚嫩的肩膀之上，而且，经过这次的情绪交锋，她以后，或许能够对自己的感情把握得更加稳健。
　　轻轻的呼了一口气，波西顿转过头看着那虚空之上扭曲的空间，在心中低笑道：“刘枫，我可是又让你在我孙女心中的地步上了一个层次哦，你小子，可别挂在领域里了啊。”
　　身处领域之中的刘枫当然不能感受到他的好意，因为他现在似乎又已经开始处在能量支援不住的危急状态了。
　　庞大的水领空间之中，两条人影虚空而力，脸色有些凝重，两双视线紧紧的锁定在前方远处的一道巨大到甚至恐怖的龙卷风暴之中。
　　不过，这次的龙卷风暴，却与之前的龙卷完全不同……在那龙卷的尽头处，天空之上乌云被聚成了一个巨大的云旋涡，旋涡伴随着龙卷的疯狂转动，那道道银白色的闪电雷霆，已经将领域之中的空间撕成了无数的碎片。
　　因为雷霆的加入，那原本是显得青色的巨大龙卷，竟然已经逐渐的演变成了银白的龙卷风暴。
　　而那从风暴之中甩出的银色白影，宛如闪电般的在虚空之上划过，往往是前端还未消散，后边的一道银白剑罡，已经疾射而至。
　　乌云旋涡之中，雷霆不断闪烁，偶尔化成一道惊天动地的闪电，怒劈向海面之上，将之击出一个深不见底的漆黑空洞。
　　“嘶……这家伙，实在是太变态了……”瞧着那力量还在截截攀升的风暴，一向镇定的海狼特，终于是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“的确变态……”波斯登有些苦笑的摇了摇头，察觉到那又开始摇摇欲坠的领域空间，眉头轻皱，沉声道：“老狼，看来这次……恐怕我们两个又得联手了……”
　　“什么？不行……”闻言，海狼特想也不想的回绝道：“若是对付一个圣阶地级的小子，还需要我们两人亲自联手，那我们还怎么在大陆强者面前露头？”
　　“你认为……这小子，还能称做圣阶？”波斯登耸了耸肩膀，苦笑道。
　　“呃……”海狼特一滞，望着那冲天而起的风暴，狠狠的摇了摇头，恶声道：“屁，这家伙明明就是至尊强者，而且还不是一般的至尊强者……值得我俩联手了……”
　　瞧着在给自己找安慰借口的海狼特，波斯登无奈的摇了摇头，刚欲说话，脸色忽然猛的一变，双掌猛的在身前交叉，急喝道：“领域：极限冰冻！”
　　一圈晶莹的白色能量伴随着波西登的喝声，迅速的从其手掌之上传出，化成一道冰晶巨墙，竖立在两人身前十多米的虚空之上，晶莹冰墙之上的能量明显属于寒性，而且，温度还不是一般的低，这从那已经慢慢结出水气的空间，便可瞧出一丝端倪。
　　“砰……”
　　一道巨声在虚空之上响起，带起片片掉落的晶莹冰块。
　　“好厉害的雷霆，难怪连你的领域空间都快坚持不住了。”望着那只是第一次交锋，便将自己的领域防御击破的怒雷，波斯登沉声道。
　　海狼特深有同感的点了点头，苦笑道：“我看，我们还是联手吧，那家伙要攻过来了……”
　　“恩。”瞧着那开始迅速移动的巨大风暴，波斯登点了点头，双手在虚空之上快速的舞出几个怪异的印结，左手猛的按在海狼特右肩之上，与之对视了一眼，齐声低喝道：“叠加领域：冰水同源！”
　　一蓝一白的强横能量从两人身体之中暴射而出，瞬间便将整个空间完全笼罩……领域空间忽然猛的一亮，那原本是无尽大海的空间，转眼之间，既然自己变成了一座庞大的冰川地带。
　　虚空之上，布满着纯白色的至寒雾气，这种雾气所蕴涵的低温，足以将圣阶强者对强的一击，给冰冻成实质的冰柱。
　　庞大的冰川之上，同样耸立着那插天而立的巨大龙卷风暴，当那笼罩在虚空之上的雾气刚刚靠近龙卷风暴附近百多米时，便被那疯狂的牵扯之力以及不断劈落的雷霆给击成了股股虚烟。
　　“双重叠加领域：冰川封印！”
　　巨大的喝声在天地之间响彻，在继这喝声之后，那耸立在周围的巨大冰山猛的一阵剧烈的颤抖，十几道冲天的冰蓝光柱从冰山之顶暴射而出，在虚空之上隐隐交汇，最后在高空之上竟然形成了一个极其庞大的神秘魔法阵。
　　巨大的魔法阵之周，无数道强悍的蓝色与白色的能量在交汇而缠，淡淡的神秘魔法咒印在魔法阵上若隐若现，释放出铺天盖地的强横威压。
　　而在那巨大的魔法阵之下，正是那正狂暴无比的雷霆龙卷风暴。
　　

第二百五十一章：战局终显
　　一片雪白的庞大冰川之上，无数的巨型冰山在那强悍的雷霆风暴之下，变成粉碎般的细渣，为那缭绕在虚空之上的冰寒冷气，再次添加上一份极寒的力量。
　　冰川虚空，一道极其庞大的神秘魔法阵在微微颤抖之间，释放出无匹的强横威压，那笼罩在魔法阵之下的坚硬冰山，也似乎是被那无比匹敌的威压给骇得在索索发抖，无数的冰块从山顶之上划落，在雪白的冰地之上砸出一个个大坑。
　　魔法阵的目的明显不是在那些冰山之上，而是在那在不断疯狂旋转中，绽放出毁灭般力量的雷霆风暴。
　　在魔法阵那道道神秘莫测的能量线条的交汇处，一个更加小型的魔法阵在逐渐成形，而那小魔法阵阵心所对之处，正是龙卷风暴那雷霆力量最为狂暴的尽头。
　　虚空之上的神秘魔法阵忽然的开始运转了起来，而伴随着它的缓慢转动，那散布在天地间的极寒之气，也似疯了一般的朝阵中蜂拥而进。
　　天地间的极寒之气仿佛永远是用之不竭一般，在天空之上凝集成无数道白色的虚幻管道，而管道的尽头处，便是那微小的六芒魔法阵。
　　无比狂暴的雷霆风暴之中，刘枫的身体在剧烈在颤抖着，牙关紧咬，冷汗从额头之上宛如流水一般的淌落，拳头因为过度的紧握，而导致指甲深深的刺进了手掌之中，鲜血顺之滴下。
　　很显然，虽然刘枫将海狼特与波斯登逼得联手的地步，但是，他自己也并不是想象的那般轻松……剑刃风暴的确很强悍，甚至可以说已经强悍到了变态，不过……既然想得到变态般的力量，那便得付出常人所不能经历的磨练，剑刃风暴简直就可以说是一个能量抽取的机器，不管你体内的能量如何强横，它似乎都有办法将你抽得干干净净……而且，这种抽取还是强行性的，并不是你想停下来便能够停下来。
　　丹田之中，原本充沛的液态灵气，已经干枯的宛如一个枯潭，再没有了往日的那种活力，从那液态旋涡之中流淌出的灵气，也从最开始的源源不断，变成了现在的半晌才能输出一道并算不上强悍的灵气能量。
　　可是，虽然丹田之中的能量再经不起剑刃风暴的挥霍，但是，那狂暴的雷霆风暴依旧宛如一个蛮横的野人一般，仍然是在毫不客气的收刮着丹田之中每丝灵气。
　　丹田以及经脉之中传出的剧痛让刘枫嘴中不住的吸着凉气，那遍布在虚空的意念，将那硕大的神秘魔法阵尽收眼内，狠狠的咬了咬牙，刘枫知道，最后一次的对碰的确该来了，若是再拖下去，自己绝对是最先撑不下去的。
　　将经脉中的痛感咬牙压下，控制着那风暴的剑刃风暴猛的朝头顶之上的神秘魔法阵飞旋而去。
　　虚空之上的神秘魔法阵，因为凝聚了许久的极寒之气，终于的在那微小的魔法阵之中，形成了一片类似于冰层的洁白晶体。
　　白色晶体在迅速的扩张，最后竟然变成了一个中心空洞的圆柱形晶层，而在那晶体的空洞正对之处，正是那急速卷过来的雷霆风暴。
　　一条条晶莹的能量虚线从晶体之中射出，互相在那片空洞之上交缠，片刻之后，竟然在其上形成了一片似乎胡乱，却又暗藏玄妙的能量结网。
　　“至尊叠加领域：冰川封印之时间凝固！！”
　　伴随着那白色晶体的网线接成，虚空之上，两道松了口气的声音带着冷喝响彻天地。
　　白色晶体之上，光芒猛的大放，一道淡白色的光圈从晶柱之中暴射而出，其目标：剑刃风暴！！
　　似乎是察觉到了那股光圈中隐含的力量，剑刃风暴骤然加速，道道惊天怒雷夹带着旋转的森寒剑罡狠狠的对着虚空之上的光圈撞击而去。
　　天地之间，豪华的一幕正在上演。
　　那漫天遍地的银色白影和那铺天盖地的怒雷，宛如神怒之火，夹带着呜啸的破空之声，一路所过之处，空间尽数粉碎，那残留在路上的能量，竟然让拥有无限复原能力的空间，久久不能愈合。
　　相对与风暴的豪华，那圈淡白色的能量，却是要显得平静了许多，只不过……平静之下，掩藏的却是无以伦比的危险与震撼。
　　若是有人细心观看，便会发现，那圈淡淡的白色光圈所过之处，所有的空间竟然就如同被凝固起来了一般，偶尔的空间闪烁，也是全数静立不动。
　　两股带着截然不同气势的强横能量，终于是在虚空之上交汇。
　　空间似乎也因为两股力量的强横对碰，而在这一刻悄悄的停顿了下来。
　　“砰。”
　　虚空之上，艳丽的烟花，闪烁暴现。
　　空间的剧烈震荡，宛如在平静的湖泊之中投入了一个大石一般，涟漪不断。
　　无数道森寒的剑罡与怒雷，在接触到那圈淡淡的晶体能量之后，竟然都是突兀的静立在了虚空之上，就似……被凝固了一般。
　　淡白色的晶体能量似乎是要比剑罡与怒怒更加凶悍一些，不过……在数量之上，晶体能量却是占了绝对的下风，能够将空间撕成碎片的森寒剑罡与怒雷，源源不断的对着虚空之上正不断向下压近的晶体能量疾劈而去。
　　无数道剑罡与怒雷，被凝固在了虚空之上，可是，那圈淡白色的晶体能量也明显的开始略显不支，逐渐的被从那狂暴风暴之中射出的剑罡与怒雷顶在了虚空之上，再也下不得片刻。
　　双方再度陷入了僵持。
　　这是一场能量的比拼，谁能坚持到最后，谁便是最大的赢家。
　　虚空中的某处，两道有些粗重的呼吸声在悄悄的变得急促起来。
　　风暴之中……某条白衫，单薄的身躯正在宛如抽风一般的不断颤抖，那从空中不住的掉落的水滴，显示出其主人的煎熬。
　　虚空之上的僵持并没有持续多久，在半晌之后，虚空上的那道淡白色晶体能量首先的开始有些逐渐的消散了起来，很显然，这种强横的晶体能量同样有着很大的消耗。
　　晶体的稍稍败退，却给了风暴无比的勇气，无数道森寒剑罡与怒雷，连绵不绝的朝虚空之上怒劈而去。
　　胜利的战况，似乎慢慢的开始朝刘枫一边倾斜了。
　　不过，就在虚空上的两人发出无奈而颓败的低叹之时，猛的……整个领域空间一凝，那漫天的强横剑罡与怒雷，忽然突兀的完全消失。
　　而伴随着剑罡与怒雷的消失，那急旋的风暴也逐渐的停止了下来，露出其中的一条淡淡白影。
　　“轰隆。”
　　一道惊天动地的巨响声在虚空之上响起，早已经显得有些力不从心的空间领域顿时宣告破裂。
　　浩瀚无边的大海之中，无数海族望眼欲穿的紧盯在虚空之上，等待着最后的战斗结果。
　　一道巨响声在所有没有准备的海族骇得缩了缩脑袋，刚想怒骂，却紧接着便被那出现在虚空之上的三条人影给堵回了肚内。
　　“谁赢了？”
　　“啊？谁赢了？谁输了？”
　　无数道同样的疑问，闪现在海族的心头，视线紧紧的锁定在虚空之上那三条人影。
　　“太爷爷了，他们……谁赢了？”净儿紧张的问道。
　　“晤……看这情形，刘枫好象成功的成两位至尊的领域之中杀了出来，这从某种程度上来说，是他胜了……不过，我看他那苍白的脸色，似乎有着很大的损失啊，而两位至尊，除了衣衫有些狼狈，脸色有点难看之外，好象没什么大的伤害啊……如果两位至尊现在要拦下刘枫，或许可能会成功了吧？”波西顿摸着下巴，轻声分析道。
　　“如果刘枫没有从两位至尊手中逃出去，那刚才那么久的辛苦战斗，不就全白费了吗？”净儿黛眉微扬，急声道。
　　“晤，应该是这样吧……”波西顿干笑道。
　　“你……”净儿翻了翻白眼，实在是有些感到无语，狠狠的白了波西顿一眼，抬眼望着那身躯摇摇欲坠的刘枫，纤细的拳头紧紧而握。
　　“刘枫，你可得逃啊……”
　　脚尖在虚空之上轻点了点，将那摇晃的身躯摆正，刘枫猛的一口鲜血从嘴中喷出，再也支持不住腾空的身形，一头朝海面之上掉落而下。
　　“小子，看在你是龙族亲王的份上，我不杀你，不过，封印十年的命运，你是无论无何都逃脱不掉。”看着那坠落而下的白影，海狼特强行在身体中的暗伤压下，沉声道，身躯在虚空一晃，就欲将那掉落的白影抓上，可是……那刚掉落在半空中的白衫男子，却忽然的消失在了虚空之上，消失得毫无印记，毫无预兆。
　　“妈的，两个老不死的东西，有个屁的嚣张，要是老子体内能量再多上几分，倒下来的，便是你们了……靠，老混蛋。”
　　愤怒而又不甘的漫骂声，在虚空之上响起，逐渐变淡。
　　“小子果然诡异，竟然还懂得这般法门，不过，今天若是不将你封印，我二人还如何压制海族强者？”
　　

第二百五十二章：欺我华夏无人不成？
　　一望无际的平静海面之上，偶尔轻波荡漾，溅起许些白色浪花。
　　可是，这股平静，很快便被一位不速之客将之打破。
　　在平静海面一米之上处，一道急速的能量从其上疾飞而过，由于极快速度产生的压迫力量，导致海面之上，出现了一条长长白色匹练，伴随着那速度的远去，逐渐消散。
　　在紧接着那道急速能量之后，两条人影从北方天际瞬间出现，宛如流星赶月一般的对着先前的能量紧追不舍。
　　“老登，将那人类小子锁定，一定不能让他逃脱。”声音从虚空之上急划而过的人影口中传出。
　　“恩，虽然那小子的隐身术的确很诡异，可是现在的他已经身受重伤，对自身的气息已经不能完美掩盖，要锁定他，并不困难。”淡淡的声音轻声响起。
　　“只不过……你的伤没什么大碍吧？”波斯登转过身看着自己的老友，有些担心的问道。
　　“不碍事，我的离海斗气正是属于柔和的疗伤斗气，我只不过是刚才和那人类小子的风暴对抗时，吃了点亏而已……”海狼特微微一笑，摇头拒绝了老友的好意，可是那还是显得有些苍白的脸色，却将他体内的状况显示了出来。
　　见到他的拒绝，波斯登耸了耸肩，也不再说话相劝，他知道，海狼特身位一介至尊，高傲的性子让他很不愿意相信，自己竟然会在一个人类圣阶手中吃鳖，就算是在他这几百年的老朋友面前，也依然固执的不愿承认。
　　不过，这事倒也的确怪不得他，波斯登扪心自问，若是自己也同样伤在那名人类圣阶手中的话，可能也会如此这般吧……毕竟，一个至尊竟然败给一名圣阶，这在大陆之上几千来，还从来没有出现过。
　　身躯再次微微一晃，波斯登直接闪现在几百米开外之处，双眼微闭，强横的意念紧紧的将那道逃跑得有些踉跄的隐身形体牢牢锁定而住。“老狼，若是真抓住了那人类圣阶，你……你想怎么处置？”波斯登身躯再次一晃，闪在了海狼特身边，忽然的问道。
　　“什么意思？”海狼特挑了挑眉，沉声道：“我不是说了……封印他十年吗？”
　　“就只封印十年吗？”波斯登眼睛微眯，低声道。
　　“老登，你到底什么意思？”海狼特显然不习惯波斯登的哑谜，有些不耐烦的道。
　　“那人类小子，凭借着圣阶地级的实力，便能将我们两人迫使得用出叠加双重领域，若是……若是等他升到了天级之后呢？或者至尊呢？”波斯登叹息着摇了摇头，继续说道：“而且，经过这事，我看双方的关系似乎已经很难调和，这人类年轻人以后若是突破了封印，实力在次晋升之后，我们……还能抵挡吗？”
　　“你……”海狼特眉头紧皱，沉声道：“你的意思是……趁现在他受伤的机会，将他……？”
　　望着海狼特那横劈的手势，波斯登轻点了点头，眼瞳之中，杀意掠过，寒声道：“现在正是为海族消除一个未来大敌的好机会，我们不能将之错过。”
　　“不行……”海狼特摇了摇头，道：“你难道不知道那人类小子的另一身份吗？龙族亲王……那可是巨龙一族的亲王啊，金戈那老不死的，可不好惹啊……而且，龙族之中，还有着几位至尊，凭我们海族颠峰强者的数量，根本就不可能与之对抗……”
　　“只要我们下手干净，不留下一点痕迹，那就算是金戈亲自来，也奈何不了我们，毕竟，我海族虽然颠峰强者及不上他们，可是……上亿的海族，却也同样不是好惹的……”波斯登看了一眼还是有些犹豫的海狼特，沉吟道：“而且，我们有时候根本不可能随时都守护在海族之中，凭借那小子的强悍实力以及那些诡异的技能，至尊之下的强者，遇见那家伙，可能会必死无疑……”
　　闻言，海狼特沉默了下来，眉头紧皱，身躯在虚空之上再次一颤，出现在了遥远的半空之上。
　　“不……不能杀那个人类，龙族的怒火，海族的确不能够承受……”闪动了几次身形的海狼特，忽然抬起头来，沉声道。
　　闻言，波斯登有些失望的摇了摇头。
　　“不过，我却可以将封印的时间，从十年延长到一百年……到时候，过了人生修炼的黄金时期，任那人类小子再如何天赋过人，也能很难在百多年之间，晋升至尊强者吧？”海狼特略歪着头，淡淡的冷笑道。
　　“呃……”波斯登愣了愣，随既面露笑容的点了点头，轻笑道：“这样也好，既然没有将之斩杀，那么龙族便无话可说，那样也不至于敢将怒火明目张胆的发泄到我海族身上，而且……我曾经听说过，亲王的位置在龙族之中，只不过是一个虚名罢了，根本没有一点实权，所以，我倒是有些怀疑，金戈那老家伙会不会从来就没有将这人类放在心中过？如果真是这样，那为了这个人类而找我海族泄火之事，便更是无稽之谈了……”
　　看着面含嘲讽笑容的波斯登，海狼特耸了耸肩，眯着眼眺望着远处，笑问道：“那家伙离我们还有多远？”
　　“不远了……那名人类显然在刚才的战斗之中，能量消耗得极为庞大，所以现在才会连个行迹都掩藏不好。”波斯登眼睛微眯，强横的意念锁定在视线所不及之外的一条隐形人身上，回道。
　　“咳……”刚欲说话的海狼特忽然的一阵干咳，那有些气闷与涨痛的胸口告诉他，那被刘枫击伤之处，暗伤已经开始扩散。
　　“呼……”狠狠的深吸了一口气，淡蓝色的能量从海狼特身体之中伸展出来，在其胸口处，不住盘旋。
　　脸色稍稍好看了一点，海狼特阴沉着一张脸，脚尖猛的狠蹬在虚空之上，化成一道肉眼不可见的流光，急速的朝着远方急掠而去。
　　见到他的举动，波斯登无奈的摇了摇头，身形展动间，紧紧的跟了上去。
　　辽阔的海面之上，三条人影在进行着生死时速的比赛。
　　似乎是察觉到那身后开始略带杀气的意念，刘枫咬紧牙关，将身体中经脉因为抽搐而产生的剧烈疼痛压下，将疾风步运用到了极智，脚尖在海面之上轻轻一点，人已经瞬间掠出了好几十米远。
　　因为体内的能量告竭，原本清醒的脑袋，也逐渐的变得昏沉了起来，不过好在刘枫心中的求生本能在指使着他朝大海中的某处急飞而去。
　　他知道，只到安全的到达那片区域，在庞大的海域之中，便绝对没有一个人能够再伤害到自己，当然，这也包括着身后的那两名不可一世的至尊强者……因为，那片区域的主事人……海族通常喜欢称呼它为……海神兽！！
　　那名曾经差点将整个海族的颠峰强者阶层一扫而空的超级恐怖神兽。
　　那紧追在刘枫身后的海狼特与波斯登，在只顾着锁定刘枫之时，却已经忘记，自己两人在距离着那号称海域禁地之首：海神兽洞，越来越近。
　　“人类小子，今日你决逃脱不了我俩的手心，还是乖乖让我封印吧。”得意的笑声，从刘枫头顶之上传来。
　　霍然抬头，虚空之上，两条人影傲然站立，正居高临下的俯视着自己，眼瞳之中，有着一种猫戏老鼠的戏弄之色。
　　“两只老乌龟……”低声一道唾骂，刘枫毫不理会两人，疯狂的甩动着双腿，朝着那已经不远的海神兽区域疾奔而去。
　　“砰。”
　　一道汹涌的能量从虚空击下，狠狠的砸中了躲闪不及的刘枫后背。
　　“噗。”
　　一股殷红的鲜血从刘枫口中急速喷出，虽然这股力量让本来就已经身受重伤的刘枫更是雪上加霜，不过却也让他借助着这股力量的推反力，朝前急速的飞出了上百多米远的距离，暂时的脱离了两名至尊的攻击范围。
　　望着那熟悉的黑色小岛，刘枫嘴角露出了一抹如释重负的微笑，眼前一黑，直接从虚空之上坠落而下，重重的砸在了那块小黑岛之上。
　　见到刘枫终于倒下，海狼特面露狂喜，身躯一颤，刚想要降下身形，却猛的被一旁的波斯登一把抓住，然后头也不回的朝来时的路疯狂逃窜。
　　“吼！！该死的海族，竟敢伤我华夏子民，当真是欺我华夏无人不成？”
　　震天的咆哮之声，直接让早已经逃出了好几百米的海狼特与波斯登一口鲜血急喷而出。
　　

第二百五十三章：晋级的危险
　　平静的蔚蓝海面之上，两条人影用尽自身所能到达的最快速度疯狂的向着北方飞掠而去，沿途之上，带出两条白色的水浪匹练。
　　再次飞奔出近千多米，一条人影终于是忍不住的一口鲜血从嘴中喷出，那快速移动的身躯，也开始有些摇晃了起来，就似一个喝醉酒的醉鬼一般。
　　“老狼，你没事吧？”关切的声音从另一条人影口中吐出。
　　“咳，没事……”海狼特干咳了一声，将嘴角的蓝色血液搽拭而去，有心惊惧的回头看了一眼，干涩道：“刚才……刚才那是……”
　　“恩……”波斯登微点了点头，苦涩的道：“正是海域中最恐怖的魔兽，海神兽……”
　　“咕。”虽然心中已经有了答案，不过当再次听到这名字时，海狼特使劲的咽了一口唾沫，抹了一把冷汗，有些惊魂未定的呼了一口气。
　　“好可怕……仅仅是声波就能将我们两名至尊强者搞成这般模样，不愧是海域排名第一的凶兽啊……”波斯登感叹的摇了摇头，忽然有些疑惑的道：“你听见刚才那海神兽在吼什么吗？”
　　“没听清……”海狼特摇了摇头，苦笑道：“刚才只顾着逃命，那还有闲心去管它吼什么啊……那东西对我们海族一向就不怎么喜欢……”
　　“嘿嘿……”波斯登眼睛一转，忽然的笑了起来。
　　“怎么了？”见到这家伙被搞成这般狼狈，竟然还有心情笑出声来，海狼特不由得翻了翻白眼。
　　“我在笑那人类小子落在海神兽手中，岂还有活路？”波斯登轻笑道：“而且，这下我们既不用担心那人类以后的报复，还可以不再担忧金戈和龙族的怒火了……人又不是我们杀的，要人的话……自己去找海神兽要吧，嘿嘿……”
　　“恩……这倒是一个蛮不错的说辞。”海狼特苍白的脸色上浮现出一抹淡淡的微笑，看来，他对这个结果，也是相当的满意。
　　“至于找海神兽嘛……那东西又不是我海族之物，只要龙族能够将之拿下，我海族倒还乐得他们为我们除一大害。”波斯登笑着摇了摇头，戏谑道：“而且……海神兽，可不是那么好相与的角色，龙族虽然是大陆最强的种族之一，可是，海神兽却也是当初凭借一己之力，便将我整个海族逼入了绝境的超级魔兽，这两方，若是打了起来，嘿嘿……”
　　海面之上，两条人影相视奸笑，那股猥琐的模样，根本就没有一丝大陆颠峰至尊强者的风范。
　　不过，他们想到了那么多种可能，却硬是没想过，若刘枫和那海神兽认识呢？若海神兽在龙族之中还占据着超然地位之时……他们还能笑得那么开心么？
　　小黑岛之上，一圈柔和的能量从海面之上传出，将昏迷的刘枫包裹，缓缓的送进了海面之下。
　　“两个该死的海族，竟把小枫伤成这副模样，若是我没有被封印封锁，必将你整个海族血洗一遍……”
　　充满着怒火的斥喝声在海面之上暴躁的响起。
　　这里是属于黑暗的空间，没有一丝光亮，也没有半点声音，宛如一片死寂。
　　不知道在黑暗中过去了多久，一点淡淡的银白色光芒悄悄的跳跃闪现在了黑暗之中，为这片黑暗的空间，带来了第一道生机与活力。
　　在银光亮起之后，一抹微弱的意念慢慢的从黑暗之中苏醒了过来。
　　“这里是哪？我不是被海狼特与波斯登追杀了吗？然后……然后到了小黑岛……那我应该被黑老救了吧？”伴随着意念的苏醒，那隐藏在灵魂深处的记忆碎片宛如潮水一般的传进了还有些迟钝的意念之中。
　　渐渐回复了所有记忆的意念，开始打量着自己所在的陌生空间。
　　黑暗，宛如黑洞般的黑暗……这是刘枫对这个空间的第一印象。
　　整个空间之中，只有包裹着刘枫那抹意念的银白色光芒在散发着淡淡的银光，给漆黑的空间，带来点点光亮。
　　黑暗之中，没有时间的概念，所以刘枫也不知道他到底在这里待了多久，沉闷……漆黑……死寂……在这几种气氛的笼罩之下，原本还略显悠闲的意念，也逐渐开始变得暴躁了起来。
　　意念控制着银光在漆黑的空间之中不住游荡，似乎是想要找到出口一般，不过，很可惜，他没有成功。
　　时间在黑暗中滴答而过，当刘枫的意念已经忍不住要开始变得疯狂起来时，那被包裹在银光中的意念忽然猛的一颤，一股清凉的感觉直接从头顶出现，一直蔓延到脚底，虽然现在的刘枫，根本就不具备这些东西，可是，在意念之中，却依旧的出现了这种感觉。
　　继清凉涌过之后，那漆黑的空间开始悄悄震荡了起来，伴随着一道宛如玻璃脆响的声音，漆黑瞬间消逝，代表着活力的淡淡光芒，将刘枫那抹微弱的意念欣喜笼罩。
　　看着出现在眼前的无数道交纵布横的管道，有着无数次入定经验的刘枫马上将之辨认了出来……这些管道，正是修炼中最为重要的经脉。
　　在略显透明的经脉之中，一股股银白的灵气在欢快流淌，当灵气穿过那抹微弱的意念之时，刘枫清晰的察觉到……意念变强了一分。
　　正当刘枫有些欣喜之时，无数道充斥着勃勃生机的蔚蓝能量忽然从经脉之中突兀浮现，蔚蓝能量一现身，便沿着经脉开始了急速的流淌，在蔚蓝能量所过之处，那原本有些干枯与萎缩的经脉在瞬间便回复了以往的坚韧与柔滑。
　　而在蔚蓝能量路过所有经脉之时，都会残留下一些淡蓝色的液体能量，这些液体能量紧紧的依附在经脉之上，逐渐的改强着经脉的韧性。
　　蔚蓝色的能量在经脉之中急淌而过，终于的到达的刘枫意念所占据的那一条经脉之中。
　　当清凉的生机能量从那略显微弱的意念之中穿过之时，另刘枫期待不已的变化，眨眼来到。
　　经过蔚蓝能量的洗礼，刘枫的意念强度猛然暴涨，那急剧增加的强度，让微弱的意念在片刻之间便回复了跟海狼特战斗之前的颠峰水准。
　　感受到意念之中再次充斥的力量，刘枫兴奋的一笑，意念侵入脑海中，立刻将体内能量的控制权，夺回了手中。
　　经过刚才的变化，刘枫心中已经大致明了，那股蔚蓝色的能量，想必便是那滴‘玄海之精’带来的神效吧。
　　如此灵药，无怪乎波西顿会如此在乎。
　　意念进入丹田之中，见到那除了因为能量的衰竭而显得有些颓败之外，并没有其他问题的液体灵气旋涡时，刘枫悄悄的松了一口气，只要这“能量转换器”没事，那自己便没有太大的损失，回复以前的力量，那也只不过是时间的问题罢了。
　　就在刘枫轻舒一口气之时，那在经脉之中流淌了一周天的蔚蓝能量，终于闯进了丹田所在，在刘枫有些惊惧的意念之下，一头撞上了那缓缓旋转的液体旋涡。
　　“轰……”
　　遭到外来力量的袭击，液体旋涡立即停止了旋转，对着那侵入的力量开始了疯狂的吞噬。
　　面对着旋涡的吞噬，蔚蓝能量却是没有半点反抗，反而控制着那庞大的能量大军，源源不断的加注到了液体旋涡之中。
　　伴随着越来越多能量的灌入，那原本有些干枯的液态旋涡迅速回复了以往的生机与活力，拥有力量的快感，再次在刘枫心中喜悦翻腾。
　　因为能量的灌输，导致液态旋涡那有些无力的转动，也开始速度暴增了起来。
　　液态旋涡之中的灵气已经开始达到了饱满的状态，可是……那似乎依旧源源不断的蔚蓝能量，还在毫不保留的狠灌而入。
　　丹田之中，那以前只是占据了一小半的液态旋涡在迅速的扩张，只是片刻时间，便已经在整个丹田完全霸占。
　　丹田之中传来的涨痛之感，让还没欣喜完毕的刘枫立刻变成了惊骇……想要阻止，却无奈的发现，自己对那蔚蓝色的能量，根本就没有一点的控制能力。
　　“老天，你这不是玩我嘛……”察觉到涨痛越来越剧烈，刘枫在心中凄惨的嚎叫道。
　　“哎……你这笨蛋，你当那些天地灵药是能随便乱吃的吗？在殷商时代，哪个丹士敢不将灵药调和，就轻易的将之服下？”
　　就在刘枫绝望之时，无奈的取笑声在脑海之中响起。
　　

第二百五十四章：北斗星阵图
　　“呜，黑老，救俺啊！”听到这熟悉的声音，刘枫就象是溺水之人抓住了一颗稻草，赶紧求救道。
　　“你这家伙……”黑老低低一笑，沉声喝道：“凝神静气，意沉丹田！”
　　听到那似乎从脑海中响起的声音，刘枫赶紧照办而做，咬牙将丹田中的涨痛感压下，心神迅速凝定。
　　一股强悍得足以让刘枫为之颤抖的力量直接从其身体皮肤毛孔之下传进，这股强悍的力量被控制得极为巧妙，虽然力量是属于那种刚猛霸道之性，可是，却并没有因为一点能量的外泄，而导致刘枫体内的经脉出现半点损伤。
　　强悍的力量穿过条条经脉，直接到达丹田所在之处，将那还在源源不断灌进丹田的蔚蓝能量懒腰截断，几个轻扫之间，便将那股股温润湿凉的能量给驱赶进了条条经脉之中，然后消失不见。
　　将这丹田涨破的危机解除之后，那股强悍的力量并未就此退去，反而直接冲进了丹田之中，将那占据整个丹田的液态旋涡完全包裹，狠狠的对之进行着压缩。
　　压缩……压缩……再压缩。
　　当能量的密度压缩到某个层次之时，能量便会进行着万物的本能：进化！
　　在黑老强悍到恐惧的庞大力量压迫之下，刘枫丹田中看似凶猛的灵气能量根本就翻不起半点浪花，虽然有过几次不服的冲撞，不过却都是被那股力量轻描淡写的给打了回去。
　　伴随着黑老强悍的力量的急速压缩，那庞大的液态旋涡在逐渐的缩小，不过，虽然旋涡在变小，不过，那其中的光泽和隐藏的力量，却是越来越强。
　　当液态旋涡被黑老压缩到比旋涡以前刚成型时，还要小上一分之时，由于压缩而产生的能量进化，终于姗姗来到。
　　丹田之中，一阵刺眼的银白光芒猛的乍放而出，令得那隐藏在其中的刘枫不由自主的想将双目闭上。
　　丹田之中的光芒只是持续了片刻时间，便逐渐的退散了去，留下了一片已经大变模样的丹田。
　　此时的丹田之中，已经没有了液体旋涡的踪迹，取而代之的是七颗芝麻大小的银白小颗粒。
　　七颗银白小颗粒释放出淡淡的光芒，一股股强悍绝伦的力量威压，从其中悄悄释放而出。
　　感受到这股力量的强悍程度，刘枫欣喜不已，若是那抹意念有嘴的话，恐怕现在已经笑得合不上了。
　　虽然刘枫对能量的进化知之不多，不过一些粗浅的皮毛倒是知道一二，气态，液态，固态……这三种能量方式，代表着能量的三种不同等级的程度，而想要能量进化一个等级，那其中需要付出的能量，绝对是一个庞大到骇人的数字，而且……就算能量达到了，说不定也会出现刘枫刚才的那种因为丹田支撑不住暴增的压力，而爆炸开来的事故。
　　细细的观看着丹田之中的七颗银白颗粒，刘枫忽然的觉得这七颗颗粒排列的顺序，好象……好象有些熟悉？
　　有些疑惑的意念再次靠拢了一点，紧紧的盯住那散发着淡淡光芒的银白颗粒，许久之后，心中悄悄一动，刘枫终于知道为什么这东西会觉得有些熟悉了。
　　这不就是地球之上的七星排列顺序嘛……能够将自己体内搞成这模样，刘枫用脚趾头想，也知道这定然是黑老做的手脚。
　　只不过，刘枫知道，黑老对自己绝对没有坏意，他这样做，也定然是因为这东西有自己所不知道的好处吧。
　　“嘿嘿，便宜你这小子了……这可是当初掌教大老爷传给我的北斗星阵图，用这东西作为你丹田之中的能量转换器，可比你以前的那烂旋涡要好上了不知道多少倍。”轻笑之声，在丹田之中低低响起。
　　“北斗星阵图？有嘛作用啊？”刘枫的意念发出了疑惑询问。
　　“用这阵图结成了能量转换器，以后你便不用再担心类型今天这样的状况发生，而且在与人拼斗之时，你的能量灌输速度比别人快上了好几倍，这种优势，已经足以让你在与至尊强者对拼之时，不会再败得象上次那被人追杀的凄惨场景了，至于其他的好处，你自己以后慢慢体验便是……”
　　“这东西有那么好？那岂不是你们那时代的人，都能在丹田中搞出这么一个东西来么？有啥好希奇的？”听到这种种诱人的好处，刘枫不仅有些怀疑道。
　　“臭小子，你当这是什么啊？路边弯腰就能够随便拣？”黑老被刘枫这话给气得暴跳不已，怒道：“在体内布置星阵图，必须需要绝对完美的星图坐标，如果其中稍稍偏移了一点半分，那结果便是被这股力量给反震而死，若是没有掌教大老爷给我的北斗星阵图，我也不敢随便在你丹田之中乱搞……你这家伙……”
　　“嘿嘿……”似是察觉到那笼罩在自己丹田中的怒气，刘枫干笑不已，赶忙道歉，将黑老的怒火消了下来。
　　“嘿嘿，黑老可别在意，小子我见识浅薄，哪及得上您老……”
　　虽然看不见刘枫的模样，可是黑老可以想象出那抹意念中的露出的讨好笑容，有些哭笑不得的摇了摇头，无奈的道：“好了，别贫了……赶快运转体内的能量吧，看看这星阵图到底有效没？毕竟……毕竟我也只是当初听掌教大老爷说过而已……”
　　闻言，刘枫的意念一滞，无语的摇了摇头，感情您老是在拿我当实验品啊？意念悄悄一动，控制着那经脉中的灵气，沿着经脉运行一周天之后，灌入进了丹田之中。
　　灵气一入丹田，便似被吸引了一般的直朝那七颗微小的银白颗粒飞掠而去，一头撞进了位于最下方的一颗小颗粒之中。
　　当灵气进入到了银白颗粒之后，一股淡淡的能量线条从最下方的颗粒之中吐出，直接射进了其上的另一颗颗粒之中，然后，第二颗射进第三颗，如此循环而下。
　　待到最后一颗将能量线条射进第一颗之后，一个微型的星阵图闪烁着神秘的光芒，赫然出现在刘枫与黑老意念之中。
　　“成功了吗？”瞧着那完美的星阵图，刘枫迫不及待的询问道。
　　“恩……成功了，果然如同掌教老爷所说一般，会有星阵图出现在丹田之中。”黑老点了点头，轻声应道。
　　“凭借着现在这星阵图的强度，以后，只要不是遇到神阶以上的强者，你都不用惧怕会被封印以及废除功力，这神秘的星阵图天生便具有破解所有封印的力量……哎，当初若是我用上了这星阵图，恐怕现在就不会被封印在此了……”黑老的话语之中，有着淡淡的遗憾。
　　“黑老，我用这星阵图的力量，能破解你的封印吗？”刘枫沉默了片刻，低声道。
　　“呵呵，尽瞎想，凭借你现在的实力，怎么可能能够破解几位主神共同布下的封印……就算你有专破封印的星阵图，那也同样还远远不够……”察觉到刘枫话语中的真诚，黑老有些欣慰的大笑道。
　　“那至少需要什么级别的力量，才能解除这封印？”刘枫紧追不舍的问道。
　　“你这孩子，还真是顽固……等你到达神阶之时，再来试试看吧。”黑老叹息了一声，有些无奈的道。
　　“神阶么？我会走到那一地步的……黑老……相信我。”刘枫轻轻点了点头，在心中默默念叨着。
　　丹田之中，因为七颗小颗粒的开启，那淡淡的星阵图，开始释放出强横的吸扯之力，源源不断的天地灵气从身体毛孔之中疯狂灌入，在经脉之中流淌了一周天之后，便被星阵图毫不客气的完全接收。
　　感受到身体之中那因为能量的流动，而带来的愉悦快感，刘枫忍不住的呼了一口气……这若是放在以前，这般近乎掠夺般的方式，他可是一点都不敢尝试，可如今……这等灵气的灌输，对刘枫来说，却已经变成了毛毛雨般的存在。
　　“这便是晋级之后的差距啊！！”刘枫睁开漆黑的双眸，银白的精光在其中诡异的闪掠而过。
　　感受到身体之中隐藏的爆炸般的力量，刘枫修长的手掌轻轻一握，喃喃道：“这……便是圣阶天级的力量么？”
　　

第二百五十五章：圣阶天级
　　睁开眼帘，刘枫四顾望了望自己所处的位置，却是有些惊讶的发现，这所处之地，竟然和中国古代的那些神仙洞府相差无几。
　　看着那硕大的青色盘龙石柱，刘枫饶有兴趣的渡步上前，围着转了几圈，赞叹的点了点头，如此精美的古代石柱雕刻，在现在的年代，可是已经很难再见到一次了。
　　洞府之中，飘荡着淡淡的芬香，让人禁不住的深迷其中，慢吞吞的缓步走到洞府中央的石桌之前，一屁股坐在那青色的石椅之上，淡淡的凉气从石椅之上传出，那股舒畅的感觉让刘枫忍不住深吸了一口气。
　　随手将桌上的白玉杯拿过，放在手心轻轻把玩，温润的触感让刘枫咂了咂嘴，赞叹道：“黑老的洞府，果然没有一件普通东西啊……”
　　“哈哈，那是当然，平凡的货色哪能入得了我的法眼。”得意的大笑声从身后传来。
　　听到这熟悉的笑声，刘枫微笑着摇了摇头，站起身来，对着那快步上来的慈祥老头模样的黑老鞠了一恭，诚声道：“黑老，小子这次能够逃生，多亏您老相救……”
　　“不碍事，不碍事……”黑老不在意的挥了挥手，轻笑道：“在这个鬼世界里，就只有我和你两个流淌着炎皇血脉的华夏人了，别说是两个至尊，就是你惹怒了那些狗屁诸神们，我也绝对会将你给保下来。”
　　刘枫微微一笑，轻声道：“小子知道哪些人能惹，哪些人不能惹，莽撞的事，我可不会做。”
　　“不会做？”黑老翻了翻白眼，无奈道：“你在刚才以前还只是圣阶地级，就已经敢直接去惹两名至尊强者了……若不是我今天刚好苏醒，恐怕你这小家伙的小命，可就危险了……”
　　“嘿嘿。”刘枫嘿嘿一笑，道：“那两个家伙，也没什么了不起的，要不是因为我体内能量不足，逃跑的，就该换成他们俩了……”
　　黑老无奈的摇了摇头，忽然皱眉问道：“你是怎么遭惹到那两名海族至尊的？”
　　刘枫耸了耸肩，苦笑道：“这说起来，还是龙皇陛下给我寻得差事呢。”
　　“金戈那小家伙？”黑老白色的眉头一扬，疑惑的问道：“他叫你去做什么？”
　　刘枫摸了摸鼻子，将龙皇与波西顿谈的生意详细说了出来，当然，关于‘玄海之精’的事，他也并没有隐瞒。
　　“原来你吃了‘玄海之精’啊，难怪……”黑老轻轻的点了点头，忽然有些怒气的道：“金戈那家伙也是胡来，龙族之中那么多圣阶，他不去派遣，竟然把你这亲王当成了马卒子来用。”
　　刘枫微笑着摇了摇头，说道：“这也并不能怪龙皇陛下，我想帮柳前辈去神之战场找回他残缺的魂魄，而想进入去神之战场，还需要争夺名额，龙皇陛下担心我不能入闱，这才想办法找可以尽快提升实力的东西。”
　　“柳剑那家伙残缺的魂魄？难道他还能复活不成？”听到这话，黑老眼睛一亮，急声道。
　　“恩……柳前辈说，若是能够重新聚集他的七魂六魄，他便自有办法重新复活。”刘枫重重的点了点头，沉声道。
　　“好啊……这老家伙，没想到竟然还藏有这手……”黑老激动的砸了砸拳头，喜道。
　　“呵呵，黑老，等若是把柳前辈和您救出来之后，我们便能再次去寻找那空间主神的空间之引了，到时候，我们说不定便有机会重新回到华夏了……”刘枫微笑道。
　　“重新回到华夏大陆么……”那掩藏在无数岁月之下的记忆从灵魂深处散发而出，苍老的身躯微微颤粟着，那是一种从绝望中看到一抹细小希望的激动，老泪悄悄滴落，有些噎咽道：“我……我竟然还能再次回去么？小枫？我真的还能回家吗？”
　　看着那满脸激动的黑老，刘枫鼻尖忽然的有些发酸，离开家乡之人，才能知道，那股思乡之情是如何的浓重……重重的点了点头，刘枫轻声道：“放心吧，黑老，我刘枫一定会把你们全都救出来，然后一起回到华夏去。”
　　黑老点了点头，将眼角的湿迹搽去，有些不好意思的道：“让你见笑了。”
　　“同为天下沦落人，有何可笑之处……”刘枫理解的笑道。
　　黑老好歹也是活了上万多年的超级人士了，虽然刚才因为听到还能有机会回家的激动消息，显得有些失态之外，但是在片刻之后，便再次将心境调和到了古井般的平静。
　　“小枫，那你现在有信心获得那进入神之战场的资格吗？”黑老沉声问道。
　　“呵呵，黑老放心吧。”刘枫微笑着点了点头，轻声道：“别说只是在圣阶之间抢名额了，凭现在我天级的实力，就算是再次面临着那追杀我的两名至尊，我也有自信不再靠着剑刃风暴，而立于不败之地，虽然击杀他们或许显得有些困难，不过，他们要想把我搞得上次那般狼狈，却也是更加的不可能……”
　　“剑刃风暴？”听到这陌生的名字，黑老虽然有些疑惑，不过，他并没有开口细问，每个人都有着属于自己的秘密，活了无数年的他，对这点还是极为明白的。
　　“海族现在是越来越嚣张了……几千多年前的那次教训难道还没有让他们刺激够？”一想起那两个至尊明明知道刘枫龙族亲王的身份，还敢继续下杀手，一股怒气，就忍不住的从黑老心头冒出。
　　“这些蛮人，看来又得给他们一次教训了……”黑老在心中冷笑道，看了一眼面前悠闲的刘枫，手心微晃，一块细小的鳞片出现在手心之上，双眼微眯，嘴唇低低挪动。
　　“刘枫，你在我这里再待七天，便回去龙谷一躺，把这东西交给金戈那小家伙，叫他给我立即照办，不然……哼。”黑老将漆黑的鳞片交给刘枫，轻声叮嘱道。
　　“为什么要待七天啊……现在去不行啊？”刘枫忽然的有些想念在龙谷中的小金，疑惑的问道。
　　“你这小子……”黑老翻了翻白眼，无奈道：“你这次晋升天级，完全是靠着我的强行压缩和‘玄海之精’的庞大能量造就而成，因为这并不是你自己辛苦修炼出来的力量，所以，这其中隐含着种种隐患，只是现在的你还不曾察觉而已……”
　　“隐患？什么隐患？严重吗？”一听到有关自己实力的事情，刘枫立刻竖起了耳朵，急声问道。
　　黑老撇了撇嘴，道：“我等会带你去上次你修炼的地方，你便在那里闭关呆上七天吧，我想，依靠那里的浓厚灵气，那些隐患，应该会逐渐的被消除去的。”
　　“额……”刘枫抓了抓脑袋，连忙的点了点头。
　　“走，走，现在就去，现在就去……”一想起上次所处地方的浓厚灵气，刘枫就是忍不住的垂涎三分，那里的一小块实质灵气，足以抵得上自己辛苦修炼半个月了。
　　“你这家伙……”瞧着刘枫候急的模样，黑老有些哭笑不得，摇了摇头，只得无奈的朝前带路而去。
　　“黑老，你让我交给龙皇的那东西，是什么啊？”刘枫快步跟上前去，扬起手中的鳞片，好奇的问道。
　　“这个……等你给了金戈之后，那家伙会给你详细说的。”黑老双手缩在袖袍之上，淡淡的道。
　　见到还卖关子的黑老，刘枫无奈的耸了耸肩膀。
　　“你也别去妄想将之打开，嘿嘿，那上面有我下的咒法，除了金戈能打开之外，其他人绝无半点可能将之阅读。”似是知道刘枫心中会想些什么，黑老微笑着说道。
　　“呃……”刘枫一滞，随既有些佩服的竖起了大拇指，赞道：“果然姜，还是老的辣啊。”
　　“你这臭小子，损我呢……”面对着刘枫的油嘴滑舌，黑老笑着摇了摇头，看着那嘿嘿发笑的黑发小子，他忽然有些莫名的感动，多少年没有和家乡人如此聊天了……好象是至从柳剑那家伙死了之后吧？哎……太久了，久到自己都已经记不清的地步了。
　　“呵呵，刘枫，等你回到龙谷，便知道我交代金戈那家伙做什么了……既然那两个海族至尊喜欢依仗人多，那……那我们便和他们比比……到底谁的强者更多吧！！”
　　黑老双手负于身后，在心中淡淡的笑道。
　　

第二百五十六章：再回龙谷
　　平静的蔚蓝海面，浪波点点，偶有鱼虾随之翻滚调戏。
　　一袭白衫，伴随着脚下涌动的浪花，在海面之上轻轻闪烁，留下一个个悠闲的虚幻残影，在淡淡的日光下，逐渐消散。
　　若是有人能够细心的数数每条残影之间的距离，就会骇然的发现，每条残影之间的距离，竟然刚刚好是三百三十步，一步不多……一步也不少，可是……这种惊艳的走法，在这了无人迹的海面之上，却是没有一个人能够为之喝彩。
　　脚尖再次在一个轻卷而过的浪头之上点过，身形再次出现在几百米开外，瞟了一眼后面的残影，刘枫微笑着点了点头。
　　在黑老肚中修炼了七天，效果是不言而喻，自身的变化，刘枫自己再清楚不过，如果说七天之前，自己顶多能动用体内七成的力量，可是现在……刘枫却已经能够完全发挥出十成的力量，而且，在某些精气达到颠峰时刻，或许还能够超常发挥出令人震撼的强悍力量。
　　而这些，却仅是七天闭关的成果，七天的闭关，让刘枫将圣阶天级的基础打得极为劳实，凭借现在的状态，刘枫非常有自信，若是再遇到海狼特与波斯登，即使是在不用剑刃风暴的景况之下，也能在那两个家伙的进攻之下立于不败之地了。
　　低头看了一眼那隐含着强悍力量的白皙手掌，刘枫脸上遏止不住的露出一丝满意的笑容。
　　身躯微微一晃，再次闪烁，消失在了海面之上。
　　望着那在淡淡的雾气笼罩之下，若隐若现的龙谷，刘枫轻轻舒了一口气，扭了扭脑袋，骨头相碰撞的脆声暴响而起，双手轻负身后，踏着那翻腾的浪波，朝着那座代表着大陆颠峰力量之一的小岛行去。
　　“哪来的家伙，龙谷岂是可以随便乱闯的？”在刘枫刚刚进入龙谷的范围之中，一道暴喝从海底猛的传出，而伴随着暴喝而来的，还有着那汹涌的水柱。
　　随意的挥了挥手，便将那股看似凶猛的水柱击成漫天水花，轻拍了拍手掌，淡淡的道：“蓝鳞顿，用得着这么欢迎我吗？”
　　“扑通。”
　　一道巨大的破水之声传出，巨大的身躯显现在了蔚蓝的海面之上，一双铜铃大的眼睛紧紧的盯住那袭白衫，半晌之后，似乎方才反映过来，嘿嘿笑道：“原来是亲王殿下啊，嘿嘿，老鳞我看错了，您请……您请。”
　　看着那尽是笑容的龙脸，刘枫微笑着点了点头，御着脚下的浪波，刚欲进谷，却被身后那有些讨好的声音给拉了回来。
　　“嘿嘿，亲王殿下……”
　　转过身，看着那不断撮着巨爪，似乎欲言欲止的蓝鳞顿，眉头轻挑，含笑问道：“怎么？老鳞有事？”
　　“嘿嘿，听黑柏柯那家伙说，您老最好说话了……”蓝鳞顿讨好的笑道，巨爪从水中探出，带起一抹水花，嘿嘿道：“那个……亲王殿下，你能不能帮我和龙皇陛下说说，叫他别让我守谷了，这日子简直不是龙过的啊……”
　　闻言，刘枫觉得有些好笑，笑问道：“那你想要做什么？”
　　“打架……”一说起自己最想做的事，蓝鳞顿立刻来了精神，兴奋的道。
　　“呃……”刘枫翻了翻白眼，果然一个个全是暴力份子啊，有些无奈的点了点头，道：“好吧，等见到了龙皇，我就替你说说，不过有用没就不是我能决定的了……”
　　“嘿嘿，亲王殿下果然比龙皇陛下和那四个老不死的家伙好说话，我若是跑去和他们这么说，现在恐怕已经把我踢飞了。”见到刘枫点头，蓝鳞顿立刻眉开眼笑，有些羡嫉的咂了咂嘴：“黑柏柯那家伙运气真是不错，竟然能够和亲王殿下成为朋友……”
　　刘枫微笑着摇了摇头，转身踏浪而去。
　　“呃，刚才……我好象发现……亲王殿下似乎是天阶地级啊？”待到那条白衫逐渐消失之后，蓝鳞顿迷惑的抓了抓脑袋，有些不敢确定的道，不过，这条疑惑，很快便被他给推翻了去。
　　“胡扯，上次亲王殿下来龙谷时，也不过地级的实力，这才多久？就升级了？怎么可能……”摇了摇巨大的脑袋，蓝鳞顿一头扎进了海水之下，带起冲天的浪花，再次去做那伟大的守门工作。
　　刘枫双手轻藏在宽大的袖袍之中，迈着细碎的步子，闲庭信步的在龙谷之中悠闲行走。
　　经过前一段时间的大量战斗，刘枫精神也有些微微的疲惫，现在能有机会放松一下心情，他岂能放过。
　　不过，老天总是喜欢违背一个人的意念。
　　就在刘枫微闭双目之时，一股强悍的破空劲气，带着呜啸的破空声，狠狠的对着后背狠砸而来。
　　睁开漆黑的眸子，刘枫有些无奈的摇了摇头，右脚似乎条件反射一般带起强悍绝伦的能量，闪电般对着身后的偷袭之人狠踢而去。
　　“砰。”
　　“啊……”一道凄惨的嚎叫响彻龙谷。
　　回转过身，看着那因为自己力量过大，而被踢得贴在了山壁之上的一人，刘枫耸了耸肩，戏谑道：“怎么样？黑大，这感觉怎么样？”
　　“我靠……呸。”山壁之上的人影直接从上跳出，吐了一口嘴中的碎泥，惊异道：“我说枫子，你这家伙怎么变猛了？”
　　刘枫眉头轻扬，淡淡的道：“没什么，只是又晋阶了而已……”
　　“啥？”闻言，黑柏柯眼睛猛的一凸，不可置信的失声吼道：“你又晋阶了？我靠，你吃了啥啊？”
　　刘枫摸了摸鼻子，微笑道：“虽然有点难于相信，不过，却是真的晋阶了……”
　　看着含笑的刘枫，黑柏柯有些感到无语，摇了摇头，忽然恶毒的咒骂道：“都是亚非特那家伙，一定要拖着我解决黑龙一族的族事，我靠，我除了打架之外，其他的能做个啥啊？看着那一堆堆的东西，脑袋就大了好几圈……”
　　“娘的，回了龙谷还没以前舒畅了，前几天差点被那四个老家伙抓起当整理魔法书籍……”
　　“……”
　　瞧着那在自己面前大吐苦水的黑柏柯，刘枫有些郁闷的翻了翻白眼，刚欲说话，却被一道嘹亮的龙吟声给打断了去。
　　微仰起头，一条金色的光影闪现在视线之内，一路窜下，在虚空留下一条金色的残影线条。
　　望着那扑进怀中的小家伙，刘枫宠溺的在那短短的龙角之上轻轻一弹。
　　“刘枫，你可回来了……”小金眨巴着可爱的大眼睛，奶声奶气的道。
　　“是啊，呵呵，小家伙还过得好吧。”刘枫笑得眯起了双眼，和声道。
　　“呜，一点都不好，那个老家伙是个变态，每天打偶……”小金水灵的大眼睛忽然冒出了水气，委屈的道。
　　“龙皇那个老家伙？”刘枫眉头一挑，问道。
　　“恩，那老家伙每天把我关在一个金色的空间里，说是为了增强实力，打得我可疼了……”
　　“哎，小家伙，说话得凭良心啊，我辛苦开启三重领域来为你锻炼体内能量，你还这般诽谤我？”沉厚的声音，在两人一龙头顶之上不满的响起。
　　见到龙皇出现，小金一下子溜进刘枫怀中，用稚嫩的声音骂道：“你就是个变态……”
　　降下身形，龙皇有些无奈的瞟了一眼那在刘枫怀中只露出一双大眼睛的小金，抬起头，细看了一眼刘枫，满意的笑道：“不错……不错……竟然真的晋阶了，波西顿的‘玄海之精’还真是个好东西，难怪那家伙会那么心疼……”
　　刘枫微笑着点了点头，手掌在怀中小金额头之上轻轻抚摩，轻笑道：“龙皇陛下，我这次回来，是黑老叫我给你点东西。”
　　“哦？黑老。”闻言，龙皇一惊，正色道：“走，先去会议大厅，等我将四位长老一起叫来，你再将东西交给我。”
　　刘枫有些疑惑的皱了皱眉，给个东西而已，用得着这么郑重吗？还要把四大长老都叫来？
　　似是察觉到刘枫的疑惑，身后的黑柏柯轻声解释道：“黑老在龙族的地位可不一般，就算是龙皇，在他面前，都得毕恭毕敬的，而且，黑老既然会反常的叫你带东西回来，多半是有什么大事要吩咐……”
　　刘枫了然的点了点头，刚想紧跟上前，却被黑柏柯一把拉住，有些疑惑的转过头。
　　“嘿嘿……我对这东西也挺好奇的，把兄弟我也带上吧……”
　　瞧着嘿嘿发笑的黑柏柯，刘枫翻了翻白眼，点了点头，脚尖在地上轻点而过，迅速的跟上了龙皇的身影，而其后，黑柏柯紧紧相随。
　　

第二百五十七章：反封印
　　又是那所豪华的会议厅事，同样的装饰，同样的摆设，只不过多了一个紧跟来的黑柏柯而已。
　　四大长老依次而坐，最正中的，依旧是龙皇陛下。
　　“咳，叫你们来的目的，你们也都知道了吧？”龙皇清咳了一声，笑道。
　　“恩。”四位长老相视点了点头，红古巴沉声道：“龙皇，可是黑老有什么事情，需要我们出手吗？”
　　“呵呵，这事，我也暂时还不知道，先看看黑老交给我们的是什么东西吧。”龙皇轻笑道，将目光投向圆桌另一边的刘枫。
　　刘枫微笑的对着四位长老点了点头，从怀中将那片黑色的鳞片取出，手指轻弹，鳞片划成一道黑光，对着龙皇急速飞掠而去。
　　信手拈过那道黑光，龙皇淡淡一笑，将手中的鳞片翻过查看，有些惊异的道：“咦，竟然是黑老独有的墨鳞？”
　　刘枫看了一眼龙皇手中那闪动着幽黑光芒的鳞片，疑惑道：“这东西说明什么？黑老说你看见这东西之后，便会知晓他要说的事啊。”
　　“呵呵，别急，黑老要说的事，应该隐藏在鳞片之中。”龙皇笑着摇了摇头，金色的能量从其手掌之上散发而出，逐渐对着那块鳞片侵入。
　　黝黑的鳞片似乎本身便拥有强悍的能量，散发出淡淡的黑光，将那欲侵进的金光阻隔在外。
　　金黄与黑色在龙皇手掌之上激烈交锋。
　　看着龙皇额头之上那浮现的冷汗，刘枫扯了扯嘴，这才明白为什么黑老会说除了龙皇之外，龙谷之上还真没别的人能够将之打开了。
　　半晌之后，那没有支援军的黑色能量终于是被金黄能量冲散，逐渐消失。
　　搽了一下额头之上的汗水，龙皇苦笑道：“没想到黑老的实力又大涨了，看族中的记载，上次开启鳞片的龙皇，可没我这么久啊……”
　　四位长老闻言，有些幸灾乐祸的笑了起来。
　　“嘿嘿，谁叫您是龙皇呢，这种重大的事情，你不做，那谁做？”红古巴嘿嘿笑道。
　　“你们这几个老家伙……”龙皇有些无奈的摇了摇头，低头看着那块黝黑鳞片，疑惑道：“就是不知道黑老这次又是为什么用上了墨鳞？”
　　微闭上双目，金色能量再次灌注鳞片，这次，却是再没有遇到一丝的抵抗。
　　瞧着凝神读取鳞片中信息的龙皇，大厅中的几人默契的停止了交谈，视线会聚在了正中央。
　　半晌之后，龙皇这才睁开了眼睛，眉头紧紧皱起，金黄色的眸子中掠过一抹寒光，沉声道：“海狼特与波斯登，竟然无礼到了这种地步，难道他们在几千年的平静的生活中，已经忘却了龙族的怒火是一触既发吗？”
　　听到龙皇这话，刘枫心中已经明了大半，这肯定是黑老把自己被两名至尊追杀的事写在了鳞片之中吧……苦笑着摸了摸鼻子，摇头无语。
　　“怎么了？龙皇，海狼特……波斯登……好象是那海族的至尊吧。”瞧着那隐含着怒火的威严脸庞，红古巴皱眉问道。
　　“恩。”龙皇点了点头，沉声道：“往日我看他们也算是我们的邻居，倒还给足了他们面子，没想到，现在，他们却是这般嚣张。”
　　“你们自己看看吧……”龙皇将手中的鳞片甩向给红古巴，怒道。
　　“刘枫，你应该没事了吧？”望着对面那苦笑的年轻人，龙皇有些歉疚的道：“这次的事故，都是我给你找来的。”
　　“龙皇陛下，你可别这么说。”刘枫摇了摇头，苦笑道：“这事怪不得谁，要怪就怪我实力浅薄吧。”
　　“砰。”
　　“海狼特与波斯登也欺人太甚了吧，明知道刘枫是我龙族亲王，竟然还敢如此明目张胆的下杀手。”将鳞片中的信息看完，红古巴一巴掌拍在桌上，怒声道。
　　蓝费长老，绿痕长老，银光长老也是依次的将鳞片接过，阅读了片刻，眉头同时有些不愉的皱起。
　　海族的两位至尊在清楚刘枫的身份之后，竟然还敢嚣张的下手，这种举动，明显没有将刘枫背后的龙族放在心上，巨龙一族身为大陆最强种族之一，这样的挑衅，很是让龙皇以及一干长老感到恼火不已。
　　“我看看，给我看看。”早被几人将心吊了起来的黑柏柯，见到鳞片终于传完，赶紧说道。
　　嘿嘿发笑的从银光长老手中接过鳞片，能量灌注而入。
　　“靠，这他妈的太嚣张了啊，龙皇，让我带齐兄弟，去把那两个狗屁至尊给灭了。”将鳞片中的信息看完，黑柏柯扯着嗓子干嚎道。
　　“给我坐下，再胡说八道就把你给踢出去。”龙皇怒骂道，转过头，望向四位长老，沉声道：“四位长老，你们看，这事如何处理？”
　　“这……”银光三位长老有些迟疑，没有发言。
　　“我看……海狼特与波斯登这次做得的确过分了点，而且，这么多年来，海族似乎也有些嚣张了……”红古巴沉默了片刻，沉声说道。
　　“那……那红古巴长老的意思是……”龙皇眼睛微眯，轻声问道。
　　“嘿嘿，他们两人不是说要封印刘枫十年吗？”红古巴冲着刘枫眨巴了一下眼睛，微笑道：“而且上次龙皇也与我们几个老家伙说了刘枫需要进入神之失乐园的事，距离‘日吞月’，还有着一年的时间，每一届的‘日吞月’，那两个老家伙都从没有缺席过……”
　　“你是想……想阻止他们参加‘日吞月’？”龙皇眉头轻皱，问道。
　　“呵呵，既然他们喜欢封印人，那……便封印他们一年的时间吧，一年对于至尊来说……简直就是眨眼之间罢了。”红古巴笑咪咪的道。
　　“而且，这样还可以替刘枫省去一些争夺，少了两个至尊的参与，获取资格就更加的容易了。”
　　“封印他们？”闻言，龙皇沉吟了片刻，沉声道：“可是，他们两人也都是至尊阶，想要将他们顺利封印一年的时间，那也绝对是需要四名至尊同时出手，方才有那个可能啊……”
　　“呵呵，就让我与三位长老出手吧……”红古巴微微一笑，淡淡道。
　　“呃……”银光三位长老闻言，翻了翻白眼，怎么说着说着，竟然把我们给扯进去了。
　　“怎么？你们三个老家伙有意见？”红古巴斜眼看着三人，阴阳怪气的道。
　　“呃……”再次无语对视，三位长老看着眼瞳中闪烁着威胁的红古巴，摸着心口想了一下，最后骇然的发现……这么多年来，自己三人竟然被这老家伙捏做了无数的把柄。
　　“老家伙……你真够狠的啊。”银光长老咬牙切齿的道。
　　“嘿嘿，一般拉……”直接将那欲可杀人的目光排去，红古巴嘿嘿笑道：“这事是黑老亲自下的命令，你们谁不想去？那等下自己去和黑老谈谈吧。”
　　一听到黑老的名字，三位长老的脑袋同时一缩，对着嘿嘿发笑的红古巴竖起了中指。
　　去找黑老谈心？那还不如直接去守龙墓更加干脆一点，一想起黑老那独有的封印，三位长老就是忍不住的一个寒颤。
　　见到四位长老之间笼罩的硝烟，龙皇眼眸之中闪过一丝狡猾的笑意，对着四位长老拱手笑道：“如此，那就麻烦四位长老了，嘿嘿，那个，龙谷之中还有很多事需要处理，所以，我就不去了，至于龙谷中的其他人……你们随便选吧……”
　　说完这话，不等几位长老反对，那坐立在椅子之上的身躯微微一晃，直接消失不见，在大厅之中留下一道淡淡笑语。
　　“呵呵，我希望你们带出去的人，能够一个不少的带回来，记住……龙族现在仅有的人数，伤可以，但亡……却是已经承受不起……”
　　瞧着龙皇这举动，四位长老郁闷的对视了一眼，无奈的摇了摇头，暗骂道：“狡猾的老家伙……”
　　红古巴从椅子之上坐起，对着那明显比他们还郁闷的刘枫笑道：“亲王殿下，我们可不是尽在为你出气哦，巨龙一族的威严，不容轻易挑衅，这是我们龙族印刻在龙碑之上第一条……”
　　“而这亲王的职位，是龙神亲自传下来的，这代表的……不仅仅是你一人，还有着我们整个巨龙一族……”
　　看着脸色郑重的红古巴，刘枫撇了撇嘴，轻点了点头，淡笑道：“既然这样，那便……去吧。”
　　

第二百五十八章：六龙交汇
　　亲王殿下，这名头听起来似乎的确蛮唬人的，不过，这职位在龙族之中，却只不过是一虚职而已，根本没有半点的实质权利，若不是龙族之中，对辈分比较看重的话，恐怕这什么亲王殿下，会没有一个人理会。
　　不过，凡事，都有着特例，比如这一届的亲王殿下：刘枫。
　　先是在龙神祭坛召唤出龙神影象，紧接着又搞出神龙这一神物，而且，还身负复活龙神的重任，最最重要的是……这家伙还和黑老的关系明显很是密切。
　　当这种种加起来之后，就算是龙皇，也不敢轻易的对刘枫进行反驳，至于红古巴，那家伙本来就欠刘枫一个人情，此时不还，更待何时？而有了红古巴这个首席长老的点头，下面的银光三位长老，也只得无奈点头。
　　刘枫在巨龙一族之中，人缘也算极好，更何况，整个黑龙一族，都是将刘枫视为恩人，如果需要他们出力时，绝对不会缩脖子找理由。
　　海狼特与波斯登按照以往亲王在龙族之中的影响，这才敢追杀刘枫，可是，他们却不知道……此亲王非彼亲王。
　　惹上了这届的亲王，那就相当于同时惹上了几乎大半个龙族……这不得不说，海狼特与波斯登真是霉运当头啊。
　　带着身后的黑柏柯走出大厅，眼前那一望无际的平原，让刘枫郁闷的心情终于稍稍的缓出了一点。
　　“嘿嘿，刘枫，放心吧，我们一定帮你出这口恶气。”身后，得意的笑声传来，正是踏步而来的红古巴，其身后，是三位满脸郁闷的长老。
　　无奈的摇了摇头，刘枫转过身冲着红古巴拱了拱手，苦笑道：“多谢红老了。”
　　“嘿嘿。”似是没察觉出刘枫语气中的郁闷，红古巴不在意的摆了摆手，笑道：“你自己去找几个圣阶的巨龙吧，也好去撑撑场面。”
　　“撑场面……”刘枫有些无语，这好象都成黑社会了。
　　“海族一共有多少至尊？多少圣阶？”摇了摇头的刘枫，忽然问道。
　　“恩……至尊明面上只有两人，那就是海狼特与波斯登，圣阶明面上，也就只有四人，包括波西顿，当然，被你斩杀的西帝与西皇已经排除了。”银光长老微笑道。
　　“那这样说来……海族以前一共就有六名圣阶强者了？”刘枫眉头一挑，六名圣阶，这是什么概念，大陆上的人类四大帝国，明面上也就只有四大学院的院长吧。
　　“呵呵，这没什么奇怪的。”红古巴笑着摇了摇头，道：“整个海族几千万人，出六个圣阶一点都不奇怪，而且圣阶的强者，起码都能活三百岁，在这相对比较漫长的时间之中，只要不出现断层，应该就能有新的圣阶出现……”
　　刘枫轻点了点头，他并没有将红古巴话语中的明面两字忽略而去，既然有明面，那么……就应该有暗地里的吧？
　　海族整整几千万，乃至近亿的人口，若说只有六名圣阶，到还真没几个人会相信，并不是所有人都喜欢张扬，有些强者，喜欢过着那种隐士的生活，在平淡中追求力量的颠峰。
　　而且海域极其庞大，足有整个大陆的两三倍之多，这其中不知道隐藏了多少远古凶兽，虽然这些凶兽不及黑老那般恐怖，可是那种靠无数岁年积累而起的力量，却也绝对不是一个圣阶强者便能随便应付。
　　当很多常人都以为圣阶已经是颠峰之时，那些抵达圣阶阶层的强者却是发现，原来他们方还才刚刚起步而已，能够灭杀自己的东西……还有着许多，以前的那种无敌论，只适合在大陆帝国之间适用，等走出帝国，踏向更深一层的夜阑大陆时，你便能发现……原来自己还是那般的弱小。
　　当翌日的第一抹阳光从海平面之上射出时，一对可令得海域中每个皇朝颤抖的豪华阵容，已经整装待发。
　　四名开启了两重领域的至尊强者，两名圣阶天级，两名圣阶地级！！
　　这等强悍的阵容，近乎奢侈。
　　不过，这却是已经是刘枫经过几次筛选之后的结果……龙族之中，没有一个是喜欢安分守己的良好份子，当知道刘枫选人的目的之后，一个个兴奋得双眼发红，不住的嚎叫……最后，刘枫也受不了这巨大的压力，竟然一人都没选就直接狼狈逃窜。
　　经过后面的暗地挑选，刘枫只是悄悄的把亚非特和蓝鳞顿两人给叫走了去，然后趁着早上人少，准备带着一行人迅速离开。
　　当然，四人当中，还有着黑柏柯那个甩不掉的牛皮糖……额，还有个小金。
　　“嘿嘿，亲王殿下还真是够义气，我拜托的事，竟然这么快就搞好了。”瞧着那一片蔚蓝的大海，蓝鳞顿嘿嘿笑道。
　　刘枫无奈的摇了摇头，对着四位长老轻声道：“我们走吧？”
　　“恩。”四位长老点了点头，双手轻叠，至尊的气势猛的暴射而起，那冲天而起的狂暴气势，直接将万丈高空之上的慵懒白云撕成粉碎。
　　瞧着四位长老这张狂至极的举动，不仅刘枫傻了，就连亚非特三人，也是满脸惊愕。
　　四股至尊气势一起释放？我靠，这恐怕会引起全大陆圣阶以上强者的关注吧。
　　而伴随着四道强悍气势的冲天而起，龙谷之中，一道更加强悍的金黄色实质气势也是猛的暴射而起，与四股相对比较弱的气势相互交映，气势之中，无以伦比的霸道与刚猛赫然闪显。
　　看着那股金黄色的气势，刘枫额头之上垂下几条黑线，喃喃无语。
　　这几个家伙……到底在搞什么？龙皇这气势一展开，就算是连号称大陆第一强者的光明教会的教皇也不敢将之无视吧。
　　四股强悍到令人恐惧的气势在虚空之上互相交缠，竟然隐隐的形成了一条庞大的巨龙虚象，铺天盖地的龙威，从那威猛的巨龙虚象之中迸射而下。
　　“扑通。”
　　三道同时响起的跪地声在耳边响起，刘枫回转过头，看着那涨红着脸跪倒在海面之上的亚非特三人，眉头有些疑惑的挑了挑，刚欲说话，威猛而不可抗拒的龙威猛的降临，竟然直接让刘枫那踏在海面之上的双脚印进了海水三分。
　　眉头一皱，体内灵气疯狂涌动，丹田之中，神秘的星阵图发出淡淡的银光，透出体内，静静的覆盖在了刘枫身上，将那庞大的龙威阻隔在外。
　　冲天而起的五股强悍气势，最先惊动的便是距离龙谷最近的海族，一道道惊异的意念从海底探出，小心翼翼的在龙谷远处徘徊，只有极少数的几道强悍意念，才敢稍稍靠近一些。
　　就在海族强者惊疑不定之时，一道令得他们心神颤抖的嘹亮龙吟忽然畅啸天空。
　　同样是金黄色的气势，只不过，这次的金黄却比龙皇的要内敛许多，而且，其中还透着丝丝尊贵与神秘。
　　金黄色的盘龙能量从刘枫怀中射出，一道金色的影子射将而出，直奔天际。
　　小小的身躯在天空之上宛如实质的气势中游荡了一番，猛的再次发出一声清脆的龙吟声，那原本一尺大小的身躯急速暴涨。
　　天空之上的异象，吸引了海族强者的视线，意念在虚空之上迅速交汇，彼此之间，互相传递着各种信息与疑惑。
　　同样的，龙谷之上的强悍气势以及那股异象也引起了大陆无数强者的关注，一道道强悍的意念急速朝大海之上探飞而去。
　　大陆：美克帝国与星蓝帝国的交接之处，一所宏伟的山峰傲然伫立，而在山顶之上，一座极其庞大的神殿正安静的坐落。
　　神殿最高处，一位华袍老者正将视线投射到北方天际……一双干净整洁的手掌从长长的袖袍之中探出，轻触着身边的法杖，低声喃喃道：“金戈那家伙，在做什么？那盘蛇状的东西……又是什么？为什么竟然连我都感到一点心惧？龙族……又出了一位至尊么？”
　　人类帝国，一所幽静的山峦所在，两位垂钓的老人忽然的抬起了头，手中钓线同时弹起，抬头望了望北方的天际，苍白的眉头，微微一皱。
　　远离人类的兽人大帝国，同样是一座神殿之中，而在神殿的颠峰之处，一名艳丽的少女凝眼而望，血色的瞳孔，在流转之间，释放出一股妖异的诱惑，垂腰的漆黑青丝，柔顺披落。
　　修长的手指轻锊过飘落在额前的青丝，轻声道：“北方……海族？龙族？”
　　“那股盘蛇状的东西……”光洁的额头轻轻蹙起，不带丝毫感情的美眸，忽然的泛起一丝柔软，嘴角划起一抹妖惑众生的绝美微笑：“那股气势……好象是……小金那个小家伙？”
　　“红衣大人。”低声在身后响起。
　　红衣？这位宛如少女般的女孩，竟然会是一年多前被苍穹血尊抓走的红衣？一年的时间……往日青涩的小女孩，竟然已经脱变到如此的成熟与艳丽。
　　将眸中的感情收敛，红衣回转过身，淡淡的道：“有事？”
　　“西神殿最近有所异动，而且，皇宫之中，好象有人和他们走得很近……”那跪立在地上的血衣男子，头也不敢抬的迅速说道。
　　“哦？”红衣黛眉轻挑，“谁？”
　　“二王子，狮斑。”
　　“狮斑？将所有与敢靠近皇宫的西神殿之人全部杀了，那位二王子会明白的……”红衣抬了抬眼皮，淡漠的道。
　　“大人，这样……这样可是会引起两大神殿的战争啊。”血衣男子有些迟疑的道。
　　“战争？”红衣冷冷一笑，嘴角露出一抹不屑的笑容，寒声道：“如故真要开战……那便战吧，反正我们双方早已经就成了水火之势。”
　　“是。”见到红衣意已决，血衣男子只得点了点头，缓步退出了大殿。
　　人一退出，大殿之中，又陷入了死静。
　　良久，红衣忽然低叹了一声，血色眸子有些迷离了起来，绝美的脸上浮现俏皮的笑容，低声道：“枫……我一定会超越你的……然后……让你也试试被人保护的感觉。”
　　并不知道自己已经被某人下了某种承喏的刘枫，正无语的瞧着虚空之上那翻滚不已的金色光芒。
　　“这些家伙……非要搞得这么惊天动地才开心吗？”
　　“龙族已经沉寂很久了，久到很多人都已经开始逐渐忘却它的地步了……龙皇和四位长老这般做，为的……就是想提醒一些宵小之辈，龙族，不但没有没落，反而……越来越强了。”身后，略带振奋的话语从爬起身的亚非特嘴中笑呵呵的传出。
　　“呵呵，当然，这其中也有为你这个亲王以后在大陆之上行事更方便一点的原因。”
　　无奈的摇了摇头，刘枫苦笑不已，如此大张旗鼓的去找人家的麻烦，恐怕也就只有霸道的龙族才能做得出来吧。
　　叹了一口气，再次将眼光投向天空之上那逐渐消退的金光之中。
　　消退的金光猛的暴射出刺眼的光芒，龙皇以及四位长老的强悍气势，立即收回了体内，只在虚空之上，留下了一道属于小金的金光在不断的翻腾。
　　“小金怎么了？为什么还不下来？”刘枫眉头轻皱，有些担忧道。
　　“呵呵，刘枫，别担心，神龙大人不会有事的，在刚才的接触之中，我发现神龙大人的能量在急速增加，并没有什么不妥的地方。”红古巴笑呵呵的道。
　　“你们……”刘枫翻了翻白眼，苦笑道：“还去海域中找海狼特和波斯登吗？”
　　“去，当然去啊，怎么不去？我龙族好不容易逮个机会显示一下实力，怎能轻易放过？”红古巴眼睛一瞪，撇嘴说道。
　　“哎……当我没问。”刘枫郁闷的摇了摇头。
　　“嘿嘿，显我们太嚣张了？”似乎是知道刘枫心中所想，红古巴嘿嘿笑道。
　　“有点……”刘枫摸了摸鼻子，老实的道。
　　“知道这是我龙族第几次显露出让整个大陆都心惧的实力了吗？”红古巴笑咪咪的道，望着摇头的刘枫，得意的道：“这已经是第八次了，知道么，八次……”
　　“……”刘枫直接被红古巴噎得说不出一句话来，八次……偶滴神啊，这怪规矩到底谁传下来的啊。
　　瞧着刘枫那猛翻白眼的模样，红古巴笑得更得意了，刚想再次打击一下面前的这可怜年轻人，却被头顶之上的嘹亮龙吟声给打断了去，连忙抬头张望，瞧着那金光消散之后，露出来的震撼性生物，大嘴惊愕得合不拢来。
　　“神龙……”喃喃的自语从在场的几位巨龙同志们同时吐出。
　　刘枫也被这闪现在虚空之上的庞然大物给惊得说不出话来，用着红古巴等人听不懂的语言轻声道：“华夏……神龙。”
　　虚空之上，几十丈长的身躯在那淡淡的云层之中若隐若现，金黄色鳞片，在日光的照耀之下，发出点点金光，巨大的头颅透出云层，出现在无数道意念的探察之下。
　　尊贵，神秘，威武，强横……种种赞美的词语，却依旧形容不了那从没有真实出现在夜阑大陆之上的陌生生物。
　　被那双硕大的龙眼给凝视住，红古巴等人忽然感到灵魂一阵颤粟，双腿毫不迟疑的跪倒在海面之上，荡起圈圈涟漪。
　　刘枫望着那在云层中翻腾的神龙身躯，心中涌出淡淡的自豪，华夏的图腾，不管出现在哪，它依旧能够翱翔九天。
　　似是察觉到刘枫的视线，巨大的龙眼微微转移，移到了那站立在海面之上的一袭白衫。
　　仰头一道惊天动地的龙吟，庞大的身躯猛的俯冲而下，直射向那淡然站立的刘枫。
　　瞧着神龙的举动，红古巴脸色微变，刚想要伸手将刘枫拉过，却被他的眼神给阻止了下来，只得无奈的将手伸了回去。
　　巨大的风压，刺得刘枫面部微微发疼，一双漆黑的瞳孔，却是紧紧的盯住那疾冲而下的庞大身躯。
　　百多丈的距离眨眼便至，就在众人以为刘枫即将被撞上之时，神龙庞大的头颅忽然一低，竟然窜进了海水之中，然后猛的抬头，将站立在海面之上的刘枫直托在头顶之上，冲天而起。
　　感受到那迎面扑来的狂猛风啸，刘枫体内灵气一转，淡淡的护体薄膜浮现在身体表面，将风啸阻挡在外。
　　双臂大张，刘枫低头看了一眼那已经变成了小黑点的龙谷，手掌在身边飘过的云层之上轻触而过，心头畅快之感涌然而出，忍不住的仰头一声清啸，夹杂着灵气的啸声在天地之间来回飘荡，久久不息。
　　似是为了配合，身下的小金也是极为默契的吼出一道嘹亮的龙吟。
　　御龙乘风去，逍遥天地间。
　　一人一龙，成为天地间最华丽的景观。
　　无数道疑惑中带着惊骇的意念，将那在天空之上不断翱翔的神龙牢牢锁定。
　　这到底是什么东西？竟然如此强横？这难道便是龙族隐藏的力量吗？又是一名……至尊。
　　神龙降下，刘枫对着红古巴几人笑道：“走吧，该去做正事了。”
　　“嘿嘿，好，好。”黑柏柯嘿嘿一笑，羡嫉道：“嘿嘿，让我也来骑骑吧。”
　　“啪咕。”一条巨大的金色尾巴急砸而下，直接将躲闪不及的黑柏柯拍进了海底。
　　看着那不断翻着白泡的水面，刘枫耸了耸肩，笑道：“这可怪不得我……”转过身，对着紧盯着小金身上的红古巴几人道：“红老，走吧。”
　　“啊？哦，好。”被刘枫叫醒，红古巴连忙点头，瞧着小金那华丽的身躯，有些失神道：“这便是神龙的威势吗？果然强悍啊，才出生没多久，竟然已经及得上我们这几个修炼了上千年的老家伙了……”
　　刘枫宠溺的在小金那硕大的龙角之上划过，轻笑道：“神龙嘛，总是与众不同的。”
　　“呵呵，也是啊……神龙大人，呵呵。”红古巴傻笑了两声，摇了摇头，将心中胡想丢弃，挥了挥手，脚尖在海面之上轻轻点过，带头化成一抹流光冲出了龙谷的范围。
　　银光三位长老，视线再次在小金身上流转一圈，互相点了点头，紧紧的对着红古巴紧追而去。
　　瞧着那四位长老极快的速度，刘枫淡淡一笑，对着亚非特两人笑道：“小子先走一步，两位慢聊，嘿嘿。”
　　脚下小金尾巴轻摆，直接划破虚空般的朝着四人消失之处飞去，留下想视无语的两人。
　　“呸，呸。”一个龙头从海面之上冒出，将口中的海水吐出，转头四处看了看，抹着嘴道：“怎么？他们人呢？”
　　白了这家伙一眼，亚非特与蓝鳞顿直接展开最快的速度，疯狂般的追赶而去。
　　“妈的，都是一群王八蛋。”愣了半晌，黑柏柯这才反映过来，怒骂一声，猛的冲出海面，化成一道黑光，以更加疯狂的速度对着前面的人进行着追赶。
　　空旷的海面之上，残留着恶毒的咒骂之声，经久不息。
　　

第二百五十九章：黑老现身
　　平静的海面之上，八道强悍绝伦的光影宛如流星赶月一般，疾飞而过，因为高速而带来的力量，导致平静的海面翻出大片大片的银白水浪，翻腾不休。
　　这八条毫不掩饰自身气势之人，除了刘枫一干人等，还能有谁？
　　带路的红古巴，似乎是非常清楚海狼特与波斯登两人的位置，快速而又准确的朝着某个方向急飞而去。
　　脚下小金，已经缩小了十来丈，不过，用来载刘枫，却是完全的足够……庞大的身躯宛如是在虚空之上游泳一般，尾巴微微一晃，竟然已经直接窜出了百多米远。
　　冲出龙谷不久之后，黑老所在的小黑岛赫然现入眼内。
　　八条光影同时停下身形，对着那小黑岛恭敬的弯腰行礼。
　　“晤，还好，龙族的威势还没有被你们完全丢光……”淡淡的声音从海底之下传出。
　　“呃……”闻言，红古巴七人相视无语的耸了耸肩，虽然心中有些尴尬，不过却是谁也不敢出言反驳。
　　“呵呵，刘枫，这小家伙便是华夏神龙了吧……”那潜藏在海底之下的黑老，视线转移到那驮扶着刘枫的小金，略带欣喜的道。
　　“恩。”刘枫轻点了点头，手掌轻摸了摸小金的龙角，轻笑道：“小金，去和黑老打下招呼。”
　　小金眨巴着巨大的眼睛，有些好奇的凑下海面，对着那小黑岛嗅了嗅，发出一道亲切的龙吟之声。
　　“呵呵，你我同为华夏四大神兽之一，也算是有几分关系了。”海浪一阵翻腾，化成一支宽大的水波手掌，在小金头颅之上轻轻抚摩，黑老慈祥的道。
　　听着这声音，小金有些似懂非懂的点了点巨大的头颅。
　　“呵呵，你们这次就放心去吧……至于那些隐藏在海底的远古凶兽和一些隐士强者，我自会帮你们阻拦，你们只管做正事便可。”海浪在翻腾之间，带出淡淡的笑语。
　　“黑老，你不是不能脱离封印圈吗？怎么？”刘枫眉头轻皱，有些疑惑道。
　　“呵呵，几万年的时间，已经让我对这个封印了如指掌，虽然不能将之破开，不过，若是用尽全力的话，还是能够将我的神念透出封印一段时间，呵呵，虽然只能释放出一部分神念，不过，用来对付现在海域中的那些隐士以及凶兽，却是已经足够了……”黑老自信的笑声，从海底传出。
　　“若是没有我的相助，靠你们这般毫不掩饰的横冲直撞，可能出了这片海域，便会被那些凶兽给拖缠而住，更别提去找那两个海族至尊了。”
　　刘枫有些翻了翻白眼，瞟了一眼后面干笑不已的红古巴，无奈的道：“如此，那便多谢黑老了，时间不早了，我们便先走一步。”
　　“恩，去吧，我的神念会替你们驱赶那些麻烦的，不过，记住，一个耀时之内你们就必须找到那两名至尊，并且将他们处置，因为，一个耀时，是我所能坚持的最长时间了，再久……那我也就无能为力了，毕竟……这诸神下的封印，也不是凡常之物……”
　　刘枫感激的点了点头，脚下小金一声清脆的龙吟，化成一抹金光，冲向天际，其身后，七条人影紧紧跟随。
　　在刘枫等人离开之后，小黑岛之上忽然一阵剧烈摇晃，伴随着山石的滚落，一道强横无匹的神念猛的冲天而起。
　　在神念刚刚抵达天空百多米处时，一圈七彩光芒的界结突兀闪现，将强悍的神念围困在其中。
　　“吼……该死的界结，封印了我上万年，还想拦我到几时，老夫今天就还不相信闯不出去了……”伴随着一声愤怒的咆哮，庞大的能量从海底冲出，在虚空之上结成螺旋钻状，对着界结之上的一点狠狠钻动。
　　能量钻的速度在急速增加，那原本丝毫不动的七彩界结，也开始出现了点点涟漪。
　　能量钻之上，力量再次猛的暴增。
　　双方僵持了片刻之后，那尖锐无比的能量钻之尖，忽然出现了一点小小的空洞……那早已经守侯在能量钻之旁的强横意念立刻抓住这千斤一发之刻，对着那小小的空洞，猛冲而出。
　　“哈哈，诸神又怎样？主神又怎样？你们下的封印，老夫还不是能够出来……”强悍的意念在虚空之上竟成实质，逐渐的凝聚成了一道苍老的身影。
　　看了一眼那近乎实质的身体，黑老满意的点了点头，笑道：“没想到效果比我预想的还要好上如此之多，嘿嘿，我这么多年，看来也并不是白过啊……”
　　低头看了一眼那漆黑的小岛，黑老微微一笑，虽然明知道在不久之后，自己这具身体便会消散，不过……自由的感觉……真好。
　　“当年封印老夫的几个王八蛋，我上万年来，从没有将你们的名字忘记过，所以……你们也给我记清楚……当年的杀星黑玄……并不会因为一万年的时间，便变成了一只软乌龟……”
　　“华夏四神兽之一的玄武，岂是你们这些鸟人能够藐视！！”
　　黑老浑浊的漆黑眼中，杀意暴闪……深深的吸了一口气，身躯逐渐在虚空之上变淡，片刻之后，竟然已经突兀的消失在了天地之间。
　　在远在万米之外，刘枫几人还在急速赶路，流光般的身体在虚空之上划出几条艳丽的线条。
　　“呵呵，你们真慢……”轻笑声，忽然的在几人耳边响起。
　　“黑老？”八条流光猛的一顿，齐声叫道。
　　“呵呵。”淡淡的身影再次浮现，最后在几人面前形成了一个实质苍老人影。
　　“黑老，你出来了？”刘枫惊喜道。
　　“没有，只是神念而已。”黑老微笑着摇了摇头，视线扫在小金，冲着它微微点头，右手在竖在胸口，行了一个华夏古礼，轻笑道：“神龙道友，玄武有礼了……”
　　红古巴几人被黑老古怪的动作以及古怪的语言给搞得有些莫名其妙，但又不敢出言相问，只得无奈的耸了耸肩。
　　“红古巴……银光……蓝费……绿痕……黑柏柯……亚非特……蓝鳞顿，几个小家伙……”黑老视线在红古巴几人身上扫过，一个一个的点名而过。
　　“嘿嘿，黑老好。”红古巴几人宛如幼稚圆的宝宝一般，那股嚣张的气势去得干干净净，极为乖巧的恭敬道。
　　“呵呵，走吧……现在我还能有两个耀时的时间，足够挥霍了，万年时间才有两个耀时的自由，妈的，那些王八羔子神们，真是够狠的啊……”黑老咬牙切齿道，眼瞳中，杀意再次暴闪而出。
　　“呵呵，黑老放心吧……日后，那些封印您的诸神，刘枫会替你将他们找出来的。”刘枫摸了摸鼻子，淡淡的笑道。
　　“呵呵，就你小子最有心了。”黑老笑着摇了摇头，强横无匹的神念直接将海域之中一片扫描，只是片刻之间，便已经发现了那两位至尊强者。
　　袖袍对着刘枫等人轻轻一晃，九条人影瞬间消失在了虚空之上。
　　一望无际的蔚蓝海面之上，七条人影踏浪而立。
　　“海狼特大人，波斯登大人，龙族……龙族这次似乎是冲着您们来的啊？”有些担忧的声音从一个粗旷的赤肩汉子嘴中吐出。
　　听到这话，海狼特与波斯登有些无奈的点了点头，苦着脸道：“这次的确是我俩惹到马蜂窝了……哎。”
　　“龙族这次明显又是想重显他们的力量，只不过这次，却换成了我们海族……刚好撞在了这个刀口之上。”一位高瘦的男子苦笑道。
　　“哎……我俩也是实在不知道，那个人类亲王，竟然在龙族之中，还有着这般的地位……哎，失算了。”海狼特有些郁闷的叹息道。
　　“那个……那个海狼特大人，波西顿不是和龙族很熟吗？叫他去说一下吧……”赤肩大汉迟疑道。
　　“鲸叉，你可别扯我……我现在一去龙谷，可能会直接被暴怒的龙皇给丢出来，那脸……我可丢不起……”
　　散漫的站在最后的波西顿，闻言，立即摇头苦道。
　　“做错事……受点惩罚……很正常，既然是你们这两个家伙动的手……那便惩罚你们两人吧……”
　　就在几人都是满脸苦容之时，淡淡的声音，从虚空之上传来。
　　

第二百六十章：恐怖的黑老
　　望着海面之上的几人，刘枫轻舒了一口气，抹了一把额头之上的虚汗，想起刚才一路上所遇到的那些恐怖凶兽，有些心悸的打了个哆嗦，狠狠的白了一眼脸色同样好不到哪去的红古巴几人。
　　被刘枫这恶狠狠的视线一刮，红古巴四位长老有些尴尬的笑了笑，缩着脖子不敢说话，以前龙族行这等猖狂之举时，还从没有找过海族，所以，就是连历代龙皇也不知道，在这庞大的海域之中，竟然沉睡着如此多的恐怖远古凶兽。
　　刚才一路飞来，短短的距离，几人竟然直接遭遇到四波被从沉睡中惊扰而醒的恐怖凶兽，那几只凶兽，每一个都有着不下与红古巴几人的实力，若是真开起战来，恐怕……刘枫几人想要将之拿下，也得付出不小的代价，方才有那可能。
　　不过好在，随行的还有着更为恐怖的黑老，只是一个小小的精神袭击，那一个个强横凶悍的远古魔兽，便继续的陷入了沉睡，迅速的再次沉进海底之中。
　　黑老展现出来的实力让刘枫几人目瞪口呆，这还只是神念而已，若是本体出来了……那会强横到何种地步？
　　望着虚空之上突兀出现的十条光影，海狼特脸色骤变，他们是什么时候抵达的？为什么会没有一点的感应？就算是红古巴，实力也不过和自己在平手之间，凭借着他的实力，想要如此神不知，鬼不觉的进入到自己周身百米之内，却是绝对的不可能……别说是红古巴……就算是龙皇金戈亲至，也不可能会在自己毫无察觉之下，侵进身体百米范围。
　　可是，这等不可能之事……却是真正的发生在了自己眼皮之下，这却容不得海狼特有些惊慌失措了。
　　与身旁的波斯登对视了一眼，都从对方眼中看出了那抹惊惧与骇然，干咽了一口唾沫，强定下心神，对着虚空之上拱了拱手，沉声道：“既然龙族的朋友已经到达，那就还请下来一会吧。”
　　黑老淡淡的瞟了海狼特一眼，袖袍随意的挥动，十条人影再次消失，等到出现之时，已经到了海族众位强者身前十多米处。
　　“又来……”瞧着这诡异的一幕，海狼特与波斯登眼皮一跳，脸色有些难看，他们自信靠着自身的速度，也绝对能够到达这种地步，可是……想要不带起一点空间波动以及风向流动……却是完全没有半点可能。
　　视线在十人身上依次扫过，惊疑从眼瞳之中掠过，海狼特眼睛微眯，红古巴，银光四位长老他早就见过，至于黑柏柯这几位圣阶强者，却已被他自动过滤，视线在刘枫身上扫了扫，震惊之色，显露于表。
　　“竟然晋级了？好诡异的小子，不仅没死在海神兽口中，而且还成功晋级，当真命大……”海狼特与波斯登在心中无奈的苦笑道。
　　眼光再次扫动，最后停在了刘枫身边站立的一位平凡老人身上。
　　老人并未抬头理会他的目光，只是低头逗弄着怀中的一金黄小蛇般的魔兽。
　　意念在平凡无奇的老人身上扫过，活了这么多年的海狼特，当然明白……有时候，越平凡，越不起眼的人……反而最为恐怖，就比如那个人类小子。
　　而且，海狼特根本就不可能会相信，龙族一行人，会带一个无用的老人，在大海之上进行着赶路。
　　随着意念的探察，海狼特脸色越来越凝重，在他的探察中，那平凡的老人宛如一潭深不可测的幽泉，无论他如何增强意念，却始终探不出老人的底线。
　　似乎是因为海狼特那无休止的探察，老人也略感不耐烦，低低的一声冷哼，苍老的身躯微微一颤。
　　“砰。”
　　一道闷声响起，海狼特似乎是遭受了重击一般，脚步猛的朝后连退了好几步，一步比一步吃水更深。
　　“海狼特大人？”
　　“老狼？”
　　不同的惊呼声在海族几人当中响起。
　　“没事。”海狼特挥了挥手，脸色有些苍白，急忙对着黑老恭敬的弯腰道：“不知道……老先生是哪族强者？还请说出名讳，或许说不定，我海族哪辈先贤，还与老先生有旧？”
　　瞧着海狼特那不似做作的恭敬态势，海族几位强者有些骇然，不可置信的目光直扫向那位平凡的老人，心头惊疑不定。
　　“这位老人到底是何方神圣？竟然能令海狼特大人如此恭敬？而且……海狼特大人，刚刚好象还吃了一个不小的闷亏啊？”
　　“老狼……怎么回事？”波斯登眉头紧锁，嘴唇蠕动间，发出淡淡的传音。
　　“好可怕……好可怕的老人……”海狼特骇声回道：“这老人……恐怕比龙族之皇金戈还要强！！”
　　“什么？”波斯登脸色骤变，竟然直接脱口失声道：“比龙皇还强？那不就是神阶了吗？”
　　静……死一般的静……空间似乎在这一刻凝固了起来。
　　刘枫几人倒还好，他们早就知道黑老的实力肯定在神阶之上，可是……海族的几人……却是直接的陷入了呆滞，嘴巴大张，眼神木然。
　　“神阶？传说中的神阶？”
　　轻波伴随着微风，轻轻荡漾，在海面之上这十几个能够轻易毁灭一个皇朝的恐怖力量脚下浮过。
　　“咳……老先生，不知道……您到底是哪族强者？”许久之后，海狼特终于在刘枫几人嘲讽的笑容之下醒了过来，脸色微红，冲着黑老恭敬的道。
　　“不用问了……我和海族的人，并不熟悉，所以，这些，你勿须担忧。”黑老抬了抬眼皮，丝毫不留给海狼特面子。
　　海狼特一窒，虽然心中有些岔愤，不过却是半点不敢表露出来，苦笑着摇了摇头，苦涩道：“老先生，我这等的人，在你眼中恐怕就和小孩家家没什么两样，而两个小孩打架，自家的大人应该不至于插手吧？”
　　“厉害，一句话就想将黑老的身份提了一个层次。”刘枫眉头一挑，在心中竖起了大拇指……外加一个中指。
　　“你……还值不得我出手……若是红古巴几个小家伙连你都对付不了，那他们还有什么脸继续做族中的守护长老？”黑老看了海狼特一眼，淡淡的道。
　　听到黑老的话语，红古巴几人苦笑着摇了摇头。
　　瞧着黑老对红古巴几人的态度，海狼特脸色微变，小心翼翼的道：“老先生……您老是龙族之人？为什么从没听过您的大名？”
　　“我和你们海族，其实也有过几次交锋……”黑老忽然抬起头，似笑非笑的道：“只不过，我现在的面貌你们的确没见过，不过……”
　　“我的另一个名字，你们肯定听晓过……”
　　“哦？”海狼特疑惑的耸了耸眉，小心的道：“不知道，是什么名字？”
　　“海神兽……”
　　淡淡的话语，宛如雷霆一般的将海狼特几人打成了白痴状。
　　“海域第一禁地中的海神兽？”海狼特呆滞的喃喃道。
　　“晤，这名字……还是你们这些无知的海人给我取的。”黑老微笑着点了点头。
　　不过，这和善的笑容，在海狼特几人看来，却是宛如狰狞的恶魔……一想起万年前那差点将海族强者全部灭绝的恐怖事件，海狼特忽然的感到脚跟有些哆嗦……至尊强者的威严，在那经过无数代相传的凶名之下，完全崩溃消散。
　　相对于海狼特的哆嗦和波斯登的木然，其他几位圣阶强者，已经是直接的一屁股坐在了海面之上，若不是心中的圣阶傲气，恐怕现在就有人拔腿便跑了。
　　当年凭一己之力将海族大半强者全部打尽的海域第一凶兽，竟然活生生的出现在了他们面前……这种恐怖，差点让心脏很好的几位强者直接崩溃。
　　波西顿抹了一把额头之上的冷汗，心中对刘枫的能量实在是有些感到骇然，我靠啊……不仅搬动龙族四大长老同时出动，现在竟然还冒出一个神阶？我靠，神阶啊，几千年都没出现过的神阶啊！！
　　“那个人类小子……真他妈的象一个毒蜂窝，挨都挨不得啊……”海狼特与波斯登对视了一眼，在心中悲切的叹息道。
　　“打了小的，出来老的……”
　　

第二百六十一章：再战海狼特
　　“老先生，您想如何处置我二人？”海狼特深吸了一口气，将心中的震撼缓缓压下，低声道。
　　人为刀，我为肉，在黑老绝对的实力之下，海狼特也只得将心中的抵抗无奈放下，他清楚，若是黑老真有杀他们之心，自己这一行人，恐怕绝对没有一个人能够逃脱。
　　“老先生，你与我海族也并无大仇，这些圣阶小辈，并未与您以及那位人类有任何的恩怨，可放放任他们离去？”
　　黑老抬了抬眼皮，懒散的道：“你们也别用什么苦肉计，老夫走过的路比你们这一辈子飞行的路程还多，所以……你们的那点花花肠子，还是收起来吧。”
　　“至于那几个小家伙，没人会管他们……”
　　海狼特脸色一窒，默默的点了点头，干声道：“如此，老先生想如何处置我二人？”
　　黑老轻抚着怀中的小金，淡淡的道：“红古巴说过，封印你们一年时间便可……”
　　“一年？”海狼特眉头一皱，封印一年的时间？这是不是太过轻松了？一年对于至尊来说，也就是弹指之间罢了。
　　波斯登皱眉细了片刻，猛的抬头沉声道：“一年，‘日吞月’也只有不到一年的时间了吧……老先生，是不希望我二人取得进入‘神之失乐园’的资格吧？”
　　黑老轻点了点头，视线在两人身上扫过，淡漠道：“你们……也可选择反抗，但到时候，出手封印你们的便不再是红古巴四人了，而是由我这把老骨头亲自施加封印了……”
　　海狼特与波斯登的脸色有些发紫，‘神之失乐园’，是大陆无数强者梦寐以求的神地，在那里面，有着能够成为神阶强者的秘密，更还有着无数的天地奇珍，他们俩人能够顺利突破第二重至尊领域，靠的，正是上次进入‘神之失乐园’之后，侥幸得到的一小片神魂残片。
　　光是一小片神魂残片，便直接将至尊强者的第二重领域开启，这种意想不到的好处，令得海狼特俩人对‘神之失乐园’充满着无限的期望。
　　可是，心切的期望，却被黑老一句淡淡的话语给打得支离破碎。
　　“老先生，能否换一个处置？我海族可以出无数奇珍，换取迟缓一年的封印，可行？”海狼特带着最后一丝的期盼，低声道。
　　黑老淡淡的摇头，将两人心中最后的期盼击成碎片，随风而散。
　　紧咬着牙关，海狼特脸色有些铁青，脚步狠狠的朝前一踏，溅起圈圈涟漪。
　　“回来。”眼疾手快的波斯登迅速的将暴怒的海狼特拉回，低喝道：“给我冷静点，神阶强者想要对付你，那只不过是弹指间的事情罢了，而且……你难道没看见红古巴那几个家伙的眼神吗？他们正巴不得你上前去呢……”
　　被波斯登的喝声在心神拉回，海狼特深吸了一口气，待到火气从心中泄去之后，这才颓败的点了点头，苦涩道：“封印吧，谁叫你龙族势强，我海族势弱呢……我们可没那么好的命有神阶强者撑腰……”
　　海狼特无力的话语之中，隐含着强烈的不甘。
　　瞟了一眼闭目等待封印的海狼特，黑老轻笑着摇了摇头，微笑道：“关系……有时候也是实力的一种，若你海族能有现存的神阶强者，我也不至于这般嚣张……不过，很可惜，你海族的神阶强者，却已经伴随着众神的消失，一同失了踪去……”
　　瞧着海狼特那依然不甘的脸庞，黑老磨挲着下巴，忽然笑道：“看你们不服的模样，我也不想将龙族和海族的关系弄得太僵，毕竟我们还算得上是邻居哩……这样吧……你们两人中随便出来一人，和刘枫交手对战，若是让他在你们的进攻之下，走出了一百个回合，那你们被封印，却也不冤，当然，若是反之的话，那封印，便缓迟一年……可行？”
　　闻言，海狼特猛的睁开眼帘，惊喜道：“此话当真？”
　　“当真！”黑老笑咪咪的点了点头，伸了一个懒腰，乐呵呵的道：“好多年没见人打架了，晤，今天正好开开眼界，小枫，你可别跟我丢脸哦。”
　　刘枫挑了挑眉，盯着海狼特，似笑非笑道：“怎么？海狼特大人只需要一个人上吗？我看双人配合才是你们的拿手好戏吧？”
　　似是没有听出刘枫话语中的嘲讽，海狼特笑道：“老先生，这位人类，额，刘枫兄弟，有一种强悍的风暴技能，如果他用上那种技能，我看你应该猜，我能不能在他手上走出一百回合……”
　　“哦？”黑老有些惊异的抬起眼皮，望着刘枫，笑道：“你小子果然还有货。”
　　刘枫耸了耸肩，含笑道：“黑老和柳前辈当初不也是带着货过来的吗。”
　　“呵呵，你这小子。”
　　“放心吧，我不会再用那风暴了……”刘枫淡笑道，在心中补充道：“而且，想用也用不上了……时间限制还未到达啊。”
　　听见这话，海狼特眼睛一亮，低笑道：“如此，那便别怪我欺负你阶低咯。”
　　刘枫斜瞟了他一眼，道：“别再废话了……”
　　海狼特脚掌在海面之上轻轻一踏，一把流动着水波的蔚蓝水枪猛的冲出海面，溅起大片水花，漂浮在其面前之处，淡淡的蓝色光芒从中散发而出。
　　瞧着逐渐被水膜覆盖的海狼特，刘枫脸色微凝，也不敢怠慢，虽然前段时间已经晋阶天级，可是距离开启了两重至尊领域的海狼特，还是有着相当大的一段距离……这种距离，只有依靠着致命一击的翻倍效果，才能将之缩小……并且超越。
　　空间戒指光芒轻闪，古朴的剑鞘闪跃手心，体内灵气急速流淌，灌进‘锁龙’之中，带起森寒罡气。
　　“哦？竟然是‘锁龙’剑鞘，柳剑这家伙还真舍得，不过，人都死了，留着也没用了……”瞧着刘枫手中的熟悉剑鞘，黑老略感悲伤的摇头叹道。
　　枪尖微震，带起圈圈能量涟漪，海狼特持枪而立，身体笔直得宛如一杆标枪，强悍的气势，透体而出，直压自己的对手。
　　平静的海面之上，风浪渐去，一浪叠一浪。
　　黑老袖袍轻轻一挥，淡淡的七彩结界出现，在海狼特与刘枫包裹在其中。
　　七彩结界之中，波涛翻涌……结界之外，风平浪静，日光柔和。
　　剑尖轻弹，嗡嗡的剑鸣声清脆而响，脚尖在涌过来的浪头之上轻轻一点，化成一道淡淡的白光，直刺向海狼特咽喉之处。
　　察觉到剑鞘之上带起的森寒气劲，海狼特脸色郑重，经过上次的交手，让他对这名圣阶天级的人类年轻人，已经不敢有着丝毫的小觑，枪尖晃出无数道残影，带着淡淡的蓝色能量，宛如柔软水波一般，准确的点在了那疾刺而来的剑尖之上。
　　“叮。”
　　低低的脆响在海面之上响彻，而伴随其而来的，还有着无数道冲天而起的庞大水幕。
　　体内丹田之中，七颗银白颗粒迸放出刺眼的白光，淡淡的神秘星阵图悄悄浮现，一股股强悍绝伦的能量从其中猛冲而出，沿着经脉，沸腾流淌。
　　有着丹田中庞大能量的支持，刘枫剑鞘猛的一阵急速颤抖，在震荡之间，显出淡淡的残影。
　　“铛。”察觉到刘枫剑势的诡异，海狼特脸色微变，刚想加力，一股庞大的能量直接从对方武器之尖暴射而出，沿着长枪一路沿袭而上，直侵向海狼特的双手。
　　眼睛微眯，海狼特低声喝道：“离水盾。”
　　长枪顿消，枪柄瞬间化成一道泛着波澜的盾牌，将那股庞大的能量弹射而出，刚想再次出动自己擅长的水系魔法，却忽然的发现……刘枫已经消失了身影。
　　眉头紧锁，强横的意念在七彩结界之中，疯狂肆虐。
　　上次施展疾风步逃跑，刘枫因为身受重伤，自身散乱的气息掩藏得极不成功，所以，这才被海狼特两人一路追杀……可是，这次，精气神都是处在颠峰状态的刘枫，却是将自己掩藏得完美无比，任海狼特如何探察，都是毫无半丝痕迹。
　　再次探询片刻，海狼特眼睛微眯，寒光闪过，手中离水盾化成一滩海水融入大海之中，双手迅速的结出几个怪异的印结。
　　这，正是至尊强者启动领域之前的预兆。
　　就在海狼特即将完成最后一个印结之时，森寒的强悍劲气猛的出现在头顶之上，夹杂着雷霆之势，讯雷不及掩耳的狠劈而下。
　　“八倍攻击！！”
　　

第二百六十二章：封印至尊
　　疾风步加八倍攻击，刘枫除了剑刃风暴之外，最为强悍的联合攻击，面对着高了自己足足两个等级的海狼特，刘枫并未采取以往的战斗叠加方式，而是直接动用，自己现在能够发出的最强攻击。
　　察觉到头顶上的那股庞大力量，海狼特脸色微变，不过至尊也的确不愧为颠峰强者，能够爬上这一阶层的，哪个不是心志过人之辈……心中虽惊但却不乱，无数年的丰富战斗经验让海狼特在瞬间便找到了最好的应对方式。
　　脚掌在海面之上狠狠一踏，几十层薄如轻纱的水膜弹射而出，在其头顶之上交汇成一片密集的能量水网……然而脚下的动作，并没影响到海狼特双手印结的速度。
　　面对着头顶之上雷霆攻击，海狼特从空间波动中知晓，这样的攻击……其中隐含的力量，已经能够及得上自己开启领域之后了。
　　所以，想要消除这强悍的攻击，非动用领域不可。
　　手指在飞舞之间，将最后一个玄妙的印结完成，口中急喝道：“至尊领域：水域！！”
　　一圈神秘的淡蓝色能量从海狼特双手结印处悄悄浮现，一圈圈涟漪迅速扩散而出，迎向那已经近在咫尺的雷霆攻击。
　　“给我破！！”
　　暴喝响起，刘枫身影突兀的出现在海狼特头顶之上，手中‘锁龙’剑鞘，带起无匹的威压，对着那圈淡蓝色能量狠劈而下。
　　“轰！”
　　滔天巨浪翻滚而起，整个海面似乎在这一刻沸腾了起来般，无数道巨大的水柱被这两股强悍能量的交锋，撞得冲出海面，直射天际。
　　望着那竟然出现了点点涟漪的七彩结界，黑老眉头有些惊异的耸了耸，笑道：“刘枫的实力也蛮强嘛，凭借着天级实力，竟然能够把至尊逼得这副模样，这也算是前无来者了……”
　　“那家伙经常越级斩杀对手，根本一点都不遵守大陆之上的规矩……”黑柏柯不满的嘟囔道。
　　“屁的规矩，这狗屁大陆的规矩不就是，谁的拳头大，谁就是真理吗？”黑老翻了翻白眼，对黑柏柯的言语很不以为然。
　　七彩结界之中，在被一圈水膜包裹的两人之中，激烈的对恃，正在火热进行。
　　‘锁龙’剑鞘之尖，银白不断伸吐，闪动着噬人的森寒。
　　海狼特脸色凝重，体内雄厚的斗气宛如不要钱一般的疯狂涌向双手，化成一股股淡蓝色的能量，不断支援着那节节退败的领域力量。
　　刘枫面无表情，双手紧握‘锁龙’，丹田之中，神秘的星阵图再次浮现，释放出一股股震撼般的能量。
　　察觉到那越来越强的领域能量，刘枫眼睛微眯，漆黑的瞳孔之间，寒光迸现，双手再次一紧，低喝道：“破！！”
　　全身灵气随声而动，猛的灌注进了‘锁龙’剑鞘之中……接收到如此庞大的力量，‘锁龙’发出一阵欣悦的低鸣，剑身轻轻一颤，力量骤然暴增。
　　“嗤……”
　　低低的声响在海面之上响起，强悍无匹的领域能量，竟然直接被刘枫这一记力劈给从中砍了开去。
　　感受到手中因为将领域劈散之后，也消退了大半能量的‘锁龙’，刘枫无奈的轻摇了摇头，右脚闪电般的飞踢而出，正中那还未从领域破碎的结果中反映过来的海狼特胸口之上。
　　“砰。”肉体交接的闷响声。
　　“咕噜……”海狼特被刘枫这不弱的一脚，直接将海面砸破，重重的穿进了海水之中，带起一大窜的白色气泡。
　　收剑，立身。
　　重重的呼了一口气，刘枫甩了甩略显无力的双手，虽然侥幸赢了海狼特一场，不过……自己也是被两股强大能量的碰撞给搞得胸闷不已。
　　“哎，阶与阶之间的差距，实在是太大了……若是在级与级之间战斗，莫说八倍攻击加疾风步，就是一个双倍攻击，也能让一名天级强者狼狈不堪，更甚至……陨落……”瞧着有些发青的右手，刘枫无奈的叹道。
　　视线在海面之上一阵扫视，冷笑道：“海狼特大人，躲在水下面很好玩吗？刚才我那一腿的力量不至于到达了将你击成重伤的地步吧？”
　　“嗵。”一道人影从海底窜出，浮上虚空。
　　瞧着那一袭淡然白衫，海狼特脸色极不好看，在青与红之间不断变幻，良久之后，方才无奈的摇了摇头，苦笑道：“朋友果然实力强悍，虽然我并未将领域完全展开，不过……你能够在不动用那风暴之下，还能将我逼成这步田地，算起来……是你赢了。”
　　刘枫抬起眼皮看着那略显颓败的海狼特，微笑道：“如此，便承让了。”
　　降下身形，将胸前的脚印搽去，海狼特对着波斯登耸了耸肩，苦笑道：“输了……”
　　“呵呵，输了便输了吧。”波斯登笑着摇了摇头，看了一眼远处的白衫，叹息道：“那人类小子也的确是太过诡异了，你输了，其实也不冤，刚才的那道攻击，若是换做我来，恐怕也跟你是同样下场……”
　　“哎，封印一年就一年吧……我们正好用这一年的时间来培养净儿，让她尽快成为我海族最年轻的圣阶……”海狼特摇了摇头，忽然笑道。
　　“恩……封印一年，刚好静下心来调教弟子……”波斯登微笑着点了点头。
　　“百回合交战已经结束，你还有什么话要说？”黑老抬起眼皮，淡淡的道。
　　“老先生，海狼特技不如人，无话可说……”海狼特苦涩的摇了摇头道。
　　“如此……那便接受封印吧，一年的时间对于至尊来说，眨眼之间罢了……”黑老微笑道，转过头对着红古巴四人扬了扬下巴。
　　接到这位老祖宗的指令，红古巴四人哪敢怠慢，相视着耸了耸肩，对着海狼特二人笑道：“得罪了。”
　　“得罪……你们得罪的还少了么？”海狼特与波斯登在心中无奈的苦笑道。
　　四条色彩不一的虚幻线条从红古巴四人手中疾射而出，在虚空隐隐交汇，片刻之后，竟然隐成了一个淡淡的巨龙之形。
　　虚幻的巨龙俯冲而下，在距离海狼特两人还有一段距离之时，化成一道薄膜，将两人逐渐覆盖。
　　薄膜逐渐消失，一道巨龙青纹赫然出现在两位至尊额头之上，而伴随着龙纹的出现，海狼特两人脚下一个踉跄，要不是身旁的圣阶强者眼疾手快，恐怕就得掉入海中了。
　　微微闭目感受了一下体内那宛如死水般的斗气，海狼特与波斯登满脸苦涩。
　　见到诸事完毕，刘枫心中也着实的出了一口怨气，当日被这两个家伙千里追杀，险些陨落……若是在一对一当中输了的话，刘枫也自认实力不挤，可是，这两个开启了两重领域的至尊竟然联手对付他一个圣阶地级的小子……这便让刘枫恼火不已了。
　　如今气也出完，海族的事，也暂告一段落，看来……是得回人类大陆了啊，许久没见到一个人类，心中还真感觉怪怪的……人始终都是群居生物啊。
　　长长的舒了一口气，刘枫对着那站立在最后面的波西顿拱了拱手，笑道：“波西顿老爷子，小子这便要走了，你老多多保重。”
　　“呵呵，去吧，去吧……”波西顿笑咪咪的点了点头，消停了片刻，忽然抬头道：“你……以后若是有空闲，便来海域找找净儿吧。”
　　闻言，刘枫眉头微挑，脑海之中，那个在千军万马之中尽显英姿的俏丽娇影悄悄闪现，看着波西顿那期盼的视线，不由得苦笑着点了点头，道：“若是有空，定来海族。”
　　“各位，走吧，两位至尊大人，好好享受一年平静的生活吧，下次可别再人多欺负人少了，因为指不定……别家的人，比你还多……桀桀！！”
　　对着红古巴几人挥了挥手，刘枫肩抗着‘锁龙’，踏着翻滚的浪头，几个闪落之间，便消失在了海族诸位强者视线之外。
　　“哎……走吧，以后吩咐所有海族，海神兽洞千里范围之内，不准有任何一人靠近……”
　　望着那消失的一干身影，海狼特低声叹道，摆了摆手，几条身影逐渐的化成水流，融进了大海之中，消失不见。
　　

第二百六十三章：御海城
　　茫茫大海之上，几条人影踏浪而立。
　　“黑老，我这便要返回人类大陆了，待到一年之后的‘日吞月’时，我便会进入到‘神之失乐园’，替柳前辈寻回他残留的魂魄已经那把吟龙剑……”刘枫视线朝南方天空微扫了扫，轻笑道。
　　“恩……也是该回去了。”黑老点了点头，看了一眼自己那逐渐变得虚幻起来的身躯，微笑道：“去吧，多多历练，对你极有好处，也好早日晋阶……”
　　“恩，多谢黑老许久的照顾了。”刘枫对着黑老弯腰恭声道，转过身，瞧着红古巴几人，轻笑道：“四位长老，刘枫也在这里谢谢你们出手相助了。”
　　“嘿嘿，没事，没事。”红古巴摆了摆手，嘿嘿笑道：“我们几人也有好几百年没动手了，这次还是沾了你的光，才能松松手脚……”
　　刘枫微微一笑，接过黑老递过来的小金，修长的手指在其小龙角之上轻轻一弹，对着诸人拱了拱手，笑道：“如此，刘枫便就此告过，日后，若有空闲，再来龙族叙旧。”
　　脚尖在波涛之上轻点而过，化成一抹白光，朝着南方天际疾飞而去，在虚空之上，留下一道淡淡的白痕。
　　“嘿嘿，你这家伙，跑那么快做什么？”就在刘枫急速赶路之时，笑声，却是从身后忽然的传来。
　　脚掌轻踏海面，刘枫转过身瞧着那裂嘴大笑的黑柏柯，有些好笑的摇了摇头，笑骂道：“你这家伙，怎么？不继续留在龙族了吗？”
　　“嘿嘿，回去看一次就好，难道你还想要我一直蹲在那破地方不成？那可会是闷死人的……”黑柏柯嘿嘿笑道，摇了摇头，道：“而且，亚非特那家伙也不放心你，他说有一个代表龙族的半龙人跟你在一起，总会替你省去一些不必要的麻烦……”
　　闻言，刘枫心中一暖，轻呼了一口略带着海腥味的空气，在心头轻声道：“这……便是朋友，值得信赖的朋友……”
　　歪着头瞧着笑得合不拢嘴的黑柏柯，微笑道：“走吧，黑大……大陆虽然不及海域庞大，不过……有趣的事情，却是比海域之中多上了无数……”
　　“嘿嘿，对老黑我来说，只要有架打，那就是最有趣的事。”黑柏柯拍了拍胸口，脚掌在海面之上狠狠一踏，溅起七八丈高的水浪，人已化成一道光影，飞速掠过。
　　瞧着一路飞过，带起一路冲天水柱的黑柏柯，刘枫笑着摇了摇头，一把将不住抗议的小金塞进怀中，全力展开身形，在海面之上留下一道道生动不已的各色残影，迅速追上前去。
　　望着那逐渐出现的绿色草地，刘枫重重的呼了一口气，揉了揉那已经对单调的蓝色开始有些疲劳的眼睛，与身旁同样兴奋的黑柏柯相视而笑。
　　“终于回来了啊……”
　　低笑着叹息一声，刘枫脚尖在海面之上轻点了点头，带起一圈圈的涟漪扩散而出。
　　“走吧，希望肯斯大叔们，还没有离开那所御海城。”
　　‘御海城’是美克帝国最临近大海的一座庞大城市，因为有着临近海洋的天然优势，所以，在这里徘徊的佣兵流量极为庞大，特别是到了每个月中旬之时，总有无数佣兵涌进佣兵工会，疯狂抢夺着那报酬极其丰厚的海人任务。
　　特殊的地形造就特殊的风貌。
　　御海城因为佣兵流量极大，所以也造成了城中民风的彪悍，城内，凡是男子，大多都是直接赤裸着膀子，厚重的锋利武器不带鞘的挂在腰间，似乎是在准备着随时拔出一般……就算是城中的女子，虽然不至于显得粗野，不过……豪放一词，却是实实在在的当得起。
　　总而言之，这是一所崇尚绝对力量的城市……虽然力量在大陆之上，也的确占有主导地位，可是，在御海城中，这种风范却是提升到了颠峰之状，甚至足可和力量为尊的兽人大帝国相差无几了，因为，这座城市的城主，便是美克帝国十大强者排名第三的力量王者：奥丁可拉，九阶星辰强者，据说他曾经在一怒之下，一拳将一座山峰震塌。
　　有着这位暴力人士作为一城之主，这所城市，就是不想变得彪悍恐怕也不行啊。
　　在城口随手将一枚金币弹射给守门军士，然后刘枫两人便直接在两名军士火热的目光中，慢吞吞的走进了那城门之上写着号称“防守最为严密”的城市中的内城。
　　望着那满大街的光膀子，刘枫有些郁闷，特别是那些在看清他单薄身躯，露出来的不屑目光之后，立刻让他感到更加的郁闷了起来。
　　“打架难道靠的就是个子大？”刘枫有些无奈的摇了摇头，对这些家伙的眼光实在是感到有些无语。
　　瞟了一眼身旁裂嘴偷笑的黑柏柯，翻了翻白眼，冷笑道：“怎么？黑大爷，很好笑？我看你个子蛮大的嘛……要不，我们来试试？”
　　笑声嘎然而止，黑柏柯狠狠撮了撮脸，笑脸立刻变成一副凶神恶煞的模样，两步冲上前去，将一名眼中嘲笑意味最浓重的壮汉举起，怒声道：“你他妈的看什么呢？想死是不？”
　　那名壮汉被黑柏柯一举，正欲大怒，可是一看见那张比他还凶，比他还丑的脸庞，气焰瞬间降了下来，嗫嗫道：“我没看……”
　　“天香旅馆在哪里？给老子指出来。”黑柏柯眼睛一瞪，恶狠狠的道。
　　“往前走两百米，向左转就到了……”壮汉被黑柏柯骇得脸色有些苍白，赶紧迅速的说道。
　　“算你小子识相，不然，哼……”黑柏柯满意的扬了扬自己砂锅大的拳头，嘿嘿道。
　　“嘿嘿，枫子，你看我还行吧……”将那名可怜的壮汉随手丢弃，黑柏柯对着刘枫讨好的笑道。
　　翻了翻白眼，懒得理会这活宝的家伙，刘枫晃着步子直接挤进人群，朝着刚才那位仁兄所说的指标行去。
　　大街之上，人群极为汹涌，光膀子不断交触，汗臭味不住的散发而出，刘枫眉头微皱，淡银白色能量悄悄覆盖身躯，将所有靠近身体半分处的所有物体，全部轻卸而开。
　　身后，相对与刘枫的温和方式，黑柏柯则直接选择了更加蛮横的方式，力灌双脚，怒冲而进。
　　一路之上，鸡飞狗跳，人仰马翻。
　　待得所有被撞翻的人反映过来之后，想要找出罪魁祸首，却是发现，一白一黑两条人影，竟然已经出了大街，逐渐的消失在了街道转角之处，只得齐齐发出一声唾骂，外加整齐的中指。
　　转过街角，刘枫抹了一把额头之上的冷汗，心有余辜的拍了拍胸口，苦笑着摇了摇头。
　　“妈的，太可怕了……这种城市真他妈的可怕……”
　　“嘿嘿，我倒觉得这城市蛮不错的嘛，只有拳头才是硬道理啊……”黑柏柯有些意犹未尽的咂了咂嘴，嘿嘿笑道。
　　刘枫撇了撇嘴，低骂道：“低调，低调……跟你说了多少次了，低调才是王道。”
　　“低调……”黑柏柯翻了翻白眼，道：“你嘴上说着低调，可你做的哪件事低调了？凭你在海域之上做的事，恐怕全大陆圣阶以上的强者都已经知道了你这一个黑发黑瞳的年轻人了……？”
　　刘枫摸了摸鼻子，无辜的道：“这可不能怪我，我也是受害者。”
　　再次翻了翻白眼，黑柏柯对着刘枫甩出了一个中指，大踏步的对着街道斜对面的一座旅馆走去，在那古朴的旅馆之前，淡淡的魔法字体跳跃而显。
　　“天香旅馆”。
　　望着这四个魔法字体，刘枫轻松了一口气，轻踏而入。
　　“告诉你们，我巴达特上次在围杀海人之时，一个人接连杀了四十多个实力在五阶左右的海族强者啊，知道四十多个五阶海族有多强吗？那可是连城主奥丁可拉的力量神卫，都敌不过的强悍阵容啊，哈哈……但是被我矮人族的勇士巴达特，几十斧便砍成了渣啊……哈哈……”
　　刚刚进入大门，那怀念的熟悉大嗓门，已经带着猖狂的笑声传进了刘枫耳中。
　　微笑着摇了摇头，刘枫低声道：“这家伙……还是这么爱出风头……”
　　“火儿姐姐，你快来帮帮我吧，我都快治疗不过来了呢……”少女的娇嗔，让刘枫嘴角的笑容，变得更加的柔和了起来。
　　

第二百六十四章：伟大的苍蝇
　　顺着甜美的娇嗔声抬眼望去，在旅馆的一个光亮角落之中，一身白色宽大牧师袍的少女，正满头香汗的在给身前的一位满身鲜血的佣兵进行着治疗，淡淡的光系魔法元素从其小手中散发而出，将佣兵那狰狞的伤口，逐渐愈合。
　　搽了一下光洁额头之上的虚汗，圣莲叶冲着身前慢慢回复过来的佣兵甜甜一笑，轻声道：“好了，伤已经好了，你走吧……记住，下次做任务的时候可得小心点。”
　　“圣莲叶小姐，谢谢您，以后若是有用得着我赤虎的地方，尽管开口，我拼了这一条贱命，也得给您办得妥当……”佣兵大汉睁开眼帘，双眼火热的看着那俏丽的少女牧师，爱慕之色，颜露于表。
　　“呵呵，我又没有什么仇家，所以，还并没有这等需要。”似是没有察觉出大汉眼中的爱慕，圣莲叶淡淡微笑道：“好了，赤虎先生，你的同伴已经等你很久了，快回去吧……”
　　赤虎有些沮丧的点了点头，一步三回头的朝着旅馆之外走去，露过刘枫身边之上，还朝其投去狐疑的一睹。
　　“嘻嘻，叶子，你现在可成了御海城的名人咯，无数男人都开始拜到在你这美丽的牧师袍之下了哩……”纤细的小手从后面伸出，一把揽住圣莲叶那隐藏在宽大牧师袍下的小蛮腰，娇声取笑道。
　　白了一眼小手的主人，圣莲叶有些无奈的摇了摇头，娇嗔道：“火儿姐姐，你给我认真点，我都快被忙疯了，你却还玩得那么潇洒……等团长回来了，我一定要告你一状，咯咯，让团长打你屁股……”
　　“好啊，小丫头，你还竟敢当叛徒，看本小姐如何收拾你。”闻言，火儿柳眉一竖，小手在那柔软的腰间轻轻挠动。
　　“咯咯，你又来……啊……别，我认输还不成吗？”
　　少女独有的清脆嘻闹声在旅馆之中荡漾而起，将那有些闷热的气氛一扫而空。
　　虽然被两名女孩打扰，不过所有的佣兵却只是对着那两名少女投去善意的微笑，那原本的佣兵粗俗，却已经被他们暂时给完全丢弃。
　　刘枫斜靠着大门，含笑看着那不断嬉闹的两位俏丽女孩，那颗因为久经战斗，而一直绷紧的心，也终于在这一刻得到了舒畅的释放……轻轻的呼了一口气，似是要将心中许久的疲惫吐出来一般。
　　眼眸微睁，精光闪掠……刘枫体内的灵气，竟然在因为心情放松的不知觉间，悄悄得变的更加凝实了。
　　似是察觉到身边好友的变化，黑柏柯有些郁闷的摸了摸鼻子，苦笑道：“难道连看女人打闹，也能提高自身修养？我靠……怪胎。”
　　刘枫翻了翻白眼，暗道：“华夏的无为而治，岂是你这家伙能够懂得……”
　　嬉闹中的少女，眼波不经意的流转，却是忽然的顿在了大门边上的一位黑发黑瞳的含笑年轻人之上。
　　“小丫头，看什么呢？思春拉？”火儿捂着小嘴低笑道，顺着圣莲叶的目光望去，瞧着那斜靠在门边的慵懒年轻人，小嘴忍不住的微微张开，失声道：“刘枫？你怎么回来了？”
　　升了一个懒腰，浑身上下一阵“霹雳啪啦”的炒豆子般暴响，舒畅的吐出了一口略带灰色的浊气，缓步对着那两名惊讶无比的俏丽女孩走近，含笑道：“怎么？不欢迎我回来？”
　　瞧着那活生生立在身前的男子，圣莲叶轻摇了摇头小脑袋，微笑道：“你可不知道，你一去这么久，可把团长急坏了，他差不多每隔一天便要去海边向那些出海的佣兵打探消息呢……”
　　“当然，还有莫非，贝法，特别是巴达斯那家伙，每天都要向别人炫耀，呵呵，你去了都快大半年了，团里每个人都很担心呢，毕竟海族不仅强悍，而且对人类还极为排斥……”
　　少女温软的柔和娇笑，让刘枫微微一滞，心头阵阵暖流淌过，有人关心的感觉……的确很棒，朋友……简单的两字，却是代表着某些毕生的追求。
　　微笑着点了点头，刘枫有些歉疚道：“这次的确是我失算了，原本以为只需要一个月便可，没想到却被海域之上的某些事给拖得动不了身……”
　　“呵呵，又没人会怪你……”依旧热艳如火的性感火儿，轻声娇笑道。
　　“肯斯大叔人呢？”刘枫微笑着点了点头，转头望了望，有些疑惑道。
　　“哦……团长去佣兵团接任务了。”圣莲叶轻声道，略偏着头看着眼前有着漆黑眸子的年轻人，水灵的大眼睛，轻轻眨动，她虽然实力不及刘枫，不过，天生敏感的探知力却让她知晓，现在的刘枫……比去海域之时，变得更强了。
　　“这家伙……真是不知道怎么修炼的，按照他的速度，恐怕就是连圣……的大陆第一天才也及不上他吧？”
　　刘枫点了点头，看着这位明显成熟了许多的俏丽少女，微笑道：“怎么？还是五阶？”
　　圣莲叶小嘴微撅，得意的扬了扬纤细的小手，娇哼道：“我早就已经晋阶了呢……现在可是六阶大牧师咯。”语罢，美丽的大眼睛还对着刘枫调皮的眨动，示意他依旧不样拆穿自己星辰阶的实力。
　　点了点头，刘枫看了一眼那还在二楼吹嘘的巴达特，有些无奈的耸了耸肩，刚欲说话，却被一忽然从身后响起的讨厌声音给打断了去。
　　苍蝇……这是一个不分国度，不分种族，不分性别的超级强悍生物，据说，这种生物的起源，可以追溯到远古时代甚至更久……不过，不管怎么遗传，这种生物始终坚持一个政策，那便是：讨厌！！绝对的令人讨厌！！
　　就比如，刘枫身后的这一位身着华袍的英俊男子，便将这种精髓，发挥得淋漓尽致。
　　瞧着这位男子，圣莲叶与火儿黛眉同时的一皱，不愉的表情毫不掩饰的浮现在俏脸之上，娇小的身躯微微一缩，都是站到了刘枫那单薄的身躯之后。
　　摸了摸鼻子，刘枫微瞟了一眼这位华丽公子哥，实力：四阶，垃圾……再瞟了一眼他身后带得大群凶恶保镖，最高六阶……恩……已经介于低等垃圾和中等垃圾的界线了，若是再高点的话，便能直接升级了。
　　华袍男子相貌较为英俊，不过……眼瞳之中，那时不时闪过的阴戾，却是让人禁不住对他产生一丝厌恶之感。
　　“特巴，你怎么又来了？”不耐烦的娇声从身后传出，也告诉了刘枫这位苍蝇也是有名有姓的主。
　　“呵呵，叶子小姐芳名在御海城谁人不知，特巴也只是想来仰慕一下而已，并无坏意。”特巴笑咪咪的道，视线想到透过刘枫望向那个令他朝思暮想的俏丽人儿，不过很可惜，那具看上去单薄的身躯，却总是牢牢的将之抗拒在外……眉头微微皱起，特巴冲着刘枫和声笑道：“这位朋友，你难道是新进城里的吗？”
　　并没有将对方话语中隐含的威胁无视，刘枫忽然有些感到好笑，一直以来，他接触的都是那种随便弹弹手，便能令得一个庞大帝国颤抖上三分的超级人士，何时，被这么一个不足五阶的小子如此对待了？
　　略带感叹的摇了摇头，刘枫轻笑着点了点头，笑道：“的确是才进城。”
　　“哦，难怪。”特巴恍然大悟的点了点头，阴声道：“那你也应该是第一次听说过‘御海城’的凶爵，特巴的名头吧？”
　　“凶爵？特巴？”刘枫眉头一挑，惊异的道：“难道又是大陆新出来的一位圣阶强者不成？”
　　“凶爵特巴是‘御海城’除了城主奥丁可拉之外的最大霸主，而且也是这届城主之争的最热门人选，他和城中的最大B级佣兵团，天狼佣兵团有着极为密切的关系，而这佣兵团的团长，实力已至星辰颠峰了……”身后，淡淡的解释声从圣莲叶小嘴中传出，不过……虽然说到星辰颠峰，不过……语气中却并没有半点的敬惧之感，似乎这在她眼中，再是稀松平常不过了。
　　刘枫轻点了点头，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，轻弹了弹修长白皙的手指，淡淡的道。
　　“是你自己滚出去？还是我帮帮你？”
　　

第二百六十五章：艾西
　　听着刘枫这嚣张的话语，特巴脸色一变，阴冷的视线在刘枫身上一阵扫描，片刻之后，却依旧没有看出这位口出狂言的年轻人有着什么特别的地方，英俊的脸上露出一抹阴冷的笑容，道：“这位朋友，可是在和我说话？”
　　看着那脸上露出极为认真神色的特巴，刘枫翻了翻白眼，在心头叹服道：“终于找到一个比自己还要能装逼的人了啊……”
　　不过，有实力的装逼才叫牛逼，没实力的装逼那就只叫傻逼了……很遗憾，这位称霸御海城的凶爵阁下，在刘枫面前……即使再有实力，背静再如何强悍……那也只有变成傻逼了。
　　看着眼露凶光的特巴，刘枫微笑着摇了摇头，对着那坐在一旁看热闹的黑柏柯扬了扬下巴。
　　接到刘枫的示意，黑柏柯无奈的撇了撇嘴，抽起座下椅子，慢吞吞的走上前来，在特巴以及他的一干手下疑惑的目光之下，忽然一板凳狠狠的砸在了其脑袋之上。
　　“啊……给我上，把这两个贱民给我抓起来，我今天要让他们尝尝御海城死牢的滋味。”凄惨的痛嚎伴随着疯狂的咆哮，作为一城之中，势力只在奥丁可拉之下的特巴候爵，什么时候曾被人当众赏了一板凳？这种羞恼，直接让他差点崩溃，贵族的绅士礼节，在极端愤怒的情况下，被他毫不值钱的无情抛弃。
　　身后一干虎狼保镖，听到主子吩咐，袖袍一挽，气势汹汹的就要冲上前来，给予这个敢当着这么多人的面袭击候爵大人的外乡人愤怒一击。
　　“特巴，你又在我的旅馆中闹事？难道你还真以为你在御海城就可以为所欲为了？”就在黑柏柯准备将这些垃圾一个个的丢出去时，悦耳的冷声，从楼上轻灵传下。
　　刘枫眉头轻挑，寻声望去，待得看清来人之后，不由得愣了愣。
　　一位美艳的女子，正俏立在二楼之上，微皱的黛眉，带着一股成熟女人的风情，胸前的汹涌被紧身的红色衣裙紧紧包裹，盈盈一握的纤腰，宛如柳絮随风摇摆，裙下自长腿处，有着一条稍长的缝隙，点点诱人的春光，在女子走动之间，无限释放。
　　瞧着缓缓下楼的美艳女子，特巴脸色微变，捂着其额头之上流血处，视线在刘枫身以及黑柏柯身上阴冷的睹了睹，冷笑道：“艾西，你虽然是奥丁可拉的女儿，嘿嘿，不过……你对我，却没有着任何的限制力，更何况……嘿嘿。”
　　被称位艾西的美艳女子，也不在意特巴言语上的不敬，淡淡的笑道：“我说过……只要在我的旅馆之中，任何的打斗，都将会禁止，这的里任何……当然也包括着你特巴……”
　　特巴眉头一锁，将额头之上的伤疤露出，冷笑道：“不好意思，艾西小姐，今天……嘿嘿，可是这贱民先动的手，所以，规矩……并不是我破的，我堂堂一候爵，被一贱民在大庭广众之下被人侮辱了，按照我美克帝国的法律，我有权利将动手之人逮捕……你，难道想要违抗帝国的法令吗？”
　　闻言，艾西黛眉轻皱，看了一眼那将火儿与圣莲叶护在身后的刘枫，低叹道：“特巴候爵，这事是发生在我的旅馆之中，可否看在我面上，就此揭过？”
　　“揭过？”特巴嘿嘿一笑，视线有些垂涎的在艾西玲珑的娇躯之上扫过，最后转向那个令自己朝思暮想的倩影，涎笑道：“如果圣莲叶小姐能够陪我去吃一顿晚餐的话，那这事，我便可以当做没有发生……”
　　“两个人都是唧唧歪歪，妈的，候爵了不起？就是他妈的美克帝国的大帝来了，老子都是直接照打不误，草，哪来得这么麻烦……”早就对这两人的场面话感到不耐烦的黑柏柯，在见到刘枫漆黑瞳中闪过的寒光之后，再也是忍不住的暴喝道。
　　“嘿嘿，艾西小姐，你也听见了？这人竟敢当众侮辱伟大的陛下，这……可是绝对的死罪啊，嘿嘿，所以，别怪我不讲情面了……”听到黑柏柯的喝骂，特巴不但不怒，反而得意的笑了起来。
　　“哎……”艾西有些无奈的摇了摇头，朝火儿和圣莲叶投去歉意的眼神，退后一步，再不说话。
　　她本来是看在火儿与圣莲叶的面上，这才出身阻拦，可是没想到这个粗鲁的壮汉，竟然如此不识抬举，不仅不感谢，反而将自己也给骂了进去。
　　“哎，没事干麻去招惹这个阴险狠毒的家伙啊，就是连父亲，对特巴也是有着三分的忌惮啊。”
　　见到再没有人阻拦，特巴嘿嘿一笑，挥了挥手，示意动手抓人，身后，虎狼涌上。
　　黑柏柯裂嘴一笑，嗜血之色掠显而过，拳头紧握之间，发出怪异的响声，狠狠的对着身前的虚空虚劈而下。
　　“砰……砰……啊……啊……”
　　房门破碎的声音伴随着连续不断的凄厉嚎叫响起。
　　看着那被砸成碎片的坚硬黑木门，旅馆之中，一片倒抽凉气的声音……作为生活在御海城的一员，他们对特巴保镖的实力极为清楚，其中最高六阶，最低也是有着三阶的实力，这在佣兵之中，也算得上较为强悍的队伍了，可是，却被那名皮肤有些黝黑的大汉……一记虚劈，给打得漫天吐血？
　　这要什么实力？这起码得需要七阶实力方才有那个可能吧……七阶，对于这些混迹在大陆低层的佣兵们来说，那已经是一个不可触摸的地步。
　　那些被打出门外的保镖，在吐了几口鲜血之后，便失去了动静，而那没有了起伏的胸膛，正在向众人宣告着他们的死亡。
　　黑柏柯并没有打算留手，或者说，这家伙从来就没有留过手，不管对手强弱，这家伙依旧是发挥他本体的力量。
　　黑柏柯的强悍威势，直接让优雅坐立在椅子之上的艾西陷入了发愣状态，片刻之后，方才反映过来，借垂头喝酒之际，美眸之中，闪烁着异样的光芒。
　　见到自己手下凄惨的结果，特巴脸色有些发青，冷声怒道：“你竟然还敢反抗……”眼睛一转，对着那坐立的艾西低喝道：“艾西小姐，这人辱骂大帝在前，抗捕在后，还请你出手将他逮捕……”
　　“这人最多七阶左右，凭借艾西小姐的八阶实力，擒下他不在话下，到时候，本候爵定然向陛下奏你一功。”
　　艾西有些慵懒的伸了一个懒腰，傲人的曲线诱人眼目，眨了眨修长的睫毛，微笑道：“对不起，特巴候爵，今天艾西身体不舒服，不能动手，所以……还请候爵大人自己解决吧，那样，功劳就全是大人的了。”
　　被艾西夹枪带棒的一番讽刺，特巴脸色一阵青一阵红，半晌之后，方才拂了袖袍，冷哼道：“今日便放过你等贱民，下次再见，定要叫你们好看。”说罢，迈着步伐，就欲出门。
　　“谁告诉……你现在可以走了？”淡淡的笑声夹杂着掩藏不住的冷意，将特巴那出门的步子给拦了下来。
　　“怎么？我堂堂帝国一大候爵，你难道还敢杀我不成？”特巴转过身瞧着那含笑的白衣年轻人，冷笑道。
　　“不敢？”刘枫挑了挑眉，微笑着摇了摇头，缓步上前。
　　“你要干什么？”见到刘枫的举动，特巴赶忙的退后一步，冲着艾西喊道：“艾西小姐，我是候爵，你应该知道若是一个贵族死在你的店里，你会承受什么后果。”
　　闻言，艾西俏脸微变，沉思了片刻，抬头欲言，却被一旁的黑柏柯毫不怜香的粗暴打断。
　　“女人，男人做事，少插嘴，不然连你一块丢出去，别怀疑我话的可信度，那个啥号称打破一座山的奥丁可拉在我眼中，连个屁都算不上……”
　　听到黑柏柯这话，艾西柳眉倒竖，父亲一直是她心中的骄傲，但此时却被一个粗蛮的野人给辱骂了去，容不得她不怒，刚欲站起身来给这个狂妄的家伙一点教训之时，门口响起的凄惨嚎叫，又使得她赶紧转头相望。
　　门口处，刘枫修长的手指轻轻弹动，几道细小的灵气透体而出，直接刺进了特巴身体中的几个穴位，剧烈的疼痛直接使得嚣张的候爵大人，满地翻滚嚎叫。
　　“叶子姐姐，火儿姐姐，快去佣兵大厅，出A级任务了，肯斯大叔他们要打起来了……”稚嫩的声音带着点点急噪，从旅馆门口处传了进来。
　　

第二百六十六章：圣女？圣莲叶？
　　刘枫瞧着那在门口不断大喊的小孩，摸了摸鼻子，微笑道：“小朋友，你是说肯斯大叔他们在佣兵工会打起来了？有哪些人打起来了？”
　　有些警惕的看了一眼眼前的陌生年轻人，小孩机灵的眼睛转了转，含糊的道：“都打起来了，你自己去看吧。”
　　“小游，怎么了？”圣莲叶和火儿从旅馆中跑出，急声问道。
　　“叶子姐姐，火儿姐姐，佣兵工会忽然发布了一个A级任务，现在工会大厅里面为了这个任务都快要打起来了。”被叫做小游的小男孩，手指指向佣兵工会的方向，快速的说道。
　　“水碧姐姐叫我回来给你们通报一声，最好现在就去佣兵工会……”
　　圣莲叶纤细的黛眉微蹙，轻点了点头，柔声道：“好了，小游，我们知道了，谢谢你啦。”
　　望着那小跑远去的小小背影，圣莲叶轻锊了锊飘散在额前的青丝，淡淡的迷人风情在不经意之间散发而出，将刘枫的心神牵扯而过。
　　“呆子，看什么呢。”娇媚的白了一眼盯着自己的刘枫，少女娇声嗔道。
　　“额……”刘枫有些尴尬的摸了摸鼻子，赶紧转移道：“我们……先去佣兵工会吧。”
　　“嘿……嘿，枫子，你可回来了，哈哈……”独特的大嗓门冲破房门的束缚，大咧咧的传了出来。
　　望着那熟悉的背影，巴达特兴奋的裂了裂嘴，背着重斧快步上前，大笑道：“佣兵工会出事了？哈哈，走……走，闷了这么久，都快闷出鸟来了。”
　　轻笑着点了点头，刘枫几人不再迟疑，挤开围观的众人，朝着佣兵工会的所在疾跑而去，在身后，还有着大批刚接到消息的佣兵，一个个因为A级任务的出世，而兴奋的脸庞涨红。
　　西艾瞟了一眼那还在地上打滚的特巴，黛眉轻皱，疑惑的喃喃道：“这两人……到底是从哪冒出来的？实力至少应该也在八阶左右吧，若是我取得了这种助力，那这届的城主之争，胜算便占据了大半去，到时候……我那亲爱的哥哥，恐怕就只有乖乖的滚回领地去吧？”挥了挥雪白的玉手，西艾慵懒的道：“来人，把我们的候爵大人送到他的府上去吧，别在我的地盘打滚了，别人看见了，还以为我去哪请的清洁工呢……”
　　“另外，给肯斯团长几人换上最好房间……”
　　A级佣兵任务，这是至众神时代完结之后，最为高级的佣兵任务，A级任务极其稀少，而且可遇不可求，毕竟想要申请为A级任务，必须满足佣兵工会的好几个严格的条件，这才能成功申请，不然……报酬再高，那也只能以B级任务对待。
　　所以，A级任务的价值，比起B级任务来，那可不是一个级别便可以计算出来的。
　　随着汹涌的人流挤进佣兵工会，望着那几乎被站满的庞大大厅，刘枫几人只得无奈的相视苦笑。
　　靠着刘枫独特的灵气卸人办法，几人最终也是慢慢的挤进了大厅之中最为火暴之处，佣兵工会的任务交接前台。
　　前台之处，几大势力经渭分明的站立，而站在最靠近前台之处的，正是肯斯几人，刘枫视线在几人身上扫了扫，最后定格在了水碧小手紧抓着的一张古朴卷轴之上……一道闪动着金光的线条在卷轴上面闪烁着淡淡的光芒。
　　在星蓝城的佣兵工会待了许久的刘枫当然知道那上面的符号所代表的意思。
　　金线，代表的便是A级任务。
　　“今天的A级任务，我天狼佣兵团接定了，若是有谁阻拦，那就休怪我飞狼不顾同城之谊了……”暴喝声，从前台一处人数最多的地方传了出来。
　　“嘿嘿，飞狼团长什么时候讲过同城之谊了？你天狼佣兵团在御海城的口碑，大家谁不是心知肚明？”不屑的冷笑从天狼佣兵团对立的人群响起。
　　“那是暴狐佣兵团，和天狼佣兵团是御海城中并列的三大佣兵团之一，刚刚说话的便是暴狐的团长，求狐，八阶天空剑师……”温润的轻语带着点点温度，在刘枫耳边低低响起。
　　耳边的酥麻感觉让刘枫偏了偏头，脑袋微微一转，刚好正对着一张精致的俏脸，修长的睫毛调皮的轻轻眨动，带着无限的灵气，从那挺翘玉鼻中呼出来的点点热气，将刘枫的脸庞打得有些发热。
　　瞧着那近在咫尺的男人脸庞，圣莲叶俏脸绯红，赶忙的退后一步，不过现在前台的地方已经是人挤人，哪还有多余的地方让她退后，刚刚移动了一点，便被身后的人给猛的挤向了前边。
　　望着那扑过来的美人，刘枫耸了耸肩，无辜的将自己的怀抱张开，貌似好心的将那柔软纤腰搂进怀中。
　　扑面而来的异性气息让圣莲叶陷入了短暂的呆滞，片刻后方才回过神来，俏脸瞬间浮上一抹醉人的嫣红，使劲的挣扎着，想要脱出这个让她心慌不已的怀抱。
　　“喂，别动……你看看你身后，你难道想被他们挤在中间玩？”耳边传来的轻笑声，让圣莲叶停止了挣扎，微微转了转小脑袋，却是发现身后已经被那些光着膀子的佣兵大汉给挤满了去，怪异的汗臭从他们赤裸的掖下发出……望着这对女孩子来说显得有些恐怖的一幕，圣莲叶小脸迅速的变得苍白了起来，那挣扎的小手也在不经意间，将刘枫的衣服牢牢抓住。
　　“还想出去吗？想的话，我就放了哦？”刘枫微眯着眼睛，笑意在漆黑的瞳孔之中闪掠。
　　“别……别，刘枫大哥，别……”小手紧紧的抓住那光洁的白衫，圣莲叶赶紧的摇了摇头，可怜西西的道：“还是……还是你抱吧……”
　　瞧着怀中的玉人，刘枫微微一笑，体内灵气悄然转动，一圈淡淡的光膜从其身体之上散发而出，迅速的将两人笼罩，也将那种难闻的气息给完美排除。
　　轻轻的舒了一口气，圣莲叶仰起粉红的俏脸，娇羞道：“你……你抱着就好，不准乱动，不然……不然我要你好看。”
　　刘枫摸了摸鼻子，无辜的道：“我很纯洁的。”
　　圣莲叶直接将刘枫的抗议无视，将小脑袋轻轻的靠在那并不如何宽阔的胸膛之上，美眸在人群中扫了扫，却是发现，火儿竟然不知道在什么时候，已经躲在了黑柏柯的臂湾之中，正兴高采烈的看着场中逐渐开始升级的火热气氛。
　　“叶子……这名字不错，以后就这样叫你了。”刘枫手臂忽然紧了紧那柔软的纤腰，两人的身体，在旁边无数人的拥挤之下，变得更加的契合了。
　　“你……”感受到两人那越来越紧密的连接，圣莲叶有些羞恼的嗔怪道：“不是叫你……不准乱动吗，你……你这个坏蛋。”
　　再次无辜耸肩，刘枫微笑道：“叶子，你在光明教会的身份应该不低吧？”
　　怀中的娇躯忽然的一僵，但紧接着便回复了过来，虽然这其中只有着片刻的时间，不过与她紧紧相贴的刘枫，却是并没有将之无视。
　　“你……你问这做什么？我……我不是说了吗？别问我以前的事……”圣莲叶将小脸藏在刘枫胸膛之上，闷声闷气的道。
　　“呵呵，我没什么坏意，只不过……以前曾经偶尔听说过，光明教会有一位天才圣女，名字好象……也叫做圣莲叶？”刘枫低笑道。
　　“你……怎么知道？啊，我……我的意思是，那应该是教廷的机密，你怎么会知道。”圣莲叶有些惊异抬起俏脸，刚说了一句话，便是察觉到了什么，慌忙改口道。
　　“山人只有妙计。”刘枫似笑非笑的盯着圣莲叶，轻笑道。
　　“你……你看着我做什么？我又不是那什么圣女？”被刘枫的视线看得心头有些慌张的圣莲叶，美眸没有焦距的胡乱移动，不过却是不敢对上那双漆黑的眸子。
　　“我又没说你是……”刘枫微微一笑，视线转移到那气氛已经晋级到火暴的前台，嘴角露出一抹明了的笑意。
　　“晤，圣女……纯洁得宛如雪莲花的美丽处子……”
　　

第二百六十七章：月狼王？
　　佣兵大厅之中，火热的气氛逐渐升级，口角之争也开始慢慢向拳脚发展，而作为首先拿到任务卷轴的肯斯几人，到没人去理会了，或许，这几大势力，并没有将肯斯几人放入眼内吧，毕竟……连一个七阶强者都没有的佣兵团，在他们眼中，却是的确算不了什么。
　　大厅的混战伴随着不知道谁的一口唾沫，迅速的拉开了戏幕。
　　揽着怀中少女的柔软纤腰，刘枫身体微微一晃，闪出混乱无比的人群，直接出现在前台处眉头紧锁的肯斯几人之中。
　　看着突兀出现在眼前的熟悉白衫，肯斯几人先是一愣，随既大喜过望。
　　使劲拍了拍刘枫肩膀，肯斯大笑道：“小枫，你这家伙，去了海域那么长的时间，可把我担心死了，那些海族，对人类可是极为仇视的啊……”
　　刘枫微微一笑，手臂轻展，在圣莲叶略感诧异的美眸中主动将那具有着无限诱惑力的娇躯放开，笑道：“多谢肯斯大叔费心了，我没事，只是在龙谷里有些事情耽搁了。”
　　圣莲叶轻上前一步，挽住水碧那笼罩在蓝色魔法袍下的纤细手臂，有些好奇的道：“水碧姐姐，这就是那个A级任务卷轴吗？”
　　“恩。”水碧轻点了点头，微笑道：“这就是刚才领下来的A级任务卷轴。”
　　“哎，这东西也怪麻烦的。”肯斯有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“看看那些家伙那股疯狂模样吧，他们为了这A级任务卷轴，可是什么都做得出来啊。”
　　刘枫冲着一旁满脸兴奋的贝法和含笑的莫非微笑着点了点头，转头问道：“任务内容是什么？”
　　“喏，你看吧。”水碧轻扬了扬精致的下巴，将任务卷轴递给刘枫。
　　轻轻解开任务卷轴的魔法印咒，刘枫熟练的将之缓缓展开，漆黑的眸子紧紧凝视在闪动着淡淡魔法光芒的任务卷轴之上。
　　“咦，竟然是和兽人大草原上的嗜血魔狼有关？看这样子……似乎与月狼王有关？”细细阅读卷轴的刘枫，忽然发出了一声惊异的低呼。
　　“恩，和我们上次遇到的差不多，只不过……这次出现的嗜血魔狼可足有上百多万只，而且，这些魔狼竟然开始在美克帝国北边最临近大草原的城市外围地区频频出现，还袭击了不少经过的商队，现在美克帝国已经派遣了十万精锐部队驻扎在帝国的边缘要塞之中，可似乎还是吃了不小的亏，所以，才发布了这么一个紧急的A级任务……”肯斯点了点头，沉声道。
　　“月狼王……”刘枫眉头轻轻皱起，那银色狂野飞舞的银丝，和那张充斥着性感野性的妖艳俏脸突兀的在脑海之中浮现。
　　“她怎么会做出这样的举动？难道不知道，这到了最后，美克帝国肯定会请动圣阶强者……更或者至尊出手吗？”
　　缓缓的将任务卷轴收起，递还给水碧，刘枫沉吟了片刻，淡淡笑道：“走吧，这个任务我们接下了，我也刚好打算去兽人帝国解决一些恩怨，就当顺路吧。”语罢，抬腿便走，其淡然的模样，根本就没有将那些拦路的强势佣兵团给放在眼中。
　　瞧着刘枫的举动，肯斯无奈的耸了耸肩，对着身后几人笑道：“走吧，有小枫在，我们也能将这几个在御海城称霸的佣兵团给无视了，嘿嘿，狐假虎威……”
　　“嘿嘿，我希望他们跳出来阻拦就好了……”巴达特裂嘴兴奋的道。
　　刘枫身边空间微微一晃，两条人影悄悄浮现，将火儿松开，黑柏柯嘿嘿笑道：“怎样？要我动手不？”
　　“算了，我来吧，你下手总是没轻没重的。”刘枫摇了摇头，微笑道。
　　黑柏柯有些遗憾的点了点头，摊了摊手，退后了一步。
　　“嘿，他们要跑了，拿任务卷轴的人要跑了，你们还打个屁啊。”暴喝声将混乱的场面给打得安静了下来，几大势力头子眼睛一瞟，果然发现肯斯几人竟然已经开始在向大厅之外移动，不由得怒喝一声，挥手带着一干手下，迅速的将人给围拢了起来。
　　“嘿嘿，肯斯团长，你也太不够意思了吧？刚才看在圣莲叶小姐为我们治疗了那么多兄弟的面上，这才没有动你们，可你……似乎也太不讲规矩了吧？”一身着骑士铠甲的男子，视线火热甚至贪婪的在几人当中的圣莲叶娇躯之上扫过，转头对着肯斯冷笑道。
　　刘枫拢在袖袍中的修长手指轻轻弹动，抬了抬眼皮，按照刚才圣莲叶所说，将这人的身份给辩明了出来，天狼佣兵团的团长：飞狼。
　　“呵呵，肯斯团长，你这般做，可的确是破坏了规矩啊，这可怨不得人啊。”一瘦小的中年男子，貌似好心的笑道：“只要肯斯团长将任务卷轴交给我求狐，我保证你们安然离开佣兵工会，怎样？”
　　“要交也是交给我耀日佣兵团，哪里轮得到你这无用的狐狸？”不屑的声音，从另一大势力的头子嘴中吐出。
　　“哟，拳辉团长口气蛮大的嘛，我在御海城混的时候，你还不知道在哪吃奶呢……”求狐瞟了一眼发言之人，阴样怪气的道。
　　被称为拳辉团长之人，听到求狐这般讽刺，眼睛一瞪，站起身来立刻还以了他一番极其恶毒的漫骂。
　　佣兵工会之中，伴随着两大头子的带头对骂，兵崽子们也开始迅速加入了战场，种种恶毒到了极点，污秽到了极点的骂声在大厅之中不断飘荡，经久不息。
　　“你们这些垃圾骂够了吗？”
　　淡淡的轻声直接将大厅中所有人的喝骂掩盖。
　　听到这嚣张的话语，三大巨头脸色齐齐一变，不善的盯着发言之人：一身着白衫的年轻人。
　　“刚才是你在说话？小娃儿？”求狐细小的眼睛微眯，阴冷的道，今天的事情已经让他窝了一肚子的火，但是他又不可能将这火撒到另外的两大佣兵团身上，现在有了一位不知天高地厚的小子出来自找苦吃，他怎能轻易放过？在心中已经盘定，不管这年轻人等会如何道歉，自己都要将他弄得凄惨无比，也好让周围这些家伙见识一下，我残狐的名头可并不是白吹出来的。
　　“你没听错，说的就是你这垃圾，当然，还有另外那两个……”刘枫弹了弹手指，微笑着说道，其模样，似乎在和评价两只鸡没什么区别。
　　飞狼与拳光闻言，先是一愣，随即猛的大怒，森冷的杀意毫不掩饰的从眼瞳之中迸发而出，作为御海城的三大佣兵霸主，他们不能容忍一个普通的小子竟然在大庭广众之下对他们进行着如此侮辱。
　　丝毫没有将三人眼中的凶光放在心上，刘枫轻扬了扬下巴，轻声道：“走吧……”
　　“想走？给我上，把那小子给宰了。”三道冷喝在大厅之中响彻。
　　无数佣兵伴随着头子的命令，争先恐后的挥舞着锋利的武器，朝着那位年轻人狠劈而去。
　　抬眼望着那无数道在魔法灯光下闪烁着森寒光芒的金属武器，刘枫轻抬起手臂，袖袍似是在驱赶苍蝇一般的轻轻挥动。
　　“噗……噗……噗……”
　　佣兵大厅之中，血雾弥漫，那原本雄伟无比的佣兵们，一个个无力的软瘫在地上，不住的发出凄惨哀号。
　　见到这诡异的一幕，大厅之内一片死寂，那些还未冲上前的佣兵迅速的停下了前冲的脚步，哇哇怪叫的向后滚爬而去。
　　再次挥了挥袖袍，一股空间波动将大厅中弥漫的血气全部吸收，淡漠的瞟了一眼满脸骇然的三位巨头，轻声道：“垃圾……我们可以走了吗？”
　　三人脸色再次一变，飞狼毕竟年龄较为年轻，骨子里的年轻气盛还未完全磨光，当下一脚踏出，冷喝道：“走？你未免也猖……噗。”
　　话还未说话，刘枫已经不耐烦的皱起了眉头，袖袍再次挥动，鲜血冲天而起，人影倒飞落地。
　　瞧着那落地后直接昏迷过去的飞狼，求狐与拳辉脸色骤变，刚才刘枫将那些六阶以下的佣兵打得吐血，他们倒不如何惊异，可是……飞狼可是一位星辰强者啊，虽然这位星辰有些取巧方才晋升，不过……星辰毕竟是星辰啊，那依旧是无数人只能瞻仰的强悍存在啊。
　　但现在这位星辰强者，直接被人家一袖袍给煽昏了过去……这说明什么？
　　这说明眼前这位看似无伤的年轻人……实力至少在星辰颠峰……更或者……是那传说中的圣阶强者？
　　想到那传说中的非人能抵抗的境界，求狐与拳辉脸色苍白得如同滴了白腊。
　　

第二百六十八章：苏陵
　　佣兵大厅之中，因为刘枫的强势手段，逐渐得陷入了死一般的寂静之中，刚才的那股吵杂喧闹，在瞬间，便消失得干干净净。
　　“两位团长，你们……还有什么意见吗？”刘枫轻抬了抬眼皮，看着那两名脸色苍白得宛如冰雪的求狐与拳辉，淡淡的道。
　　“啊？哦……呵呵，这位先生真是爱说笑，您走您的，谁敢阻拦啊……”求狐瞟了一眼那人畜无害的平凡脸庞，嘴唇在哆嗦之间，迸出一句干干的笑声。
　　刘枫貌似友好的冲两人微笑着点了点头，带着几人，挤出人群，就欲出门。
　　“这位先生，能暂留片刻吗？”苍老的声音，忽然的从佣兵工会前台之内发出。
　　身体微顿，刘枫眉头轻挑，转过身望着那坐在前台的瞌睡老人，疑惑道：“有事？”
　　老人微笑着点了点头，呵呵笑道：“先生还请暂留片刻，老头我有事相告。”
　　刘枫眉头微锁，视线紧紧盯在那老人身上，片刻之后，方才轻轻的点了点头。
　　“呵呵，那就麻烦先生稍候片刻。”老人笑了笑，转过头冲着大厅之中的求狐与拳辉淡淡的道：“这次的A级任务，不分人数限制，所以说，你们根本就不需要去抢夺别人的任务卷轴，只不过，由于事情的紧急，每个佣兵分会都只拿到一张A级任务卷轴，而本分会的任务卷轴在刚才已经被炽热佣兵团接走，所以，你们之中若还有想接这任务的，便明天自己来接吧……”
　　求狐与拳辉闻言，眼睛猛的一亮，虽然还需要再等一天，不过，那却总比什么机会都没来得强啊，对着老人恭敬的点了点头，带着各自的手下赶紧的退出了工会大厅之中。
　　在两人路过刘枫几人时，求狐与拳辉还是忍不住的对其投去惊惧的眼神，然后迅速埋头跑路。
　　望着那将飞狼抗回去的天狼佣兵团也退出大厅之后，刘枫冲着肯斯几人微笑道：“肯斯大叔，你们也先回旅馆吧，我等会就回来……”
　　“恩，你小心点。”肯斯知道那名老人与刘枫肯定有事相商，笑着点了点头，带着几人慢慢的退出了出去。
　　“先生，还请跟我来吧。”老人对身边的工作人员吩咐了几句，冲着刘枫微笑道。
　　“恩。”刘枫轻点了点头，脚步轻移，紧紧的跟随在老人身后一步多远处，强横的神念悄悄破体而出，散布在虚空之上，隐隐的封锁着老人周身各处的空间。
　　虽然这位老头看上去没有什么坏意，不过，防人之心不可无，小心方才驶得万年船。
　　推开一扇黑木大门，淡淡的魔法灯光跳跃而显，将房间中的黑暗一扫而空。
　　微笑着与刘枫对坐，老人浑浊的老眼紧紧的在刘枫身体之上扫视了几遍，忽然抬眼笑道：“你……应该就是刘枫吧？”
　　刘枫微愣了愣，随既点了点头，淡然的道：“你是从菲儿那里听说的吧……”
　　“恩。”老人点了点头，端起身边的茶水，轻尝了一口，咂了咂嘴，微笑道：“菲儿最近……可是很不安分啊。”
　　“哦……”刘枫剑眉微扬，却并没有感到诧异，低笑道：“年轻人，当然有活力，有些老人……却是失去了心中的锐气，反而不堪重任了……”
　　“可若失去了老人的家族……那还叫家族吗？”老人轻声道，干枯的手指在桌上悄悄点动，发出咄咄的清脆声响。
　　“顽固的老人若是占据了一个家族的全部权利，那这个家族，离灭亡的那一步……便没有多远的距离了。”刘枫漆黑的眸子掠过一抹寒芒，低头轻笑道。
　　“晤，或许吧……”老人低叹了一口气，沉默了良久，方才开口低声道：“你……你是想帮菲儿夺得家族的族长之位，并且将长老院的权利分解开吧！”
　　被老人一语道破心中目的，刘枫却是不在意的点了点头，修长的手指轻轻交叉，含笑道：“老人家，你也应该是佣兵家族中的一名长老吧？”
　　老人有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“你别担心，我知道你的实力，不过我既然敢当着你的面放心问你如此隐秘的事情，那便说明我并没有占到长老院的席位之上去。”
　　“所以，你还是将封锁在我周身的东西收回去吧……哎，年轻人，哪来这么深的心机……”
　　刘枫眉毛微扬，轻笑道：“事关菲儿，我不得不替她考虑一些啊，还请老人家告知名讳。”
　　老人摇了摇头，有些无奈道：“苏陵，家族中的长老，不过，因为某些关系，我并没有进那所权利中心长老院，而也正是因为此，菲儿才会找上我这把老骨头……”
　　“那你应该算得上是站在菲儿那边的吧？”刘枫轻声道。
　　“不……还不能算，虽然我从小看着菲儿长大，不过，有些事，大家还是稍稍现实点为好。”苏陵淡淡的道。
　　“那你……”
　　“菲儿想将我拉到她的阵营里去，而我……却得为我在家族中的那一系考虑，如果菲儿没有强横的实力，我绝对不会选择她……”苏陵有些无奈的舒了一口气，浑浊的视线紧紧凝视在刘枫身上，轻声道：“虽然菲儿现在手上有着一具血祭怨尸灵，不过……凭着那东西，的确能让她在家族中影响力变得重要许多，不过，想要借此扳到长老院，却还是有些显得不够……”
　　“你说的不够……指的是佣兵家族中隐藏的那名圣阶吧。”刘枫抬起头，将苏陵的话语打断，含笑道。
　　“恩……”虽然心中有些惊诧，不过苏陵面上还是平静的点了点头，眼角余光将刘枫面上的表情紧盯而住，沉声道：“苏别太上长老才是佣兵家族中长老院的最后杀招，所以，你们若是不能拿出比苏别太上长老更强悍的实力，那我为了我这一系着想，绝对不会将所有的希望放在菲儿身上……”
　　“你在离开星蓝城时，实力是圣阶初级，那具血祭怨尸灵的实力则在圣阶地级左右，而苏别太上长老在百年前，便处在了圣阶地级的颠峰，这么多年来，因为长久的闭关，谁也不曾知道他的确切实力……你身为圣阶强者，也应该知道圣阶强者中的一级之差，代表着多大的差距，所以，如果你没有展露出令我信服的力量，那么，我对菲儿，也只能说声抱歉了……”苏陵干枯的手指微微收卷，有些无奈的道。
　　刘枫轻点了点头，缓缓的出了一口气，漆黑的眸子微闭，淡声道：“知道……盗贼工会的影墓吗？”
　　“盗贼工会？影墓？”苏陵苍老的身躯一颤，猛的抬起头，失声喝道：“影墓的陨落，与你有关？”
　　“人……是我杀的。”刘枫点了点头，轻声说道，漆黑的眸子猛的睁开，寒光闪现，微笑道：“而且……就算苏别能够在这百年时间冲上圣阶天级，那我也不惧他……因为，不凑巧的是，在前段时间，我也刚好晋升到了天级……”
　　“砰。”水晶茶杯悄然坠地，带着道道水花。
　　苏陵发傻的看着眼前那含笑的年轻人，上了年纪的脑袋忽然的有些发涨了起来，狠狠的甩了甩脑袋，干涩的道：“影墓是你杀的？而且你还已经晋升到了圣阶天级？”
　　望着那充斥着惊惧的苍老脸庞，刘枫微笑着点了点头，修长而白皙的手指轻轻交叉，含笑道：“这下，苏陵长老，可还有异议？”
　　重重的点了点头，苏陵苍老的脸庞因为激动而显得有些涨红，片刻之后，方才逐渐的冷静了下来，沉声道：“若你说的话是真，那下一届的家族会议之上，我这一系，一定会完全站在菲儿身后，为其在与长老院的争夺之中，献出一份绵薄之力……”
　　刘枫轻点了点头，修长的手指忽然的在苏陵周身虚空虚扯了扯，十道透明的银白能量光线悄悄浮现而出，射回了其十指之间，冲着苏陵微微一笑：“苏陵长老，恭喜你选择了正确的答案，不然，这几道剑罡丝线可能会在瞬间，便把你的身体给切割成几十块碎片……”
　　望着那虚空中留下的淡淡痕迹，苏陵脸色有些苍白，冷汗从额头之上忍不住的滴淌而落。
　　“圣阶，果然不是常人能够测量的非人境界啊！！”
　　

第二百六十九章：有人要倒霉了
　　天香旅馆大厅之中，魔法灯闪耀着淡淡的光芒，柔和而不刺眼的灯光，让久行的旅人，在心头忍不住的悄悄放松，微眯着眼睛享受着这短暂的潇洒。
　　“小枫，我们真要接下这个A级任务吗？”大厅中的一角落里，肯斯仰头将身前的一杯烈旧喝干，抹去嘴角残留的酒迹，有些担忧的问道。
　　刘枫轻点了点头，看了一眼虽然面上担忧，可眼瞳中却隐藏着火热的肯斯，微笑道：“恩，A级任务对一个佣兵来说，可是有着致命的吸引力啊，而且……这次去大草原，我还要顺路去兽人帝国一趟，那里，有着我必须要做的事……”
　　肯斯呵呵笑着点了点头，他清楚，凭刘枫的实力，对什么A级任务或许最多便只是有着点好奇心罢了，至于吸引力么……一个A级任务的金钱报酬，可能人家压根就没放在心上过。
　　“你要去兽人大帝国？去那做什么啊？”正与火儿窃窃私语的圣莲叶忽然抬起俏脸，疑惑道。
　　“做该做的事……”刘枫笑咪咪的道，手指在水晶杯轻轻弹动，带出清脆的碰响声。
　　“装神弄鬼的家伙。”圣莲叶有些不满的瘪了瘪小嘴，娇声道：“别怪我没提醒你啊，在兽人虽然不至于向海族那般仇视人类，不过，对人类也并不显得如何友好……而且，兽人帝国中的血神教对人类也总是抱有几分敌意，特别是对我们光明教会，更是将我们视为异端……”
　　“血神教……”刘枫弹动杯子的手指一顿，漆黑的眼瞳之中，寒光掠显，低声道：“叶子，你可听说过血神教的苍穹至尊？”
　　“苍穹至尊。”圣莲叶黛眉好看的蹙起，轻点了点精致的下巴，美眸凝视着那有些冰寒的漆黑眸子，轻轻的道：“苍穹至尊是西血神教的教尊，实力在至尊一重领域之间。”
　　“一重领域么？”刘枫冷笑一声，当年那在兽人大草原将自己差点搞死的强悍敌人，在现在看来，竟然是如此的弱小和不堪一击。
　　苍穹血尊，当初你没杀了那个才星辰阶的毛头小子，定然是你这辈子的最大失误。
　　“叶子，你怎么对那什么血神教那么熟悉啊？”看着圣莲叶小嘴中吐出的一个个陌生词语，肯斯有些疑惑的问道。
　　“啊？哦，我……我本来就在教廷待过啊，那里面有很多书籍是介绍血神教的，所以……所以我才知道这么多。”圣莲叶一惊，赶忙的寻找着措词。
　　“哦。”肯斯对此也只是随意一问，不在意的点了点头，将头埋进桌上的美食。
　　“吱。”木门被推开的声音在大厅之中回荡。
　　大厅中许多人都将视线投向大门处，不过，在看见进门的那一大片并不陌生的人之后，又赶紧的将头转了过去，生怕因为自己过多的看望，会引起这些御海城霸主的怒火。
　　刘枫眼角余光瞟了瞟，却是有些好笑的发现，那一堆让大厅中那些人惧怕不已的竟然是求狐与拳辉两人。
　　“呵呵，小枫你可别小看那两个家伙，这两人加上被你打伤的飞狼可是御海城佣兵界的几大霸主，他们的实力就算是奥丁可拉都不敢将之随意无视，额，当然……你除外。”似是察觉到刘枫的笑意，肯斯抬起头来笑呵呵的解释道。
　　“屁，两个八阶的垃圾，老子一巴掌扇死七八十个……”早就闷了许久的黑柏柯，终于找到发言的话语，狠狠的一拍桌子，兴奋的吼道。
　　手指轻弹，将那些飞溅的食物再次击回原地，刘枫瞪了黑柏柯一眼，恶狠狠的道：“给我安静，混蛋……”
　　被刘枫一番呵斥，黑柏柯郁闷的抓了抓脑袋，在大家略带笑意的眼光中耸了耸肩，无奈的坐了下去，坐下时，还不忘添一句：“真的，我真的能扇死七八十个……”
　　一道曼妙的诱人曲线从楼上缓步走下，笑吟吟的迎上了求狐两人，娇笑道：“怎么？两位团长，今天只有你们两人吗？飞狼团长竟然没来？”
　　刚要笑脸回话的求狐两人，一听到艾西这话，就似想到了什么恐怖的东西一般，脸色迅速的变得苍白了起来，干笑着点了点头，道：“飞狼团长有点事，所以来不了，嘿嘿……”
　　“哦。”艾西似是有些遗憾的叹了一口气，完美的曲线在走动之间，尽显诱人春光，纤纤玉指指向大厅中最中央的豪华圆桌，笑吟吟的道：“两位团长，你们的专用席位在那呢，按照你们的规矩，可还没人动过哦……”
　　听到艾西的娇语，求狐的脸色总算是好了点，满意的点了点头，挥了挥手，带着身后一干手下大踏步的径直朝大厅中央行去，一路上，所有拦路的人员非常自觉的让开了一条宽敞的路子，供这两位御海城霸主行走而过。
　　其后，艾西挥手叫来一道人影，低声问道：“知道飞狼那家伙今天为什么没来吗？”
　　“小姐，听说飞狼团长在佣兵工会受伤了，回来的时候都是由其手下背回去的。”
　　“什么？飞狼受伤了？那家伙可是星辰实力啊，在御海城除了父亲能够打败他之外，还有谁拥有这么强悍的实力？”艾西美眸一亮，随既有些疑惑的问道。
　　“这个……不清楚，三大佣兵团的人嘴巴都很严实，问不出什么来，而那些闲杂佣兵，也是什么都不知道……”
　　“恩，下去吧……”艾西若有所思的点了点头，美眸不着痕迹的在大厅中某个角落轻扫而过。
　　艾西在御海城拥有很大的人脉以及关系，也正是这一届城主之争除了特巴和她那同父异母的哥哥之外的最热门人选，今天特巴因为得罪了刘枫，而导致身体重伤，而在佣兵大厅，特巴的靠山，飞狼又是被刘枫重伤，所以……这一届的城主之争，可怜的特巴可能便只有被无情的抛出这场残酷的竞技场外了。
　　而唯一对艾西还有着威胁的，便只有她那同父异母的哥哥：奥丁战。
　　“只要将求狐与拳辉拉在自己的战车上，那对付奥丁战，便已足够……”艾西紧了紧小手，俏脸之上再次绽放出绝美的笑容，摇拽着诱人的曲线，朝着求狐与拳辉两人缓步走上。
　　“两位团长，你们怎么了？”走上前来的艾西，看着呆立在桌边，身体一动也不动的求狐与拳辉，有些疑惑的问道。
　　面对着艾西的疑惑，回答她的，只有着求狐与拳辉那难听的牙颤之声。
　　黛眉微皱，艾西再次上前一步，却是愕然的发现，两位御海城的佣兵霸主，脸色竟然不知觉之间，变得如同抹了一层白粉般的苍白，惊惧的视线，颤巍巍的射向旁边不远处的一张桌子上的白衫背影。
　　“咕。”求狐咽了一口口水，回转过头，干声笑道：“那个……艾西小姐，我们还是换个比较安静的位置吧。”
　　“这两个家伙……到底在搞什么？那背影，不正是今天下午的护着火儿她们的年轻人吗？他有这么可怕？”种种念头在艾西心中疾闪而过，笑吟吟的点了点精致的下巴，轻声道：“如此，就随两位团长吧。”
　　将两波人马安在距离刘枫较远的位置之后，求狐与拳辉这才松了一口气，点了食物，闷头便吃，谁也不敢再象往常一般高声呼喝。
　　再次将两人的离奇举动收进眼内，艾西黛眉微蹙，也不再理会闷头大吃的一行人，美眸轻轻扫向那条单薄的白衫背影，莲步微移而去。
　　“肯斯大叔，你们和那位艾西很熟？”轻咂着果酒的刘枫，忽然抬头问道。
　　“恩？”肯斯将嘴巴上的残留食物搽去，笑道：“也不是很熟，不过，艾西小姐曾经救过叶子一次，所以，我们也就住在了这里。”
　　“救过叶子？”刘枫眉头微微一皱，望向身旁的圣莲叶，轻声道：“怎么回事？”
　　闻言，圣莲叶俏脸有些绯红，纤纤玉手羞怒在桌上一拍，岔怒道：“还不是奥丁战那个色狼嘛，上次好心给他治疗，谁知道他竟然给我下药，要不是刚好被艾西姐姐撞见，那……”
　　“奥丁战？”刘枫摸了摸鼻子，漆黑的瞳孔微微眯起，嘴角忽然泛起一抹笑容。
　　见到这熟悉的笑容，黑柏柯忽然毛孔一阵骤缩，翻了翻眼睛，嘀咕道：“有人要倒霉了……”
　　

第二百七十章：帮？还是不帮？
　　“呵呵，叶子妹妹，肯斯团长，我能在这里坐下吗？”酥软的娇声在刘枫几人耳边轻轻响起，引起众人的视线。
　　圣莲叶仰起俏脸看了一眼在灯光照耀下更显艳丽的艾西，美眸轻轻眨动，却是将视线投向了刘枫与肯斯两人，虽然艾西曾经救过她，不过，现在的她，是在一个团队之中，她并不会因为个人的喜好而引起大家的不满，所以……类似于这种的事情，她还是极为乖巧的将决定权交给了团里能够说得上话的两人。
　　察觉到叶子那细小的举动，刘枫微不可察的轻点了点头，显然她对圣莲叶这种做法相当满意。
　　见到来人，肯斯赶忙站起身来，虽然他与艾西的关系并不是太过熟洛，不过因为她曾经救过叶子的关系，整个团里的成员，对她的印象还是蛮不错的，所以，他也并未出言反对，笑呵呵对着艾西做了一个请坐的手势。
　　对着肯斯露出一个浅浅的微笑，艾西弯身坐在圆桌之前，而其身旁，刚好便是沉默不语的刘枫。
　　从身边传来的一股淡淡的清香，让刘枫转过头，对着这位美艳的老板娘露出一个平和的笑容。
　　美眸不着痕迹的在刘枫以及黑柏柯身上轻扫而过，艾西轻笑道：“肯斯团长，听说你们今天接到了A级的佣兵任务？呵呵，艾西在这里先祝贺一下炽热佣兵团了。”
　　肯斯笑呵呵的摆了摆手，笑道：“哪来的什么祝贺啊，这A级任务谁都可以接，只不过是时间问题罢了，不过，还是要谢谢艾西小姐的祝贺。”
　　艾西笑吟吟的点了点雪白下巴，柔声对着一旁的圣莲叶微笑道：“叶子妹妹，最近还住得舒畅吧？”
　　“恩，谢谢艾西姐姐的招待。”圣莲叶点了点脑袋，甜甜的笑道。
　　“呵呵，叶子妹妹最近都快成御海城最受欢迎的女孩子了呢，就是连我父亲，也都有些诧异你在城中的名声，经常和我说很想见见你这号称御海城最漂亮，最善良的女孩子哩。”艾西拉过圣莲叶的纤细雪白的小手，有些宠溺的放在手心把玩，娇声笑道。
　　圣莲叶矜持的浅浅一笑，不着痕迹的从艾西手中将小手扯出，微笑道：“叶子哪有姐姐漂亮呢，这都是他们瞎扯的……”
　　再次与桌上的几个女孩聊了片刻之后，艾西终于将话题转移到了刘枫与黑柏柯身上，貌似有些疑惑的捂嘴轻笑道：“肯斯团长，这两位，是你们炽热佣兵团的新成员吗？”
　　肯斯不在意的点了点头，拍着刘枫的肩膀笑道：“小枫很久以前就是我们炽热佣兵团的一员了，至于黑柏柯，也算是我们的朋友吧。”
　　“哦？”艾西美眸轻轻眨动，笑吟吟的道：“刘枫先生与黑柏柯先生，实力肯定很强吧？”
　　刘枫抬了抬眼皮，一眼将那又欲准备拍桌子的黑柏柯给狠狠瞪了下去，含笑道：“我二人在大陆之上顶多算得上是中层级别罢了，哪有多强？”
　　中层级别，刘枫这倒没撒谎，只不过他这里的中层级别，可是按照着大陆之上的圣阶与至尊强者来排列的。
　　艾西不是傻瓜，所以自然不会相信刘枫的鬼话，按照她的推测，这两人的实力，绝对是在星辰左右，或许，这个满脸无畜微笑的年轻人，更是有可能已经处在了星辰颠峰的层次……那个层次，就是父亲，也只是在三年之前刚刚到达啊，在心中揣摩着两人实力的同时，艾西美眸之中，光芒凸显。
　　若是得到这二人的相助，莫说对手只是她那好色无比，却又胆小如鼠的哥哥，就算是其父亲，她也有着百分之百的把握，夺取到御海城城主之位。
　　身体微微朝着刘枫这边轻靠了靠，艾西微笑道：“肯斯团长，不知道你们想什么时候动身？”
　　肯斯微沉吟了片刻，笑道：“当然是越快越好，按照今天佣并工会的那位老人所说，明天，便会又将会发布一个同样的A级任务，所以……我们应该尽快动身。”
　　“明天就动身吗？”艾西黛眉轻皱，低声喃喃道，小手紧紧而握，半晌，忽然的在其那修长白皙的脖子上一阵摸索，小心的取下一条闪耀着浓厚白色光芒的古朴魔法项链，轻吸了一口气，贝齿咬着红唇，低声道：“肯斯团长，这是传奇物品，光明之吻，想必你也听过它的名字，佩带着它，除了对修炼光明斗气的人有着极大的好处之外，其本身还带有着无限的四阶光明魔法回复术，而且，在其中，还能储存三个九阶的光明魔法，算起来，它的价值，足足抵得上御海城三年的全部税收。”
　　看着那闪耀着白色光芒的美丽项链，肯斯眉头一皱，沉声道：“艾西小姐，你这是？”
　　“我想用光明之吻换取刘枫先生与黑柏柯先生一天的相助，不知道可否？当然，若是两位不愿，艾西也不会勉强，这项链，就当是送给叶子妹妹的礼物吧。”艾西美眸转向刘枫与黑柏柯，轻声请求道，将项链推到圣莲叶面前，对着几人微微笑道：“诸位慢吃，我还有事，退出一下，等会再来向两位寻求结果……”
　　望着那摇拽出诱人曲线的丰满身躯的远去，刘枫忽然轻笑了两声，摇头叹息道：“这女人，好深的心机啊，都将话说到这种地步了，而且她对叶子还有着那般的关系，就是不将这什么光明之吻拿出来，或许我们也不好拒绝吧？”
　　莫非深有同感的点了点头，微笑道：“艾西小姐在御海城本来就是一号人物，凭借一女流，在这以力量为尊的城市混到这种地步，若是说她纯洁天真，还真是不可能……”
　　“麻烦，尽搞些莫名其妙的东西，求个人还这么拖拖延延，跟啥似的。”黑柏柯不满的扯了扯嘴角。
　　“你们看，怎么办？”刘枫微笑着摇了摇头，问道：“帮还是不帮？”
　　肯斯几人眉头稍皱，都是有些沉默不语，最后只得将视线投向了圣莲叶。
　　“你们看着我做什么啊？”圣莲叶娇俏的眨了眨美眸，浅笑道：“虽然艾西姐姐对我有些恩情，不对，那只是对我，并不是对这一个团队，更不是对刘枫大哥和黑大哥，而且……至于这什么传奇物品光明之吻？嘻嘻，我还真没将它当做什么宝贝哩……”
　　望着巧笑嫣熙的圣莲叶，刘枫微微一笑，修长的手指有节奏的在桌上轻轻敲打，瞟了一眼那在桌上闪着淡淡白光的项链，淡淡的道：“她是想叫我们帮她取得城主的位置吧？”
　　“恩。”水碧点了点精致的下巴，黛眉微蹙，轻声道：“我听说奥丁战那个酒色家伙手下有着三个心腹大将，而且三人的实力都在八阶左右，是这届城主之争的热门人选，而艾西，除了她本身的八阶实力之外，却是没有一个能够上得了台面的强者，虽然求狐与拳辉与她的关系稍好，不过象他们那种以金钱为上的佣兵团，恐怕并没有将这种关系放在心上吧，所以，艾西才会有请你们出手的举动吧……”
　　“三个八阶？”刘枫摇了摇头，略微嘲讽道：“八阶难道很强悍么？”
　　“八阶的强者，已经能够称得上真正的强者，当然……这里的强者，是指的是圣阶以下，比如你，就已经可以将他们无视了……”水碧白了刘枫一眼，无奈的道。
　　“嘿嘿。”刘枫嘿嘿一笑，目光盯向圣莲叶，轻笑道：“怎样？帮？还是不帮？”
　　圣莲叶可爱的瘪了瘪小嘴，送给了刘枫一个极其甜美的笑容，娇嗔道：“你爱帮就帮，问我干什么？艾西姐姐那次救我的事情，我自己又不是没那能力回报。”
　　刘枫微微一笑，轻呼了一口气，手指忽然狠狠的弹在水晶杯上，恶声道：“我也很想看看那个啥奥丁战的家伙有多了不起，竟然敢对美丽的叶子做出那种卑鄙的手段……”
　　“不过，我们明天早上依旧按照行程，动身前往美克帝国临近兽人大草原处，今天晚上，我自会将奥丁战的事情处理好，而至于争夺城主的其他事嘛，还是交给那位艾西小姐自己去做吧，我们能做到这一步，已经算是仁至义尽了……”
　　

第二百七十一章：夜黑风高
　　今晚，夜黑风高，正是杀人放火的绝妙时机。
　　虽然已近深夜，不过，大街之上还是有着不少的宿酒佣兵成群结伴的踉跄行走，酒气弥漫，双眼朦胧。
　　一条白色光影在高耸的房屋之间飞速跳跃，借助着黑暗的掩盖，没人一个人发现，在他们头顶之上，曾经有人飞掠而过。
　　望着那座灯火通明的庞大豪华府邸，刘枫脚尖在柔软的枝条上轻踩了踩，身体伴随着枝条的晃动，微微飘荡，借居高临下之势，视线在那些来回严密巡逻的军士上面徘徊了片刻，白皙的手指在袖袍之中轻弹了弹，一袭白衫忽然瞬间消失在了枝条之上。
　　白影消失得是如此的突兀，若不是那还微微晃动弧度的枝条，恐怕，还真没什么东西能够证明刚才这里的确有人存在过。
　　刘枫大摇大摆出现在城主府的大门前，直接将那几位面目狰狞的守门大汉无视，悠闲的迈着步子，径直走进。
　　在庞大的府邸之中转了片刻之后，刘枫有些无奈的摇了摇头，这些鬼地方，总是喜欢搞得这般复杂，连找个人，都是麻烦无比。
　　身形悄无声息的出现在一房屋之顶，强横的神念瞬间将整个城主府笼罩，经过一次探询的扫描，刘枫轻抬了抬眼皮，视线扫向位于东面的一所豪华房间，和周围夜空同色的眸子，闪过一掠寒意，脚尖再虚空轻轻一踏，人影再次消失不见。
　　“索牙，东西给我搞到没？”略显急切的男子声音，从豪华的房间之中传出。
　　“少爷，搞到了，这次的东西可是我专门找邪炼金师特制而成的密药，对付那个圣莲叶肯定已经足够了。”嘿嘿的阴笑声，紧接着响起。
　　“哦？真的？你可别又给我搞出上次那种麻烦出来，那次若不是你给的药有点问题，那小贱人现在说不定早就被少爷骑在跨下了，哪还轮得着艾西那贱货多管闲事。”被称为少爷之人，欣喜中夹杂着点点愤怒。
　　“嘿嘿，肯定不会了，肯定不会了，少爷您就放心吧，这次的药，只要给那女牧师吃上一点，保准她利马脱衣求爱，嘿嘿……”
　　房间之外，刘枫摸了摸鼻子，嘴角悄悄浮现出一抹冰冷的微笑，漆黑的眸子之中，杀意暴闪。
　　身体微晃，直接出现在房间之内，淡淡的望了望那正在屋中讨论的无比激烈的两人，白皙的手掌之上，森寒开始酝酿。
　　刚欲出手将二人斩杀，刘枫耳朵忽然微微一抖，眼角余光瞟了瞟房门之外，手掌轻收，森寒消去，小走了几步，直接在那位身着华贵袍子的年轻人身边的椅子之上坐下，在心中默数着来人的脚步声。
　　“两人，实力八阶，一重速，一重力……”听着那深重不一的脚步声，刘枫在摇头之间，便把来人的实力以及底细摸得一清二楚。
　　“少爷，古豹，古熊有事相报。”轻轻的扣门声带起低低的话音，传进了房间之内。
　　“哦？回来了？”华袍男子眼睛一亮，急忙道：“快进来。”
　　木门吱吱而开，两道身影带起淡淡血腥味，快步进入房间，恭敬的道：“少爷。”
　　“恩。”华袍男子轻点了点头，有些急切的问道：“怎样？特巴和飞狼那两个家伙是不是受伤了？如今情况怎样？”
　　“恩，少爷，特巴和飞狼的确受伤了，现在飞狼的情况虽然还有气力处理佣兵内务，不过，看其脸色，明显是受了重伤的模样，明天的城主之争，他肯定出不了场……而至于特巴，失去了飞狼的力量，他再如何狡猾，也对明天的争夺没有了半点希望……”古豹低下头，恭敬的道。
　　“哈哈，好，好，好啊。”华袍男子仰头一声狂笑，双拳重重的砸在一起，嘿嘿笑道：“特巴那个王八蛋，真是个被力量之神抛弃的软蛋，竟然在这关键档子，发生这种意外，真他妈的活该。”
　　“嘿嘿，这下我的对手便只有我那亲爱的妹妹了啊。”华袍男子，额，应该说是奥丁战了，晃了晃手中那晶莹的小瓶子，有些苍白的脸庞之上划过一道淫秽的笑容，低声笑道：“说起来，我那妹妹也算是个尤物啊，没想到，当初那老不死的射出来的东西，竟然还能制造出这么漂亮一个美人，嘿嘿……若是等我当上了城主，一定要把我那亲爱的妹妹和圣莲叶一起给收进我的收藏品中啊，哈哈……”
　　“少爷，艾西的实力也不容低估啊，她不仅本身便有着八阶的实力，而且，求狐和拳辉那两个家伙跟她……似乎也走得有些近啊。”古豹细眯着眼睛，阴声道。
　　“走得近？哼，求狐和拳辉那两个比地精还贪婪的杂种，会将艾西视为好友？”奥丁战不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“我早就已经给那两个家伙送去了三万金币，若是明天艾西真想求他们出手，嘿嘿……他们会让我那可爱的妹妹知道，金钱才是这世间的主宰，朋友的交情？嘿嘿，那只不过是贱民的廉价货罢了……”
　　“等我明天取得城主之位，你们便直接去天香旅馆将圣莲叶给抓回来，嘿嘿，我会让她知道，她是永远都逃不出我的手掌心的，哈哈……”奥丁战添了添嘴巴，淫秽的猖狂笑道。
　　“你没有那个机会的……”淡淡的轻语，将奥丁战的狂笑打得嘎然而止。
　　“谁？”听到这声音，房间中的所有人脸色都是一变，厉声喝道：“是谁？这里是御海城城主府，难道阁下没听过奥丁可拉的名头吗？”
　　“奥丁可拉？很出名？圣阶还是至尊？”嘲讽的笑语在房间之中飘荡而起，缓缓徘徊。
　　奥丁战眼睛微眯，森冷的视线在房屋之中一阵扫视，冷笑道：“你到底是哪里来的老鼠？不就是一名盗贼嘛，有什么值得嚣张的？连工会总部都被人家给端了，竟然还有脸出来行刺么？”
　　房间之中，因为来人的沉默，而忽然的死寂了下来，闪耀的魔法灯光也似乎被这股气氛给吓到了一般，悄悄的将自己的身躯缩小了一圈，使得房间中的光芒稍稍黯淡了一些。
　　似乎是忍受不了这种沉闷的气氛，奥丁战刚欲再次说话，却猛的被古豹一把抓住，身形暴退了好几米，这才顺着古豹惊骇的视线回头轻望。
　　瞧着那在灯光中若隐若现的白色影子，奥丁战忽然的打了一个寒颤，咽了一口唾沫，干涩的道：“你……你到底是什么人？我奥丁战似乎并没有得罪过你这一号人吧？”
　　虚幻的白影抬起眼帘，淡淡的瞟了几人一眼，轻笑道：“钟人之托，来取你的性命而已。”
　　奥丁战脸色微变，急声道：“这位先生奉谁之命？特巴？还是艾西？只要先生现在退去，我奥丁战不管他们两人付你什么报酬，绝对双倍给你，可好？”
　　“没兴趣。”轻轻的低语，将奥丁战心中的期望打破，寒光从眼中掠过，悄悄的对着身边的三人做了一个手势，身形再次急速暴退。
　　接到他的命令，古豹三人有些无奈的点了点头，汹涌的斗气笼罩在拳头之上，急速的朝着那坐立在椅子之上动也不动的白影狠砸而去。
　　刘枫抬眼瞟了瞟那三道貌似很强悍的攻击，修长的手指微微伸直，森寒的剑罡悄悄浮现，曲指微弹，三道森寒锋利的剑罡直接划破虚空，在三人骇然惊恐的目光之中，直直的从其喉咙之上穿插而过，带起一蓬滚烫的鲜血。
　　身体微起，残影悄留，人已到达那正欲撞窗而出的奥丁战身后，轻飘飘的手掌，夹杂着淡淡的银光，柔和的印在了其胸口之上。
　　“噗……”胸膛微微凹陷，一口鲜血径直从奥丁战口中猛喷而出，带起一片赤红的血雾。
　　望着那那顺着墙壁软软划落的尸体，刘枫盯着那双瞪圆的灰暗眼瞳，随意的搽了搽手，淡漠的道：“本不想杀人，奈何你几次犯我忌讳，怨不得人……”
　　奥丁战当着刘枫的面，几次对圣莲叶进行侮辱，却是不知，在他心头兴奋的时候，死神的冰冷镰刀，已经在对着他那脆弱的灵魂，悄然挥割而下。
　　天作孽，尤可活，自作孽，不可活。
　　

第二百七十二章：前往铁阁城
　　黎明的第一抹光辉从天际洒落，晃悠悠的照射进一处软玉喷香的粉红小屋之中。
　　轻轻睁开迷人的美眸，艾西有些慵懒的升了一个懒腰，完美丰满的曲线在薄衫睡裙的遮掩之下，忍不住的呼之欲出，诱人眼球。
　　纤纤玉指缓缓的在柔软的娇躯之上划过，艾西有些自嘲的低叹了一声，抬起俏脸，身体却是猛的僵硬了起来，一双美眸，紧紧的盯在床头处的一条闪耀着淡淡白色光芒的项链之上，玉手急忙将之抓过，细细观看了片刻，方才有些失神的喃喃道：“光明之吻……他们难道嫌报酬不够吗？”
　　苦笑着摇了摇头，艾西小心的将项链带上雪白的项颈，这是母亲临死前留给她唯一物品，她一直将之视为珍宝，当初下决心将这光明之吻送出去的时候，还着实心痛了一阵，可如今被别人送了回来，心中……却是没有半点的欣喜之情。
　　刚刚将衣裙穿好，门口处，便传来低低的敲门声。
　　黛眉微皱，艾西懒懒的道：“谁？”
　　“小姐，出大事了！”带着掩藏不住惊喜的笑语，从门口处传进。
　　“哦？”艾西一愣，快步上前将房门打开，疑惑的问道：“出什么事了？”
　　“奥丁战死了，而且他的三名八阶手下，也全部死了……”
　　“什么？”艾西一惊，俏脸之上，兴奋忍不住的浮现而出，急声道：“死了？怎么死的？”
　　“这些我也不知道，不过，刚才看大街之上军队慌乱的模样，我这才靠着关系打听了一点。”
　　艾西轻点了点精致的下巴，美眸轻轻流转，忽然似是想起了什么，急声问道：“肯斯团长，他们怎样了？”
　　“肯斯团长他们早上的时候便已经走了。”
　　“走了么……”艾西微微的松了一口气，小手不自觉的将脖间的项链握紧，嘴角浮现出一抹美艳绝伦的微笑。
　　“走吧，今天便是城主之争，我会让父亲看看……到底，谁才是最后的胜者！”
　　跨上一座山峦，刘枫回转过头，看了一眼那响彻着欢乐钟声的御海城，对着身边的圣莲叶淡淡一笑，转身紧跟上前面的队伍。
　　“谢谢你，刘枫大哥。”轻柔的娇语，伴随着微风，悄悄入耳。
　　耸了耸肩，刘枫也不回头，轻摆了摆手掌，轻笑道：“走吧，御海城只是人生的一个落脚点，大陆之上，还有着更让你着迷的地方……”
　　俏脸之上露出一个甜甜的微笑，圣莲叶歪着头看着那条单薄的背影，纤纤玉手在胸前划出几道弧线，低声为某人送去一道祝福。
　　似是察觉到了什么，刘枫脚步微微一顿，轻笑着摇了摇头，再次举步跟上前面的马车。
　　铁阁城是位于美克帝国最临近兽人大草原的一所城市，由于兽人大草原之外，便是兽人的国度，所以铁阁城也是方圆上千多里之内最为庞大的一座战争要塞，而美克帝国这次调度的十万军队，也正是驻扎在其中。
　　一路之上，刘枫一行人见到了不少从铁阁城逃难出来的居民，也从他们口中，对铁阁城的局势有了大致的了解。
　　狼群明显是有人在暗中控制，在知道不能硬吃下铁阁城这块硬骨头之后，竟然开始奔袭铁阁城附近的一些小村落以及防守薄弱的城市，因为其的庞大数量，美克帝国靠近大草原边缘的好几座城市以及十多座村落，已经被血狼群攻破。
　　美克帝国无奈，只能再从内地城市之中，调配出十万军队，分批驻扎在临近大草原的一些较为重要的城市之中，而至于那些贫穷的村落，便只能各人迅速疏散，逃命。
　　大批的流民源源不断的朝内地涌去，也让那些城市的官员为此忙得焦头烂额。
　　而在铁阁城之外，战争却是陷入了僵持的状态。
　　原本若只是普通的血狼，十万军队虽然不能说将之绞灭，却也不会被打得到只能缩在城中，不敢出城迎战的地步，可是，在经过与狼群的几次交锋，并且取得不小的胜利之后，大批的月白色狼群随之涌现，这些月白色巨狼拥有着强悍的力量以及风系魔法，那来无影去无踪的流氓打法，将军队的元帅蓝特气得暴跳如雷，不过却始终拿这些畜生没有半点办法。
　　所以，十几万的军队，便只能一直龟缩在城墙之中，等待着后面援军的到来。
　　虽然一路上涌出来的流民很多，不过，朝着铁阁城兴奋进军的大队佣兵们，却也是一天多过一天，由无数佣兵组合成的长长人龙，掀起冲天的黄尘，驾御着各种坐骑，朝着那战事最为激烈的地方疯狂般蜂拥而去。
　　“这次的A级任务，可把美克帝国境内的佣兵们搞疯癫了啊。”望着那铺天盖地的烟尘，刘枫无奈的摇了摇头。
　　“嘿嘿，这下才够劲啊，那啥月狼王有个屁的怕头，直接冲上去把头头杀了不就行了。”黑柏柯双眼放光的望着那所在烟尘中若隐若现的庞大城市，嘿嘿笑道。
　　对于黑柏柯的豪迈语言，就是连温软恬静的水碧，都是忍不住的送给了他一个大大的白眼。
　　摇了摇头，刚欲说话，胸口上传来的骚动，却是将话语打断了去，低下头一看，却是那头瞌睡龙小金被忐忑的路面给晃醒了过来。
　　眨巴着水灵的大眼睛，在马车里扫视了一圈，小金挥了挥小爪子，奶声奶气的道：“乃们好啊。”
　　望着这忽然出现的可爱生物，车里除了刘枫与黑柏柯之外，都是愣了愣，片刻之后，三位女孩美眸之中，红星开始闪动。
　　见着三人的表情，刘枫无奈的耸了耸肩，微笑道：“这是小金，我的伙伴，它很强。”
　　所有人都只关注着小金那可爱的模样，却是没有将刘枫的话语收入耳中，圣莲叶紧了紧小手，美眸盯着刘枫，对他露出了一个极赋魅惑的甜甜浅笑：“刘枫大哥，把小金给我抱抱，好不好嘛？”
　　面对着圣莲叶那娇媚入骨的眼神，刘枫只得无奈的叹了一口气，将小金送进那个只要是男人，便梦想不已的温软香躯之中。
　　看着那在三个女人紧紧抱住的可怜小金，刘枫撇了撇嘴，“谁叫你这小家伙要在这时候醒来……”
　　在几人悠闲的朝着那所已经可以看见一点轮廓的铁阁城赶路之时，在铁阁城城墙的另一边，火热的人狼战争，正在激烈的进行着。
　　望着那铺天盖地的血狼，身为美克帝国三大家族之一蓝氏家族中的一位高权重的长老，蓝特身负着十万大军元帅之职，可是，那仿佛源源不断的狼群大军，却是让他这个在战场上混迹了几十年的老家伙，着实的感到一种无力。
　　普通血狼只会发射一些简单的风系魔法，这倒对城墙之中的大军没什么威胁，可是那些夹杂在血狼中的月狼，却是能够轻易迅速浮空，而且，它们还掌握着大范围的风系攻击魔法……开战十多天来，死去的两万军队，足有一半是被月狼的风系魔法所杀。
　　虽然这些情报已经让蓝特心焦不已，可是，那今天才抵达狼群的两头月狼统领，才是他心中最为担心的东西。
　　月狼统领是介以普通月狼和月狼王之间的进阶魔兽，它们的实力大多都是在八阶左右，更有其中的佼佼者，甚至已经达到星辰的地步。
　　而更令蓝特烦躁的便是，那两条月狼统领，正好是位于星辰级别。
　　“哎，只有看蓝赢和蓝正那两个家伙能不能解决这两头月狼统领了……”蓝特发出一声无奈的叹息，挥了挥手，低喝道：“去将蓝赢和蓝正两位少爷叫上城墙。”
　　“是，元帅！”
　　再次回转过身，视线紧紧的在城墙之下那一大片血色巨狼之中徘徊，微微远眺，在视线的尽头处，那里……有着两头巨大的月白巨狼傲然而立，白色的毛发在日光的照耀下，闪耀出刺眼的光芒，晃人心神。
　　“呜……呜……”
　　似是察觉到了城墙之上的视线，两头月色巨狼仰天一声长啸，白色毛发倒竖而起，宛如针刺，对着那高耸的城墙，送出一个挑衅的信号。
　　

第二百七十三章：城墙上的激战
　　望着那人流汹涌的城门，刘枫几人也只得无奈的摇了摇头，肯斯一把抓住一位仓皇从铁阁城中挤出来的流民，笑问道：“这位朋友，铁阁城里面不是驻扎着十多万精锐部队吗？你们还跑什么？”
　　“狼群大军又在进攻了，而且据说这次统领狼群的，还有两头月狼统领，那可是星辰级别的魔兽啊，铁阁城这次多半危险了……”被肯斯抓住的那流民挣扎了几下，见到那双粗大的手掌宛如鹰爪一般将自己牢牢锁住，只得无奈的迅速说道。
　　“月狼统领？星辰阶？”肯斯脸色微变，将手中的流民放开，任他快速的朝着内地逃窜而去，回转过头，沉声道：“这次的铁阁城，或许真的有麻烦了……”
　　刘枫微点了点头，星辰阶的强者在战场之上虽然不能取到决定胜负的强悍作用，不过，一个星辰阶，想要攻破一座城市的城门，那却并不是太过困难的事情，而铁阁城的城门一旦被破，那……覆盖在其外面的无穷狼群，便会在瞬间把城内所有的事物完全淹没。
　　当然，这一切的前提，都是在某两人不会出手的情况下。
　　望着那拥挤不堪的城门，刘枫眉头轻皱，袖袍轻轻挥动，一圈淡银色的能量薄膜将一行人笼罩，将挤到身边的行人悄悄卸到一边，这才慢慢的挤进了城们门之中。
　　终于挤出了那混乱的城门，刘枫轻舒了一口气，袖袍在挥动间，便又将那圈能量薄膜给消了去，扭了扭脑袋，带着众人跟在那源源不断的佣兵之后。
　　“所有城内的佣兵请注意，帝国已经向佣兵工会提交了新的B级任务，守卫铁阁城，只要参与了守护之战的所有佣兵或者佣兵团，都将按照战功的大小，获取任务积分已经报酬，还请所有城内的佣兵速速感到北城墙，抵御狼群的攻击……”
　　雄厚的声音，伴随着魔法“扩音术”，在全城每个角落响彻。
　　“哗。”
　　听到这则通告，城内的佣兵顿时又沸腾了起来，兴奋的抽出锋利的武器，呼朋唤友的朝着北城墙蜂拥而去。
　　B级任务，而且是实行全部制，这种好事，除了在某些大型战争之上会遇到之外，一般很难会遇到，所以，无怪这些佣兵如此兴奋。
　　虽然高报酬的任务其中总是隐藏着无数的危险，可佣兵，本来就是在寻找战斗的快感之余，感受死亡的刺激，这也正是佣兵这一职业的吸引之处。
　　“走吧，去北城墙看看。”瞧着那因为激动，而脸庞涨红的巴达特，刘枫好笑的摇了摇头，对着北方的城墙扬了扬下巴。
　　跟随着佣兵大部队在城内逛了一圈，刘枫几人，也终于是登上了铁阁城战况最为激烈之地。
　　放眼望去，遍地都是血色的巨狼，那不断起伏的血色毛发，宛如一道道血浪一般，随风翻滚，给人一种震撼性的视觉冲击。
　　在血浪之中，偶尔点缀着点点月白色，一道道汹涌的青色风卷从其大嘴中喷出，对着那城墙之上的人类，疾袭而去，带起冲天的血腥。
　　激烈的战况将整条城墙，完全笼罩，刘枫几人在稍离中心地带的地方建立起了一道防御强，汹涌的斗气和魔法狠狠击在那即将攀缘上城墙的血狼头顶之上，带起道道凄惨的狼嚎以及略带腥味的滚烫鲜血。
　　佣兵大多都是从刀口之上滚过来的铁血汉子，虽然没有经过配合，不过都是无师自通的守护着一小段城墙，将目标投放到那些借助着风系魔法攀缘上城墙的血狼之上。
　　鲜血在城墙之上飞舞，带起道道骇人的弧线，不断有伤者被同伴拖下，又不断有人添补而上。
　　战争的绞肉机，在城墙之上，残酷运转。
　　牧师，是光明教会独有的职业，凡是五阶以上的牧师，差不多全都是教廷的铁杆信徒，所以，流落在外面的牧师不仅稀少，而且实力也并不强，只有在帝国的军队之中，才会配有专门的牧师部队。
　　而在佣兵界中，只有着极为少数的强悍佣兵团，才拥有着六阶左右的牧师，象炽热佣兵团这种只能在佣兵界中排中游的团队，竟然能够拥有圣莲叶这表面上是六阶，真实实力却是星辰阶的光明牧师，这着实只能说……人品太好吧。
　　刘枫与黑柏柯并没有参与肯斯几人的战斗之中去，这种级别的对手，两人可能放个屁便能打死一群，不过……刘枫并不是啥救世主，说句难听的话便是，就算是城墙破了，那也不关他的屁事。
　　斜靠在城墙之边，修长的手指之尖，森寒悄吐，随时准备防御着那不知道什么时候冒出来的月狼。
　　耳边传来的阵阵凄惨叫声，让圣莲叶黛眉微微一皱，光洁的纤手再次一挥，将几道辅助的光明魔法丢在同伴的身上，小退了两步，抬起俏脸凝视着那双略带着懒散的漆黑眸子，小手有些紧张的绞在一起，轻声道：“那个……刘枫大哥，我……我能不能……”
　　瞧着吞吞吐吐的圣莲叶，刘枫有些好笑的耸了耸肩膀，无奈道：“你是不是又想去帮人家治疗了？”
　　似是察觉到了刘枫话语中的无奈，圣莲叶俏脸微红，不过还是坚定的点了点精致的下巴，认真的道：“教义上说，牧师应该……”
　　“停！！停！！”刘枫大感头痛的摇了摇手，撇了撇嘴，苦笑道：“别和我说你们那什么教义，我对那东西不感冒，你要去治疗的话，便去吧，肯斯大叔这里，我会帮忙看着的……”
　　望着俏脸上尽是嫣然笑容的圣莲叶，刘枫暗叹了一口气：“这丫头，貌似也太善良了吧。”
　　“刘枫大哥，你再帮我象上一次那样，好不好？我去释放一个九阶治疗光帐就好。”圣莲叶小手合拢，娇声哀求道。
　　“……”刘枫无语，望着圣莲叶那隐带着圣洁的俏脸，翻了翻白眼，视线在四周扫了扫，朝间隔着十多米的内城墙扬了演下巴，道：“就那里吧，那里刚好是伤员集中处。”
　　圣莲叶赶忙的点了点精致的下巴，刚欲说话，却被刘枫伸臂轻揽，直接搂进了怀抱之中，感受到那四处射来的怪异视线，圣莲叶不由得俏脸绯红，轻捶了捶刘枫的胸膛，嗔怪道：“你这人……做什么呢？”
　　“飞过去啊。”刘枫貌似无辜的耸了耸肩。
　　抬眼看了看那十多米的距离，圣莲叶只得无奈的点了点头，小手反手搂住那并不如何宽厚的腰间。
　　嘴角露出一抹奸诈的微笑，刘枫脚尖在城墙之上轻点，在无数道诧异的视线之中，直接飞跃过那十多米的距离，稳健的落在那内城的伤员集中地。
　　手掌轻靠着圣莲叶滑嫩的香肩，澎湃的温润灵气猛的冲体而出，猛的灌其体内。
　　清脆的吟唱，伴随着越加浓厚的光系魔法元素在城墙之上酝酿，逐渐形成一淡白色的能量帐幕。
　　帐幕逐渐凝实，最后在无数伤员的狂喜的目光之中，变成了一顶实质的白色帐幕。
　　望着那散发着浓厚圣光的帐幕，刘枫撤下手掌，笑道：“这下满意了？”
　　娇媚的白了刘枫一眼，圣莲叶小手轻触着精致的雪白下巴，笑吟吟的道：“看在你还算配合的份上，我就不追究你占我便宜的事了。”
　　“我哪有占你便宜……”刘枫翻了翻白眼，努力为自己辩解着。
　　将刘枫的辩解无视，圣莲叶嫣然一笑，再进靠进那让她有些心慌的怀抱，微笑道：“走吧，我还得专门为火儿姐姐和水碧姐姐施加光洁术呢……”
　　手臂揽住那柔软的小蛮腰，刘枫无奈的点了点头，再次让自己成了一次空中载人器。
　　在城墙战况最激烈之处，精锐的军队在与血狼进行着殊死战斗，一道道温暖的白光从其后面的大队身着白色袍子的牧师法杖之中射出，将军士们身上的伤痕抚平，让其再次回复战斗力。
　　位于牧师最中央的一位身着光明铠甲的英俊年轻人，似是有些无聊的四顾张望，忽然……视线顿在了那伤员集中营之处。
　　眉头紧锁，有些疑惑的道：“九阶光明魔法？没听说哪位星辰牧师最近离开了教廷啊？而且……这光系魔法能量中，似乎有点熟悉的气息啊……”
　　“熟悉？”年轻骑士猛的抬起头来，眼瞳之中，火热暴射：“是圣女，我终于找到你了！！”
　　

第二百七十四章：双蓝战统领
　　年轻骑士眼神火热的紧盯在那治疗光帐之处，脚尖在城墙之上一蹬，就欲直飞而过，不过，一条粗壮的手臂却是忽然从其身后探出，一把逮住年轻骑士的光明铠甲，将之从那离地的状态之中扯下。
　　肩膀一抖，将那双手卸下，年轻骑士转过头，有些不满的道：“怎么了？蓝特元帅。”
　　“圣彼特守护长，狼群有异动了。”沉重的声音从蓝特嘴中吐出。
　　微微一惊，被称做圣彼特的年轻骑士赶忙抬眼望去，果然见到那原本正疯狂攻城的狼群，却不知道什么原因，开始了退却，不过……虽说是退，可狼群并未就此完全撤退，而只是暂退了几百多米远，一双双森寒的绿油油眼睛，死死的将城墙之上的众人牢牢盯住。
　　有些急切的看了一眼治疗光帐之处，圣彼特轻吸了一口气，将心中那股想要立刻见到自己朝思暮想圣女的念头，压在心底之下，陪同着蓝特站到城墙最颠峰处，将整个狼群完全收入眼内。
　　“怎么回事？狼群又想做什么？”圣彼特皱着眉头，疑惑的道。
　　“不知道。”蓝特苦笑着摇了摇头，视线紧锁着那混乱不堪的狼群，忽然脸色微变，沉声道：“那两头月狼统领要出手了，只要它们将城门攻破，那无穷无尽的血狼，便会在瞬间把铁阁城淹没……”
　　闻言，圣彼特脸色一变，将目光投射到那狼群中最为巨大的两头月色巨狼身上，果然见到，两头巨狼正急速的冲出狼群，朝着城门风驰电掣般的飞掠而来。
　　“蓝赢，蓝正，速速上前拦截那两头月狼统领，不得让其攻击城门。”蓝特一脚踏前，微转过头，对着两位笼罩在蓝色袍子中的身影大喝道。
　　两条人影轻点了点头，将身上的蓝色袍子掀去，年轻的活跃面孔出现在无数军士与佣兵面前。
　　“嘿，就凭那两个毛都没长齐的小家伙么？”
　　“那可是月狼统领啊，星辰阶的实力啊，小娃娃，你们还当这是在家里玩游戏呢？哈哈……”
　　“哈哈……”
　　身着整洁蓝色魔法袍的年轻人，视线在那些起哄的佣兵身上轻扫而过，眼瞳中隐含的冰冷，直接让一些实力较弱的佣兵们，有些心颤的抖了抖，赶紧闭上嘴巴，再不敢多言。
　　“放心吧，二长老，那两个畜生，便交给我们两兄弟了……”身背巨剑的年轻人，对着蓝特懒散的笑道。
　　“走吧，别废话了。”蓝赢皱了皱眉，不满的道，手指上空间戒指光芒微微闪动，硕大的蓝色魔法帐闪现在手心之中，微微一紧，感受到那天地间急速流淌的水系魔法能量，轻轻的点了点头。
　　法杖在虚空轻轻一挥，淡淡的蓝色能量将两人笼罩，迅速升空，飞出城墙，迎着那两条月狼统领快速飞去。
　　“呵呵，蓝特元帅，蓝氏家族实力果然强悍，难怪会一直霸占美克帝国三大家族之首，光是看蓝赢和蓝正两人的实力，便能从中一窥端倪啊……”圣彼特望着那潇洒迎敌的两人，微笑道。
　　“呵呵。”蓝特笑着摆了摆手，说道：“蓝赢和蓝正只是小才罢了，哪及得上圣彼特先生，年纪轻轻，便已升到光明教会中守护长之位，这在教廷无数年来，都还是甚为少见啊。”
　　圣彼特轻笑着摇了摇头，虽然嘴上说着谦虚的话语，不过，那眼眉之间，却仍然是透出一点得意之情，看来，他对自己这般年纪便能走到这一地步，还是感到极为满意的。
　　在城墙的另一边，因为狼群的暂退，肯斯几人也松了一口气，在被圣莲叶丢了几个回复魔法之后，一个个寻个好位置，视线将那即将想碰的两人两兽紧紧盯住。
　　“嘿嘿，不知道谁会赢？那两头巨狼可足有星辰阶啊，那两个小家伙，能打赢么？”巴达特将斧头插在身后，绕有兴趣的笑道。
　　肯斯几人微摇了摇头，他们对那两名年轻人的实力并不清楚，所以，并没有妄下结论。
　　“咦？竟然是蓝赢那家伙？”刘枫眺望着那两道蓝色的影子，忽然有些惊讶的道。
　　“枫子认识那两个家伙？”巴达特眼睛一亮，问道。
　　瞧着都对着自己射来的视线，刘枫微笑着点了点头，道：“认识一个，那位魔法师蓝赢，不过我认识他的时候，他才八阶，没想到一年时间不见，这小子竟然晋阶了，真是怪让人吃惊的……”
　　“嘿，那他们谁会赢？”矮人兴奋的问道。
　　“不知道。”刘枫耸了耸肩膀，磨挲着下巴，轻声道：“我想，或许蓝赢两人会赢吧，毕竟一战一法，配合起来，最为合适不过了，而且，蓝赢那家伙对水，冰两系的魔法控制得极为巧妙，这……应该是一场值得观看的大战。”
　　两人两狼，在无数道人与狼的视线注视之下，开始了第一轮的交战。
　　蓝赢脚步在虚空之上一顿，身形隐藏在蓝正身后，一道水系魔法罩丢向其身上，马上，几道辅助性的魔法又是紧跟而上，化成一道道淡淡的蓝光，射进蓝正身体之中。
　　“嘿嘿，谢拉老哥。”感受到身体中澎湃的力量，蓝正嘿嘿一笑，拔出巨剑，一记横劈，将那想要朝身后蓝赢袭击而去的月狼统领劈回，剑尖之上，斗气狂涌而出，那已初具规模的意念，将两狼牢牢锁定。
　　水旋出现在两狼脚下，将它们那来去如风的速度缓降而下，一道道森冷尖锐的冰刺凭空出现，在日光的照耀之下，发出刺眼的白光，冰刺围绕着踏在半空处的蓝赢身体转了几圈，忽然猛的旋转了起来，狠狠的对着那被困在水旋之中的月狼疾刺而去。
　　“呜。”察觉到那螺旋冰刺中隐含的力量，两头月狼统领同时一阵狼嚎，狰狞的巨口大张，深青色的能量喷涌而出，化成漫天青色风刃，将那源源不断的螺旋冰刺阻隔在半空之上，下不得半点。
　　四支锋利的狼爪在虚空疾速划过，对着蓝正身体要害处袭爪而去，带起呜啸的破空之声。
　　身躯狼狈的弯起一个不可思议的角度，蓝正巨剑横扫而出，重重的砸在一头月狼统领腰腹之处，庞大的力量直接让其倒飞了十过米……不过，虽然蓝正击中了一头月狼统领，不过，那早已经等候在一旁的另一只统领，锋利的双爪却是找准那因为攻击而大露的空门，带起森冷的锐芒，狠狠的朝蓝正心脏之处探抓而去。
　　“玄冰盾。”伴随着冷喝声，一道闪耀着透明色的巨大冰晶盾牌凭空的出现在蓝正身前半尺处，将月狼统领的致命一击反弹而回。
　　“蓝正，防御，我用连环魔法。”蓝赢瞟了一眼再次弹起的两条巨狼，眉头一皱，轻喝道。
　　“好，放心的施展吧，嘿嘿，我会将他们拦下来的。”蓝正点了点头，大声的应道。
　　脚尖在虚空轻踏，蓝赢倒退了几步，硕大的法杖在身前虚划出一道奥妙的弧线，淡淡的蓝色能量从其身体之中透发而出，渐渐的将他渲染成了一个蓝色的影子。
　　似是察觉到半空上的人类给它们带来的压迫感，两条月狼忽然的加快了进攻的节奏，青色的锋利风刃在其挥爪之间，疯狂的喷射而出，将蓝正搞得狼狈不已，在交战了十几个回合之后，只得靠着雄厚的斗气抵御。
　　就在蓝正满脸苦容之时，宛如天籁的声音终于响起。
　　“蓝正，退开。”
　　一剑将身前的两狼劈退，蓝正脚尖在地上狠狠一踏，急速升空。
　　见到敌人即将逃脱，两狼哪能愿意，脚底下风系能量浮现，刚欲升空追赶，一道蓝色的薄膜忽然出现在头顶之上，将两狼弹落下地，四道宽厚的冰晶墙壁宛如插天巨人一般猛的出现，将两狼围在其中。
　　“六阶魔法，天降水幕！”
　　“七阶魔法，深海旋涡！”
　　“六阶魔法，玄海冰刺！”
　　冷喝之声，伴随着一道道魔法名称的结束，开始显露出其本身的强悍力量。
　　

第二百七十五章：出手
　　庞大的水瀑凭空出现，夹杂着震耳欲聋的威势，狠狠对着那被围成一个方型的冰晶之中冲砸而去。
　　汹涌的水涛将两头月狼统领打得一个踉跄，锋利的双爪急速舞动，深青色的锋利风刃源源不断挥射而去，带着呜啸的破空之声，重重的劈砍在了冰晶墙之上，溅起道道冰凉的碎冰。
　　厚实的冰晶墙在月狼统领的风刃连续攻击之下，迅速的开始变薄了起来。
　　就在冰晶墙只有着不到两指宽的厚度之时，那将两头月狼统领掩盖的水面，忽然的开始了迅速旋转。
　　旋涡来得极为突兀，而且牵扯的力量也是异常强悍。
　　两狼防御不及，直接被旋转的水涡扯得发出呜呜的声响，锋利的爪牙在光滑的冰晶墙上一阵抓动，不过除了抓下一下冰屑之外，却是毫无功效。
　　半空之上，蓝赢瞧着那两条因为水旋的吸扯，而失去了本身讯捷的月狼统领，冷笑着挥舞着手中硕大的魔法杖，那不知道何时遍布在虚空之上的无数森冷冰刺，猛的对着那冰晶墙中疾射而下。
　　锋利的冰刺连绵不断的射进水旋之中，只是片刻，那原本有些蔚蓝的水旋，竟然已经被那森冷的冰刺给渲染成了一片雪白。
　　锋利的冰刺在水旋的带动下，宛如一根根高速旋转的尖钻般，狠狠的穿进了两头月狼统领柔滑坚韧的雪白皮毛。
　　“嗷……嗷……”
　　凄厉的嚎叫声从晶莹墙之中猛的响起，在大草原之上，久久不息，带起无数狼群的骚动。
　　水旋被刺眼的鲜红打透，蓝红交接的水面，在晶莹墙之中，勾划出一道诡异的图卷。
　　听到那逐渐消失的凄厉狼嚎，蓝赢轻轻的呼了一口气，畜生毕竟是畜生，虽然有着星辰般的实力，却根本没有人类的机智……硕大的魔法杖轻轻晃动，那耸立在大草原上的插天晶莹墙，立时崩塌而倒，从里面涌出来的蓝的血水，冲出两具失去了生机的月狼尸体。
　　脑袋微微的一阵眩晕，蓝赢身躯有些摇摇欲坠了起来，若不是一旁的蓝正眼疾手快将之拉住，说不定会一头落下半空。
　　“哎，这鬼东西，真是太消耗魔力了。”蓝赢摇了摇头，苦笑道。
　　“嘿嘿，虽然耗力，不过能够一次性就将两头星辰阶的月狼统领解决掉，那可是绝对值得的哦。”蓝正嘿嘿笑道。
　　轻笑着点了点头，蓝赢魔法杖一晃，将之收入空间戒指之中。
　　“噢！赢了！赢了啊！！”
　　“靠，那两个小家伙，还真有两把刷子啊。”
　　“好完美的魔法配合啊，真是魔法天才……”
　　“蓝氏家族，不愧是美克三大家族之首啊。”
　　震天的欢呼声在城墙之上连绵不断的暴响而起，无数道炽热的视线将那两名立在半空的年轻人影紧盯而住，佩服之情，不言于表。
　　听着那响彻在城墙的欢呼之语，蓝特悄悄的松了一口气，望向家族中那两名后辈的眼神之中，有着一抹激动的自豪。
　　城墙之上，陷入了欢乐的激荡，月狼统领一死，那些血狼便失去了集体的指挥，再想象刚才那般凶猛，整齐的攻城，却是已经不可能再发生，而狼群如果不再攻城，那刚才发布的B级守城任务，可就能算得上是完美完成了。
　　就在无数人准备庆贺的时候，刘枫和黑柏柯，却是微微的皱了皱眉，有些疑惑的对视了一眼，视线投射到那极其安静的狼群之中。
　　在两人感到不对的时候，位于城墙之中的圣彼特，也在同时，察觉到了一丝不妥，微转过头，将目光转向那平静得没有一点狼啸的狼群之中。
　　“有些不对……”略带迷惑的低喃声从三人口中传出。
　　“呜……呜……呜……”
　　震天的狼嚎声猛的响起，瞬间便将城中所有的欢呼压盖而下。
　　城墙之上，无数军士以及佣兵将惊异的视线投向那些狂嚎的狼群之中，有些疑惑的转头对视。
　　“怎么了？不是狼首一死，狼群便会自动退却吗？”
　　“这些畜生，又想搞什么？”
　　响彻在天际的狼嚎之声，让蓝特将眉头锁成了一条直线，沉声道：“彼特守护长，这……到底是怎么回事？”
　　圣彼特眼睛轻眯，摇了摇头，迷惑的道：“不清楚……这种事故，以前从没有听说过，狼首一死，狼群退散，这似乎都快成基本的常识了，可这次……”
　　蓝特眉头紧锁，刚欲说话，却被圣彼特的低喝给打断了起，赶紧抬头眺望。
　　“狼群有异动了！”
　　伴随着一阵压过一阵的嘹亮狼嚎声，两道银白色的淡淡光芒忽然的从死去的月狼统领身上缓缓升起……两道银白光芒升至半空，忽然猛的交缠了起来，化成一个巨大的狼头在虚空缓缓飘荡。
　　至狼头出现之后，狼群的嚎叫显得更加的凄厉了，一点点细小的血色能量从无数血狼那大张的狰狞巨嘴中迅速升起，宛如是受了什么吸引一般，朝着虚空上的狼头疯狂涌去。
　　伴随着越来凄凉的狼嚎之声，越来越多的血色能量光点从下方无数血狼嘴中升起，涌进了那虚幻般的狼头之中。
　　所有吐出了那血色能量光点的血狼，都是变得萎靡不振，双腿软绵绵的爬在草地之上，一动也不动，若不是那还有着点点起伏的腹部，谁都会以为它们已经死亡。
　　面对着这一诡异的场景，城墙之上陷入了死寂，一个目瞪口呆的看着那漫天飞舞的血色光点和那越来越凝实的巨大狼头，浑身汗毛在不经意之间，竟然已经倒竖而起。
　　腰间衣服传来的紧绷感让刘枫疑惑的回头望了望，却是发现，圣莲叶在不知道什么时候已经站到了自己身后，纤纤玉手正将自己的衣服紧紧抓住，俏脸之上，泛着点点苍白。
　　“有这么可怕么？”刘枫苦笑着摇了摇头，实在是有些不理解，堂堂一星辰阶的牧师，竟然会被一虚幻的狼头给吓成这副模样，虽然……这狼头的确有些巨大与狰狞。
　　望着那死死盯住自己两人的巨大狼头，蓝赢脸色微变，手掌一挥，一道旋转的冰轮凭空出现，狠狠对着狼头疾旋而去。
　　冰轮从狼头之中劈过，不过却是没有带起半点鲜血，就象是劈进了空气之中一般，没有半点效果。
　　“这鬼东西，到底是虚幻还是真实？”见到攻击落空，蓝赢低声咒骂道。
　　“我来。”蓝正浑身斗气狂涌而出，一道淡蓝色的剑芒从巨剑之尖蹦射而出，直劈向半空处硕大的狼头。
　　“草。”望着那和蓝赢一般的结果，蓝正也是一声咒骂，刚欲再次动手，不过，那巨大的狼头，似是吸收够了能量一般，开始了动作。
　　巨嘴缓缓张开，月白色的能量夹杂着浓厚的血色凝聚而现。
　　令蓝赢两人恐惧的力量在狼嘴中迅速的酝酿，雄厚的能量，竟然使得狼嘴边的空间开始出现了扭曲之感。
　　两人脸色狂变，这才明白，这个狼头，并不是摆出来供人观看的，淡蓝色能量在身体表面浮现，脚尖一踏，就欲逃离，不过……身躯刚动，却骇然发现，两人周身的虚空，竟然在不知觉间，已被狼嘴中的强悍能量给牢牢封锁了。
　　狼嘴之中，强悍能量瞬间酝酿完毕，汹涌的银白光柱带着点点血色斑点，狠狠的对着虚空之上的两人直射而去。
　　光柱所过之处，一道漆黑的空间痕迹印入眼帘，久久不散。
　　蓝赢侧身将蓝正挡在身后，法杖再次闪现，一道道晶莹的冰盾瞬间将身前的空间布满。
　　“喀嚓，喀嚓……”
　　一道道坚固的坚冰盾在光柱的横冲之下，直接化成块块碎冰，无力掉落。
　　察觉到那越来越少的冰盾，蓝赢嘴角划起一抹无奈的苦笑，用最后一道魔力再次召出一面防御盾，听天由命的缓缓闭上眼帘。
　　冰盾破碎的“喀嚓”声将蓝赢心中仅剩的期望打破，身体微紧，想要依靠着法师脆弱的身躯，迎接那足以将任何一个星辰战士毁灭的强悍能量冲击波。
　　预料的疼痛并没有传来，淡淡的熟悉笑声将蓝赢拉回了神来，缓缓的睁开眼帘。
　　“你这家伙，也太给我丢脸了吧……”
　　

第二百七十六章：宰狼
　　熟悉的笑声，让蓝赢那紧闭的双目猛的睁开，瞧着保持着单手平探而出的一袭白衫，喜色忍不住的浮现上脸，惊喜道：“教官？”
　　轻甩了甩手掌，刘枫对那漂浮在虚空的狼头投去诧异的一睹，刚才那凝聚起来的力量，可足有一个圣阶初级强者认真的一击了，微转过头，对着那惊喜不已的年轻人微笑道：“蓝赢，好久不见啊。”
　　“教官，果然是您。”蓝赢嘿嘿笑着抓了抓脑袋，刚才那股冷酷对敌的气势完全消失不见，取而代之的是属于年轻人特有的活跃。
　　“嘿，大哥，这家伙谁啊？”身后，蓝正拉了拉蓝赢的衣服，小声的问道。
　　“给我安静点，你这点本事，教官一指头就能弹死你。”瞪了蓝正一眼，蓝赢恶狠狠的道。
　　“切，我可是学院里最天才的剑师啊，也是最年轻的星……”蓝正撇了撇嘴，有些不服的道，不过随既一想到身前这位白衫年轻人，刚才在随意的挥手之间，便将那令得自己兄弟二人策手无策的强横力量消融而去的恐怖实力，嚣张的话语，不自主的开始越来越弱小了起来。
　　“好了，你们俩先让开吧，等我来把这诡异的东西收拾后再聊吧。”刘枫拍了拍手，轻笑道。
　　“如此，那就麻烦教官了。”蓝赢笑着点了点，也不推辞，对着刘枫恭敬的拱了拱手，一把抓起好奇不已的蓝正，踏空向城墙之上飘落而去。
　　“蓝赢，蓝正，你们俩没事吧？”见到两人安全回来，蓝特轻舒了一口气，这两个小家伙可是蓝氏家族这一代最杰出的年轻人啊，若在自己手下出了点事故，恐怕家族中的那些长老，肯定会暴怒得把自己给切了。
　　“没事，多谢蓝特叔叔关心。”蓝赢摇了摇头，淡淡的道。
　　“没事就好，没事就好……”蓝特点了点头，脑袋一转，望着那踏立在虚空之上的一袭白衫，疑惑的问道：“蓝赢，那位出手之人，你认识吗？”
　　“恩……他是我们参加兽人大决战时的训练人。”蓝赢点头应道。
　　蓝特眼睛微眯，似是不在意的问道：“哦……那他的实力怎么样？”
　　蓝赢微瞟了一眼自己的家族长辈，淡淡的道：“在训练我们的时候，教官是星辰阶。”
　　“星辰阶？”蓝特眉头一挑，笑道：“刚才的那狼头的攻击，恐怕不是一名星辰阶能够那么轻描淡写的接下来吧？”
　　“我说的是在训练我们的时候……”蓝赢再次重复了一遍刚才的话语，抬头望着虚空上的白色背影，轻喃道：“我想，现在的教官，肯定已经踏进了圣阶的领域吧！”
　　“圣阶？！”蓝特耳尖，瞬间便将这震撼性的二字逮捕入耳，身体微微一震，一双沙锅大的拳头悄悄紧握，视线火热的将那袭白衫锁定，心头暗道：“圣阶……这种逆天的强者，绝对不能白白放过啊，就算不能将之拉拢，也得让其对我蓝氏家族有着一丝好感……”
　　在蓝赢说出刘枫圣阶实力之时，距离蓝特身边不远的圣彼特，身体也是微不可察的抖了抖。
　　因为蓝赢二人的回城，所有的视线，再次转移到那与巨大狼头对恃的白衫之上，震喝声又是猛的响彻城墙。
　　刚才刘枫出手将那汹涌的光柱击散，让城墙上的军士与佣兵们明白，这位看似单薄的身躯之中，隐藏着令人恐怖的强悍实力。
　　漫天的血色光点再次涌动，疯狂的朝狼头灌射而进。
　　凄厉的狼嚎声，再次响彻大草原。
　　望着那不住嘶吼的群狼，刘枫眉头轻轻一皱，狼吼声之中，隐藏着极大的不甘与愤怒，甚至还有着点点无可奈何？
　　很难相信在狼吼声中竟然有着如此丰富的情绪，不过，刘枫却是的的确确的感受到了那无数血狼心中的不甘。
　　“这些……血狼，似乎并不是自愿献出那些血色光点的？”刘枫眼睛微眯，轻声说道。
　　瞧着那因为越来越多血色光点的涌进，而显得更加狰狞的狼头，刘枫指间轻弹，森寒的剑罡在虚空带起一道淡淡的痕迹，直射向那狼头之额头之处。
　　剑罡从狼头之上直穿而过，不过却并没有带起一丝鲜血飞舞。
　　“虚幻？”眉头轻挑，刘枫脸色微变，再次几道剑罡射出，待到剑罡即将射到狼头之时，眼神一凝，强横的神念牢牢锁定在剑罡刺向之处。
　　剑罡再次射穿，不过，刘枫这次却是轻轻舒了一口气，抬了抬眼皮，对着那狰狞的狼头送去一个嘲讽的笑容。
　　经过神念的观测，刘枫发现，在剑罡射进狼头的前一片刻，凝实的狼头忽然微微荡了一下。
　　虽然这震荡极其微小，甚至小到肉眼不可察觉的地步，不过，刘枫那探察入微的神念，却是将这一情况完全扫描。
　　虚空上，由于血色光点的疯狂涌进，那巨大的狼头之后，虚幻般的腰与腹，四腿，伴随着血点的侵入，迅速变得凝实了起来。
　　只是片刻之间，一头狰狞的血色巨狼在无数道惊骇的视线之中赫然出现。
　　仰天一声狂啸，狂猛的声波掀起汹涌风卷，将天空之上慵懒的白云卷成块块碎片。
　　刘枫手心微转，古朴的‘锁龙’剑鞘闪现，森寒伸吐而现，带起空间波荡。
　　“一剑……”
　　刘枫轻瞟了一眼那声势甚是壮观的血色巨狼，淡淡的道。
　　手掌对着巨狼轻轻一握，冷喝响起：“空间凝固！”
　　空间涟漪席卷而出，瞬间便将血色巨狼牢牢封锁在虚空之上，而因为空间的压迫，血色巨狼那原本有些虚幻的身躯猛的变得极其凝实了起来。
　　脚步在虚空轻踏，一袭白衫闪现在血狼头顶，视线淡漠的在其身上扫了扫，‘锁龙’带着森寒的银白剑罡，晃悠悠的对着那浑身动弹不得的血狼头顶竖劈而下。
　　望着那隐带着死亡味道的古怪武器，血色巨狼那没有丝毫情感的白眸之中，闪过一掠惊慌，巨大的身躯剧烈挣扎，不过，圣阶天级所布下的空间凝固，却并不是它一个连圣阶初级都不及的畜生能够轻易挣脱。
　　想要再次发动那能量聚散的保命绝技，不过，那刚刚散开的能量，却直接是被那凝固的空间给压了回去。
　　“嗤啦……”
　　清脆的劈砍声在虚空之上响起，而随之而起的，还有着一道凄厉的嘹亮狼嚎。
　　两半巨大的血狼躯体从虚空坠落，在还未落地之时，再成化成漫天血色光点，晃悠悠的降落，回到了那无数萎靡不振的血狼身体之中。
　　“呜……呜……呜……”
　　血色光点一入体，血狼顿时回复了精神，虽然比之前有所不及，不过，至少已经不会连走路的力气都拿不出来。
　　冲着虚空之上的一袭白衫一通乱吼之后，血狼群开始了迅速的撤退。
　　望着那冲天而起的一路黄尘，刘枫轻拍了拍手，撇了撇嘴。
　　“对手太弱，没劲……”
　　晃悠悠的在半空虚踏，刘枫在无数道震撼的视线中，回到了鸦雀无声的城墙之上。
　　在刘枫回城之后良久，震天的暴喝欢呼这才猛的响了起来。
　　有些不习惯周围那炽热的视线，刘枫郁闷的翻了翻白眼，对着肯斯几人耸了耸肩，转身便向城墙之下走去。
　　“这位先生，还请留步。”恭敬的呼喊声响起，伴随着一阵急促的脚步声，快速的来到刘枫面前。
　　“怎么？有事？”冲着蓝赢点了点头，刘枫斜视着眼前这位身着铠甲的中年人。
　　“哦，呵呵，这位先生，很感谢你拯救了铁阁城十几万的军士，还有几十万的城民，我以铁阁城元帅的身份，向你表示最真切的谢意。”蓝特望着身前的年轻人，真诚的说道。
　　“这话……好刺耳啊。”刘枫在心头嘀咕道，面上却是微笑着摇了摇头，含笑道：“元帅客气了，我也只是为了帮助朋友完成任务而已……”
　　不想再在火热的城墙之上多待，刘枫笑呵呵的对蓝特摆了摆手，就欲离去。
　　不过，一道急切而火热的惊呼声，却又是将刘枫脚步给止了下来。
　　“圣女？果然是您，我终于找到您了……”
　　

第二百七十七章：想抢人？
　　一条人影伴随着惊喜之声，从蓝特身后闪出，直直掠向那俏立在肯斯身旁的圣莲叶。
　　眉头微挑，刘枫脚步微微左移一下步，刚好将那条人影阻挡而下，淡淡的道：“这位朋友，有话，站着说就好……”
　　“你是谁？让开。”心中的倩影被刘枫阻拦，圣彼特脸色微变，冷声喝道。
　　“好大的口气……”刘枫嘴角微撇，略歪着头，冷冽的视线将圣彼特牢牢盯住，那阻拦在前的身躯，却是动也不动。
　　见到刘枫视自己的话如无物，圣彼特脸色一沉，右手之上，浓厚的光系斗气淡淡浮现，铁拳紧紧而握，毫不客气的对着刘枫胸口就是一拳狠砸而去。
　　漆黑的瞳孔，寒光掠显，银白色的灵气同样布满右拳，针锋相对的对着圣彼特就是一记狠拳。
　　“砰。”
　　低声的闷响在城墙之上响起，汹涌的能量冲撞使得周围实力稍弱的佣兵以及军士连退了好几步，这才将那股气劲给卸了去。
　　圣彼特一声闷哼，脚步有些踉跄的退了三步之后，一股澎湃的圣洁力量忽然从其身体之内淡淡涌现，瞬间便将刘枫施加在其身体之上的暗劲消得干干净净。
　　相对于圣彼特的倒退，刘枫倒显得从容洒脱，肩膀只是微微一颤，便将那股劲力卸去。
　　从圣彼特身体中涌出的那股圣洁的强悍力量明显是属于内敛型，所以，在场的除了刘枫和黑柏柯有所察觉之外，额……如果硬上算的话，小金当然也算……除了他们，便再没一人察觉到圣彼特身体中隐藏的那股恐怖力量。
　　眼睛微眯，刘枫回头与黑柏柯对视了一眼，都是从对方眼中瞧出了那抹惊异与疑惑。
　　“这家伙……体内似乎有什么古怪的东西啊……”刘枫神念猛的透体而出，瞬间将圣彼特笼罩，一圈一圈的仔细扫描而过。
　　半晌之后，没有结果的刘枫，只得无奈的摇了摇头，将神念迅速的收回体内。
　　“彼特守护长，你做什么？”瞧着城墙之上的一片狼藉，蓝特有些不愉的道。
　　“我见到圣……”圣彼特冷冷的盯了一眼刘枫，刚刚开口，随既便想到圣莲叶那需要保密的身份，只得摇了摇头，微笑道：“我刚才见这位朋友实力很强，想试试而已……”
　　蓝特在官场混迹了几十年，哪会不明白这是圣彼特的敷衍之语，不过，按照官阶，圣彼特的地位并不自己低，所以，他也只得狠狠的瞪了他一眼，回转过身，不住的对着刘枫道歉。
　　“呵呵，刘枫先生，你和你的同伴，今晚到城主府暂歇片刻可好，现在城中因为大批佣兵的涌进，所有的旅馆都肯定已经被住满……”蓝特笑呵呵的道。
　　“这……”刘枫眉头轻皱，视线在队同的三位女士身上扫过，只得轻点了点头，应了下来……他们几个大男人，若是随便找个地方住一晚上，那都没什么问题，不过，身边的这三位女孩，可都是身娇肉贵的主啊。
　　“呵呵，请……”见到刘枫点头应喏，蓝特笑得更是开心了，连忙挥了挥手，带头在前领路。
　　“叶子，那家伙是找你的？”刘枫将肯斯推上抵挡着蓝特的问话，转过身对着圣莲叶轻声问道。
　　“恩……”圣莲叶无奈的点了点精致的下巴，美眸瞟了一眼那紧紧跟在后面的圣彼特，郁闷的道：“这家伙，最是烦人了，在教廷里，每天都跟在身边……”
　　“刘枫大哥……”娇声在耳边甜腻腻的响起。
　　扫了扫满脸甜甜笑容的圣莲叶，刘枫翻了翻白眼，淡笑道：“你又想怎样？”
　　“嘻嘻，就知道刘枫大哥最好了……”圣莲叶小手亲昵的拍了拍刘枫肩膀，娇笑道。
　　“说吧……什么事？”刘枫无奈的摇了摇头，说道。
　　“别让那家伙把我带走了好不好……刘枫大哥。”圣莲叶娇小的身躯再次向刘枫紧靠了靠，低声哀求道。
　　感受到那具娇躯散发出来的淡淡温度，刘枫轻嗅了嗅那隐带着处子花味的淡淡体香，心情忽然感到莫名的一畅，含笑点了点头，轻声道：“只要你没离开我的视线范围，那家伙……带不走你。”
　　闻言，圣莲叶美眸一亮，赶忙的点了点头，她知道，凭刘枫的实力，绝对有资格说这话。
　　两人都没有察觉，在他们亲昵对话之时，掉在身后的圣彼特，双眼中的火花，似是要爆炸出来一般，那紧捏的拳头，发出嘎吱嘎吱的怪异声响，一张英俊的脸庞，因为心中的妒忌，而显得有些扭曲了起来。
　　将圣莲叶打发之后，刘枫双手轻轻背负，紧跟在一行人之后。
　　“小心那个家伙。”沉声在耳边忽然响起，刘枫轻抬了抬眼皮，点了点头，道：“那家伙……的确有些古怪，晤，应该说……那家伙体内有些古怪。”
　　黑柏柯铜铃大的眼睛眯了眯，沉声道：“恩，那人本身实力只是星辰左右，不过，他体内的那股隐藏性的力量，却是极其庞大……”
　　“那力量很明显并不属于他，不然，不可能会出现这种偶尔爆发的事情。”刘枫手指轻弹，一小股淡淡的剑罡在手指之间调皮旋转。
　　“光明教会诡异得很，总是搞出些希奇古怪的名堂，你以后……可得小心点。”黑柏柯点了点头，郑重说道。
　　“放心吧……我会的。”刘枫拍了拍黑柏柯的肩膀，微笑道，视线微瞟了瞟身后，刚好瞧着圣彼特那阴寒的脸庞，嘴角不由浮起一道冰冷的笑容。
　　“小子，千万别来遭惹我，不然……我绝对不会因为光明教会，而留半点情面，放虎归山的蠢事，我刘枫可做不来……”
　　虽然刘枫并不想动手，不过，该来的，始终要来，无论怎样，都是逃脱不掉。
　　当夜色逐渐将铁阁城笼罩，无数经历了一天战争疲劳的佣兵已经军士陷入了美梦中时，在城主府的一座豪华院落之中，硝烟，却又是缓缓降临。
　　刘枫望着那站立在院落中的十几个身着光明铠甲的骑士，平静的脸上，也开始涌动着点点不耐烦以及……杀意。
　　“你们还真当我是没牙的老虎不成？三番四次找上门来？”刘枫冷声道。
　　“哼，刘枫是吧，将圣女交出来，不然，亵渎了圣女的容颜，你将会被神之圣光净化。”圣彼特抽出佩带在腰间的华丽重剑，大喝道。
　　“神？”刘枫嘲讽的摇了摇头，轻笑道：“现在，还有着那东西的存在吗？”
　　“不信仰光明者，皆为异类，为异类者，光明将之诛杀！”圣彼特冷笑道。
　　“诛杀……”刘枫抬了抬眼皮，淡淡的道：“凭你们？”
　　“黑大……布结界吧，我倒要看看……这群只知道胡乱给人扣帽子的人渣到底有多厉害。”似是有些不耐烦这种没完没了的争执，刘枫对着身后低喝道。
　　“嘿嘿，好。”黑影从房间中闪出，一道淡淡的空间屏障瞬间从虚空降下，将整个院落笼罩在其中。
　　“光明神与吾等同在，神之光芒照耀大陆……”齐齐的一声吟唱，十二名骑士身体之上，浓厚的白色斗气喷涌而出，十字剑从腰间整齐的拔出，汹涌的剑芒将坚硬的地面划出几道深深的痕迹。
　　“十二名七阶强者，光明教会实力果然强横，不过，就光凭这，恐怕今天晚上你们还没人能醒着走出这院子……”刘枫冷声笑道，手心一晃，‘锁龙’剑鞘闪现手心，森寒的剑罡伸吐而现。
　　“哼。”圣彼特一声冷哼，对着十二人喝道：“结光明战卫阵！！”
　　十二人身随音动，看似随意，实则奥妙的站立在十二个各不相同的方位，浓厚的白色斗气竟然隐成粘稠状，笼罩在排列在十二人之首的骑士身体之上。
　　“哦？合击阵法？”刘枫有些惊异的挑了挑眉头，旋既摇了摇头，低笑道：“不过，十二名七阶强者再如何合击，却始终是敌不过星辰强者的一次攻击……”
　　脚步在地面之上轻踏，身影诡异的出现在十二人之首面前，古朴的剑鞘带起森寒的剑罡，狠狠对着那十字剑尖对刺而去。
　　“嗤啦！！”
　　

第二百七十八章：天使？鸟人！
　　光明战卫阵的确很是有些威力，这种能够成倍振幅攻击的阵法，恐怕也就只有类似于光明教会的这种远古神殿，才能拿得出来吧。
　　不过，虽然攻击被振幅了，不过，那因为境界而拉开的差距，却还远不是光凭这点便能够拉近。
　　森寒的剑罡宛如一刚出火炉的炽热，转瞬之间，便把那看似澎湃的圣光剑芒消融得干干净净。
　　将领首之人身体之上的粘稠圣斗气破去之后，‘锁龙’剑鞘依旧去势不减，重重的横砸在了其胸口之上。
　　“噗嗤。”
　　十二道鲜血在虚空飞舞，十二名身着光明铠甲的骑士还来不及给自己丢上一个回复术，那侵入脑内的黑暗，在片刻之间，便让他们陷入了昏迷之中，软绵绵的倒睡在了院落之中。
　　随手晃了晃‘锁龙’，森冷的剑罡伸吐了几下，逐渐消失不见，望着那满脸铁青的圣彼特，刘枫轻笑道：“该你出手了。”
　　“哼，果然不愧是圣阶……”圣彼特语带讥讽的冷笑道。
　　刘枫淡然一笑，也不在意，剑尖遥指向圣彼特，微笑道：“你还是召出隐藏在你体内的那东西吧，不然……光凭你自身的实力，我一剑便能让你去见你们那所谓的光明神……”
　　闻言，圣彼特脸色一变，眼睛死死的盯在刘枫身上，眼瞳之中，不属于圣职人员的杀意在闪烁，寒声道：“你知道我体内的东西？谁告诉你的？”
　　刘枫瞟了他一眼，淡淡的道：“召出来吧，让我也开开眼界，教廷，到底搞出了什么名堂，竟然这般诡异……”
　　圣彼特眼睛微眯，扫了扫那布在虚空上的空间结界，忽然冷笑道：“也好，就让这空间结界成为你们死亡的墓碑吧。”
　　刘枫嘴角微撇，紧了紧握住‘锁龙’剑鞘的右手，丹田之中，七颗银白小颗粒释放出股股潮水般的液体灵气，在经脉之中，欢快流淌，带来澎湃的力量之感。
　　圣彼特抽出腰间十字剑，满脸郑重的单膝跪地，垂头低喃，深沉的吟唱声，在这片被封锁了的空间之中不断回荡，竟然给人一种夕落的苍凉之感。
　　瞧着那低头喃喃吟唱的圣彼特，刘枫眉头轻皱，身体微震，灵气所形成的剑衫再次浮现在身体表面，对于某些未知的东西，刘枫还是保持着足够的警惕，特别是一些宗教狂人搞出来的东西，那往往是显得有些疯狂与变态。
　　虚空之上，黑柏柯凝眼望着因为吟唱，身体上的圣光反而越来越弱的圣彼特，粗黑的眉毛似是要锁成一块般的紧皱在一起，强横的能量，在一双铁拳之上悄悄酝酿，随时准备着给予敌人致命的一击。
　　吟唱之声忽然噶然而止，空间之中，只有着先前吟唱的阵阵回音，不过，却是再没半点起音。
　　吟唱声是断得如此的突兀，没有一点任何前戏，就如同是男人在和女人做那事时，就在快要达到高潮之刻，忽然被人给强行打断了下来，那种感受，足以让一个承受能力稍差的人利马发飙。
　　不过好在刘枫与黑柏柯都不是常人，眉头只是稍稍一挑，便再次将目光投向那个似乎没有了一点动静的圣彼特身上。
　　乳白色的圣洁光芒忽然出现在被封锁的空间之中，光芒随着时间的跳跃，越加显得厚重了起来，而乳白色光芒的散发之地，正是单膝跪地的圣彼特。
　　“好强悍的圣光……”察觉到那越加浓厚的圣光强度，刘枫眼睛微眯，手指微曲。
　　那半跪地上的圣彼特，在圣光的笼罩之上，逐渐的站立起身，慢慢的抬起脑袋。
　　脸依旧是圣彼特的那张脸，不过，那双眸子，却是从蓝色便成了一片银白，银白不带有丝毫的情感，宛如一具没有血肉的机器。
　　“你……便是主体要求杀死的人类吗？”空洞的话语从圣彼特嘴中，冷漠而干涩的吐出。
　　“圣阶人级……”遍布在虚空上的神念，将“圣彼特”周身的圣光能量强度读出，刘枫轻声道：“好怪异的东西，竟然才刚召唤出来，就已经处在圣阶之位，而且……这能量竟然还在节节攀升。”
　　抬了抬眼，漆黑的眸子对视着那双空洞得不带一丝情感的银白，疑惑的道：“你究竟是什么东西？”
　　此话一出口，刘枫便有些自嘲的摇了摇头，面前这家伙明显跟自己是对手，自己的问话，他怎会回答。
　　可是，出乎刘枫意外之料，“圣彼特”眉头一皱，银白的眸子中闪过一道疑惑，片刻之后，方才公式化的机械回答道：“吾乃光明神座下第三天使军团座天使，泰克法……”
　　“光明神？第三天使军团？”刘枫一惊，旋既狂喜：“这世界还真残留有诸神？”
　　想要取得“空间之引”，就必须找到空间神拉萨迪斯，而要找到拉萨迪斯，也就得先知道诸神的下落。
　　“圣彼特”轻点了点头，银白眸子一亮，忽然抬起头来，冷漠的道：“主体已经在催促我动手了，人类，让我把你净化吧，被圣光净化之人，便能回归光明神的怀抱。”
　　望着语言有些混乱的“圣彼特”，刘枫眉头狠狠的一皱，这鬼东西，说话怎么前语不搭后调，就象……就象是遗失了点什么一般。
　　“座天使？”黑柏柯身形一动，出现在刘枫身旁，满脸郑重的道：“在龙族古籍中有过记载，众神时代，光明神的手下势力，就是一些自称天使的人类强者……”
　　“那……你的意思是说，这家伙没说谎，他难道还真是从众神时代活下来的？”刘枫轻声道。
　　“恩，我想，这多半是真的……”黑柏柯点了点头，沉声道：“就是不知道，这家伙到底是怎么活到现在的，而且，为什么在上万年的漫长时间中，大陆上从没人听说过有关神阶强者的消息，这些迷团，肯定和消失的诸神有着关系……”
　　“嘿嘿，有诸神的消息就好，那样，也不用再瞎猫乱摸死耗子了。”刘枫嘿嘿一笑，剑尖轻弹，微笑道：“现在，还是先让我来把这家伙收拾掉吧，天使？嘿嘿，地球上，通常管这东西叫做鸟人……”
　　“地球？啥东西？”黑柏柯疑惑的眨了眨眼睛，脚尖在地板上轻踏，再次浮上虚空，意念将“圣彼特”牢牢锁定。
　　“圣阶地级，这恐怕已经是你的极限了吧。”望着那似乎已经到达颠峰的圣彼特，刘枫轻笑道。
　　“人类，若不是主体脆弱躯体的限制，你在我眼中，不过是蝼蚁般的存在罢了。”或许是因为圣光的照耀，“圣彼特”说话也越来越流畅，银白的眸子中，也开始带着点点闪烁。
　　“至少现在，我可以随意虐待你。”刘枫嘴角浮现出一抹邪异的笑容，脚尖在地上轻点，身影瞬间出现圣彼特身后，一记闪电般的飞踢直直击在其腰腹之间。
　　“砰。”一道闷声响起，人影倒飞而出。
　　圣彼特从一堆碎石中狼狈跳出，银白眸子，寒光闪过，十字剑尖，乳白色的斗气喷涌而出，竟然直接将坚硬的地板消融出一个深坑。
　　“圣阶天级实力，也不过如此，这个时代的人类，不仅实力弱了许多，难道连境界也下降了么？”圣彼特淡漠的道：“那我便让你瞧瞧，远古众神时代的圣阶强者，应该是何种的实力……”
　　身躯忽然一阵剧烈颤抖，浓厚的乳白色光芒从圣彼特身体之中暴射而出，一对宽大的光翼翅膀，猛的从圣彼特背上弹射而出，带起汹涌的能量波动。
　　“这家伙果然是远古时期光明神座下的天使，竟连光明神赐予的光翅都展现了出来……”望着那好几米长的巨大光亮翅膀，黑柏柯皱眉喃喃道。
　　感受到那圣洁的强横力量，刘枫眼睛微眯，心头忍不住的有些惊异，“远古时期的强者果然要比现在强上许多，光凭借圣阶地级的实力，便能够发挥出接近天级的能量，远古众神时代，果然不愧为这个魔法文明的颠峰代表……”
　　“圣彼特”虽强，不过，从来都是越级挑战的刘枫，又岂会将这暂时级别还在自己之下的他放在心上。
　　天使再强大，那也不过是一鸟人而已。
　　

第二百七十九章：四翼：座天使
　　巨大的翅膀泛着浓厚的光系元素，将这小而豪华的院落照射得极为亮堂，若不是其上方有着黑柏柯制造的空间结界阻拦，恐怕光是这忽然冒出来的强烈光芒，便会吸引不少人的注意。
　　紧了紧手中的‘锁龙’，刘枫缓缓的出了一口气，漆黑的眸子将那离地几尺高的“圣彼特”牢牢盯住，剑鞘之尖，银白色的剑罡带起圈圈空间波荡。
　　“圣彼特”虽然是属于远古众神时代的人物，不过，刘枫并没有因此而显得惧怕，不管这自称座天使泰克法的天使以前是何样的强大，刘枫只知道，现在的他……还并不能让自己出现惧怕这一情绪。
　　惧怕还未出现，那汹涌的战意，却是率先冲了出来，第一次和远古众神时期的强者交手，刘枫心中，也是一片火热，对虚空上的黑柏柯做了一个防护的动作，脚尖再次在地板之上轻点，鬼魅般的速度再次上演。
　　一把古朴的剑鞘忽然突兀的出现，剑尖隐带森寒，宛如嗜血的毒蛇，在虚空划出一道刁钻的弧度，对着圣彼特背心狰狞刺下。
　　“神圣光盾！”低喝声，从面无表情的圣彼特嘴中吐出，一道浓厚的乳白色光芒瞬间在其后背处，形成一块散发着淡淡白光的实质光盾。
　　“叮，呛。”
　　剑尖笔直的点在光盾之上，汹涌的能量碰撞席卷而出，将两人周身处的空间卷得有些扭曲了起来。
　　攻击被阻，刘枫脸色不变，体内澎湃的灵气奔腾而涌，灌注剑身之中，银白剑罡暴射而出，将那坚固的光盾切划成几块碎片，消散而落。
　　破去光盾，剑身速度不停，剑罡再次暴涨，夹带着强横的能量，对着圣彼特劈砍而去。
　　望着那截古朴的剑鞘之上隐带的危险气息，“圣彼特”脸色微变，背后的宽大光翅轻轻一震，极快的身前完美交叉，形成一道最严密的防御墙。
　　“铛呛。”钢铁交击的脆响伴随着点点火花在洁白的翅膀之上闪现。
　　“好坚硬的翅膀……”望着那毫发无损的洁白光翅，刘枫眉头轻挑，刚欲再次加力，尖锐的破空之声，忽然从翅膀之后传出。
　　一道乳白色的劲气，夹带着尖锐之声，从那一对宽大翅膀中露出来的空洞中冲出，狠狠的对着刘枫脑袋疾刺而去。
　　剑尖剑罡暴射，一道丈多长的银白剑罡突兀弹显，迎着那道乳白劲气，急射而去。
　　乳白与银白在虚空相击，带起激烈的能量爆炸。
　　望着那从虚空无力坠落的十字剑，刘枫浑身气势猛的大涨，银白灵气似是要离体而出一般，在其身体表面不断翻腾，如同燃烧的圣焰。
　　望着宛如被圣火点燃的刘枫，“圣彼特”那冷漠的面目终于出现了点点波澜，右手成爪形在虚空一阵虚扯，浓厚的光系元素迅速其手心之上凝聚成一根一丈左右的乳白光团，伴随着光系元素的越来越凝实，光团之中的物体，也开始显露出它的真实面目。
　　这是一杆乳白色的长枪，在长枪之上，还有着乳白能量在散发着淡淡的光芒，枪尖之上，有着一种神秘的螺旋纹，每当乳白能量流转到其上之时，总会爆发出一阵阵刺眼的白光。
　　“来吧，人类，让我瞧一瞧，万年之后的大陆圣阶，到底还有着远古圣阶的几层真髓。”感受到圣枪之中隐含的澎湃力量，“圣彼特”在脸上扯出一个难看的麻木笑容，低声喝道。
　　嘴角微微一撇，刘枫冷笑道：“倚老卖老的家伙，难道从远古活下来的你，除了比别的圣阶多了一双鸟翅膀之外，还有什么值得称道的？”
　　“异类，这是伟大的光明神赐予仆人的礼物，岂是你这等无知人类可以理解，让圣光将你净化吧，肮脏的异类……”“圣彼特”冷漠的道，银白的瞳孔中不带有丝毫情感，巨大的翅膀轻轻扇动，人影瞬间出现在刘枫头顶之上，夹杂着圣焰的长枪，狠狠的对着其头颅狠刺而下。
　　长枪径直从刘枫头顶穿进，不过，却是没有带起半点血腥。
　　长枪微微一绞，雄厚的圣光瞬间便把那具残影给蒸发得干干净净，反手便是雷霆一枪。
　　一把古朴剑鞘凭空出现，剑尖刚好抵在那长长的枪尖之上，两股强横的能量再次爆发。
　　虚空之上，两道白影在急速交击，钢铁相碰撞的脆声在这一片被封锁的空间中来回响彻。
　　两股雄厚的气势将院落中空间隐隐分割成两半，互相侵噬，消融。
　　空间在两人交击处掉出点点碎片，不断飞撒而落，化为虚无能量。
　　“圣彼特”肩上的双翅并不是用来当做摆设，它每一次的震动，都会溅射出无数道光羽，那宛如道道利刺的光羽，带着破空的呜啸之声，朝着刘枫周身要害飞袭而去，给其造成了极大的麻烦。
　　再次将袭向腰间的长枪和光羽格开，刘枫眉头有些不耐烦的皱起，有着翅膀相助的“圣彼特”，移动能力极为强悍，那袭击的出手速度，简直已经和自己不相上下，而且，那强悍的圣斗气，竟然还有着净化的特效，每一次武器交接，自己的攻击都会被缓迟上瞬间。
　　按照这种进度，刘枫想要在短时间之内将之解决，若是不启用剑圣技能，可能还真是有些麻烦。
　　一剑将欺身而进的“圣彼特”劈退，刘枫身躯微微一颤，淡淡的白影逐渐浮现在身旁虚空之上。
　　“镜象分身！”
　　镜象迅速由虚变实，满脸冷漠的站立在刘枫身旁，手中‘锁龙’遥指“圣彼特”。
　　“镜象？”“圣彼特”有些疑惑的道，旋既摇了摇头，淡漠的道：“你不会是想靠这东西与我战斗吧？”
　　刘枫抬了抬眼，含笑道：“你试试就知……”
　　“哼，虽然在远古时期，曾有过对镜象魔法极有研究的强者，不过，我就还不相信，现在还能有人懂得那种深奥的法门。”“圣彼特”冷声哼道，银白眸子紧紧锁定在那和自己一般冷漠的镜象身上。
　　刘枫嘴角轻撇，对着镜象轻扬了扬下巴，脚尖在虚空轻点，再次糅身而上，与“圣彼特”战成一团，剑气凌厉，圣光飞撒。
　　‘锁龙’微扬，将那刁钻刺来的圣枪阻拦，刘枫手掌成爪形探出，一声冷喝：“空间凝固！”
　　“废物技能。”察觉到那迅速凝固的空间，圣彼特不屑的笑道，浑身圣光狂涌而出，转瞬间便把那即将凝固的空间完全冲破，刚欲出手，头顶之上传来的强悍压迫力量，却是让他脸色忍不住的一变，凝聚着全身能量的圣枪，仓促的对着头顶之上横扫而去。
　　“砰。”
　　空间因为剧烈的能量波动，居然出现了漆黑的空洞，块块空间碎片，不住掉落。
　　“喀嚓。”骨头的断裂的脆响声让“圣彼特”脸色微沉，眼角余光在肩膀处瞟了瞟，虽然肩骨被头顶上的强悍力量给压得断裂，不过，他并未太将之放在心上，只是天使之心未散，他便能重新获得新生，最多换一具躯体便可，并无多大的麻烦。
　　巨大的光翅在虚空几次震动，终于将头顶之上的劲道卸去，无数道光羽带起浓厚的圣光，狠狠朝着头顶之上狠刺而起。
　　翅膀扇动，“圣彼特”刚欲想动身，一股令他心神剧颤的恐怖力量再次瞬间出现在其身后，而那股力量力量的锁定之点，更是让“圣彼特”那淡漠的脸庞瞬间苍白。
　　后脑勺，这人体中最神秘的地方，也正是泰克法天使之心隐藏之处。
　　在这生死之刻，澎湃的圣光从“圣彼特”身体之中疯狂涌出，竟然只瞬息之间，便在其背肩之上，再次形成一对巨大的光亮翅膀。
　　四翼：座天使！
　　突然出现的强横圣光让圣彼特的肉体出现了蹦裂，鲜血刚刚从中流淌而出，却又马上被圣光给消融了去，只有着鲜嫩的皮肉在圣光照耀下，更显粉嫩与……恐怖。
　　

第二百八十章：你知道些什么？
　　四翅一现，“圣彼特”身上浓厚圣光猛的暴射而开，两对翅膀剧烈一震，强悍的圣光随之涌现，对着身后那强势袭来的攻击正迎而去。
　　“砰。”
　　狂暴的能量波动从院落之中爆发开来，竟然隐隐有将那笼罩在院子上空的空间结界冲破的势头。
　　望着有些震荡的空间结界，黑柏柯脸色微变，强横的能量灌注而出，这才将有些晃荡的空间结界稳了下来，轻拍了拍手，视线有些担忧的望向下方那一大团乳白之中。
　　虽然清楚刘枫的实力，不过黑柏柯心中还是有些担心，毕竟这次的对手和以前的可不同，从远古众神时代活下来的东西，别说是一个人，就算只是一小小的魔兽，那都不能用常理来推断。
　　仰头一记无声的嘶吼，黑柏柯瞬间便变成了半龙人的战斗形态，双拳之上，澎湃的斗气缭绕旋转，一双巨大的龙眼，将院落中的情景牢牢锁定。
　　院落之中，已不复刚才的整洁，狼藉遍布，石屑乱溅，“圣彼特”抹了一把嘴角的血迹，双手撑在地板之上，肩膀一阵扭动，那被刘枫砸碎的肩骨，再次重合，抬起眼，望着那同样从一堆碎石中跳出来的白衫年轻人，银白瞳孔之中，杀意暴闪，刚想再次出手给予这敢触怒神威的无知人类一个难忘的惩罚之时，一声闷哼却是从心底传出，将他的动作止了下来。
　　“废物，连这点能量都承受不了。”低低的咒骂一声，“圣彼特”视线在那满脸漠然的刘枫身上扫了扫，冷喝道：“无知的人类，这次本座便放过你，下次若是再见，定要你当场陨落。”说罢，翅膀一展，瞬间便腾上虚空，想要破除结界而去。
　　“妈的，你当这是哪？想来就来，想走就走？草。”脸色微沉，刘枫一声漫骂，身形微动，消失在石堆中，闪现在“圣彼特”身后，一脚飞踢就是朝其心窝狠踢而去。
　　“哼，若不是这躯体太弱，哪容你猖狂。”“圣彼特”翅膀一摆，闪开刘枫的攻击，冷喝道。
　　“妈的，打个架还唧唧歪歪，婆婆妈妈的，你他妈的烦不烦？”刘枫阴着脸怒骂道，脚尖在虚空轻踏，紧吊在其身后，森寒的剑罡不断攻击。
　　再次闪过从背后袭来的攻击，“圣彼特”忽然一个急转，径直向那维持结界的黑柏柯疾冲而去。
　　“黑大，拦住他。”察觉到他的目的，刘枫赶忙喝道。
　　“好勒。”黑柏柯眼睛一亮，大声喝应道，看了一晚上的大战，手早就痒得不行了，现在有人自动送上门来，哪容他不乐，巨嘴一张，就是几颗巨大的紫火球喷吐而出，铁拳之上，雄厚的斗气缭绕而现。
　　翅膀微扇，无数光羽将那几颗紫火球消融而去，“圣彼特”却是不闪不避，笔直的对着黑柏柯冲撞而去。
　　“来得好。”一声暴喝，黑柏柯拳头之上，斗气澎湃而出，夹杂着雷霆之势，狠狠对着那冲过来的鸟人狠砸而去。
　　望着那越来越近的硕大拳头，“圣彼特”麻木的脸上，忽然露出一抹冷笑，翅膀急速扇动，一个小小的漆黑空洞忽然出现在其身前，身形一摆，在黑柏柯那双拳头还未到达之前，身躯钻进消失不见。
　　“光明神所赐予的神翅，能够让我们短距离的穿越结界，哼，无知的人类，下次若是再见，定要你付出十倍代价。”冷喝声，夹杂着浓厚的光系能量从外穿进结界之中，不断回荡。
　　“草。”望着那在漆黑夜空中一闪而逝的白光，刘枫捶了捶拳头，一声怒骂。
　　“算了，怪不得你，谁也不知道那家伙的翅膀还能穿越结界。”瞧着干笑不已的黑柏柯，刘枫苦笑着摇了摇头。
　　“哎，那家伙跑了，诸神的消息，又断了来路。”
　　“那家伙，应该是来找小叶子的吧？”黑柏柯将空间结界撤消，忽然问道。
　　闻言，刘枫眼睛一亮，点了点头，嘿嘿笑道：“对啊，只要叶子还没走，那家伙绝对还会再回来的。”
　　黑柏柯抓了抓脑袋，问道：“那家伙实力怎么样？”
　　“挺强。”刘枫眼睛微眯，沉声道：“不愧是众神时期的强者，若是他能够发挥全部实力，我顶多只有着五层胜算，不过……那家伙好象是寄生在圣彼特体内，实力并不能完全展开，所以……如果下次他依旧是今晚这般，那我就有着八层的把握将他宰掉。”
　　“八层么？那已经是很强悍了。”黑柏柯对着刘枫竖了竖大拇指，呵呵笑道。
　　“妈的，这家伙的圣光实在太麻烦了，竟然有着缓迟的特效，若是我早有防范，也不至于让那家伙给跑了……”刘枫郁闷的摇了摇头，叹息道。
　　望着自言自艾的刘枫，黑柏柯也只得无奈的耸了耸肩，视线在狼藉的院落中扫了扫，停在了那十二个昏迷的骑士身上，问道：“这几个家伙怎么处理？”
　　眼睛瞟了瞟，刘枫打了个哈欠，扭了扭腰，不在意的道：“丢出去呗，难道你还要把他们供着啊，我累了一晚上了，这活，还是交给你去做吧……”
　　瞧着那不断捶着腰慢吞吞进屋的刘枫，黑柏柯翻了翻白眼，对其甩出了一个中指，极其郁闷的道：“靠，收拾场面就让我来，打架的时候就叫我一边呆着，你个混蛋……”
　　将十二个骑士叠在一起，黑柏柯直接一次性的举起，跳出院落，随便找了一个胡同，将十二位高贵的骑士大人给丢了进去。
　　“妈的，浪费老子一晚上时间，就收拾了你们这几个废柴……”
　　伴随着黑柏柯的回院，铁阁城这才真正的陷入了安静，夜色的天空，遍布的星星调皮的眨动，那宛如摇篮的银月，在虚空之上勾画出完美的弧线。
　　当耀日的第一抹光辉洒向铁阁城之时，紧张而繁忙的气氛，再次降临。
　　推开房门，打了一个哈欠的肯斯，有些目瞪口呆的看着狼藉的院落，使劲的揉了揉眼睛，片刻之后，发出了一天中的第一句粗口。
　　“我靠，我他妈的难道睡错房了？”
　　“好象没睡错吧？”有些不确定的声音，从旁边的房间中传来，那是刚刚开门的莫非和贝法两人。
　　“咳，那个……那是我昨天晚上和黑大无聊练手造成的，嘿嘿，大家别在意。”刘枫推开房门，笑呵呵的道。
　　“两个变态……大半夜的不睡觉，竟然把好好的院子弄成这模样。”巴达特翻了翻白眼，大声的对着刘枫鄙视道。
　　耸了耸肩，直接将这小矮子无视，刘枫抬起头对着院落外边叫道：“蓝赢，来便来了吧，难道还要我把你接进来不成？”
　　“嘿嘿，教官果然非同凡响。”蓝色魔法袍从院门口窜进，对着刘枫讨好的笑道。
　　“你这家伙……”撇了撇嘴，望着这比当年成熟了不少的小伙，刘枫有些感叹的笑道。
　　“教官，我二叔请你们到大厅一叙，嘿嘿。”蓝赢在与刘枫套了半天近乎后，这才将自己的目的道了出来。
　　“去大厅？”虽然有些不喜那种气氛沉闷的地方，不过看在蓝赢的面上，刘枫还是无奈的点了点头，让其前面带路，领着一干人朝着城主府中的会议大厅行去。
　　“刘枫大哥，昨天晚上……到底发生了什么事？为什么院落中会有残留的圣光？难道圣彼特那家伙又来了？”圣莲叶轻皱着黛眉，快步上前，对着刘枫悄声道。
　　摸了摸鼻子，瞧着俏脸上满是认真的圣莲叶，刘枫只得点了点头，无奈的道：“昨天晚上那家伙带了十二人前来，想要带你走，结果，被我和黑大赶回去了。”
　　“你们没事吧？”圣莲叶水灵大眼睛紧张的凝视着刘枫，有些担心的道。
　　“有事？”刘枫淡淡一笑，“你为什么会这么想？你知道圣彼特本身实力不过在星辰左右，你为什么会担心我和黑大有没事？”
　　刘枫漆黑的眸子紧紧盯着圣莲叶，沉声道：“或许，还是你知道些什么？”
　　“知道什么？”圣莲叶有些牵强的笑了笑，小声道：“我什么都不知道。”
　　“是么？”刘枫耸了耸肩膀，轻笑道：“叶子，或许……我们该聊一下了……”
　　

第二百八十一章：月狼王！！
　　圣莲叶视线有些闪烁，不敢抬头与刘枫对视，低声道：“我什么都不知道，你……你问我也没用啊。”
　　刘枫眼睛紧紧的盯在那张俏脸之上，手指轻弹，空间波动席卷而出，瞬间便在两人身边形成一道无形的空间结界，看了一眼因为自己这一举动而更显急促的圣莲叶，刘枫沉声道：“叶子，你现在是在炽热佣兵团的这一团队当中，我不希望因为你的缘故，而给肯斯大叔他们带来一些不必要的麻烦。”
　　“我……我……”圣莲叶低垂着脑袋，小手有些紧张的绞动在一起。
　　“告诉我，圣彼特身体里的那东西，到底是什么？又是怎么来的？”刘枫忽然一把抓住圣莲叶的纤手，低声喝道。
　　“放开，你弄疼我了。”圣莲叶挣了挣小手，黛眉微蹙，嗔怪道。
　　“呃，不好意思，我太心急了。”瞧着因为疼痛而将眉头皱起的圣莲叶，刘枫赶忙将手心的柔软松开，干干一笑，不过旋既便把心情调理好，极为认真的道：“叶子，你如果知道些什么，我希望你能告诉我，那样，下次若是那家伙再来，我也好有个底。”
　　“你……”圣莲叶凝视着那双急切的漆黑眸子，片刻之后，方才有些无奈的点了点精致的下巴，轻声道：“我的确知道一点关于圣彼特体内那东西的事情，不过，我告诉你之后，你一定得保密，这是……这是教会中的秘密资料，我也只是在偶然的机会才得知一点的。”
　　“若不是看在这次的事故是因我而起，我才不会将教廷的秘密消息告诉你……”
　　见到圣莲叶终于松口，刘枫急忙点了点头，双眼热切的将她盯住，能不能得到诸神的消息，那位自称座天使的泰克法可是关键的人物，如果能知晓那家伙从哪里冒出来的话，说不定便能够从中寻到点蛛丝马迹，从而找到诸神的行踪或者消失之秘。
　　轻扭了扭有些淤青的雪白手腕，圣莲叶白了刘枫一眼，似是在责怪他的粗鲁一般，小手锊过飘落在额前的青丝，斟酌了一下言语，这才低声道：“你知道‘神之失乐园’吗？”
　　这五个字一入耳，刘枫精神利马为之一振，急声道：“那个神战场？”
　　“恩，神之战场是它很久前的名字了，没想到这你都能知晓。”圣莲叶有些诧异的看了刘枫一眼，继续道：“圣彼特身体中的那个灵魂，他是自称座天使吧？”
　　“恩，座天使，泰克法。”刘枫点了点头，沉声道。
　　“座天使？呵呵。”圣莲叶忽然嘲讽的摇了摇头，轻笑道：“他只不过是一个残缺的神魂罢了，哪还能称得上座天使……”
　　“残缺的神魂？什么意思？”刘枫眉头轻皱，疑惑的问道。
　　“这位自称座天使的神魂，是爷……额，是教皇陛下上次进入‘神之失乐园’偶救下的一抹神魂，经过百年的修养，那泰克法也逐渐的恢复了以往的力量，不过，却是必须居住在别人的身体之中才能发挥力量，而教皇陛下通过自愿选测，将圣彼特作为了泰克法的寄宿体，于是，就有了一体两魂，时强时弱的圣彼特……”圣莲叶一口气将所有的话语全部说光，这才重重的呼了一口气。
　　“你的意思是说……那泰克法是从神之失乐园里面跑出来的？”刘枫皱着眉头，有些失望的问道。
　　“恩。”圣莲叶重重的点了点头，轻笑道：“那家伙因为神魂缺陷的缘故，有时候清醒的很，有时候又会胡言乱语……”
　　对于这点，刘枫倒是深有同感的点了点头，无奈的叹了一口气，语带期盼的低问道：“叶子，你知道点诸神的消息吗？”
　　“诸神？”圣莲叶疑惑的扬起俏脸，问道：“你问他们做什么啊？大陆已经很久没有诸神的消息了。”
　　“教廷中难道没有记载着关于一点诸神的消息？”刘枫希冀的问道。
　　“不知道，教廷那么多资料，我哪看得完啊。”圣莲叶摊了摊小手，有些不敢确定的道：“诸神的消息，可能教皇陛下会知道一点，他是号称大陆上最接近神灵的人了，应该有点什么内幕吧……”
　　“教皇么……”刘枫轻点了点头，低声喃喃道：“教廷，看来得找个机会去看看了……”
　　“神之失乐园……这个鬼地方，还真是玄妙得很啊……”
　　“教官，到了……”恭敬的笑声，将刘枫从梦呓的状态中打醒了过来。
　　轻点了点头，刘枫跟着蓝赢，推开豪华的大门，迈足走进了这所庞大的会议厅室。
　　“呵呵，刘枫先生，昨天晚上还休息得可好。”刚刚进门，蓝特那笑呵呵的声音变从里穿出。
　　望着满脸笑容的蓝特，刘枫微笑着点了点头，道：“多谢蓝特元帅的款待了。”
　　“呵呵，没事，没事，刘枫先生给了蓝赢这小家伙那么大的帮助，这点小事，哪还需要客气。”蓝特呵呵的笑道，忽然话题一转，似是不在意的轻笑问道：“刘枫先生，不知道……你可看见了圣彼特守护长？”
　　“哦？圣彼特守护长？我今天倒还真未见过他的面，出什么事了吗？”刘枫耸了耸眉头，微笑着摇了摇头。
　　“哦呵呵，不知道便算了，可能圣彼特守护长有急事先走了吧。”蓝正锐利的眼神在刘枫脸上轻扫而过，笑道。
　　虽然明知道圣彼特的失踪和刘枫脱不了干系，可蓝特并未继续追问下去，他和圣彼特本来就不感冒，而且圣彼特属教廷，而自己却是属于蓝氏家族和美克帝国，这几者之间，却是不能混为一谈，再说，为了一位教廷守护长去得罪一圣阶的强者，这种一目了然的买卖，蓝特自然知道如何做才是最好。
　　只要牧师团还在军队中，圣彼特是死是活关自己屁事。
　　“刘枫先生，你和你的朋友，想必也是为了帝国发布的那个A级任务而来的吧？”将刘枫几人引入座，蓝特亲自递过一杯茶水，笑问道。
　　“恩。”刘枫接过茶水，浅尝了一口，微笑着点了点头。
　　“哎……这次的狼灾，可把帝国拖惨了。”蓝特摇了摇头，叹息道：“刘枫先生若是能够帮助帝国将这次的狼灾解决，我定向陛下举荐，为先生封候进爵。”
　　刘枫轻笑着摇了摇头，刚欲说话，脸色忽然骤变，猛的坐起身来，视线穿过窗门，投向北方的天际。
　　那里，是兽人大草原的所在。
　　在刘枫坐起身时，黑柏柯同样是霍的站起身来，眼睛直盯向北方。
　　刘枫怀中，小金晃悠悠的睁开大眼睛，瞟了瞟那北方的天际，不满的嘟囔道：“真是吵人，睡觉都不安稳。”
　　大厅中的一干人等被刘枫以及黑柏柯的举动给吓了一跳，视线惊异的锁定在两人身上，面面相觑，疑惑无语。
　　“那个，那个……刘枫先生，你们这是？”片刻之后，还是蓝特先回过神来，干声笑道。
　　“好强大的能量波动……”刘枫低声自语道，眉头有些疑惑的皱起，喃喃道：“这能量波动中的气息，好象有点熟悉啊……”
　　“熟悉？是谁？”
　　与黑柏柯对视了一眼，都是从对方眼中读出了那抹惊异，回头看了一眼面面相觑的众人，刘枫耸了耸肩膀，淡淡的道：“兽人大草原中，有强者在交手。”
　　“强者？”蓝特一惊，能够让圣阶的刘枫称为强者的，实力定然也是在圣阶左右，这什么时候，兽人大草原出现了这么多强者了？干咳了一声，急忙问道：“刘枫先生，能分辨出是哪族强者？人类？还是兽人？更或者是魔兽？”
　　“分不出……”刘枫摇了摇头，旋既有些疑惑的道：“可是那股气息似乎有些熟悉啊，似乎以前在哪遇到过……”
　　蓝特抹了一把额头上的冷汗，小声的祈祷道：“神呐，可千万别是月狼族的强者啊，现在的大草原已经够混乱了，要是再出来一个圣阶月狼王，美克帝国可就真要鸡飞狗跳了啊……”
　　“月狼族？月狼王？月狼王！”刘枫眉头微皱，心头猛的一动，那在圆月下狂野飞舞的银发绝色美人忽然从记忆深处浮现而出，不由得失声惊道。
　　“月狼王！！”
　　

第二百八十二章：草原上的激战
　　“月狼王？”刘枫的惊呼直接让蓝特将手中的茶杯丢了出去，骇声道：“传说中的月狼王？”
　　微眯着眼，刘枫轻点了点头，低声道：“的确是她……月狼王，我曾经和她交过手，这气息……不会感觉错，没想到，年多时间不见，她竟然也突破了星辰的束缚，进入了圣阶的境界……”
　　“她在做什么？你说她在和人交手？那和她交手的人又是谁？”蓝特狠狠的搓了搓手掌，急声道。
　　“我以前和月狼王交过手，这才分得出她的气息，而和她交战之人，又没与我战斗过，我怎会知道……”翻了翻白眼，刘枫撇嘴说道。
　　蓝特脸色微变，咽了一口唾沫，有些坐立不安的道：“月狼王会不会率领狼群攻打城市？如果真是那样，铁阁城定然不保啊……”
　　“枫子，那和月狼王对战的气息……好象有些古怪啊。”一直将视线锁定在北方天际的黑柏柯忽然转头沉声道。
　　“古怪？”刘枫眉头一挑，疑惑的道：“什么意思？哪里古怪？”
　　“我也说不上来，心中就是觉得那股气息有些古怪，就象……就象……”黑柏柯眉头紧皱，想了半天，眼睛一亮，迅速道：“就象昨天晚上那家伙一般……”
　　“昨天晚上？”刘枫眉头一扬，陡然惊道：“你是说那神魂？”
　　“恩，对，就是那感觉。”黑柏柯眼睛发亮，兴奋的道。
　　“怎么又搞出来一个神魂？”刘枫眉头紧锁，转身对着肯斯几人沉声道：“肯斯大叔，你们就待在这儿，我和黑大去看看大草原究竟发生了什么事。”
　　“恩，你只管去就是。”肯斯知道刘枫两人的层次跟自己几人不同，所以也不阻拦，笑呵呵的点了点头。
　　“蓝特元帅，还请看好我的朋友。”刘枫转头对着蓝特郑重的道。
　　“呵呵，刘枫先生尽管去便是，只要我蓝特在，绝没人能在铁阁城动你的朋友。”瞧见刘枫两人有去打探的势头，蓝特大喜，连忙点头应道。
　　刘枫微笑着点了点头，转过身走出几步，忽然又回转过身来，迟疑了片刻，从怀中将又熟睡的小金掏了出来，小心的递给圣莲叶，轻声道：“把小金带在身边，这样就算圣彼特再来，也奈何不了你分毫……”
　　虽然有些怀疑怀中这可爱小家伙的厉害程度，不过圣莲叶还是满心欢喜的接了过来，轻点了点头，低声道：“你小心点……”
　　微微一笑，修长的手指在那圣莲叶光洁的额头之上轻轻一弹，刘枫含笑点头，对着黑柏柯扬了扬下巴，两人瞬间消失在大厅之中，留下一群心情各不相同的诸人。
　　两道流光在虚空疾划而过，宛如飞掠而过的流星，带出两条浅浅的空间痕迹。
　　“黑大，快点，那月狼王的气息开始有些微弱了。”刘枫脚尖在虚空轻点，身形闪现在百多米开外，低喝的传音送进紧跟在身后的黑柏柯耳中。
　　“恩。”重重的点了点头，黑柏柯身躯一阵剧烈的颤抖，半龙人的战斗状态再次启动，脚尖在虚空狠狠的一蹬，一小块空间碎片掉落而下，庞大的身形紧紧的吊在刘枫身后。
　　因为人影极快的速度而造出来的阵阵风压，下方大草原上的青青绿草，直接给被压出了两条深深的印痕。
　　神念紧紧的将那在草原中心展开的激烈战斗处牢牢锁定，刘枫两人将速度开到颠峰，在虚空留下一道道虚幻的残影，宛如流星赶月般的疾奔而去。
　　“黑大，隐匿气息……”正在虚空疾行的刘枫忽然脚步一颤，瞬间便将那极快的速度给止了下来，对着身后轻声喝道。
　　“到了？”黑柏柯压下身形，低声问道。
　　“恩……就在前面那高坡之后。”刘枫轻点了点头，将自身的气息完美隐匿，脚尖在及腰的青草之上点过，身形迅速的向高坡之上跃去，嘴上轻声说道。
　　“哦。”黑柏柯急忙点了点头，巨大的龙眼之中，兴奋之色闪掠而过，轻手轻脚的跟着刘枫，迅速的爬上了高坡，借着高耸青草的掩护，将那正在大战的两人给手进了眼内。
　　“果然是她……”望着那在虚空之上迈着曼妙舞步的狂野银发，刘枫低声喃喃道。
　　在高坡之外，是一望无际的大草原，而在草原的半空之上，两道人影正在进行着殊死决战。
　　狂暴的能量波动在两人周身几十米内的空间之中汹涌而荡，能量中隐含的狂暴，就是连离两人甚远的刘枫与黑柏柯，都是略感惊讶。
　　望着那虚空不断掉落的漆黑空间碎片，刘枫眉头微锁，将视线锁定在与月狼王交手之人身上。
　　月狼王的对手身躯颇为壮硕，特别是一双手臂稍显宽长，在其双掌之上，幽青的指甲足有半尺多长，在日光的照耀之下，闪烁着金属才能具有的森冷色泽，脸部线条倒与人类相差无几，只不过那从嘴中探出的两颗半寸獠牙，却是让其将人类的模样破坏得完全去尽。
　　“嘿，枫子，那女人实力才是圣阶人级，那个壮汉，可是有圣阶地级了，我们帮不帮？”黑柏柯嘴唇在蠕动间，送出一句传音。
　　“不急，先看看……”刘枫摇了摇手，将手痒不已的黑柏柯制止了下来，虽然他与月狼王曾经见过面，不过……两人的关系，可还没好到那种一见面就得拼命帮忙的地步，甚至若真要认真的算起来……月狼王与刘枫，似乎还勉强称得上是敌人吧。
　　人级与地级之间的差距颇为巨大，月狼王也明显是在那壮汉手中坚持了许久，周身略显黯淡的银色能量，也在宣告着她体内能量的正在迅速消耗。
　　“老狼，你这个族中的败类，竟然敢妄图夺取月狼族长之位，难道不怕隐士的长老知道了，将你封锁进暗窟之中吗？”银色发丝轻轻甩动，将一道从身后袭击而来的空间波动打破，月狼王美目含煞，怒声道。
　　“桀桀，只要狼神令拿到手，就算是那些长老知道了，又能怎样？”被称为老狼的壮汉，撇了撇嘴，不屑的道。
　　“乖乖，你还是将狼神令和神之庇护交出来吧，不然……嘿嘿，老狼我对族长您的那具娇嫩身躯可也是垂涎了许久啊……”老狼伸出舌头添了添獠牙，淫秽的笑道。
　　“找死。”俏脸微寒，月狼王美眸一凝，那垂及腰间的银发猛的暴涨至挺翘的娇臀之间，银发之上，尖锐的阴寒能量宛如万条毒蛇一般，不断缠绕，伸吐。
　　“哼，区区圣阶人级，也敢在我面前嚣张，你以前在族中对我千般藐视，今日，我定要你这高傲的女人在我跨下娇声求饶，桀桀……”老狼手爪之上，能量暴射，脸庞之上，充斥着一种即将亵渎心中女神的淫亵。
　　在老狼心情极为激荡的时候，一股淡淡黑气从其脑门之上涌出，在虚空之上形成一个狂笑的狰狞头颅。
　　“黑煞神，嘶……难怪你的实力会忽然暴增，原来你偷取了祭坛中封印的黑煞神魂，你这个蠢货，难道不知道那会被吞噬掉灵魂，永世不得翻身吗。”望着那不断翻腾的黑雾头颅，月狼王倒吸了一口凉气，俏脸猛的一变，丰满的胸脯因为愤怒，而晃起曼妙的诱人弧线。
　　“嘿嘿，只要能够得到月狼族族长的位置和美丽如女神的你……就算是被吞噬了，又有何妨。”瞧着那具完美的玲珑娇躯，老狼有些疯狂的大笑道：“你知道，我有多喜欢你吗？可你为什么总是不给我半点好脸色？啊？是因为我实力弱吗？那我现在在一个月内，就成了圣阶地级，你能喜欢我了吗？”
　　望着陷入了疯狂的老狼，月狼王俏脸宛如寒冰，长长的银发随着微风，狂野飞撒，怜悯的看了一眼疯狂大笑的老狼，平淡而冰冷的轻声道。
　　“只知道怨天尤人的废物，从不思考自己的过错，借别人的施舍侥幸升上圣阶，你在我眼中，只不过是一可怜虫而已……”
　　“族人的惨死，我会用你的鲜血来尝还！”
　　

第二百八十三章：嚣张的老狼
　　面对着月狼王充斥着杀意的冰冷话语，老狼猖狂的笑道：“月色，你难道现在还没分清场合吗？你难道还以为你是族中的那个高傲族长吗？不管我的力量是如何得来，我只知道，你那娇嫩的恫体，即将被我按在跨下亵渎，桀桀……”
　　“满脑子肮脏的废物。”月狼王，额，应该说是月色，冷冷的睹了睹大笑的老狼，朱唇轻吐，冷声骂道。
　　“肮脏？嘿嘿，这只不过是对我的赞扬而已。”老狼嘿嘿一笑，眼睛微眯，阴冷的寒光掠显而过，脚掌猛的在虚空一踏，身影瞬间出现在月色身后，尖锐的手掌，狠狠对着其腰间袭击而去。
　　肩膀轻抖，那漫天的银发化成尖锐的能量丝线，互相绞缠，一股股的纠结在一起，重重的对着身后的老狼甩劈而去。
　　“哼，给我碎。”望着那缠卷而来的银发，老狼一声冷喝，拳爪之上，银色斗气狂涌而出，竟然隐成一虚幻的巨型狼爪，双爪急速绞动，只是几个扯劈之间，便将那坚利宛如钢铁的银发撕成而断，锊锊碎发，随风而落。
　　娇躯在虚空之上轻轻一晃，划出一道曼妙的曲线，将老狼那急速挥动的双爪躲避开去，纤纤玉脚隐含着狂暴的能量，刁专的对着其心窝狠踢而去。
　　右拳紧握，斗气狂涌而出，老狼冷笑一声，毫不客气的对着那急飞而来的玉脚就是一记狠拳。
　　“砰。”一声肉体接触的闷响在虚空之上响彻。
　　强猛的劲道直接让月色倒飞了十几米，方才稳住身形，俏脸微显苍白，红润的嘴唇边，有着一小抹鲜血浮现。
　　“嘿嘿，美人，现在知道人级和地级的差距了么？还是乖乖的把狼神令和神之庇护交出来吧。”望着已显败迹的月色，老狼得意的笑道。
　　“做梦去吧。”将嘴角的鲜血搽去，月色俏脸极为冷淡，美眸轻抬，紧咬着银牙，冷笑道：“若是惹得我性急，我直接把狼神令和神之庇护黑毁了，看你拿什么回去和黑煞神魂交差。”
　　闻言，老狼脸色一变，旋既却是阴冷的道：“只要你敢毁了狼神令，那我利马将抓住的那三个月狼小崽子给撕成碎片……”
　　“无耻！”月色俏脸一寒，刚欲怒斥，却忽然发现立在虚空上的老狼身影变的淡了起来，脸色骤变，刚欲动身，身后一股阴寒的劲气突兀出现，而其目标，正好锁定在自己的肩膀之处，美眸微凝，想要动用能量防御，却惊骇的发现，自己周身的空间，竟不知在何时，已被封锁。
　　“砰。”
　　一只虚幻能量狼爪，重重的击在了月色香肩之上，带起一缕淡淡的鲜血，还有一小块银白碎布。
　　曼妙的倩影急速从虚空坠落，掉落在距离刘枫两人并不远的一块草地之上。
　　“桀桀。”一把抓住那撕掉的银色碎布，老狼淫亵的放在鼻子下面狠狠的嗅了嗅，陶醉的道：“好香啊，不愧是月狼族有史以来最美丽的女人啊。”
　　老狼享受般的眯着眼睛，片刻之后，方才淫笑着降下身形，挥了挥衣袍，漫天的风刃凭空出现，将月色落地附近的青草完全切割而去，露出了那具诱惑般的曼妙娇躯。
　　“嘿嘿，好美。”视线贪婪的在月色娇躯上扫过，老狼咽了一口唾沫，那绿色眼睛之中，有着一种名为欲望的火焰在跳跃，低蹲下身，在月色美眸冰冷的凝视下，有些胆怯的轻碰了碰那具柔软的娇躯。
　　重重的呼了一口气，老狼忽然的仰头大笑了起来，在疯狂大笑的同时，双手还使劲的在草地之上拍动着，带起青青的草屑和淡黄的泥土。
　　“哈哈，这就是我月狼族中最美丽的女人啊……我的梦中情人终于要在被我骑在跨下了啊，哈哈，那些自号天才的族人啊，你们心中的女神现在可是随意让老子玩弄啊……”
　　在软躺在草地之上的月色身边疯狂了许久，老狼这才缓缓的静了下来，将最重要的事想了起来，淫笑了两声，居高临下的道：“亲爱的族长，把狼神令和神之庇护交出来吧。”
　　“想要狼神令和神之庇护？”满脸冷淡的月色，忽然露出一个妖魅的微笑，轻声问道。
　　在月色这足可令人疯狂的魅笑中呆了十多秒，老狼这才回过了神来，狠狠的甩了甩头，冷笑道：“别和我玩花招，将东西交出来。”
　　“去暗窟吧……狼神令和神之庇护都被我放在那儿在呢。”月色淡淡的轻语道。
　　“暗窟？”简单的两字一入耳，老狼脸色瞬间狂变，呆呆的一屁股坐在地上，嘴中不断的喃喃。
　　似是忽然想到了什么，老狼苍白的脸色忽然扭曲了起来，阴冷的道：“贱人，竟然你身上没狼神令和神之庇护，那我也不用再留什么了，先帮你这贱货把处子之身破了吧。”语罢，嘴角露出一抹淫亵的笑容，伸出手掌一把将月色银色衣袖扯破，伴随着嘶啦的布锦破碎声，一截粉嫩的玉臂宛如温玉一般的跳跃而显。
　　月色再如何强势，也始终是一个女人，在面临着一个女人最惧怕的事之时，坚强的外衣，再也包裹不住内心的脆弱，一双美眸之中，羞愤的晶莹在开始酝酿，挣扎着无力的身躯，想要摆脱那一双魔爪的侵袭。
　　可是，她的无力挣扎除了给老狼带来更多的兴奋之外，似乎已没其他的东西。
　　“喂，枫子，我们出不出手啊？”黑柏柯碰了碰刘枫的手臂，急声道。
　　刘枫眉头紧锁，刚想再说等等，一声尖叫声从草堆响起，眉头狠狠一竖，猛的站起身来，怒声骂道。
　　“等个屁，妈的，黑大布结界，老子今天非把这王八蛋给宰了不给……”
　　“好。”早就等得不耐烦的黑柏柯直接闪现在虚空之上，空间结界席卷而出，将附近的大片空间完全笼罩。
　　望着那春光大泄的美人，老狼狠狠的咽着唾沫，有些迫不及待的扯开自己的衣服，嘿嘿淫笑，刚向着那蜷缩在草地上的美人走上一步，一道森寒的劲气猛的在身后出现，对着其后背心处疾袭而去。
　　感受到那股森寒的强度，老狼心中陡然一惊，以一个极其狼狈的打滚翻，将那道攻击躲了过去，迅速的爬起身来，怒声喝道：“是谁？竟然敢管我月狼族的事，想死不成？”
　　“谁叫你长得太猥琐，不想管都不成啊。”淡淡的笑声，在虚空之上响起。
　　霍然抬头，望着那悬浮在虚空上的一袭白衫，老狼眼睛微眯，沉声道：“这位朋友，月狼族办事，还请不要插手。”
　　“别废话了，虽然不喜多管闲事，不过偶尔为之倒也无妨。”刘枫耸了耸肩，降下身形，从空间戒指中拿出一套男性的服装，头也不回的丢在那高傲的月色身上，淡淡的道：“先穿上吧，我穿过的，别嫌弃……”
　　有些疑惑了看了一眼那似曾相识的单薄背影，月色迅速的将那套白衣穿上，轻松了一口气，抬起头怨恨的盯着老狼，冰冷的声音宛如从九幽之下传出：“今日的耻辱，来日定要你百倍奉还！”
　　“桀桀，以后想找我尽管来就是，今天没享用到族长的娇躯，真是遗憾。”老狼干笑着哆嗦了几下，添了添嘴巴，有些可惜的道，瞟了瞟满脸淡然的刘枫，轻耸了耸肩，嘿嘿笑道：“没想到还有人类强者为你出头，你命可真够好的。”
　　“嘿嘿，今天老子不陪你们玩了，人类，有种就来月狼领地玩玩，保你来得，回不得，桀桀。”语罢，脚尖在草地之上狠狠一跺，身形迅速化成一道流光朝天际飞去，临走之时，还留下一句嚣张的话语。
　　“走？”刘枫抬了抬眼皮，淡淡的笑道：“地级而已，竟然还如此嚣张。”
　　身形一展，人影瞬间消失，只余下一个虚幻的残影在日光的照耀下，越显单薄。
　　“砰。”
　　一记闷响在虚空响起，伴随着响声而来的，还有着一直接从天掉落的影子。
　　

第二百八十四章：我就是以前的那个小佣兵
　　“人类，你到底想干什么？得罪我月狼族，可不是好玩的事，虽然你也是圣阶，但我月狼族中，至尊强者可有好几个，想多管闲事，可得掂量一下后果。”老狼从草地上的凹坑狼狈的爬起身来，眼神有些畏惧的闪烁，刚才在虚空之上的瞬间接手，他便知道了眼前这白衫年轻人到底是何种实力，圣阶天级。
　　也正如果他先前和月色所说，级别之间的差距，极为巨大，一般低一级的人，想要打败高自己一级的对手，那种成功的可能性极为弱小，甚至小到不可计数的地步，老狼除了身体比普通人类强悍一点，速度稍稍快上一点之外，貌似并没有什么其他特殊的地方，所以，他在面对着高他一级的刘枫之时，除了逃窜之外也只得不断的摞下狠话。
　　“好几个至尊？”听到这话，刘枫嘴角不由得一扯，翻了翻白眼，你当至尊是什么？能够批发生产的吗？就连龙族之中，也只有龙皇与年迈的四大长老才是至尊强者，而你这一个月狼族中，就竟然有好几个至尊？
　　修长的手指轻轻弹动，几缕森寒的剑罡对着老狼疾射而出，刘枫轻笑道：“无耻的不是没见过，可是象你这么无耻的，我倒还真是第一次见识。”
　　锋利的手爪一阵急速舞动，狂猛的能量将那急射而来的几道森寒化去，抖了抖有些发麻的手掌，老狼忽然仰天发出一阵悠长的狼嚎之声，伴随着狼嚎声的越加响彻，老狼耸立的身体忽然一阵弯曲，强烈的银色光芒从其身体之中暴射而出。
　　银光渐弱，一道巨大的银白影子猛的从其中暴闪而出，在草原之上化成一道银光，宛如闪电一般的朝着大草原深处逃窜而去。
　　“化狼了？”刘枫眼神微凝，将那道银影的本体收入眼内，轻摇了摇头，心头一声低喝：“疾风步！”
　　白衫瞬间消失，没有任何一点的预兆，消失得是那般的突兀，那般的诡异。
　　将这诡异的一幕收入眼中，站在刘枫身后的月色俏脸忍不住的一变，那恢复了少许的意念立刻展开，在周身几十米处迅速扫描了片刻，却是骇然的发现……那袭白衫就似是蒸发在了这片天地之间一般，没有任何一点的蛛迹可寻。
　　“好诡异的身法，人类国度，什么时候又出了这么一位强悍的圣阶强者？”月色将刘枫留下的那身白衫穿在身上，虽然并不合身，不过，男子整洁的白衫，却也依旧为她添加了一分别样的诱惑。
　　感受到从脸庞狂啸而过的风压，老狼心中有些小小得意，“嘿嘿，在草原上和月狼比速度，果然是个傻瓜人类。”
　　脚尖再次在青草之上点飘而过，巨大的狼形躯体直接闪现出百米的距离，眼角余光朝身后瞟了瞟，却是没有发现半条追踪的人影。
　　“怎么？嘿嘿，知难而退了么？”得意的撇了撇嘴，老狼再次拼命狂奔。
　　“妈的，等你老半天了，现在才到，接老子一拳。”在老狼正得意的时候，暴喝声忽然从前方传去，随之而来的，还有着那因为力量的过度庞大，而导致产生的剧烈拳压。
　　拳头来势凶猛，老狼已不及躲避，只得将能量灌注前爪之上，狠狠的对着那迎面而来的巨拳撕抓而去。
　　“喀嚓！”
　　骨头断裂的脆响声，随着点点微风，在草原之上清澈回荡。
　　“呜嗷，该死的家伙，竟敢伤我本体。”老狼被这股强猛的力量直接击得倒飞了十多米，在草地之上拖出一条深深的痕迹，这才狼狈的爬起身来，狰狞的巨嘴一阵张合，发出愤怒的咆哮。
　　“嘿嘿，敢和我老黑比肉体，你这瘦狼还有几分豪气嘛。”摇了摇自己沙锅大的拳头，黑柏柯裂嘴大笑道。
　　“妈的，你又是谁？”老狼晃了晃那被震得有些昏沉的脑袋，阴冷道：“你我素不相识，我又没得罪过你，你为何出手阻拦？”
　　望着黑柏柯那健壮身躯之上一颗硕大龙头，老狼狼脸之上，脸色骤变：“我他妈的今天也太倒霉了吧，先是遇到天级的人类强者，现在又冒出一位半龙圣阶？”
　　绿幽幽的狼眼将黑柏柯狠盯而住，一阵银白色的能量在断裂的脚爪之上淡淡浮现，片刻之后，便将之完全治愈，脚掌在草地之上急踩，巨大的身躯化做一道光影，锋利的双爪在虚空上划起森冷的弧线，其目标，正是黑柏柯脖子之间。
　　经过刚才掌爪的交击，老狼知道，面前这半龙人实力同自己相差无几，都是处在圣阶地级左右，虽然这家伙的肉体要比自己强悍上许多，不过，自己在速度之上，也明显占据着上风，所以，从他这里作为突破口，刚好合适。
　　瞧着老狼不退反进，黑柏柯眼睛一亮，连忙抬头对着虚空之上大声吼道：“枫子，千万别出手啊，我可好久没动过手了……”
　　虚空之上，听着黑柏柯那可怜的嚎叫，一处空间无奈的荡漾了几下，逐渐消无音迹。
　　“嘿嘿。”满意的裂嘴笑了笑，浑身汹涌的斗气猛的喷薄而出，强悍的能量波动直接让其周身的空间出现了点点扭曲之感，拳头之上，粘稠的斗气缓缓流淌，脚掌在草地之上狠狠一踏，一条裂缝瞬间出现，一路蔓延，直奔向老狼。
　　巨嘴一张，深青色的锋利风刃逐渐浮现，带起漫天青屑，席卷向裂嘴大笑的黑柏柯。
　　手掌一阵挥动，硕大的紫焰火球凭空出现，将那席卷而来的风刃抵消而去，脚掌再次一踏，汹涌的紫色火柱猛的从那已经延续到老狼身体之下的裂缝之中喷吐而出。
　　腹下传来的炽热，让老狼一阵凄厉的咆哮，长长的尾巴一甩，浓厚的银光从身体之中暴射而出，这才将那股紫焰火柱消去，仰头一声狼嚎，身形猛的展动，瞬间便欺身进入黑柏柯身前，锋利的爪牙举起便是一阵恨挥。
　　两条人影，额，一龙一狼在草原之上不断闪现，肉体接触的闷响声不断从两人交接处传出，汹涌的能量碰撞直接掀起漫天草屑飞舞。
　　紫焰火球和深青色的风刃不断的四射乱舞，将几百米之内的所有草皮全部烧掀而飞。
　　望着那两条战成一团的人影，月色黛眉微蹙，低声道：“竟然是半龙人？龙族出现在大草原上做什么？”
　　“喂，你还好吧？”淡淡的声音，从头顶之上传下。
　　仰起俏脸看着那突兀出现的一袭白衫，月色心头又是猛的一跳，他是什么时候来到我头顶上的？这种速度，若是在对敌之时……将心中的惊骇念头压下，月色对着刘枫轻点了点头，礼貌而又疏远的淡声道：“谢谢你的相救，以后若是有机会，月色会还给你的……”
　　“没啥，只不过看不惯那家伙想对一个女人做那事而已……不然，我也不会出来的。”刘枫耸了耸肩，淡淡的笑道。
　　“不管你是处于何种原因，你救了我，这是事实，身为月狼族的族长，我不会否认这点。”月色平静的道。
　　“你真的不记得我了？”刘枫降下身形，忽然笑问道。
　　“我们见过？”月色光洁的眉头轻蹙而起，纤手习惯性的轻锊过额前的银发，疑惑的道。
　　“果然忘了……”刘枫有些郁闷的摸了摸鼻子，旋既自嘲的摇了摇头，也对，那时候的自己只不过是星辰实力，人家在那时，便已经是月狼族的族长，随时出门在外，身边都有圣阶强者的守护，一个星辰阶的人类……倒还真不会被人家记在心底。
　　“你……你是几年前，帮助那抓了小月狼的商会雇请的星辰佣兵吧？”月色蹙着眉头想了许久，这才从记忆深处将一道白衣年轻人给翻了出来，美眸上下打量了一下现在的刘枫，失声惊道。
　　“额，难为月狼王殿下还记得我这个佣兵。”刘枫撇了撇嘴，漆黑的眸子转向那已经快要分出胜负的战场，轻笑道：“没错，我就是那个曾经和你交过手的小佣兵……”
　　

第二百八十五章：就怕你付不起报酬啊！
　　“你真是当年的那位星辰佣兵？”月色美眸微睁，俏脸之上，满是不可置信，当年帮助商团的那位佣兵，实力不过才星辰左右吧，可在短短一年多的时间，就直接从星辰跳到了圣阶？而且还是圣阶中的颠峰境界，天级！！
　　就连自己这号称族中少有的天才，也是经过祭坛的远古传承，这才侥幸的冲破星辰的束缚，进入到圣阶殿堂之中，可就算进入了圣阶，自己也才是刚好险过了圣阶初级，迈进人级啊。
　　可现在面前的这人类家伙，竟然直接告诉自己，他就在短短一年内，从星辰一路飙升到了圣阶天级，这种悬殊的比较，就是连月色，也只得将心中的高傲丢弃，佩服的苦叹一声。
　　“怎么？你不相信？”刘枫视线将混战的两人锁进眼内，微笑道。
　　“虽然的确很不愿意相信，但我那依旧清醒的脑袋，却是顽固的告诉我，这是真的。”月色轻摇了摇脑袋，苦笑道。
　　刘枫耸了耸肩，转过身凝视着这位当年让自己吃了不少鳖的绝色女子，轻笑道：“能告诉我，你们月狼族到底发生什么事了吗？为什么血狼会胡乱进攻人类国度？你应该知道，这事如果闹到最后，人类国度的圣阶强者绝对不会坐视不管的……”
　　闻言，月色脸色微变，片刻之后，轻叹了一口气，幽幽的道：“这事也并不是月狼族所愿，只不过因为族中的一些变故，我这族长被某些野心的族人给计算了进去，血狼的控制权也被他们夺去，所以，这才有着狼群攻击人类国度的事情发生……”
　　“变故？”刘枫眉头轻挑，视线在那不断冒着黑气的老狼身上扫过，最后停在了其头顶上的那狰狞的黑烟头颅之上，轻声道：“和那个什么‘黑煞神魂’有着关系吧？”
　　“恩。”月色知道刚才自己和老狼的交谈肯定被刘枫听了去，所以也并没有隐瞒什么，美眸微寒，冷声道：“那个蠢货，以为将灵魂交给黑煞神魂便能得到力量，却是不知，在他挥霍着黑煞神魂给予他的力量之时，他的灵魂也在逐渐被人家给吞噬……”
　　“黑煞神魂……神魂？”刘枫轻声自语，忽然抬起头来，沉声问道：“那黑煞神魂应该是远古众神时代的一位神灵吧？”
　　“恩。”轻点了点精致的下巴，月色低叹道：“那家伙也不知道是什么时候被封印在我族狼神祭坛之中，平常由于封印力量极为强悍，所以，我们倒也未对他放太大的注意，可是没想到，他竟然会被老狼那个蠢货给释放了出来……”
　　“神魂……既然是从远古时期活下来的神灵，那他应该知道一点关于诸神的消息吧，这可是除了那鬼天使之外的唯一消息了啊，一定不能放过……”刘枫心头略喜，暗道。
　　“你对那家伙有兴趣？”月色不愧是一族之长，瞬间便将刘枫话语中隐含的那抹期盼逮捕而出，美眸轻轻流转，释放出惊人的妖异魅力，似是有些好奇的问道。
　　“没兴趣……”淡淡的摇了摇头，刘枫轻撇了撇嘴，微笑道：“我有兴趣的是，人族强者会在什么时候对月狼采取武力措施。”
　　“人族又怎样，哼，虽然你们强者颇多，可我月狼族也不是软柿子，你们若是想要趁火打劫，月狼族也定会拼死到底。”似是有些不习惯被一个男人在语言和实力上占得上风，月色黛眉微蹙，略微冷淡的道。
　　“我对你们拼不拼死可没兴趣。”刘枫耸了耸肩，话音忽然一转，轻笑道：“那家伙要败了！”
　　“哦？”有些惊异的抬起美眸，月色将那战斗的两人印入眼内。
　　“砰。”一道重重的肉体闷响声在两条人影交击处响起，而随着闷声而现的，还有着两条各自倒飞而出的身影。
　　老狼狼狈的插在草地之上倒飞出十几米远，在齐及腰身的青草堆里搽出一条刚好可供一人行走的道路，身体之上，银光再次暴涨而出，因为体内能量的剧烈消耗，老狼再也保持不住狼形形态，逐渐萎缩的变回了人形，只不过，那原本丑陋的人类脑袋，却是继续保持住了一颗狰狞的狼头。
　　脸色一阵潮红，一口鲜血终是忍不住的从嘴中疾喷而出，星星点点的洒落在随风飘荡的青草屑之上，显眼入目。
　　相对于老狼的吐血狼狈，黑柏柯却是较之好上了许多，脚步虽然也是踉跄的急退了几十步，不过在被黑柏柯在地上踏出了几十个巨大的深坑之后，顽强的将退势给止了下来。
　　“呸，妈的，好硬的身体，这家伙真是变态。”将嘴中混杂着青屑和泥土的鲜血吐出，老狼晃悠悠的从地上爬起，脸色苍白的怒声骂道。
　　“嘿嘿，你那狗爪子也挺锋利的嘛。”黑柏柯将手臂上的几道血痕搽去，露出那被鲜血遮盖的几道狰狞血口子，随意的搽了搽，嘲讽的笑道。
　　“妈的，该死的混蛋。”扭了扭那已经粉碎的手爪，老狼绿幽幽的眼睛之中，阴冷闪过，那戴在手指上的一枚戒指微微一亮，一张漆黑的卷轴闪现在手心之上，刚想将之启动，一截森寒已经悄悄的附上项间，淡淡的笑声在耳边响起。
　　“启动吧，看看是你的卷轴快，还是我的剑快……”
　　感受到脖子处传来的森冷感觉，老狼喉咙处一阵鼓动，干干的咽了一口唾沫，举位乖觉的将双手举起，把手中的黑色卷轴丢弃在地，干笑道：“这位兄弟，别动手，千万别动手啊……”
　　刘枫微微一笑，那架在老狼脖间的‘锁龙’却并没移开，轻笑道：“老狼同志，你能回答我几个问题吗？”
　　“你问，你问，只要我知道的，绝对知无不言，言无不尽。”老狼眨了眨眼睛，急忙道，不过，由于脖间的森寒，却是连点头不敢点一下。
　　“告诉我，那黑煞神魂，到底是个什么东西？实力如何？”刘枫微眯着眼，冷声问道。
　　“黑煞神魂……黑煞神魂，他……他，啊……”老狼眼睛一阵乱转，刚想说话，一截纤细的玉手却猛的从其胸口探出，带起一蓬蓬滚烫的鲜血，眼睛巨睁而开，有些死不瞑目的低头看着自己那被开了一个洞的胸口，生机迅速的从身体之中消散而去。
　　“你干什么？”见到即将到手的情报就这样消失了，刘枫不由得大怒，转过头，怒视着满脸冰冷的月色，寒声道。
　　黑柏柯一直关注着这边的情况，见到月色竟然忽然出手将老狼杀死，微愣了愣，眉头紧皱而起，脚尖一弹，瞬间出现在其身后，狂猛的意念将月色牢牢锁定，与刘枫一前一后将之完全封锁。
　　“嘿嘿，你这女人，也太心狠了点吧，就算你与他有着深仇大恨，可这人似乎是我们抓住的吧？你有啥资格出手？”黑柏柯显然对月色的举动极为不岔，怒斥道。
　　“给个交代吧，伟大的月狼王。”刘枫眼睛微眯，寒意在漆黑的眸子中闪掠而过，脸上却是平静的道。
　　“两个粗心的男人。”月色轻翻了翻白眼，淡淡的道：“你们难道不知道，狼族的尾巴，才是启动禁咒的传输器吗？”
　　闻言，刘枫与黑柏柯愣了愣，将视线转移到失去生机的老狼身上，再看了看那截银白的尾巴，却是惊异的发现，那漆黑的卷轴竟然不知道什么时候已经被缠了上去。
　　将面上的冷容卸去，刘枫有些尴尬的耸了耸肩，却是不知道说点什么才好。
　　“你对那黑煞神魂很有兴趣吧！”月色轻锊过飘落在额前的银丝，嫣然笑道。
　　“有点吧。”知道再躲避不过，刘枫只得无奈承认了下来。
　　甩了甩齐臀的银发，月色俏脸上露出狡鲒的微笑，轻声道：“那……我们来做一笔交易如何？”
　　“交易？”刘枫翻了翻白眼，撇嘴道：“如果你想叫我帮你夺回族长的位置话，那就别说了，我可没那闲心……”
　　“你这家伙……大不了我给你足够的报酬总行了吧？”月色黛眉轻蹙，无奈的道。
　　“报酬？”刘枫挑了挑眉头，视线有些不怀好意在月色那玲珑的完美曲线扫过，嘴角噙上一抹邪异的笑容，淡淡的道：“就怕你付不起聘请我的报酬啊……”
　　

第二百八十六章：神之庇护？复活十字架？
　　无视于刘枫那充满侵略性的视线，月色纤细的玉手之上，银白能量淡淡浮现，将附于其上的点点鲜血蒸发而去，看着回复了光洁娇嫩的手臂，月色这才轻点了点头，淡淡的道：“你想要什么？说吧，只要我能给的，应该不会拒绝……”
　　刘枫微微一笑，貌似不在意的问道：“神之庇护是什么东西？有什么用？”
　　锊动银发的小手一僵，月色美眸微凝，冷声道：“你也想打神之庇护的注意？”
　　“NO.”刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“暂时还没兴趣，不过，我很想知道，这家伙拼死追赶你想要得到的东西，究竟有什么效果？”
　　望着俏脸冰寒的月色，刘枫轻声道：“当然，若是你不想说，我也不会逼你，你月狼族的那点破事，我也没兴趣多管，你还是自己去把你那族长的位置夺回来吧，不过……就是不知道，等到你将族长位置夺回来的时候，人类国度的强者会不会已经把大草原上的嗜血魔狼给全都宰了啊……”
　　“你……”闻言，月色不由得狠狠的剐了刘枫一眼，沉默了好半晌，这才无奈的道：“神之庇护是我族狼神除狼神令之外唯一遗留下来的神器，它……它并未拥有什么强大的攻击力量，也没有什么防御的效果……”
　　“既不能攻击，又不能防御？”刘枫眉头一挑，踢了踢脚下的老狼尸体，笑道：“那这废物东西还值得他如此辛苦的千里追赶？月色小姐，麻烦你不要把我当小孩玩行不行？”
　　“你能不能听我把话说完？”月色白了刘枫一眼，娇叱道。
　　“神之庇护虽然不能攻击，不能防御，不过，它却有着一种神秘得令诸神都眼谗不已的功效……”月色美眸微微发亮，有些激动的道。
　　“什么功效？”刘枫也被月色的语气吊起了胃口，好奇的问道。
　　“复活！”月色美眸爆发出异样的光芒，一字一顿的重声说道。
　　“复活？”刘枫心头一颤，眼睛微瞪。
　　“没错，就是复活……”月色嘴角微弯，轻声说道：“不过，它也并不是无限制复活，总的说来，神之庇护只有着三次复活的机会，只不过，在诸神时代，狼神自己就用了两次，所以……现在的神之庇护，还只存有一次复活的机会……”
　　“使死去的人复活，这可就是连光明神都做不到事啊，虽然死神也能间接使人复活，可那也只不过是直接作用于灵魂之上罢了，那不仅会使人丧失某些记忆，而且其本身以前的力量，还会损失大半之多，而神之庇护，不仅能让人复活，而且在复活的瞬间，还会将本体受到的伤害完全治愈……记住，不管本体是受了多大的伤害或者是中了多毒的毒药，神之庇护都能将之完全驱除……”月色轻抬了抬美眸，凝视着刘枫，轻声说道。
　　刘枫使劲的咽了一唾沫，心头有些感到无语，这……这他妈的不就是跟复活十字架差不多了麻？虽然这东西在游戏中没啥了不起，可如果到了现时中，可绝对算得上是逆天作弊器啊。
　　“不过，也正是因为神之庇护的这种神秘特效，在诸神时期，才有许多神灵想打它的主意，从而引发对狼神的争战，我想，那黑煞神魂可能便是想来抢夺神之庇护，而被狼神封印在祭坛中的吧……”月色纤细的玉指轻抵着光洁的下巴，猜测的道。
　　“那黑煞神魂便是想朵得神之庇护，重新复活吧？”刘枫笑道。
　　“恩……”月色点了点头，眼波在不经意的流转间，释放出惊人的魅力，笑吟吟的道：“你想要神之庇护吗？”
　　闻言，刘枫愣了愣，毫不掩饰的耸了耸肩，微笑道：“这种好东西，说不想要的那绝对是傻瓜……”
　　能够让人多出一条命，这种好东西，刘枫对它绝对是垂涎三尺，如果神之庇护现在就在月色身上的话，他说不定……真会来个强抢，因为刘枫知道，日后自己想要夺取空间之引，指不定还要与那些强横的主神为敌，如果多出了一条命，那自己的小命安全，便又多出了一分保障。
　　“帮助我夺回族长之位，并且消灭黑煞神魂，我便将神之庇护交给你，这笔交易，你做？还是不做？”月色轻甩了甩银色长发，俏脸之上，有着身位一族之长的果断与干练，没有丝毫的拖泥带水，婆婆妈妈。
　　月色心中清楚，按照族中现在的情况，神之庇护这种充满吸引力的宝贝，绝对是个烫手货，指不定以后月狼族还会不会因为它而带来什么毁灭之灾……而如果现在将之交易出去，对月狼族……并没什么大的害处，还能凭白获得两名强力助手，虽然心中依旧有些不舍，但月色对这取舍之间，还是极为的明白。
　　有些诧异月色的果断，刘枫沉思了片刻，便含笑轻点了点头，他本来就打算去会一会那位黑煞神魂，想从这位神魂口中得到一点关于诸神的消息，所以，就算月色不邀请他，他也会自行前往，而现在，还有着神之庇护这种厚重的报酬，虽然最终的对手将会是那位黑煞神魂，但是刘枫可不相信，被封印了这么多年，这黑煞神魂还能有着当年的强横实力……如果他能够还残留着十之五六，那已经算是天大的幸运了。
　　望着刘枫点头，月色也是着实的松了一口气，她现在也是病急乱投医，族中的几位长老，都是长年在暗窟之中闭关，而且一闭就是闭死关，无论外间发生多大的事，都不没有丝毫的感应，而也正是这般，可能老狼这家伙才敢妄自破除祭坛中的封印吧。
　　“走吧，现在就去月狼族中，若是再拖延下去，恐怕你们人族的强者便真的会插手了。”月色抬眼瞟了瞟地上那已经丧失了生机的老狼，微叹了一口气，弯下身子，小手轻轻的其额头之上拍了拍，一颗散发着淡淡青色光芒的珠子逐渐浮现而出，将之取下，犹豫了片刻，这才将之递交给一旁的刘枫，轻声道：“拿去吧，圣阶月狼的魔核，也算是一奇珍了，就当是请你帮忙的预金吧。”
　　刘枫眉头轻挑，将之接过，感受到魔核中隐含的庞大能量，脸色有些莫名的怪异。
　　“你别乱想，这只是族中的族规罢了，每位族人死亡，我们都得从他们身体中将魔核取出，这并不关系到我与他的私人恩怨。”似是知道刘枫心中所想，月色摇了摇头，平静的说道。
　　“走吧。”耸了耸肩膀，刘枫点了点头，轻笑道：“我也想见识一下传说中的月狼族到底是个啥样。”
　　“如果见到了，恐怕会让你有点小失望。”月色嫣然一笑，赤裸的玉足轻踏上空，纤细的玉葱指遥遥指向大草原深处，低笑道：“那里，就是月狼族的所在，两位客人，请随月色同去吧……”
　　瞧着那宛如月光女神般的绝美容颜，刘枫有着片刻的失神，轻甩了甩脑袋，将某些念头甩出，对着黑柏柯扬了扬下巴，两人瞬间腾空，紧紧的跟在月色身后。
　　大草原极其庞大，庞大到甚至可以容纳下两个美克帝国的疆土，一望无际的深草之下，隐藏着极多的凶猛魔兽，也正因此，很少能够有人或者商队进入到大草原的深处，而一般来往与兽人帝国与人类帝国之间的商队，都只敢小心的沿着草原的外围行走，谁也不敢踏入那兽人大草原的深处之中。
　　狼族是兽人大草原上的绝对王者，数量有血狼，质量有月狼……不要在大草原之上胡乱糟惹任何一堆群狼，这是草原上的生存法则之一，当然，这同样也适用于人类的商队或者佣兵团。
　　三道流光从大草原之上飞掠而过，惊动下方无数凶猛魔兽，刚刚把头探出，想要发出一记愤怒的嚎叫时，那从虚空之上隐隐降下的月狼王者气息，却是利马让它们颤抖的将头缩回，发出一声胆怯的哀嚎。
　　草原虽大，可对于刘枫三人那种惊世骇俗的速度来说，却只不过是小半天的时间罢了，当天空之上的耀日逐渐西落，银月上扬之时，刘枫三人，也终于进入了草原深处，月狼族的外围之地。
　　察觉到月色那开始放慢的速度，刘枫轻舒了一口气，刚欲说话，脸色忽然一变，身形速度骤加，伸出手臂直接揽过月色那充满野性的小蛮腰，浑身银白能量暴涨而出。
　　

第二百八十七章：月狂
　　银白的灵气喷薄而出，右拳紧握，淡淡的剑罡浮现，狠狠对着那莫名出现的袭击能量拳砸而去。
　　“砰。”一记闷响在虚空响起，爆裂出银白的焰火，霎是艳丽。
　　脚掌在虚空倒踩几步，刘枫稳下心神，眼睛微眯，视线在四周一阵扫描，冷笑道：“哪里来的老鼠？难道就只知道躲吗？”
　　被刘枫揽在怀中，月色半晌后方才回过神来，俏脸微寒，刚欲叱呵，刘枫的冷喝声，却是先她一步将到口的话语给拦回了肚中，黛眉轻皱，美眸扫过下方那足有半米多长的青草，微侧过头，红润的嘴唇轻贴在刘枫耳边，轻声道：“刚才偷袭之人，应该是一名月狼，空气中有着微弱的月狼特有的体味，而且这人实力肯定不弱。”
　　耳边传来的温润让刘枫不由自主的偏了偏脑袋，垂下有望着怀中的绝色美人，疑惑道：“出手的是你们月狼族中的人？难道他们不认识你这族长了？”
　　“我想这人也应该是把灵魂献给了黑煞神魂吧。”月色甩了甩银白的长发，眼波轻轻流转，纤细的玉葱指遥指向下方某处深草之中，淡淡的道：“我说的对吗？月狂长老？”
　　身后，黑柏柯一双龙眼紧紧的在深草堆中扫描，听得月色所说，裂嘴一笑，身形微颤，化为一道黑影径直冲进草堆之中，张口便是几颗紫焰火球狂喷而出。
　　肉体接触的闷响声在深草堆之中不断传出，刘枫与月狼视线伴随着那不断摇动的草堆慢慢移动着，再次一声剧烈的闷响起，两道身影猛的从草堆之中，倒射而出。
　　刘枫袖袍轻挥，一股柔力将暴退的黑柏柯扶住，助其将那股因为两人能量碰撞而产生的劲气化去之后，这才抬了抬眼皮，将对面那与黑柏柯肉体直接抗衡，都成平手的人影收入眼内。
　　白色而干枯的头发，显示出人影的年龄肯定已不小，瘦弱的体形，也显露出此人并不是以力量见长的强者，一双浑浊的老眼，总是闪过阴鹫的寒光，让人心头忍不住的为之发颤，一双干枯的手掌，有些无力的颤抖着，老人的整体形象，简直和一位即将入墓的垂死老者无甚两样。
　　“果然是你，月狂长老，你这被逐出月狼族的败类，竟然还有脸回来？”月色轻挣了挣身子，而刘枫也极为实象的松开了那充满爆炸力的韧性小蛮腰，小退了一步，将说话权交给了这位高傲的女人。
　　“嘿嘿，小丫头，你凭什么敢用这种口气和我说话？我在族中当长老的时候，你还在你娘怀里喝奶呢……”老人瞟了瞟月色，阴冷的笑道。
　　“至于我有没脸回来？嘿嘿，等黑煞神复活之后，月狼族的族长之位，便再次落到我的头上，到时候，驱逐谁，赦免谁，还不是我说了算？”
　　“妄想的老家伙。”月色冷笑道：“上次被族中长老千里追杀，若不是我看在你曾经对月狼族有功的份上，当场二位长老便会将你圣阶初级的境界废去，而不只是封印你那么简单了……”
　　“嘿嘿，所以，你的大恩，我可一直牢记在心中的啊，我费尽心机让老狼那个蠢货释放出黑煞神魂，其目的……就是为了报复你这小贱人啊。”月狂老眼死死的盯着月色，咬牙切齿的阴声道。
　　“自作孽。”月色嘲讽的望着几近疯狂的月狂，淡淡的道：“我就说，老狼怎会知道关于封印的秘密，原来都是你这老家伙搞的鬼……”
　　“桀桀，知道又能怎样？”月狂忽然仰头狂笑道：“我也将灵魂献给了黑煞神魂，所以，我再也不是以前被你们封印的那圣阶初级废物，取而代之的，是有着圣阶天级力量的狂暴月狼……月色，你这小贱人，今天我便要将一块一块的撕成碎片，方解我心头之恨……”
　　月色轻挑了挑眉头，俏脸之上，浮现出一抹冷艳的笑容，纤手轻握，淡淡的月光悄悄凝聚，逐渐汇聚成两把修长的匕首，匕首轻挑，宛如两只调皮的蝴蝶，在纤细的玉手之上调皮飞舞。
　　赤裸的玉足在虚空之上轻踏，宛如月光之下的仙子，圣洁而美丽。
　　黛眉忽然微皱，月色转过头，淡淡的道：“做什么？”
　　轻耸了耸肩膀，刘枫和声道：“让我来吧，天级强者，你暂时还不能应付，而且……节约点时间吧，现在的情势越拖下去，对你月狼族越不利。”
　　微微一愣，月色迟疑了片刻，这才点了点精致的下巴，嫣然笑道：“那……就麻烦……先生了。”
　　不在意的点了点头，刘枫松开拉住月色的手掌，重复道：“我只是不想浪费时间罢了。”挺身上前，将月色那娇俏的身躯拦于身后，淡笑道：“月狂长老？让我来做你的对手吧……”
　　“你？你是人类？”月狂老眼微眯，一眼便将刘枫的身份认了出来，冷笑道：“月色族长果然好本事啊，竟然连人类的强者也勾搭上了。”
　　月色轻锊着齐臀银发，头也不抬，竟然是直接将他无视。
　　“哼，无礼的小辈，想当年……”见到月色不理会自己，月狂老脸显得有些挂不住，出言冷哼道。
　　“当年个毛，最讨厌的就是你这种倚老卖老的家伙了……”一听到这话，刘枫眉头就是一皱，极为不耐烦的怒声道，脚尖在虚空轻点，身形瞬间闪现在月狂身后，夹杂着银白灵气的脚掌，对着其后背心处就是一记狠踢。
　　“哼，小子猖狂……”察觉到那强悍袭来的力量，月狂老脸微变，身子一抖，一条长长的银色尾巴从其身后猛的弹出，其上银毛根根倒竖，宛如利刺一般，深青斗气漂浮在毛发之上，对着那飞来的脚掌疾缠而去。
　　手指之上光芒一闪，古朴的‘锁龙’剑鞘闪跃而现，剑罡深吐，对着那记大尾巴就是狠削而下。
　　虽然预先察觉到那股森寒的气劲，可月狂并未给予太多的关注，只是在尾巴之上再次注入许些能量，然后狠狠的对着刘枫胸膛之上扇卷而去。
　　“哗……”一阵清脆的响声，伴随着漫天的银毛飞舞。
　　“混蛋，竟敢削我尾毛。”尾巴之上一凉，月狂不由得大怒，手掌之上，半尺长的锋利爪牙弹射而出，反手便是一阵急速舞动，带起卷卷深青色的风刃。
　　虚空之上，两道人影不断闪现，银白与深青两色交织出一片美丽的焰火，而隐藏在这美丽外表之下的，却是致命的危机。
　　月狂虽然也是圣阶天级强者，不过，他这天级可是拥有着极大的水分，完全发挥起来，顶多便是比地级颠峰稍强些罢了，这也是在刚开始和黑柏柯短暂交手中，并未取得多大上风的原因。
　　水货与真货之间的差距，只是在较量了几十个回合之后，便开始显露了出来。
　　虚空之上，深青色的能量因为剧烈的能量对碰，逐渐的衰弱了下来，能量的色泽，也不复刚开始的充沛与光亮。
　　身形再次闪现，剑罡随手将那已不复先前威猛的风刃劈砍而散，刘枫的身形，忽然突兀的消失在了戒备不已的月狂眼中。
　　亲眼看着刘枫突兀消失，月狂脸色狂变，不过好在他也是老而成精的人物了，意念在虚空中瞬间扫了扫，见到没有丝毫效果之后，猛的仰天一声狂啸，天地间的银光竟然凝成了实质，从天空上那硕大的银月之中，急速的灌注进了月狂身体之中。
　　接收到银光的支援，月狂浑身银色的发毛暴涨而出，那苍老的脸庞，也开始向狼脸变化，锋利的獠牙凸出嘴中，涎水滴答而落，略显幽青的爪牙逐渐的泛上点点银斑，发出微微的光芒。
　　身体刚刚变异完毕，澎湃的强横力量凭空而显，将其周身所有空间完全锁死，伴随着森寒之感，重重的劈在了月狂交叉相抵的幽青狼爪之上。
　　“砰。”随着一记闷声响起，剧烈的能量爆炸在虚空之上暴响而起。
　　一道黑影，也紧随着暴响之声，轰然砸落。
　　

第二百八十八章：黑煞神魂
　　黑影直坠落地，在酥软的草地之上砸出一个漆黑的大坑，略显潮湿的碎泥四射飞溅，夹带着点点青色草屑。
　　虚空中白影一闪既逝，再次出现之时，已抵达那大坑之上，淡漠的瞟了瞟坑中面色苍白的月狂，刘枫轻笑道：“你在我遇到过的所有天级强者之中，是最名不副实的一位……”
　　“呸。”一口将混杂着泥土与青屑的鲜血吐出，月狂老脸之上，忍不住的浮现出一抹惊惧，低头看看自己那被一剑劈断的幽青狼爪，身体轻微的哆嗦了两下，抬起头，望着那虚立在半空中的白衫，干声喝道：“人类，为什么要管我月狼族的事？人族和月狼族从来动是井水不犯河水，你为什么？”
　　“井水不犯河水？”刘枫翻了翻眼睛，冷笑道：“狼族都已经在攻击人类国度了，你还想两族保持以前的关系？做梦去吧……”微偏了偏头，瞧着那已经上了最顶点的银月，晃了晃手中的剑鞘，淡淡道：“反正你都已经将灵魂交给那啥黑煞神魂了，活着……也再无用处，让我送你一程，可好？”
　　“送个鬼……”察觉到刘枫话语中隐含的杀意，月狂老脸一抽，怒骂一声，脚尖在坑底一踩，人已化成一抹青光，飞速的窜进青草堆之中，想要趁着周围景色的掩护，逃离此地。
　　嘲讽的摇了摇头，刘枫身形微震，瞬间消失在了虚空之上。
　　只是片刻，一道青光便直接从某处的草堆之中倒射而出，在草地之上，划出一道显眼的痕迹。
　　月狂立即爬起身，老脸之上，惊恐浮现，身形再次化为流光，向着狼族内地窜逃而去。
　　虽然月狂也同样是精通速度的强者，可这速度在天级实力的刘枫眼中看来，却是显不出任何一点过人的地方，每次刘枫的身形刚刚消失，随之而起的，必会有一道青色光影得倒飞而出。
　　虚空之上，黑柏柯有些无语的看着那不断四射的青色光影，心中对那月狂实在有点佩服，经过这么多次的打击，还能逃得这么欢快……裂了裂嘴，嘿嘿笑道：“按照那老家伙体内能量的消耗，顶多还能支持他三次这般的高强度速度狂奔……”
　　三次，也正如黑柏柯所说，当月狂最后一次卖命狂逃之时，浑身闪烁的青色能量猛的一下子黯淡了许多，那光影般的速度也骤然降低。
　　望着再次出现在眼前的白影，月狂无奈的叹了一口气，认命般的闭上眼睛，冷笑道：“要杀便杀吧，不用再来羞辱我了。”
　　刘枫轻耸了耸肩，眼中虽然有些惋惜，不过手中的‘锁龙’，却是毫不迟疑的蹦射出半尺剑罡。
　　“先生，还请稍等……”娇声在身后响起，也让刘枫暂时将‘锁龙’的去势给止了下来，挑了挑眉，刘枫轻笑道：“怎么？月色族长难道想放过他？圣阶天级的敌人，若是逃脱，对我们以后的行动，可是会造成极大的威胁啊……”
　　“多谢先生告诫，这点月色知道……”月色笑吟吟的道：“我只是想问一下关于族中现在的情形。”
　　见到刘枫点头，月色这才将视线转向似乎是在闭目等死的月狂，轻笑道：“月狂长老，你在月狼族老一辈之中，也算得上是少有的天才，而三大长老之中，你同样是最为年轻的圣阶，若不是当年出现的偶然事故，族长之位，恐怕还轮不到我父亲来做吧？”
　　“哼，你少给我灌迷魂汤，当年若不是你父亲搞些卑鄙手段，族长之争，我岂会落败？”听着月色的话语，月狂睁开眼帘，一丝黑气微不可察的从浑浊的眼睛中闪过，不屑的冷声道。
　　“当年的那场争夺，我还未出生，所以我没什么发言权。”月色锊过一丝银发，酥麻的柔声中带着肃杀的冷冽：“可释放出黑煞神魂，让我月狼族陷入毁灭危机的，却是你月狂长老绝对摆脱不了的现实……”
　　“桀桀，摆脱？我为什么要摆脱，灭了正好，哈哈……”月狂忽然的有些癫狂的大笑道：“你是想知道族中有多少人被黑煞神魂魔化了吧？哈哈，那我就告诉你，族中除了暗窟中那两个老不死的之外，其他的，全部都被黑煞神魂魔化了，你现在回族中瞧瞧，看看还有谁认识你这族长啊……”
　　闻言，刘枫与月色脸色同时一变，月色柳眉倒竖，玉掌一挥，强横的风系能量狠狠的劈在能量衰竭的月狂身体之上，将之击出好十几米远。
　　“全都被魔化了？这该死的黑煞鬼，竟然如此狠毒。”月色焦躁的跺了跺小脚，忿忿的骂道。
　　“切，别听这老不死的胡说。”不屑的声音从黑柏柯嘴中大咧咧的传出，见到在场的三人都将视线汇聚在了身上，这才嘿嘿笑道：“想要魔化那么多人，起码得需要神阶实力方才有可能，被封印了那么多年，那啥狗屁黑煞神魂现在要是还能有着至尊颠峰实力的话，老子利马撒腿就跑，这老不死的，当老子没看过远古史书啊……”
　　虽然黑柏柯平时大咧咧，可刘枫知道，这家伙总是粗中藏细，在关键时刻，绝不会胡说八道，所以，闻言，也是悄悄的舒了一口气，瞟了瞟脸色同样放松了下来的月色，刘枫这才将视线转向那软趴在地上的月狂，忽然眉头一皱，脸色骤变，一把抓住身旁月色的纤手，脚尖在草地之上狠劲一踏，急速掠向远处，在动身之时，还不忘对着黑柏柯一声暴喝：“黑大，退！”
　　接到刘枫的信号，黑柏柯只是稍稍愣了愣，然后猛的转身便是疯狂奔跑。
　　场地之中，月狂身体忽然缩小了几分，袅袅黑烟不断从其身体之上飘散而出，黑烟在月狂头顶之上逐渐的会聚成一个飘动的黑烟头颅，在巨大的黑烟头颅之中，闪动着两点森寒的银焰。
　　黑烟头颅一显身，那头颅中的两点森寒便锁定在了刘枫与月狼王身上，一口黑烟从头颅之上的嘴中吐出，化成一张巨大的黑色网线，急速的对着刘枫两人笼罩而去。
　　望着那诡异的网线，刘枫脸色微变，一把将抓住的月色掷出网线的笼罩范围之中，随着月色的脱离，刘枫的身形也瞬间消失在了虚空之上。
　　“咦，隐身术？”惊咦声，从巨大的黑烟头颅嘴中疑惑吐出。
　　“黑煞神魂？你竟然已经能够脱离祭坛了？”月色凝望着在虚空上飘荡的巨大黑烟头颅，脸色一变，失声道。
　　“月狼族的小丫头，将神之庇护交出来吧……”不带丝毫情感的声音，从黑烟嘴中冷漠吐出。
　　“想要神之庇护？做梦去吧。”柳眉一竖，月色浑身银光猛的暴涨，浓厚的银光直接将那完美的曲线完全遮掩，随一声娇喝，片片白布碎片从银光之中掉落，遥挂在虚空之上的银月，晃悠悠的对着那被银光包裹的月色射出一道实质般的银白光柱。
　　“天狼啸月？”望着虚空上的异象，黑烟头颅再次发出一声惊咦：“狼神月腾那家伙的天狼啸月？没想到，这混蛋当初和月之女神的暧昧关系，竟然还福及子孙？”
　　半空之中，银光渐消，一具完美的诱人曲线若隐若现，片刻之后，银光全消，绝色的面貌印合着微微发亮的银光，宛如月光下的女神，圣洁，美艳。
　　银色轻甲将丰满的娇躯衬托得淋漓尽致，银质的短短甲裙之下，露出修长的玉腿，泛着淡淡银光，一头充满活力的长长银发，更是凸显出月色的妖异美感，纤纤玉手，紧握着两把由月光会聚而成的花纹匕首，调皮旋转，最引人注目的，还是在那光洁的额头之上，弯曲的月牙儿银光印记。
　　似是因为月色的美丽，就连那不断翻滚的黑烟也稍稍的滞停了片刻，随即有些可惜的低叹声从黑烟头颅中缓缓冒出。
　　“多么美丽的女人啊，若是放在远古时期，恐怕又会惹来无数神灵的追捧吧……可为了神之庇护，黑煞我也只得辣手催花一次啊……”
　　

第二百八十九章：柳剑和黑玄的震慑力
　　“竟然又升了一个级别？这东西还真挺变态的啊。”感受到月色身体中暴涨的能量，刘枫脸色微正，轻声自语道。
　　“圣阶地级而已……”淡漠的声音从黑烟头颅嘴中冒出，“在众神时代，就算是至尊强者，在我眼中，那也只不过是蝼蚁般的存在……”
　　闻言，刘枫嘴角不由得一撇，嘲讽的笑道：“众神时代？嘿嘿，在众神时代的那些主神级别或者掌握了法则的强者眼中，你可能也比蝼蚁好不到哪去吧？”
　　“法则？！你竟然知道法则？”翻腾的黑烟一凝，有些不可置信的暴喝道。
　　“你是如何知道法则消息的？”
　　刘枫心头一动，抬了抬眼皮，望着那不断翻腾的黑烟头颅，轻笑道：“听过柳剑和黑玄这两个名字吗？”
　　黑烟猛的一滞，翻腾的烟雾宛如被凝固在了空间之上一般，不过只是片刻之间，便发出了剧烈的颤抖，两点银焰在黑烟之中几欲膨胀而出。
　　虚空中的巨大黑烟头颅，在颤抖了半晌之后，忽然做出了一个让刘枫三人，甚至已经萎靡不振的月狂都目瞪口呆的举动。
　　只见黑煞神魂仰头发出一声凄厉的嚎叫，吼叫声之中，隐含着强烈的恐惧与惊恐，头颅瞬间掉头，朝着大草原深处之外便是狂奔而逃，几个闪烁间，便已经消失在了几人视线之中，只在虚空之上，留下一道漆黑的痕迹。
　　时间似乎因为黑煞神魂这怪异的举动而停止了下来，大草原之上，陷入了低迷的死寂。
　　就是连早成这事的始作俑者刘枫也是张大着嘴，呐呐无语。
　　他只不过是将柳剑和黑老的名字说了一下而已，却是没想到，实力强横的黑煞神魂，竟然会被这两个名字给骇得掉头逃窜？
　　柳剑与黑老，在众神时代，真的具有这么大的杀伤力？竟然能够在万载之后，还光凭着平凡的名字，就将曾经的神阶强者给骇成这副模样？不战而逃……柳剑与黑老，到底在众神时代做了什么？
　　种种疑惑在刘枫心头不可思议的浮现，干咽了一口唾沫，对着那将视线投过来的两人耸了耸肩膀，苦笑道：“我也不知道会这样……”
　　“枫子，你说的是……龙神和黑老的名字吧？”黑柏柯抓了抓脑袋，凑上前去，低声问道。
　　“恩……”刘枫无奈的点了点头。
　　“嘶。”见到刘枫承认，黑柏柯倒吸了一口凉气，随既自豪的猖狂笑道：“哈哈，看到没，龙神和黑老在众神时代都是那般的嚣张，我龙族还他妈的强啊，那个破脑袋，竟然被吓成那样，哈哈……”
　　“别高兴得太早了。”刘枫翻了翻白眼，淡笑道：“刚才只是那家伙脑袋还不怎么清醒吧，等到他吹了一会冷风，自然会重新回来，到时候，恶战依旧难免……”
　　“嘿嘿，回来就回来吧，难道我老黑还怕了他杂滴。”黑柏柯不在意的晃了晃脑袋，嘿嘿笑道：“高兴啊，真他妈的高兴啊，没想到黑老整天一副软绵绵的样子，竟然还众神时代还有那种震慑力，嘿嘿……”
　　望着裂嘴大笑不已的黑柏柯，刘枫也只得无奈的撇了撇嘴。
　　“先生……黑煞神魂，他……？”月色赤裸的玉足在虚空轻踏，飘进刘枫身旁，微皱着黛眉，轻声问道。
　　“他……他发羊颠疯吧！”刘枫微笑着点了点头，不在意的笑道，视线在月色那完美的凹凸曲线之上轻扫过，咂了咂嘴，赞声道：“月色族长，你真的很漂亮……”
　　似是因为黑煞神魂的奇异举动，月色也没对刘枫略显轻薄的话语动怒，只是白了他一眼，便再次努力的吸收着银月降下的纯净能量，为等会的激烈战斗全力准备着。
　　月色心中也极为的清楚，黑煞神魂绝对会再回来，而族地在此，自己等人就是想跑，也不可能短时间将族人全部迁移，更何况……这里是月狼族几千年的屈居之地，有着很多的秘密所在，不是说丢弃，便能丢弃的。
　　所以，最妥善的处理办法便是将黑煞神魂消灭，这才是所有问题的源头所在。
　　当第一缕黑烟出现在视线之内时，刘枫轻睁开了微闭的双目，漆黑的眸子中掠过一抹寒光，淡笑道：“你终于回来了，我们还以为你一去不复返了呢。”
　　“小子，你竟敢耍弄于我，柳剑和黑煞在众神时代便被诸神围杀和封印了，哪还可能存活在世上？你这个混蛋……”黑煞神魂明显的极为动怒，巨大的黑烟头颅中，两点银焰不住跳跃，显示出他内心的火气。
　　“我有说过他们都还活着？”刘枫挑了挑眉头，冷笑道：“你这个废物，两个名字便能把你吓成那副模样，还有脸嚣张？”
　　“你个无知的蠢货，那两个疯子，远古诸神谁不害怕？就是连光明主神那个虚伪的家伙，不也是看着人多，才敢出手的吗？”黑煞神魂发出一声愤怒的咆哮，“小子，我要将你的灵魂从你的身体中抽出，将你变为煞魂，永供我驱使……”
　　“愿望倒是挺美好……”刘枫手心微晃，‘锁龙’剑鞘闪现手心，森寒的剑罡狂吐而出，冷笑道：“还以为你有多强，原来也只不过还残留着至尊第一重的力量罢了……”
　　“他还有至尊的实力？”闻言，月色俏脸一变，有些担忧的道：“至尊和圣阶可不在同一个层次啊，况且这家伙曾经是神阶强者，对至尊领域的认知，肯定不是现在大陆上的至尊强者可以媲美的啊，我们三人能敌得过吗？”
　　刘枫眨了眨眼睛，好笑的道：“谁说要三个人一起上了？你还真当至尊强者可以用人数码死的？”
　　“你的意思……”月色轻旋着小手上的两把匕首，俏脸之上，似笑非笑的道：“你的意思是，你一个人上？”
　　刘枫轻笑着点了点头，低声道：“女人，后面呆着去……”
　　娇俏的翻了翻白眼，望着刘枫那不似说笑的脸色，月色只得无奈的点了点头，叱道：“你要一个人耍威风，那你便去吧，反正最后受伤的又不是我。”
　　“我说，大姐，你说，凭你那地级的实力，难道能伤到至尊级别的强者吗？”刘枫有些哭笑不得的道。
　　“虽然我伤不了他……”月色微歪着头，娇声的话语吐出的字句，却是让刘枫也忍不住的打了个哆嗦。
　　“不过，我会自爆……”
　　望着小手做出爆炸形状的月色，刘枫有些无语，闷声道：“你还是后面呆着去吧，我自己会处理，到时候那神之庇护，你别给我找啥借口说不见了就好……”
　　“放心吧，答应你的东西，不会少你的。”月色白了他一眼，脚尖在虚空轻点，修长的玉腿晃得刘枫眼睛有些花，望着那包裹在紧身银甲中的丰满娇躯，赞叹着咂了咂嘴，转过头，将视线锁定在了不断漂浮的黑煞神魂之上，轻笑道：“不知道你这退化的神阶强者，今日会不会陨落？”
　　“猖狂的小子。”黑煞神魂两点银焰悄悄闪烁，一口黑雾再次从嘴中喷出，黑雾一出口，逐渐的化成了十支锋利的黑箭，黑烟轻荡，黑箭带着呜啸的破空之声，狠狠的对准刘枫快射而去。
　　指间轻弹，十道银白的剑罡浮现，在虚空急划而过。
　　伴随着一道闷声暴响，十道银白与十道漆黑瞬间同时湮灭。
　　“别再用这种无力的攻击了吧？”刘枫耸了耸肩，剑尖遥指向黑煞神魂，冷笑道：“把你的领域用出来吧，让我也瞧瞧，远古神灵的领域比现在至尊领域要强多少？”
　　“无知的小辈，如你所愿。”黑煞神魂冷哼一声，黑气狂涌而出，瞬间便将两人所处的这片空间完全笼罩，随着一道冷喝声，虚空上的两人消失不见。
　　“领域：灵魂监狱！”
　　

第二百九十章：灵魂监狱！
　　见到刘枫被黑煞神魂的领域缠卷而进，黑柏柯与月色脸色都是忍不住的一变。
　　虽然黑柏柯早知道刘枫有着某些神奇的技能，不过，他对刘枫能够亲手打败一位曾经是神阶，现在是至尊阶的远古强者还是抱有着点点的怀疑，所以，在见到刘枫被扯进黑煞神魂领域之中时，拳头还是重重的捶在了一起。
　　相比起黑柏柯的一些了解，月色更是显得有些寡闻，她没和刘枫进行过比较深刻的交流，所以也不知道刘枫到底有着什么底牌敢单独和至尊强者如此叫板，见到他消失在虚空之上，俏脸之上，浮上一抹惋惜和无奈。
　　黑暗是这里块空间的主调，无数虚幻而不可琢磨的影子在黑暗之中发出凄厉的嚎叫，为这片本来就显得阴森的空间添加上几分恐怖的氛围。
　　在蒙蒙黑暗之中，有着一点白衫淡淡浮现，在这昏黑的空间之中，一点点别的色彩足以让隐藏在黑暗中的灵魂疯狂不已。
　　淡淡的银白灵气从体内浮现而出，在身体表面形成一件剑衫，随指弹出一缕剑罡，将那在眼前不住怪叫的灵魂消融而去，刘枫抬眼四处望了望，淡淡的道：“黑煞神魂，这便是你的领域空间吗？难道你就只会让这些毫无攻击力的小鬼攻击吗？”
　　“嘿嘿，小子，你还真当我的‘灵魂监狱’是那些普通领域可以相比的吗？只要是将灵魂献给了伟大的黑煞神，我便能将他从这个空间之中召唤而出，并且实力和生前相差无几……”冷笑声，从空间中的某处角落之中传出。
　　“只要你在我的领域中陨落，那你的灵魂也将被我奴役，成为我最忠实的仆人，替我消灭所有敢于阻挡在我身前的敌人，哈哈……”
　　听着空间着回响的巨音，刘枫眉头微锁，随既轻展而开，冷笑道：“别再废话了，你这领域到底有几分货色，亮出来看看便知，不过……我对你这只能被别人封印的破神，还真没抱几分信心……”
　　“狂妄的小子，等下希望被我收取灵魂之时，你的嘴上还能这般硬气。”空间之中，冷喝声暴响而起。
　　刘枫嘴角微撇，神念透体而出，细细的在空间之上轮流扫描，似是要将躲藏在某处的某人给掀出去。
　　似是察觉到了被刘枫的搜索，黑暗虚空之中发出一记闷声低哼，将周身所有气息完全收敛，借助着领域的力量，将自己融入这片天地之间，躲避着那遍布虚空的搜索。
　　微闭上眼，淡淡的银光扩散在身体半米处，形成一圆形光罩将刘枫牢牢保护，所有穿梭的灵魂，在距离银光罩一米多时，便被那纯正的天地能量给熏得尖叫不已，更有想强冲进者，在刚挨着银光罩之时，就被银光蒸发成一道虚烟，袅袅升空，虽然最后还是因为领域的力量而再次重组，不过，那本来就是虚幻的身体，显得更加的虚无缥缈了。
　　虚空忽然一阵荡漾，刘枫眼眸立睁，那和周围黑暗同色的眸子中，掠过一道银白光芒，手中‘锁龙’微扬，剑罡伸吐而显，遥指向空间荡漾处。
　　“嘿嘿，小子，尝试一下我领域中残留灵魂的厉害吧，若不是经过万载封印，而导致我收取到的至尊阶以上灵魂消散了一大半，凭你这圣阶天级的力量，随便放出一神阶的灵魂，便能轻易取你性命……现在没有至尊和神阶招待你，就先试试我领域中的‘万魂噬身’吧，桀桀……”
　　伴随着黑煞神魂音落，那荡漾的空间猛的张开一大道口子，无数全身漆黑的灵魂争先恐后的从口子之中蜂拥而出，赤红的双眼，显露出狰狞的杀意，而那充斥着杀意眼睛的锁定之处，正是那空间中唯一的一点白色之上。
　　“嘿嘿，小子，尝尝我宝贝的厉害吧，哈哈。”随着黑煞神魂的一声厉喝，那已经逐渐陷入疯狂的无数灵魂猛的朝刘枫狂涌而去，刺耳的尖叫声响彻整个空间。
　　望着那铺天盖地而来的漆黑灵魂，刘枫脸色微正，体内银白灵气狂速涌动，温润的灵气顺着经脉淌进‘锁龙’之中。
　　剑罡暴涨而出，实质的银色剑罡足有好几丈长，宛如一把巨大的银色利剑，横竖在虚空之上，右手紧握着古朴的剑鞘，狠狠的扬剑横扫。
　　漆黑的灵魂没有自主的意识，只知道服从命令般的疯狂进攻，所以，虽然察觉到那银光巨剑已经足以将他们毁灭，不过，却依旧没有一个灵魂选择退缩，反而因为前方的光亮，冲得更加欢快了。
　　银光巨剑转瞬间便扫中了灵魂大军。
　　宛如秋风扫落叶，炽热遇残雪，银光巨剑所过之处，所有灵魂都发出一声辨别不出是解脱还是痛苦的尖利叫声，在纯正的天地灵气照耀之下，迅速消融，化成一缕虚烟，袅袅消散。
　　铺天盖地的灵魂大军，在还未冲进刘枫身前十米处，便被那横竖在虚空中的巨大银剑给瞬间蒸发成股股虚烟，袅袅消散。
　　将最后一个残留的灵魂蒸发，刘枫狠狠的呼了几口气，将额头之上那不知道什么时候出现的虚汗搽拭而去，‘锁龙’微晃，那已经显得有些黯淡的银光巨剑轻颤着化为一股银光，悄悄消逝。
　　“老子就不行你他妈的还真有无穷无尽的这鬼东西。”刘枫瞥了瞥那陷入死寂的空间，冷声骂道：“拿点见得人的东西出来吧，你他妈的好歹也是曾经的神阶啊，用得着这么寒蝉吗？”
　　“小子，若不是你那古怪斗气克制着灵魂本体，你当‘万魂噬身’是那般的容易抵御吗？”虚空中，恼羞成怒的暴喝声传出，有些罗嗦的重复怒道：“要是我还残留有远古时期的灵魂，还轮得到你在此嚣张吗？”
　　“妈的。”遍布在虚空中的神念忽然一颤，刘枫脸色微变，嘴角浮现出一抹冷笑，身形瞬间消失，再次出现之时，已在某处黑暗空间之前，隐含着森寒剑罡的‘锁龙’剑鞘，狠狠对着身前的虚空就是一剑狠刺。
　　“啊……狡猾的人类。”被刘枫刺中的空间之中，忽然泄露出一抹黑气，一条影子飞速窜出，刚刚窜出十几米，便又马上融入了周围黑暗的空间之中。
　　“嘿嘿，你不是喜欢废话么？再说啊？”刘枫‘锁龙’轻挑了挑，体内纯正的灵气迅速涌出，将那附在剑尖上的一抹黑气驱逐而去，抬头冷笑道。
　　似是有了上次的教训，黑煞神魂这次却是再也不敢接话，只不过，那笼罩在空间之中的愤怒之感，却是让刘枫暗爽不已。
　　空间忽然再次荡漾，圈圈扩散的涟漪，将刘枫的心神拉过，凝神相对，虽然口上将这位黑煞神魂贬得一文不值，可刘枫心中，对这家伙，还是抱有着极大的警惕之感，特别是现在还处在别人的领域之中，小心绝对是保命的绝招。
　　三道淡淡的人影，忽然的在涟漪之中出现，三条影子虽然有着人类的形状，不过那漆黑的外表，却也显露出他们现在的身份：被黑煞神奴役了的灵魂。
　　有了前车之鉴，黑煞神魂也学得聪明了，控制的声音从空间中的各处角落传出，让刘枫找不到最确切的位置。
　　“哼，小子，你不是想要大餐吗？现在这三个灵魂便是我仅存下来最为强大的灵魂，三名地级圣阶，这餐对你来说，应该够了吧？就是不知道你有没那个本事吃下去？”
　　望着那三名看不清面貌的地级强者，刘枫眉头轻挑，旋既轻笑道：“人多？当我没有吗？”
　　“镜象分身！！”
　　随着心头的淡淡喝声，两条白色的虚幻人影逐渐在刘枫身旁悄悄凝实。
　　三把剑尖轻扬，将对面的三位地级灵魂遥摇锁定。
　　三VS三！！
　　天级VS地级！！
　　

第二百九十一章：剑之领域：无限绞杀！！
　　“镜象？你脑子被打糊涂了吧？竟然召出镜象来与三名货真价实的地级强者战斗？”嘲讽的笑声，从四面八方传出，在黑暗的空间之中不断回荡。
　　挑了挑眉，刘枫嘴角浮现一抹冷笑，每次召唤出来镜象，类似于这种的嘲笑还从未断绝过，而刘枫也早已学会将这等语言无视，到底是废物还是奇兵，真实的结果，会让所有人明白……他所召唤出来的镜象，不仅能够杀人，还能杀得让人目瞪口呆。
　　三把‘锁龙’，剑罡伸吐，宛如三条吐着信子的毒蛇，伸缩不定，等待着给予敌人致命的一击。
　　刘枫轻舒了一口气，脸庞上浮现出一抹淡淡的不屑，轻扬了扬下巴，三条人影同时动身，同时挥剑，同时刺敌。
　　黑暗的虚空之上，银光暴闪，剑气凌厉，六人因为强烈的战斗而产生的狂暴气场，将所有敢闯进战斗圈的灵魂瞬间卷成粉碎，化烟而散。
　　在黑暗的空间中，一双冷冽的视线将六人战斗的场地牢牢锁定，在见到那竟然在地级灵魂相拼之下不仅没有落出丝毫败象，反而有着反攻趋势的两条镜象之时，冷漠的银焰，剧烈跳动。
　　“这小子哪学到的这般诡异镜象？竟然有着不下于本体的强横攻击力？这就算是在远古众神时期号称印象之神的菲巴也没这般变态吧？难道现在这时代的印象魔法已经超越了远古时代了？”
　　三道地级灵魂因为身体本属虚幻之形，所以他们的身体也能够变化成各种模样，往往刚刚劈过来的一支手臂在转瞬之间，便变化成了一把锋利的大刀，横切而过。
　　虽然三道地级灵魂靠着奇异的攻击方式，在开始之时对刘枫以及两条镜象造成了一些不小的麻烦，不过，级别之间的差距，却还远不是这点便可弥补，当刘枫与镜象逐渐对灵魂的攻击方式熟悉之时，凶猛的反击这才开始拉开帷幕。
　　望着那在虚空一闪既逝的银白剑罡，刘枫心头忽然灵光闪动，微眯着眼在心中将那抹灵光捕捉，片刻之后，方才轻轻的舒了一口气，抬眼望着那在虚空不断飞舞的三道灵魂，漆黑的眸子中，有着一种瞧中小白鼠的眼色。
　　身形在虚空轻踏一步，身形倒退十几步，和两条镜象形成天地人三才阵将三道灵魂围困在中，锁龙剑鞘轻轻挥动，一道银白剑罡忽然弹射而出，不过，这次剑罡的射向之处，却并不是三道地级灵魂，而是站立在左边之处的镜象，笼罩在虚空之上的强横神念将成三角阵围绕，当那道剑罡刚被射出之时，一道淡淡的神念瞬间附于其上，控制着它准确的灌进镜象手掌之中。
　　接收到本体传来的一道剑罡，镜象身体微颤，冷漠的眼瞳之中，银光暴射，‘锁龙’剑鞘也是一颤，又是一道剑罡疾射而出，这次的目标，又换成了另一条镜象。
　　如此循环，待到最后，第二条镜象也是射出一道剑罡，直直穿进刘枫手掌之中。
　　一道三角状的银白剑罡连接着一人两镜象，在虚空之上形成一道三角连线，虽然说起来貌似有些麻烦，不过剑罡飞射的速度却是极为快速，等三才阵布置完好之时，被刘枫所围困的三道灵魂这才反映过来，感受到从那三条剑罡线中爆发出的澎湃力量，不由得一声尖叫，想要四处躲逃，可是……身体刚动，那已经布置成功的三角阵猛的爆发出一阵强横的能量涟漪，瞬间射出一道银白的光幕，将三角上下左右完全笼罩，形成一座毫无漏隙的三角封阵，也将三道地级灵魂锁困在其中，欲逃无路。
　　光幕初成稚型，刘枫脸色凝重，十指飞速弹动，银白的剑罡再次附带上一抹神念从手指间弹射而出。
　　银白的剑罡在虚空之上交织飞舞，宛如蜘蛛在精心编织着巢穴一般，而在蜘蛛剑罡网所包围的正中，正是那三位被视做猎物的地级灵魂。
　　刘枫额头之上，有着一丝冷汗滴落，顺着脸庞一路滑下，最后沿着下巴悄悄滴落，落向那底下宛如无底深渊的漆黑空间。
　　在虚空中因为高速舞动，而留下片片残影的修长十指，忽然猛的一凝，那道道残影瞬间消失，抬眼凝望，望着那遍布在虚空上的完美杰作，刘枫重重的舒了一口气。
　　虚空之上，椭圆形状的蛹形银网由剑罡交织而成，在虚空之上发出淡淡的银光，将这片黑暗的空间照得透亮，银网之上，有着银白能量急速穿梭，而在银网正中，是三个发出凄厉嘶吼的地级灵魂。
　　虽然灵魂没有智慧，不会自我行动，不过，这三道地级灵魂，却在潜意识之中察觉到自己等人已经被围困在一个相当可怕的东西之中，若是被这东西击中，恐怕就是连这片领域特有的重组力量，还来不及救援，自己就得魂飞魄散了。
　　望着那不断击打银白光幕的三道灵魂，刘枫脸上浮现出一抹冷漠的笑容，轻声道：“活着被人奴役，还不如完全消散来得痛快，你们是我这技能的见证者，便让我将你们从这无尽的黑暗中解脱吧……”
　　白皙的手掌平摊伸出，手掌成爪型正对着那剑罡蛹状，另外两条镜象，也是同时伸出手掌。
　　三道淡淡的冷喝声，在黑暗的空间之中，荡起强烈的空间涟漪，宛如水波一般，不断扩散而出。
　　“剑之领域：无限绞杀！！”
　　虚空之上，蛹型剑罡暴发出刺眼的银光，随既猛的高速旋转而起，那斜插在其中的无数细小剑罡，也伴随着蛹型的高速转动，将蛹内的所有空虚的空间完全密布，高速旋转穿刺，将蛹内所有一切不属于剑罡的东西，完完全全的彻底毁灭。
　　虚空中，由于蛹型剑罡阵的极速转动，那原本的清晰可见的银色剑罡也逐渐的变得模糊不清，最后甚至连半点都不可见。
　　狂暴的能量从剑蛹之中泄露而出，将这片黑暗的空间打得不住荡漾，竟然隐隐有着破碎的趋势。
　　黑暗中的一对银焰，在面对着那散发着死亡味道的剑蛹之时，呆滞的停下了跳动，等到空间开始崩溃之时，这才骇得回过神来，狂猛的能量急速灌注而进，这才将崩溃的空间，稳定了下来。
　　“这家伙到底是什么人？不仅镜象会攻击，而且还能配合本体用出这么变态的技能？我……我草！！”暴怒中夹带着点点的惊惧，就是在远古时候面对着狼神，都未曾害怕过的黑煞神，在此时，却是忍不住的心颤了起来，不过，在心颤之时，随之而起的，还有着那掩饰不住的汹涌杀意。
　　“这小子实在太恐怖了，凭借着天级的力量，竟然能够发挥出如此变态的实力，一定留不得……一定留不得啊，这若是在远古时期，绝对会被那些神殿给抓起来活剥研究……留不得啊！”
　　剑蛹之中，随着三道凄厉惨嚎的响起，预示着三名地级灵魂的陨落，也预示着刘枫这突发奇想的伪领域稚型的成功。
　　剑蛹逐渐消退，片刻之后，便只在虚空之上留下一漆黑得似要吸人心神的黑洞，久久不散。
　　“砰，砰。”两道化烟的清脆响声，也在虚空之上响起，那是功成身退的两条镜象。
　　黑暗的空间，因为暂时的消停，而再次陷入死一般的寂静，就连那些不断飞舞的小鬼灵魂，也再不敢发出怪异的嚎叫，一个个哆嗦着躲进了黑暗最深处。
　　剑之领域：无限绞杀！！
　　

第二百九十二章：星阵图破领域
　　黑暗的空间，一片死寂，沉闷的气氛足以使得一个抵抗力稍弱的人当场崩溃。
　　刘枫伸手将额头之上的冷汗搽拭而去，有点苍白的脸庞，却是充斥着掩饰不住的喜悦，轻声自语道：“成功了？”
　　剑之领域，虽含领域二字，但却还只不过是领域的最初稚型罢了，作为刘枫心血来潮的奇想，剑之领域，拥有着极为巨大的发展与成长空间，或许在不久之后，这“伪领域”便能将那伪字去除，成为真正的大成领域，到时，刘枫的“剑之领域”，如果光论攻击力的话，绝对能在所有至尊领域之中，名列前茅。
　　在“剑之领域”的剑蛹刚刚成型之时，刘枫心头升出了一股极为玄妙的感觉，这种感觉只能意会，却不能言传，如果想让刘枫将这种感觉用语言表达出来的话，恐怕会将他憋死都憋不出半个字来……这股玄妙的感觉如流水般的涌上心头，刘枫脑中忽然有一种若隐若现的错觉……他觉得自己似乎成了剑蛹之中的主宰，能够主宰着那一片小天地中一切生物的生与……死。
　　不过，很可惜，那玄妙的灵光宛如天际流星，微闪便逝，刘枫只来得及捕捉到它的一丝一毫，灵光便消逝而过。
　　虽然只有着一丝一毫，可这也让刘枫成功的完成了这“剑之领域”的稚型，为以后的至尊路途，打下凝实的基础。
　　有些欣慰，有些惋惜的低叹了一口气，刘枫扭了扭脑袋，骨头间相触，发出清脆的声响，将这片死寂的空间悄悄打破，抬眼在身前虚空扫了扫，刘枫淡淡的道：“怎么？黑煞神魂，吓到了？”
　　“哼，不过是灭了三个圣阶地级而已，有何值得嚣张之处？”虚空之中，不屑的冷哼从四面八方荡漾传出。
　　“那就亲自动手吧……让我瞧瞧你着远古神灵究竟还有几分神力？”刘枫微微一笑，修长的手指轻弹‘锁龙’剑身，悦耳的剑鸣之声，淡淡响起。
　　“既然你急着找死，我成全你便是……”怒喝声暴响而起，随之而来的，还有着那开始剧烈荡漾的空间波动。
　　轻挑了挑眉，刘枫视线在那不住荡漾的空间之上扫过，最后停在了虚空中某处，‘锁龙’微抬，剑尖遥指，森寒暴吐。
　　一道巨大的黑影忽然出现在虚空之上，庞大的体型，宛如插天巨人，两团银焰在那漆黑的头颅之中不断跳动，证明着这巨影，并不是没有着生命力。
　　一把巨大黑色镰刀形状的武器被紧握着巨影硕大的拳头之中，黑色镰刀之上，不断发出凄厉的哀嚎之声，偶尔还有着漆黑的灵魂从中探出头来，张牙舞爪的尖声喝叫，冲着刘枫做出种种狰狞之状，恐吓之意甚浓。
　　望着那插天巨影，刘枫眼睛微眯，遍布在虚空之上的强横神念瞬间扫射而出，在巨影庞大的身躯之上来回扫了几转之后，刘枫惊异的发现，这巨大的身躯，竟然是靠着无数的小鬼灵魂汇聚而成，在巨影身后，还有着无穷无尽的小鬼灵魂从黑暗的空间之中冒出，争先恐后的朝着巨影飞去，然后融进其中。
　　“好诡异的东西……”刘枫眉头轻挑，剑尖之上，剑罡暴射而出，宛如一道银色激光，从巨影身体之中穿过，带出一道巨大的空洞，不过只是片刻之间，那空洞便又被紧接而上的灵魂小鬼填补完全。
　　“嘿嘿，人类小子，只要我的领域不破，你就永远无法在灵魂监狱之中将我至于死地，因为，我有着无穷无尽的灵魂做为后援，所以无论你怎么杀，我都能在瞬间完全回复，哈哈……”两团银焰剧烈跳动着，狂笑声，从巨影嘴中吐出，而似是为了增加气势，那巨大的黑影之中，无数的灵魂小鬼都是将漆黑的头颅冒出，对着刘枫发出阵阵凄惨的嘲讽笑声。
　　灵气在耳边附上一层能量薄膜，将那漫天的吵杂尖叫声抵挡而住，刘枫轻舒一口气，瞧着那巨大黑影，眉头紧锁，若不是因为剑之领域有着一些限制的话，现在用出来说不定刚好可以给这家伙一次重击，不过，很可惜。
　　“看来，又得是一场苦战了……”
　　“嘿嘿，让我的灵魂镰刀将你那卑微的灵魂带走吧，嘿嘿……”巨大黑影手臂一摆，巨型漆黑镰刀猛的朝刘枫劈砍而来，沿途所过之处，空间尽显黑暗。
　　镰刀还未及身，一股森寒得可刺进灵魂的寒气迎面袭来，刘枫面色微凝，笼罩在身体表面之上灵气剑衫能量再次涨动，这才将那股森寒抵消，剑尖之上，银白暴闪而出，好几丈长的巨大剑罡，狠狠对着那疾挥而来的灵魂镰刀劈砍而去。
　　“铛呛。”
　　钢铁交击声响扯虚空，银芒一闪而过，漆黑的镰刀被银芒从中横切而断，不过，镰刀虽断，可却并未消散，那被劈断的一小截漆黑刀尖，忽然从其中弹射出一双漆黑的翼翅，几个扑腾之间，从高空急速下降，而那刀尖所指之处，正是眉头紧锁的刘枫头顶之间。
　　脚步微微向左轻移一步，一把漆黑的刀尖从头而落，带走几根被利刀斩断的黑色发丝。
　　蕴涵着灵气的左脚使劲一踢，正中在那把又欲扑翅再飞的镰刀尖之上，一声凄厉的嚎叫从刀尖之中传出。
　　被纯正的灵气所侵蚀，没有支援的镰刀尖逐渐变得虚幻起来，片刻之后悄悄化成一抹黑烟，消散在了虚空之上。
　　“哼，一截刀尖而已，就把你弄成那副模样，刚才的傲气哪去了？”巨大黑影镰刀一晃，那被劈断的镰刀尖，迅速完全回复。
　　脸色微凝，刘枫漆黑的眸子微闭而上，体内丹田之中，七颗银白小颗粒忽然一阵轻微的颤抖，几道循环光线悄悄射出，在七颗银白小颗粒之间，再次形成一副神秘莫测的星阵图。
　　星阵图正中，几道线条会聚之处，一道极为细小的七彩光线忽然晃悠悠的射出星阵图，窜出了丹田之中。
　　虚空之上，微闭着眼眸的刘枫忽然猛的睁开眼帘，一道七彩的光芒在漆黑的眸子中闪掠而过，‘锁龙’剑尖，颤悠悠的射出一道极为细小，并且刚好一米多左右的七彩丝线，有些疑惑的晃了晃那截丝线，刘枫有些感到哭笑不得，搞了半天，还以为多强悍，到头来，却是这么一截没有隐含半点能量的七彩光线。
　　无奈的摇了摇头，‘锁龙’剑鞘随意的在身前划了一个圆，刚欲将这似乎没一点左右的七彩丝线化去，可那在身前出现的异象，却是让刘枫利马将嘴巴大张了起来。
　　只见在那七彩丝线刚刚划满一个圆状之时，一块漆黑的空间圆型碎片晃悠悠的从虚空坠落而下。
　　视线轻扫过那圆洞之外，那里……是一片绿幽幽的草地，趁着那空间圆洞还未完全愈合，刘枫眼角余光忽然扫到了两道人影，一男一女，一高壮，一娇小，正是守侯在领域之外的黑柏柯和月色。
　　望着那完全合拢来的空间空洞，刘枫这才从呆滞之中醒了过来，狠狠的甩了甩脑袋，低下头望着剑尖之上那不断伸吐闪烁的七彩光线，呐呐无语。
　　在呆滞之余，黑老曾经的话语忽然的在刘枫脑海中回响。
　　这神秘的星阵图，天生便具有破解所有封印的力量。
　　“封印？难道领域也算得上是封印中的一种吗？”
　　不提刘枫的无语，在刚才七彩丝线将领域凭空切割出空洞之时，那插天黑影猛的一记闷哼，一股浓烈的黑烟忽然从庞大身躯之中翻滚冒出，袅袅升空，瞬间便消散不见，而那巨大身躯，也是忽然的凭空出现了一巨大的空洞，这次出现的空洞，却是让黑煞神魂修补了好半晌，这才将之修补完好。
　　猛然抬头，黑煞神魂那巨大的灵魂镰刀轻微的颤抖着，两团银焰连连暴闪，掩藏不住的惊惧声从其嗓子中暴喝而出。
　　“小子，你究竟做了什么？为什么竟然能直接穿透我的领域？他妈的这究竟是在谁的领域里？啊？”
　　

第二百九十三章：黑煞神魂败！！
　　兽人大草原深处，虚空之上，两道人影凌空站立，视线锁定在那空荡荡的半空中。
　　黑柏柯忽然眨了眨巨大的龙眼，有些怀疑的道：“那个……那头狼……”
　　“你叫什么呢？什么那头狼？难道我没有名字吗？”闻言，月色先是一愣，随既便是柳眉倒竖，俏脸微寒，娇叱道。
　　“呃……”黑柏柯尴尬的笑了笑，抓了抓脑袋，连声抱歉，见到月色脸色好转了一些，这才敢继续道：“刚才，刚才你有没见到领域所处的地方出现了点什么？”
　　“出现了点什么？”月色黛眉微挑，细想了片刻，轻摇了摇头，淡淡的道：“没瞧见，或许是你眼花了吧……”
　　“呃，是么？或许是吧……”黑柏柯郁闷的抓了抓脑袋，嘀咕道，视线再次移向隐在空间中的领域。
　　黑暗的领域之中，刘枫抬眼望着似乎受了重创一般的黑煞神魂，脸庞之上浮现一抹疑惑，随既似是想到了什么，欣喜的望着自己剑尖之上的那条七彩丝线，嘿嘿笑道：“原来这家伙和领域是灵魂相连的啊，怪不得……”
　　“你竟然能够直接切割领域？”不可置信的暴喝声，从黑煞神魂巨大的身体之中咆哮传出。
　　“嘿嘿，好象是吧……”刘枫晃了晃手中的丝线，阴笑道，只要有了这七彩丝线，以后面对着至尊的领域，也不用再陷入被动的挨打了，望着那在虚空之上，因为惧怕而倒退了好几十米的庞大身影，刘枫还来不及得意一笑，脸色便是骤变。
　　丹田之中，存储的灵气因为七彩丝线的出现，正在狂涌而减，只是片刻时间，竟然便少去了小半之多。
　　“鬼东西太耗灵气了吧，妈的，不能废话了……”脸色变化之间，刘枫一声咒骂，脚尖在虚空轻踏，身形瞬间出现在巨影身后，七彩丝线对着那巨大的漆黑手臂狠挥而下。
　　“啊……”悲惨的嚎叫从黑煞神魂口中吼出，一截巨大的手臂直接从其肩膀之上脱落，坠下无尽黑暗之中，化烟消散。
　　“你这是什么东西？混蛋……”身形几次暴闪，黑煞神魂急速脱离刘枫的攻击圈，气急败坏的咆哮道。
　　巨大的断臂之处，黑烟缭绕而现，想要将之修补完全，结果却是骇然发现，那本来有着无限修复力的领域效果，却是在那淡淡的七彩光芒之下失去了奇效，无数弱小的灵魂从头颅之上冒出，冲着那七彩能量发出恐惧的尖叫之声。
　　刘枫不言不语，紧追不舍，体内急速消耗的灵气容不得他在废话之上浪费，脚尖在虚空轻踏，化成一条白色影子，如蛆跗骨一般的紧追在黑煞神魂之后，七彩光线每一次挥动，必会带起一声凄厉的嚎叫和大蓬的黑色烟雾。
　　黑暗的领域之中，略显好笑的一幕正在上演，原本应该作为这一领域中神一般存在的黑煞神魂，却是被一个比他低了整整一个阶别的对手不断追杀。
　　这其实也算是黑煞神魂倒霉，若是换成别的至尊强者，领域被破了就破了，顶多受点伤罢了，可黑煞神魂的领域，却是和自身的灵魂相连，每一次领域的受伤，其本身也会受到同样的伤势，而最重要的是，黑煞神魂现在只有着单独的灵魂，却并没有类似于肉身那种可以保护灵魂的躯体，所以，若是灵魂监狱被刘枫搞得支离破碎，其本身，也将会受到无以伦比的巨大伤害。
　　领域空间被刘枫胡乱切割，一个个或圆，或方的空间空洞悄悄浮现，将外间的绿色大草原印入其中。
　　领域之外，黑柏柯巨大的龙眼忽然睁开，急喝道：“你看……你看，那东西又出现了，我说我没看错吧……”
　　月色黛眉微皱，抬起俏脸，细观了片刻，果然发现那不断在虚空出现的细小空洞，再用意念细细观察，那从空洞中偶尔泄露出来的灵魂力量，却是让她忍不住的打了个哆嗦，脸色微显苍白，低声道：“这是怎么回事？”
　　“不知道，不过多半是枫子和那个鬼脑袋在领域里面大战造成的吧？”黑柏柯有些不确定的道。
　　“两人的大战竟然将领域搞成这副模样？不是说领域最是强悍吗？难道他们的战斗能量泄露，还能把一个至尊领域给弄成这样？”月色俏脸微变，光洁的额头细细的皱起。
　　“这个……我也不知道，不过，听族人说，至尊的领域至少可以抵抗比自身高一级别强者的攻击……”黑柏柯抓了抓脑袋，闷声说道。
　　月色轻点了点头，光是圣阶之间，一个级别的差距，便让她尝到过苦头，也知晓一个级别之间所代表的差距，圣阶如此，至尊绝对只会比它更甚。
　　“里面到底发生了什么？竟然出现了这种异象……”
　　就在两人疑惑不解的时候，虚空忽然响起一记暴响，两人急忙抬头观望，只见那片暗藏领域的虚空处，漫天的空间碎片宛如玻璃碎渣一般的急速掉落，而在掉落的空间碎片之中，还有着一道黑烟急速降落，在带起一屁股的烟雾之后，重重的砸在了柔软的草地之上。
　　两人都不是常人，过人的眼力瞬间便将那掉落的黑烟收进眼内，黑煞神魂，掉落的是黑煞神魂，那……那将领域击破之人，除了刘枫，还能有谁？
　　恐怖的现实让黑柏柯与月色陷入了呆滞，互相呐呐对望，骇然无语。
　　“这家伙……果然是个变态！”
　　虚空之上，刘枫脸色苍白，迅速的将那宛如灵气抽取机的七彩丝线化去，感受到体内那逐渐停止消耗的灵气，这才重重的缓了一口气，苦笑着摇了摇头。
　　“这东西，以后还是少用为好，实在是太耗灵气了，若不是这家伙只是灵魂状态，顶不住的，可能就得换成我了……”
　　‘锁龙’剑鞘在手心一晃，空间戒指光芒微闪，瞬间消失不见。
　　整了整有些凌乱的衣袍，刘枫这才踏着虚浮的步伐，缓降下虚空。
　　“赢了？”瞧着面前脸色苍白的年轻人，黑柏柯和月色异口同声的问道。
　　“应该是赢了吧，那家伙，似乎没有再战斗的力气了……”刘枫耸了耸肩，在脸上扯出一个笑容，说道。
　　再次无语，黑柏柯直接朝刘枫竖起了大拇指，大笑道：“你牛！！”
　　面对着刘枫的变态，就是连矜持的月色，也只得对他送去一个佩服的眼神。
　　“走吧，看看那家伙还有气不？我还得问点事呢。”刘枫摇了摇头，下巴对着那不断冒着黑烟的草地之处扬了扬，轻笑道。
　　瞧着那萎缩了十几倍的黑烟头颅，月色忍不住的摇头失笑，赤裸的玉足轻踢了踢那要死不活的头颅，娇笑道：“这家伙便是刚才那嚣张的黑煞神魂么？”
　　刘枫微微一笑，干咳了一声，蹲下身来，望着那不断吐着黑烟的头颅，含笑道：“黑煞神魂，你输了……”
　　“妈的，的确输了，输给你这诡异的人类小子了……”黑煞神魂有气无力的道，两团微弱的银焰一阵跳动。
　　“不过，你也别想着杀死我，我走的是灵魂之道，当年就是连狼神都拿我没办法，这才只得选择将我封印，而你没有狼神的实力，所以，想封印我，还早得很呐……”
　　刘枫轻笑着摇了摇头，忽然抬起头对着月色微笑道：“月色小姐，能请你稍稍离开一会吗？我问这家伙的事有些牵扯，我想，为了整个月狼族的安全，你还是不要知晓为好，行吗？”
　　月色微歪着头，细开了刘枫半晌，这才轻撇了撇嘴，淡淡的道：“我去看看月狂那老家伙……”
　　望着那曼妙倩影的远去，刘枫轻点了点头，转过身，对着黑煞神魂和蔼的笑道：“这下，我们可以深刻的交流一下了……”
　　

第二百九十四章：玄武封神咒
　　“那个，枫子，我用不用避开一下啊。”黑柏柯望着月色远去的身影，抓了抓头，干笑道。
　　“不用，黑大，我们是朋友……”望着那高壮的大汉，刘枫拍了拍他的肩膀，微笑道。
　　朋友，简单的两个字，却让黑柏柯心头微微一暖，裂嘴笑了笑，不再多语。
　　男人之间，本不必多言，一切交心而已。
　　“你想从我这里知道些什么？”黑煞神魂头颅中两团银焰一阵跳动，有些疑惑的道，在他的脑中，实在想不出和这个人类能够有什么好相谈的。
　　“黑煞神，你被封印之时，众神之战开始了没有？”刘枫蹲下身子，修长的手指轻弹了弹不断冒着黑烟的头颅，含笑问道。
　　“你问这做什么？”黑煞神对刘枫的问题感到很是迷惑，一个万载之后的人类，去了解远古之前的密辛做啥？不过，虽然心中有着一点好奇，但黑煞神魂却也并未就此妥协。
　　“我凭什么要告诉你？人类？按理说，你我应当是敌人，你将我搞成这副模样，还想让我告诉你？你脑子不会是有病吧？”
　　似是知道他的反映会如此一般，刘枫不在意的耸了耸肩，袖袍轻轻一挥，淡淡的空间结界将三人凭空笼罩，慢吞吞的从空间戒指中取出一印有神秘咒纹的古朴卷轴，在黑煞神魂面前轻摇了摇，笑咪咪的道：“知道这是什么吗？身位远古神灵的你，应该认识这上面的咒纹吧？”
　　黑煞神魂闻言一愣，两团银焰微微跳动，将面前的古朴卷轴收入眼内，在看清那上面的特有神秘咒纹之后，银焰猛的剧烈跳动，嘶哑的声音颤抖的从头颅之中传出：“玄武封神咒？黑玄？你和狂神杀星黑玄是什么关系？他难道还没死？”
　　“嘿嘿，你果然认识……”瞧着黑煞神魂的态度，刘枫眯着眼乐呵呵的笑了，心头暗爽：“嘿嘿，黑老果然没骗我，这东西对远古的一些神灵果然有着不小的威慑力啊……”
　　在远古众神时代，很多强者对灵魂的修炼都特别注重，所以，往往就算将对手打败，很多人都得头疼如何处置对方的强大灵魂，不过，所谓你有张良计，我有过桥梯，在很多强者无奈的时候，封印便应此而生。
　　而‘玄武封神咒’，则正是黑老以前最喜欢用的一种封印方式，这种封咒在远古时期不知道封印了多少专修灵魂的猖獗神灵，也使得诸多修炼灵魂的强者，对这‘玄武封神咒’又恨又惧，可是因为黑老强横的实力，却没有一个人敢胡言半句。
　　同样的，黑煞神魂也曾在远古时期见到过这种封咒，不过凭借他的实力，在远古时期根本就没被黑老那种等级的强者放在眼中，所以他也只不过是曾经见过和听过而已，并没有真实感受到封咒的确切威力，可就算是这样，在众神中对这封咒的恐怖流传，就已经足以将这位曾经的黑煞神给骇得魂飞魄散了。
　　“谁说黑老死了？”刘枫翻了翻眼皮，扬了扬手中的‘玄武封神咒’，淡笑道：“怎样？黑煞神，这下能告诉我了吗？”
　　望着那不断在眼桥飘啊飘的‘玄武封神咒’，黑煞神急忙向后滚了滚，两团银焰在跳动了半晌之后，方才无奈的停了下来。
　　“我是在众神之战结束之后的一百年间被狼神封印在此地的……”
　　闻言，刘枫眼睛不由得一亮，急问道：“那，那你可知道那时候众神有没什么大的动静？”
　　“大的动静？”黑煞神魂整了整脑海中那庞大无比的记忆，片刻之后，方才答道：“没，那个时候的众神被龙神柳剑，凶星黑玄还有天之玄女这三人搞得大伤元气，哪还能有多大的动静……”
　　“没？”刘枫眉头一皱，扬了扬手中的卷轴，冷笑道：“黑煞神啊，说话可得讲真话啊，不然我再让你尝尝被封印的感觉……”
　　“哎，别，别，那暗无天日的日子，我是片刻都不想再过了，别封……”瞧着眼中闪烁着不怀好意的刘枫，黑煞神魂急忙喊道，见到刘枫那依旧不为所动的表情，只得嚎道：“我说的的确是真的啊，那时候众神都在修养，哪搞得出什么大动静啊……”
　　听着那难听的干嚎声，刘枫不由得怒喝道：“没动静？没动静个屁啊，没动静那怎么现在连一个神灵都没有了？难道他们全死了不成？而且就算是全部都死了，他妈的总得留下点什么吧？一个个就象在一夜之间全部人间蒸发了一样，这除了他们自己主动消失之外，还能有啥？那么多远古强者一起消失，还不算是大动静？靠！”越说越来气，刘枫对着脚下的黑煞神魂就是一脚飞去。
　　极为敏捷的滚了一下，避开刘枫那愤怒的一脚，黑煞神失声尖声叫道：“你说啥？众神全部消失了？现在没有一个神灵了？”
　　黑煞神魂的尖叫声让刘枫将想再踢他一脚的念头迅速打消，点了点头，沉声道：“没错，一个神都没有了，你告诉我，那些家伙去哪了？”
　　“怎么可能？诸神怎么可能会消失不见，一定错了，错……呃……”黑煞神魂连连摇头，一口口黑色烟雾从头颅嘴中吐出，摇了摇脑袋，黑煞神忽然愣了下来，头颅之上翻腾的烟雾也了下来，只有着两团银焰在不断跳跃。
　　“你想起了什么？你知道是不是？”见到这家伙的情况，刘枫不由得大喜，连忙蹲下身来急声问道。
　　“不对……不对……不对……”没有理会刘枫的询问，黑煞神似是发颠一般，嘴中不断的唠叨着这两个字。
　　一连问了几次，见到这家伙都是不理不睬，刘枫不由得一怒，手掌凭空一挥，一记劈空掌狠狠的打在黑烟头颅之上，将之劈进柔软的草地之上，怒声道：“不对个屁啊，哪里不对了？你知道些什么？你倒是给我说出来啊。”
　　“呸，呸。”被刘枫从呆滞的状态之中打醒回来，黑煞神魂吐了吐掉入嘴中的泥土，怒喝道：“你干什么？想死不……”
　　怒喝噶然而止，这是黑煞神忽然想起了自己现在的处境，低声一记咒骂，理了理脑海中繁杂的记忆碎片，掀起那埋葬在万年前的遥远片段，沉声道：“众神没有死亡……”
　　“我知道他们肯定没有死，我想知道的是，他们到哪去了？”刘枫将黑煞神的慢语打断，急切的道。
　　“你听我说完行不行？”黑煞神无奈的道：“在还未被封印之前，因为我也同样的精通灵魂的神灵，所以，我所投靠的神殿，便是死神塔托拉斯所掌管的死亡神殿，因为众神大战，几大神殿都是元气大伤，而当时我在神殿之中，也比较受塔托拉斯的器重，一次偶然的机会，我在检查神殿中的信息传送阵之时，发现了一张还未被传送的卷轴，当时，那张卷轴是由塔托拉斯亲自下的咒纹，我一时好奇，就将之打开看了看，一拉开卷轴，几个隐含着不同神力的神咒首先出现，你知道那几个神咒代表着什么吗？”
　　黑煞神似乎是说上了瘾，也不管刘枫如何答辩，银焰急速跳动，继续道：“那是当时最大几位主神的神咒啊，那几个神咒的主人，简直可以代表当时的所有诸神……”
　　“卷轴上说的什么？”到了最紧张的时刻，刘枫反而安静了下来，心平气和的轻声问道。
　　有些诧异于刘枫的情绪，黑煞神魂却是忽然一阵冷笑，住口不言了。
　　“你干什么？”刘枫脸色微变，寒声道。
　　“我若是告诉了你关于众神的消息，你如果又不讲信用将我继续封印，那我找谁哭诉去？我黑煞神怎么说也是在远古混了那么多年，这点防范都没，那我还能活到现在么……”黑煞神魂银焰微微闪烁，冷笑道。
　　“那你想怎样？”
　　“将神之庇护交给我，然后放我离去，我会用灵魂制作一个卷轴，等我安然离开这草原之后，卷轴自会打开……”黑煞沉吟了片刻，略带着试探的道。
　　

第二百九十五章：询问
　　“做你的春球大梦啊。”闻言，刘枫眼睛不由得一瞪，勃然大怒，握着的‘玄武封神咒’也微微的拉开一角。
　　“哎，哎，别，别……我们还可以再商量商量……”见到他的举动，黑煞神魂不由得一慌，急忙阻拦道。
　　“告诉我众神的消息，我保证不封印你，这是我最大的底线，还有，神之庇护那东西，你想都不要想……大陆之上，也并不只是只有你一个残留的神灵，惹得冒火，把你封印了，我再慢慢去找别的神灵，至于选择你是继续被封印还是相信我，那是你的事……”刘枫深吸了口气，手中拉开一角的卷轴却并未收回去，反而还有着继续拉开的架势，平静的道。
　　“你……你把我搞成这副模样，现在的我元气大伤，只要随便来一个圣阶就能重创我，虽然并不能将我毁灭，可那种一直弱小的感觉，你还不如让我死了算。”黑煞神也被刘枫逼得焦头烂额，干声吼道，两团银焰一阵跳动，片刻之后，黑煞神情绪也逐渐的静了下来，从嘴中吐出一抹黑烟，沉吟了许久，方才有些软了下来，妥协道：“我不要神之庇护也可以，不过……你必须保护我恢复实力为止，怎样？”
　　刘枫眉头一挑，轻声笑道：“你要跟在我身边？让我护卫你的安全？”
　　“没错，如果你连这都不答应，我宁愿被封印……”黑煞神魂有些恨恨的道，语气中有着不容回绝的余地。
　　“你不怕……我趁机把你给宰了？”刘枫一屁股坐在草地之上，随手扯过一根青草，叼在嘴角之上，感受着那在嘴中逐渐化开的苦涩，忽然冷笑道。
　　“怕，怎么不怕……”黑煞神头颅之上黑烟一阵翻腾，无奈的道：“可除了这样，我还能有其他的办法吗？”银焰瞟了瞟远处的月色，继续道：“我在这月狼族中搞出了这么大的事，如果没有了庇护，失去大半力量的我，肯定会被这些家伙封锁在狼族之中……”
　　望着沉默不语的刘枫，黑煞神在草地之上滚了滚，沉声道：“虽然或许在大陆之上还有其他被封印的神灵，可他们不可能全都知晓众神的去处，而你也不可能在大陆之上寻遍所有有过神灵的封印之处，所以，答应我的要求……是你想知道诸神去处的最快办法。”
　　“而且，你也不用担心以后我会对你造成威胁，你那奇异的七彩光线，是我们这种修炼灵魂神灵的天生克星，特别是我这种和领域结合了的灵魂强者，更是对那东西惧怕不已……”似是为了打消刘枫最后一丝的顾虑，黑煞神将两人的利害关系说得极为明了。
　　再次沉默了半晌，刘枫一口吐出嘴中咬动的青草，轻点了点头，淡淡的道：“说吧……关于那卷轴中记载的是什么？”
　　听到刘枫这变相的答应声，黑煞银焰一阵跳动，低声道：“别怪我信不过你，小心是我们的本能，所以，还请你对着我发一个灵魂誓言。”
　　脸色微冷，刘枫寒声道：“你别得寸进尺，那种束缚的东西，我绝不会给自己添加上，你爱信就信，不信就拉到……”
　　望着刘枫坚决的脸色，黑煞神气极，想要就此一拍两散，可那被封印的无尽黑暗总是在心中缠绕浮现，让其心颤不已，两团银焰跳动了好半晌，这才无奈的道：“好，我就相信你一次，希望你别让我失望，不然，神阶强者的自爆，也不那么好相于的……”
　　“说吧，别浪费时间了。”刘枫点了点头，不耐烦的道。
　　黑烟悄悄翻腾，深沉的声音再次从黑煞神口中传出。
　　“那是一个有关另一个空间位面的记载，按照卷轴上面所说，由于当时在经过众神大战之后，天地间的属于‘空界’的力量正在迅速减少……呃，你知道什么叫‘空界’么？那是晋阶神阶的关键之物，按照你所说的，大陆这么多年都没人晋升神阶的原因，或许就是因为这个……”
　　“另一个位面？空界的力量？”刘枫眉头微皱，问道：“难道诸神寻找到了另一个位面空间？”
　　“恩……那还是空间主神拉萨迪斯无意中闯进的一个位面，在那个位面里，他发现了比夜阑大陆浓厚了十倍的‘空界’力量，你要知道，‘空界’中的力量是神阶强者的根本，所以，当这个消息被几大主神知晓之后，他们心动了……”
　　“于是他们放弃了这个逐渐衰弱的位面，去了另一个更适合他们生存的位面，所以，这片大陆，其实可以说成是神弃之地……”淡淡的话语，却是隐有无尽的凄凉。
　　深吸了一口气，刘枫对着后面已经呆滞了的黑柏柯苦笑着摇了摇头，叹息道：“难怪大陆之上这么多年从没有过神阶的消息，原来，他们早已经不在这位面了……”
　　“这就是卷轴中所述的内容了……”黑煞神说完，两团银焰有些紧张的盯着刘枫，生怕他会突然反脸封印。
　　“别做出那模样，我说的话，会算数的……”刘枫摇了摇头，似是想到了什么，忽然问道：“你能知道那位面在哪吗？大陆之上，有没有能够进入那片位面的通道？”
　　似是察觉到刘枫还没有动手的意思，黑煞神悄悄的松了一口气，连说话都轻快了许多。
　　“这个不清楚，不过……既然诸神从大陆之上迁移到另一个位面，必然会造成大面积的空间波动，你想想，大陆之上，现在哪片空间能量最为狂暴，而且时而还会出现一些异象？”
　　“异象？”刘枫眉头紧锁，细细思量着。
　　见到刘枫陷入沉默，黑柏柯和黑煞神也不敢打扰，只能静静的等待着。
　　“对了……”忽然，刘枫眼睛一亮，猛的一巴掌拍在大腿上，喜喝道：“‘神之失乐园’不正是大陆上空间异象最多的地方吗？”
　　“神之失乐园？什么地方？”黑煞神有些疑惑的问道。
　　刘枫轻点了点头，将关于‘神之失乐园’的种种异象详细的说了出来。
　　“恩，应该不会错，那片空间，可能就是当初诸神离开时打开的空间通道，你所说的那片‘神之失乐园’，现在或许就在诸神迁移位面中的某处，等到出现‘日吞月’的天地异象之时，那片空间，便会因为天地间能量暴动而产生的奇异吸力，被重新吸回到夜阑大陆之上……”
　　“果然……”刘枫重重的捶了一下草地，欣喜道：“诸神一定在‘神之失乐园’所处的位面之中，现在只要等到明年的‘日吞月’到达之时，便能进入其中，寻找……”说到这里，刘枫瞟了一眼地上的黑煞神，住口不言了。
　　似是知道刘枫接下来的话语不想要自己知道，黑煞神也不在意，沉默了片刻之后，忽然问道：“大陆上还有一些势力比较大的神庙吗？”
　　“有。”刘枫点了点头，脑中忽然闪过那自称座天使的泰克法，沉声道：“光明教廷就是现在大陆上最大的教会……”
　　“光明教廷？哦，你是说的光明神庙吧，那是光明主神的势力，他们现在信徒很庞大？”黑煞神问道。
　　“恩，很庞大……”
　　两团银焰一阵跳动，黑煞神轻叹了一口气，道：“光明教会中肯定和那个位面中的光明神有着联系……”
　　“什么意思？”刘枫脸色微变，这块大陆是属于至尊的天下，若是那些神阶强者也顺着通道重新来到这块天地，大陆恐怕就得乱了。
　　“别担心，神阶强者绝不会出现在这片没有一点‘空界’能量的位面了，因为万一来了之后，若是没有足够的‘空界’能量补充，他们便会越来越弱，直到最后降回至尊阶……”似是知道刘枫的所想，黑煞神笑着将其的顾虑打消。
　　轻舒了一口气，刘枫问出了心中最后一个问题：“座天使在诸神中算弱算强？光明神的天使军团，难道都是那般的强者？”
　　

第二百九十六章：喜欢群架的月狼族
　　“座天使？你怎会问起这个？难道在这片大陆上还有座天使的存在？”黑煞神疑惑的道。
　　“恩，曾经遇到一个，不过跟你差不多，他也只是一道神魂，而且还暂时躲在别人身体之中……”刘枫耸了耸肩，轻笑道。
　　“哦……”黑煞神点了点头，回道：“座天使在诸神中实力也算得上是中层左右，应该算得上神阶初级吧……而在光明神的天使军团之中，大多的天使是至尊和圣阶，或者更低，神阶的也并未有多少，不过，我说的是万年前的远古时期，现在，他们在另一个位面发展成什么模样，我就不得而知了……”
　　轻点了点头，刘枫舒了一口气，站起身来，伸了一个懒腰，浑身骨头发出一阵噼里啪啦的爆响，瞟了瞟正紧张瞧着自己的黑煞神，轻笑道：“放心吧，我和你没多大的仇恨，答应你的事，我不会忘记的……”歪着头看了看那不断冒着黑烟骷髅脑袋，耸肩笑道：“你不会就用这形象一直跟着我吧？”
　　“嘿嘿，不是，不是，你把手伸出来，我附在你手臂之上……”瞧见这家伙终于肯发善心，黑煞神急忙说道，头颅之上，黑烟急速翻腾，实体的骷髅头迅速的变薄，最后竟成了一张薄纸一般的存在，晃悠悠的飘上，贴在刘枫手臂之上，化成一漆黑的骷髅印象。
　　“这样就好了，你放心吧，不会对你有什么伤害，我自己会吸收天地间的能量恢复自己实力的……”图纹骷髅的嘴一张一合。
　　“当然，你若是嫌弃能量过多，可以输给我，我不会介意的，嘿嘿，作为回报，在你面临敌人的时候，我可以出手帮一下……”
　　轻挑了挑眉，刘枫轻笑道：“这倒是个不错的交易，我会考虑的……”将袖子锊下，将骷髅头颅遮掩而去。
　　对着一旁的黑柏柯耸了耸肩，相视一笑，望着远处的那道曼妙倩影，刘枫眼睛轻轻转动，扬了扬手将结界撤去，忽然一记劈空掌狠狠对着地面狠砸而去，伴随着漫天飞落的泥屑，草地之上出现一个漆黑的大坑。
　　“怎么了？出什么事了？”听到这边忽然响起的暴响，月色玉足在草尖轻点，宛如蝴蝶一般翩翩而舞。
　　“没啥，把那家伙宰了……”刘枫拍了拍手，微笑道。
　　“杀了？”月色黛眉微皱，上前一步望着那漆黑的大坑，果然见到从其中升上来的几缕黑烟，摇了摇头，有些遗憾的道：“就这么杀了吗？我还想把那家伙丢进暗窟中狼神所布的封印中去呢，真是可惜……”
　　闻言，刘枫手臂微不可察的颤抖了一下，干笑道：“不用你动手了，他已经完了，走吧，你还得给我神之庇护呢……”
　　“急什么急，说了是你的报酬，总不会赖帐就是。”似是因为解决了黑煞神这么一个大患，月色心头也是放松了下来，娇媚的甩给了刘枫一个大大的白眼，足尖在草地之上轻点，咯咯笑道：“走吧，去我月狼族瞧瞧……”
　　望着那在前面灵巧飞舞的曼妙娇躯，刘枫耸了耸肩膀，对着黑柏柯笑道：“走吧，去狼族瞧瞧，看看这兽人大草原的霸主究竟有何了不起的……”
　　黑柏柯点了点头，两道身影拔地而起，追星赶月般的在半空之上疾飞而过。
　　兽人大草原深处是属于月狼族的地盘，任何凶猛的魔兽都不敢私自进入这片它们眼中的禁地，所以，刘枫他们一路上，也是走得极为舒畅，再没凶兽难听的嘶哑嚎叫。
　　月狼族所占有的地盘虽然也颇为巨大，不过，在刘枫三人的闪电速度之下，却是显得有些微不足道，只不过半晌时间，一座村寨逐渐出现在三人的视野之中，伴着距离的越来越近，刘枫两人也将这充满野性感的村寨完全收进了眼内。
　　“好彪悍……”望着那些特色的建筑，刘枫只得用这词来形容它。
　　“呵呵，狼族秉承狼神的神谕，崇尚力量与速度，所以，月狼族的民风颇为剽悍，偶尔间的切磋是常有的事，不过，在族人眼中，战斗，是一件非常光荣的事情，而抗拒战斗，拒绝挑战的人，一般会被他们看不起……”望着那野性村寨，月色笑吟吟的道。
　　“打架？我可是最喜欢不过了啊，哈哈……”听完月色的介绍，黑柏柯眼睛一亮，晃动着硕大的龙脑袋，嘿嘿笑道。
　　“或许吧……”月色扬了扬黛眉，轻笑道：“不过族人们若是和外族人打架，如果打不过的话，他们会群挑的……”
　　“群挑？”刘枫嘴角微弯，“狼族最出名的不就是群挑吗……”
　　“站住！狼族最近不欢迎任何访客，还请几位速速回去，若是不听，我月狼族会将其视为敌人，进行攻击！！”暴喝声忽然从村寨中猛的响起，随着暴喝而起的，还有几十个幻化出锋利狼爪的月狼战士。
　　“月战，是我……”重新恢复了冷傲的月色，瞥了瞥下方领头大喝的大汉，淡淡的道。
　　“呃？族长？嘿，兄弟们，是族长回来了，你个臭小子还把武器举起做什么？给我滚一边去。”见到那抹熟悉的倩影，月战大喜，一脚将身前还愣着的狼崽子踢开，大笑道。
　　“走吧，两位，随我下去……”对着刘枫两人微微一笑，月色轻灵的降下身形。
　　“族长，这两个家伙是？”月战望着降落的刘枫二人，警惕的道。
　　“朋友……这次正是他们救的我。”月色轻声道，望着周围还将武器对准刘枫的族人，俏脸微寒，叱道：“还不把武器收起来，月战，将族中的一级警备撤去，重新回复到以前的规律……”
　　“族长，黑煞神魂被消灭了？”月战抓了抓脑袋，欣喜的问道。
　　“恩，正是这位刘枫先生将黑煞神魂消灭的。”月色微微一笑，对着刘枫扬了扬精致的雪白下巴。
　　“哗……”
　　听着族长的话语，周围围观的月狼不由得一声惊呼，不可置信的视线在刘枫那单薄的身躯之上怀疑的转动着。
　　看这家伙这竹芊身材，能把那将整个月狼族差点陷入毁灭的黑煞神魂给宰了？这也太悬乎了吧。
　　“族长，两位长老叫你去大殿之中……”一道急报声从原处传来，几个跳跃间，一壮硕的狼人已经出现在月色面前，恭敬的道。
　　黛眉微挑，月色轻点了点头，转过身对着刘枫歉笑道：“先生，还请稍等片刻，我去一下大殿之中，你们可先自行在族地中随意转转，没人会阻拦你们的……”
　　“恩。”刘枫微笑着点了点头，视线在周围那些眼中充满火热的狼人身上扫过，嘴角微弯。
　　见到刘枫点头，月色这才对着一旁的月战轻声交代了些什么，然后急匆匆的跟着那传令狼向大殿中疾行而去。
　　月色一走，这里的气氛忽然的火热了起来，月狼族人射向刘枫两人的视线，也越来越滚烫了。
　　“嘿嘿，刘枫先生，黑煞神魂当真是你杀掉的吗？”月战搓了搓手，首先忍不住的笑问道。
　　“这些家伙，好战的性子果然已经深种到骨子里去了。”刘枫瞥了月战一眼，从那绿幽幽眼睛深处，逮出一丝狂热的战意……轻点了点头，含笑道：“的确是我杀的……”
　　“呃，先生果然厉害……”见到刘枫承认，月战眼中的狂热更盛了，添了添嘴唇，想要直接说来切磋一下，却又想了族长刚才的交代，一张脸被涨得通红，却是没有半点语言。
　　“你想和我切磋一下？”望着月战那涨红的脸色，刘枫非常“善解人意的”微笑道。
　　“嘿嘿，先生果然聪明，不知道……”
　　刘枫转头与黑柏柯对视了一眼，都不由得好笑的摇了摇头，果然是初生牛犊不怕虎啊。
　　“好……”
　　

第二百九十七章：不平静的月狼族
　　轻轻推开那有些沉重，略点着锈斑的金属大门，一条曼妙的倩影迈着优雅的步伐，轻轻走进，顺着宽敞的走廊安静走下，竟没有带起点点脚步之声，整条走廊里，只有着那燃烧着火油的灯罩在嘎吱作响。
　　再次推开一扇铁门，月色美眸轻扫了扫，缓步走近，对着那竖立在大厅之中的一座庞大金属狼型雕象恭敬的行了一礼，这才将视线转向静坐在神象一旁的两条苍老的人影，淡淡的道：“两位长老找月色有何事？”
　　清脆的酥麻娇音，在大厅之中微微回荡，不过，在面对着足以让普通男子失魂落魄的酥酥脆音，面前的这两位似乎马上就要行将就木的老人，却是没有半点反映。
　　“黑煞神魂死了？”许久之后，一位老人这才微睁开眼帘，浑浊的老眼中闪过一掠精光，轻声问道。
　　“死了……”月色轻点了点精致的下巴，莲步微移，自己寻了一个坐椅坐下，等待着这两位现在族中辈分最大的两位长老问话。
　　“你杀死的？”开口的依旧是那位老人。
　　“不是，中途遇到一位人类和一位半龙人，他们相助，将老狼和月狂擒下，老狼的魔核我已经送给那位人类了，喏，这是月狂长老的魔核，两位长老好好保管吧……”月色纤纤玉手在翻转间，带出一淡青的魔核，玉葱指轻弹，魔核化为一道流光疾飞向两位长老。
　　魔核在两位长老面前十公分处便停止了疾速，缓缓的飘落而下，落进了那位开口长老干枯的手掌之中。
　　“哎……果然是月狂的魔核，愚蠢的家伙啊……”老人感受到魔核中的那股熟悉气息，有些嘲讽的笑了笑，将手中魔核随手递给一旁的另一位长老。
　　“黑煞神魂呢？他是谁杀的？如何死的？有留下什么吗？”老人轻抬了抬耸拉的眼皮，继续问道。
　　黛眉微微一皱，月色淡淡的道：“不知，那名人类和黑煞神魂的战斗是在领域之中进行，我对其中所发生的事情，一概不知……”
　　“那黑煞神魂的残魂，你也没见到？”老人眉头皱成一堆，有些不满的道。
　　“没见过，你们还想打黑煞神魂灵魂的主意？哼，这次族中出了这么大的事情，两位长老也是逃脱不了这干系吧……”月色柳眉一竖，俏脸微寒，冷声道。
　　面对着月色的冷言，老人微滞了滞，沉声道：“我们这样做，也只是想让我月狼族出一位能够震得住场面的强者，虽然你经过远古的传承，可实力才在人级左右，离震慑大陆群雄的力量，还差得远……”
　　“我不知道你们想那么远做什么，我只知道，若不是两位长老对老狼睁一只眼闭一只眼，凭那家伙，怎么可能会在全族毫无察觉的情况下，将封印解开。”月色粉脸含煞，别有一翻凌厉的气势。
　　“而当黑煞神魂被释放出来后，两位长老，你们却自己躲进了暗窟之中，你们……要怎样对整个月狼族和那些被黑煞神祸害的族人交代？”月色玉掌忽然狠狠的拍在着上，冷喝道。
　　面对着月色的盛怒，两位长老脸色微变，那名一直说话的长老更是直接沉声道：“月色，我和月影长老才是月狼族中真正的主事之人，族中的一切，我们自会管理，你只要做好你本分的工作就好……”
　　“月影长老，月辉长老，你们这是想要夺取族长的权利吗？”月色美眸之中，寒光暴射，冰冷的道。
　　“我们可没那想法，只是你现在太过年轻，实力也还比较弱小，对族中的一些事还不是很了解，所以我和月辉长老准备先替你接管族中的事物，待到你到了圣阶地级的时候，再把族长的位置交还给你……”月影在脸上扯出一个极其难看的笑容，义正言辞的说道。
　　听到他这冠冕堂皇的话语，月色气煞，俏脸略显铁青，恨恨的盯了两位长老一眼，忽然直接转身而走，不过，刚走几步，却又被身后的声音给拉了回来。
　　“你是想去暗窟拿狼神令来压制我们吧？呵呵，在你把狼神令放在暗窟之时，我们便替你拿了过来……”
　　转过身，瞧着那被月影握在手中的狼神令，月色俏脸一片苍白，深吸了一口气，将心中那澎湃的怒火压下，冷冷的道：“狼神令在我登上族长之位时，便已经和我订下了契约关系，所以就算你们拿走了它，也是无济于事……”
　　“我们并不需要狼神令来对你怎样，只要狼神令不在你手中，那，你对我们俩，便没有了压制的权利，没有了狼神令的帮助，凭你人级的实力，我要拿下你，只不过是片刻之间的事……”月影淡淡的笑道。
　　“您们还真是有够卑鄙的，为了这族长之位，竟然谋划了这么久……”月色嘲讽道。
　　“我们也不想，谁叫这次的选举，狼神竟然选中了你这小娃娃，我们可是在族中辛苦上百年了啊，狼神竟然依旧对我们不理不睬，这叫我们如何咽得下这口气？”似是想起了什么，月影情绪忽然的有些激动了起来。
　　“借口……”月色冷冷的瞥了两人一眼，深吸了一口气，伸出洁白的玉掌，冷声道：“既然狼神令落入了你们手中，那么神之庇护也定然如此吧……将神之庇护给我，那是我答应那人类和半龙人的报酬……”
　　“胡闹……”月影一巴掌拍在桌子之上，怒道：“神之庇护那种绝世宝物，是能够随便送人的吗？不让你当族长，果然是明智的选择……”
　　望着长老的顽固与迂腐，月色有些无力的敲了敲光洁的额头，浑身气势猛的暴增，压仰了许久的怒气终于是忍不住的暴发开来，齐腰的银发，伴随着气势的汹涌，狂野的飞舞。
　　冰冷的语言，回荡大厅。
　　“将神之庇护交出来，两个顽固并且迂腐不堪的老不死东西，那人类可是连黑煞神魂都灭杀了的强悍存在，惹恼了他，我狼族还经不起这般大劫，给我交出来……”
　　狼族村寨大门处，此起彼伏的惨叫声不断响起，惊动无数在家中休眠的月狼族人。
　　刘枫斜靠在一村栏之上，嘴中叼着随手扯来的一根青草，抱着膀子看着那不断从战圈之中被甩飞而出的月狼族战士，嘴角浮现一抹愉悦的笑容。
　　面对着月狂的挑战，刘枫本想应战，可却黑柏柯兴奋无比的抢了过去，所以，他也只得无奈的选择了观众的位置。
　　以黑柏柯圣阶地级的实力，以及极为强横的肉体，对付这些星辰级别的狼族战士，那简直就是一拳一个，在那混乱的战圈之中，不断有着狼族战士被黑柏柯的勾拳打出圈地之外。
　　可虽然被黑柏柯一通狠揍，不过狼族的战士也颇为剽悍，一个个闷声闷气的从地上爬起，再次怒喝着冲进战圈之中。
　　“不错的战士……”刘枫轻咬动着草根，在心中淡淡的道，那散漫没有焦距的漆黑眸子忽然一凝，迅速扫向座落在村落之中的最大建筑物，眉头微皱，低声自语道：“出事了？真是麻烦，拿点东西都又会搞出这么大的动静，这月狼族看来也不象表面上那么平静啊……”
　　由于村口处，月战等人都是陷入了狂热的战斗，所以对那忽然冒出的气势没有半点感应，而某些侥幸察觉到的，瞟了瞟那座类似于神庙的大殿，脑袋之上只是升起几个疑惑，不过，却是没有一个人选择硬闯而进，看看里面到底发生了什么，在所有月狼族人眼中，神庙是神圣的，若没有接到传唤私自进入神庙，必将会受到狼神的惩罚。
　　望了望场中兴奋得不断大喝的黑柏柯，刘枫放弃了叫他一起的想法，身躯微微一颤，随既便又停止了颤抖，继续保持着与刚才同样的姿势，只不过，淡淡的阳光，却是径直的穿透了那具白衫身体。
　　

第二百九十八章：顽固迂腐的狼族长老
　　“怎么？月色，你还想和我们动手不成？”望着陷入战斗状态的月色，月影浑浊的老眼中闪过一抹寒光，沉声道。
　　“将神之庇护交出来，两个愚蠢的老家伙，那会给月狼族带来灭族大祸的。”月色身体漂浮在离地三尺处，赤裸的玉足，闪动着水晶般的颜色，冰冷的道。
　　“做梦，神之庇护是狼神赐予我月狼族的宝物，岂可交给一外人？我看你是被那人类灌了迷汤，才敢做出这种对不起狼族的事……”月影怒声喝道。
　　“老不死的东西，你们还真当我月色是娇弱的小女孩吗？圣阶的自爆，你当我不会是不是？”月色俏脸铁青，冷喝道。
　　闻言，两位长老脸色同时一变，他们都没想到，月色竟然会如此刚烈，虽然他们两人实力都比月色强，可圣阶强者的自爆，却依旧让他们心头微微一抽。
　　“哎，不是来谈事吗？怎么谈着谈着就要自爆了呢？呵呵，一家人，要和气点嘛……”淡淡的和声笑语，忽然的在大厅之中响起。
　　“谁？”月影脸色骤变，视线在大厅中急速扫动，大喝道。
　　“叫我呢？”轻笑在月影身边笑呵呵的冒出。
　　望着那不知道什么时候出现在身旁座椅上的白衫人，就连一直没说话的月辉，老脸也是忍不住的一变，对着刘枫投去了惊异的视线。
　　豁然转过身，瞧着那咫尺的含笑脸庞，月影连忙退后了好几步，脸色微沉，寒声道：“人类？你竟然敢胡乱闯进我狼神殿？”
　　“刘枫先生？”望着那年轻人影，月色同样是脸色微变，轻声喊道。
　　对着月色微笑着点了点头，刘枫轻靠在椅子的靠背之上，修长的手指在坚硬的桌上缓慢，而有节奏的轻轻敲动。
　　清脆的“咄咄”声在大厅之中轻轻回荡，荡漾不息。
　　见到刘枫不说话，月色也缓缓收起庞大的气势，缓缓降落，玉足在虚空轻点，娇躯在半空划过一道轻灵的弧线，再次坐回到椅子之上，沉默不语，她知道，刘枫对那神之庇护是势在必得，而两位长老又是出了名的顽固和迂腐，今天……今天的事，多半不能善了了。
　　清脆的敲桌声悄悄的传进两位脸色各不相同，不过却都保持着共同沉默的长老耳中。
　　月辉脸色忽然一阵苍白，一道掩饰不住的闷哼声，从其喉咙处吐出，抬起头来，望着那似乎什么都没做的刘枫，浑浊的老眼中，闪过一抹凝重。
　　相对于月辉的闷哼，月影便却显得狼狈了许多，站立的身躯猛的再次退后两步，右手紧捂住胸口处，惊惧的神色忍不住的浮现在脸庞之上。
　　在两位长老的感知下，刘枫轻敲着桌子的节奏脆响声宛如是铁锤一般，一下一下的重击在他们心头之上，而且，那白皙手指的起落，正好和他们心脏的跳跃脉搏，完全一致，不管两人如何控制着心脏的跳动，那手指的敲打，却也是紧跟着他们的变化而变化。
　　“砰。”察觉到那敲击声有逐渐控制自己两人心跳速度的迹象，月辉老脸一变，忽然狠狠一巴掌拍在桌面之上，一股肉眼不可见的青光沿着桌面，对着刘枫疾旋而去。
　　抬了抬眼皮，刘枫手指忽然重重的点在桌子之上，一记银线急射而出，将那道青光准确拦截。
　　“轰。”一道闷响，桌面之中，闪现一巨大的空洞，在洞口的四周，还有着宛如蜘蛛网般的缝隙在不断蔓延。
　　“一个地级，一个天级，两位长老实力不错嘛……”刘枫扫了扫脸色有些难看的两位长老，轻笑道。
　　“咳，你就是那位消灭了黑煞神魂的人类吧。”挥了挥手，月辉将后面想欲开口的月影阻止了下去，干咳了一声，第一次开口说话。
　　“晤，就是我……”刘枫含笑点了点头。
　　“呵呵，多谢朋友的出手了，月狼族全族上下，对朋友的恩情都不会忘记，日后若是有需要帮忙的地方，月狼族定然会还朋友一个恩情……”月辉对着刘枫貌似很亲切的笑道，而对刘枫的鼎立相助，不仅只开了一个空头支票，话语之间，关于神之庇护的消息，却是只字不提。
　　抬了抬眼皮，望着脸上尽是虚伪笑容的月辉，刘枫淡淡的笑道：“我并不是喜欢多管闲事的人，不过，我既然管下了某些闲事，那报酬，我是绝对不会忘记收取的……”
　　月辉老脸微滞，随既又满是笑容的道：“报酬？不知道朋友需要什么报酬？我月狼族这么多年来，还是很有一些家底，星辰魔兽的魔核，或者一些珍贵魔法材料，还有一些在大陆之上算得上传奇级别的神器或者魔法铠甲，呵呵，这些，都随便任由朋友挑选……”
　　瞧着在挥手之间，尽显一副大度模样的月辉，刘枫摸了摸鼻子，有些好笑的摇了摇头，这位长老还真是有够无耻的，明明说出的那些东西，对于一名圣阶强者而言，简直就和一堆狗屎毫无区别，而这家伙竟然还能做出这副大方的模样……轻叹了一口气，那略微低垂的漆黑眸子中，寒光悄闪而逝。
　　“神之庇护……”刘枫抬起头，淡淡的道。
　　“什么？”月辉老脸一抽，干笑道：“朋友，你在说什么？”
　　“我说……”刘枫嘴角划起一抹冷冽的弧线，撑起身子，居高临下的俯视着月辉，淡淡的道：“我说，我的报酬是……神之庇护。”
　　“呵呵，朋友真是爱说笑，神之庇护是我狼族的遗传神器，怎能随便送人，呵呵，朋友还是另选一样吧。”月辉脸上宛如干树皮的皮肤一阵颤抖，似有些不愉的道。
　　“我说过，我只要神之庇护，这是月色族长许给我的报酬。”刘枫眼睛微眯，轻声道。
　　“月色已不是本族族长，所以她没有资格将族中的神物送由外人，所以，还请朋友另外挑选一件。”月辉浑浊的老眼扫了一眼俏脸冰寒的月色，说道。
　　望着还是顽固不堪的月辉，刘枫轻点了点头，缓缓的呼了一口气，寒光猛的从漆黑的眼瞳中暴射而出，一拳头狠狠的砸在身前坚硬的桌面之上，冷喝道：“两个老不死的，给脸不要脸，跟你们那么客气说话，是看在你们是老人的份上，可你们竟还跟我倚老卖老！”
　　坚硬的桌面，在刘枫含怒一击之上，划成漫天粉末飘散而落。
　　“人类，不要太猖狂，现在这里是月狼族，并不是你人类国度。”瞧着刘枫嚣张的举动，月影不由得一声怒喝。
　　刘枫瞟了瞟两名怒容满面的长老，随意的拍了拍手上沾着的点点木灰，对着月色扬了扬下巴，淡淡的道：“月色小姐，若是信得过在下，那便请先出去暂等片刻吧，那狼神令，我自会将它送到你手上来，当然，如果你一定要站在这两个老家伙那边，那便继续留在这里吧……”
　　闻言，月色黛眉微锁，片刻之后，有些无奈的叹了一口气，她知道，今天的战斗，已经不可避免，两位长老的失信和顽固，已经引起这位强悍年轻人类的心头怒火，而且，他们为了夺取权利，而对族中所做的事，也让月色对两位辈分极高的长老寒了心。
　　失望的眼神在两名长老身上轻扫而过，先是对着大厅中那所庞大的狼型雕象恭敬的鞠了一躬，然后对着刘枫也行了一礼，甩了甩齐腰的银发，不顾两名长老愤怒得几欲噬人的视线，轻迈着莲步径直走向大门处，在即将出门之时，月色脚步微微一顿，轻声道：“刘枫先生，请不要伤他两人的性命，现在的月狼族还不能没有强者坐镇，只要先生取得狼神令，月色自会有办法将他二人压制，所以……麻烦先生了。”
　　剑眉轻扬，刘枫视线在那两名脸色铁青的长老面上扫过，嘴角微弯，轻点了点头，微笑道：“我尽量……”
　　接到刘枫的应喏，月色这才轻松了一口气，叹息一声，头也不回的走出大门，消失在走廊之中，只余一句淡淡的遗憾低叹声。
　　“自作孽，不可活……”
　　

第二百九十九章：这就是神之庇护吧？
　　望着那消失的倩影，刘枫轻缓了一口气，视线扫向两位面色铁青的长老，淡漠的道：“交出狼神令和神之庇护吧。”
　　“人类，做事不要太张狂，虽然你对我月狼有恩，不过，在狼神殿中撒野的人，月狼族人不会对他进行宽恕的。”月辉阴沉着脸说道。
　　“那我先把你们打趴了，再自己来搜吧。”刘枫微微一笑，轻描淡写的道。
　　“人类，你也顶多是天级罢了，我还就不相信，凭借我们两人的实力，还拿不下你？”月辉老树般的脸皮一阵抽动，冷声道。
　　“那就试试？”刘枫眉头轻挑，嘴角隐噙着一丝不屑，身体微微一颤，两条淡淡的镜象，悄悄在身体之旁凝聚而现。
　　望着那在刘枫身旁浮现的两道镜象，月辉脸色微变，虽然他并没有发现两条镜象到底有着何种力量，不过，那与生具来的狼性天赋，却是让他从两条镜象身上嗅出了一股危险的气味，老脸现出凝重，止住了身旁那欲冲出战斗的月影，沉声道：“变战斗形态。”
　　闻言，月影不由得一愣，战斗形态是狼族最强大的天赋技能，一般都是作为最后的压箱底，可现在战斗还未开始，就要将之启动吗？不过，虽然心中有着疑惑，可月影并没有违抗月辉的意思，轻点了点头，仰头一声悠长的狼嚎，长长的银白毛发，从其身体之中暴长而出，短短的手指也忽然的伸长了半尺多长，锋利的幽青狼爪，在大厅正中魔法灯的照耀之下，反射出森寒的光芒。
　　只是瞬间，两头月白狼人便耸立在大厅之中，凶悍的气势在那狰狞巨嘴的张合之间，澎湃而出，绿幽幽的眼睛，死死盯着刘枫，阴狠在其中不断闪掠。
　　望着两头气势暴涨的狼人，刘枫轻撇了撇嘴，手指轻弹，三把古朴的锁龙，闪现在三条人影手心之上。
　　轻扬了扬下巴，两条镜象率先冲出，剑尖之上，银白剑罡宛如毒蛇一般的缭绕而现，等待着给予敌人最致命的一击。
　　镜象刚动，对面两头巨大的狼人也是紧随而起，巨大的脚掌在地板之上狠狠一蹬，踩出一巨大的坑洞，化成两道白影，迎向两条镜象。
　　大厅之中，剑气凌厉，嘶吼不断，人影狼身不断翻腾，在大厅之中演绎精彩战斗。
　　镜象之间，配合极为默契，这就算是在一起度过了百年时光的两位狼族长老，都是相比不上，每一次狼爪即将到其身上之时，总会被突如其来的剑罡挑飞而去，惹起一声愤怒的狼嚎。
　　刘枫抬眼瞟了瞟战况激烈的战圈，微微一笑，向左轻移了几步，刚好和两条镜象形成三角之状。
　　两条镜象森寒的剑罡在周身舞成一片银一般的光圈，将那些怒击而来的攻击全部抵挡而回，冷漠的视线在两位攻击甚猛的长老身上扫过，手中的‘锁龙’化出条条刁专的弧线，阴毒的刺向两人身上各个要害部位。
　　冷漠的眼睛忽然一阵闪烁，两条镜象轻点了点头，手中剑罡暴射而出，将两位长老劈退好几米之后，一向左略踏一步，一向右轻走两步，天地人三才阵，再次在刘枫默默的指挥下，在这片狼神殿中演绎而上。
　　银白剑罡瞬间暴涨，连接三人，银白光幕眨眼浮现，剑罡丝线飞弹而出。
　　宛如蜘蛛一般，剑蛹在刘枫修长手指的弹射间，飞快凝聚而成，只是片刻时间，比在与黑煞神战斗之时小上几号的剑蛹淡淡的浮现在大厅之中。
　　相对于上次的剑蛹，刘枫这一次施展起来，却是更加的得心应手，不仅将角度控制得极为精细，而且还自如的控制的剑蛹的大小，和其的爆发之力。
　　被莫名的剑蛹所遮掩，月辉和月影脸色同时一变，巨大的拳爪疯狂的击打在剑幕之上，不过除了让光幕只出现了点点涟漪之外，却是没有半点其他效果，反而还被剑幕上飞速转动的剑罡将手掌反削出点点鲜血，感受到剑蛹中隐含的力量越来越可怕，月辉狼脸骤变，对着月影厉喝道：“借狼神神象的信仰力量，不然非死不可！！”
　　“恩，恩……”急忙的点了点头，月影跟随着月辉重重的单膝跪地，嘴中不断吟唱着复杂的咒语，而他们跪立的方向，正是竖立在大厅之中那巨大的狼型神象。
　　伴随着两人越来越急促的吟唱，一丝丝银白的能量不断从神象之中剥离而出，迅速的穿过刘枫所布置的光幕，进入到月辉以及月影的身体之中。
　　望着那居然无视自己所布下界结的能量，刘枫眉头轻皱，手指间的弹射，更是加快了几分。
　　修长白皙的手指忽然凝顿，片片残影汇聚而现，伴随着最后一道剑罡的弹出，剑蛹也宣告布置完毕。
　　“剑之领域：无限绞杀！！”
　　森寒的剑气狂涌而动，剑蛹开始了疯一般的高速旋转，空间在瞬间便成漆黑的空洞，无数道细小的空间裂缝，不断从剑蛹之处，扩散而出，空间不断复原，又不断破碎，坚硬的地板之中，沙石更是直接被绞成比粉末还要细小的存在，飘飘而落。
　　在刘枫启动剑之领域时，剑蛹之中的月辉两人，也是亢奋的将最后一个咒音吟唱完毕。
　　两股汹涌的银光猛的从神象巨睁的眼瞳之中暴射而出，在月辉两人身上形成一巨大的能量银狼，而在虚幻银狼能量包裹之下的，正是因为能量的消耗而退出了战斗形态的月辉两人。
　　剑蛹之中，高速旋转的细小剑罡宛如激光一般，将其内的空间完全密布，当然，月辉两人也在攻击的范围之中。
　　“轰，轰！！”巨大的爆炸声响从大厅之中传出，不过，声波在即将传出大殿之时，却被一层淡淡的能量结界给拦截了下来。
　　可虽然声音被拦截了，那猛烈震动的地面，却是继续的曼延出了神殿，扩散到了整个村落，以及村落方圆近百米之地。
　　黑柏柯随手将一扑上来的月狼战士丢出战圈之外，刚欲兴奋的一声大吼，猛烈的震动，却差点让他一屁股坐在地上，不过好在他实力不弱，脚掌狠狠的踏在地面之上，便将身体稳稳而立。
　　震动只是持续了片刻，便逐渐的远了去，望着那全部倒在地上呻吟的狼族众人，黑柏柯眉头一皱，猛的转过头，看向村栏的一角，那里……本来存在的一袭白衫，现在却是失了踪迹。
　　脸色骤变，黑柏柯一声咒骂，视线直接锁定坐落在村中央的一所大殿，身形展动，化成一道黑影疾驰向大殿之处。
　　黑柏柯刚到大殿门口，便瞧见一抹倩影正焦急的来回走动，脸色不由得一沉，喝道：“枫子呢？给我把人交出来，妈的，枫子出了事，老子带龙族把你月狼族血洗了……”
　　月色此时也是焦躁不已，哪有时间多理会他，见到震动逐渐弱了下来，娇躯一扭，便向大殿之内疾跑而去。
　　“妈的，给我站住，靠！”见到她的举动，黑柏柯大怒不已，紧紧的吊随在其后。
　　推开沉重的铁门，望着里面的那满厅狼藉，月色美眸在厅内一阵急扫，最后顿在了那站在狼神雕象前发呆的刘枫，这才轻缓了一口气，视线左移，却见到大厅之中，已经不知道什么时候出现了一巨大的坑洞，上前几步，两道苍老的人影，正面色苍白的躺在其中，望着一动也不动的人影，若不是狼族特有的感应，月色都会以为两位长老已经升天。
　　一道壮实的人影掠进，望了望一地狼藉，先是一声咒骂，再瞧着那安然无恙的熟悉背影，抹了一把额头之上的冷汗，快步上前，不满的道：“枫子，你这家伙，怎么说走就走，害我担心死了，你要是出现了点啥事故，我会被族人把皮给剥了的……”
　　轻耸了耸肩膀，刘枫将视线手回，瞪了一眼罗里罗嗦的黑柏柯，回转过身，望着那凝视着自己的美妙倩影，摊开在手掌之上散发出淡淡光芒的神秘十字架，轻笑道：“这……就是神之庇护了吧？”
　　

第三百章：离开月狼族
　　望着在刘枫手中温顺躺着的银质十字架，那熟悉的淡淡神秘光芒，让月色嫣然一笑，微点了点头，轻声道：“是它，这就是神之庇护，你果然拿到了。”
　　“呵呵。”刘枫笑了笑，掂了掂手中的银质十字架，左手轻轻一翻，一块狰狞的狼头令牌闪现在手掌之上，冲着月色微笑着点了点头，将之递过。
　　“拿去吧，这应该就是狼神令吧？”
　　小心的接过令牌，月色将之郑重的轻靠在丰满的胸脯之上，对着刘枫恭敬的鞠了一躬，真诚的道：“谢谢你，刘枫先生……”
　　望着那轻眨着修长睫毛的月色，刘枫轻笑道：“没什么，月色小姐不用如此大礼，你我也只是各持所需罢了……”
　　月色轻摇了摇头，俏脸之上浮现一抹惊艳的微笑，道：“刘枫先生不必客气，你对我月狼族的大恩，月色必不会忘记……”
　　耸了耸肩，刘枫想将手中的十字架收入空间戒指之中，却惊异的发现，无论他怎样强塞，空间戒指就是不接受这一次的住客。
　　“呵呵，刘枫先生，神之庇护是神器，普通的空间戒指是收不进去的。”瞧着刘枫的举动，月色轻笑着摇了摇头。
　　“哦？那要如何收？”刘枫疑惑的抬头道。
　　“现在的神之庇护还处于封印状态，想要破解封印，必须需要一名月狼族血统纯正的处子少女的血液以及狼神令方才可以……”月色俏脸微红，伸出手接过神之庇护，在刘枫诧异的眼神中咬破手指，将鲜红的血液涂抹在狼神令一角之上，然后再在神之庇护之上轻轻挥舞，刻画出一道神秘的印咒。
　　伴随着印咒最后一笔的完成，原本有些内敛的神之庇护猛的爆发出强烈的刺眼能量，沐浴在这充满生机的能量之中，刘枫忽然的感觉到身体中的灵气转动得比平常快上了许多，抬眼望了望月色以及黑柏柯，见到两人都是微闭着眼睛，享受着这股能量的安抚以及治疗。
　　“好舒服，神之庇护果然名不需传，竟然拥有这般强横的生命能量，难怪能够令人死而复生……”月色微睁开美眸，笑吟吟的道，看来，她在那阵能量的沐浴下，有着不小的收获。
　　接过比先前明亮通透了许多的神之庇护，刘枫眼睛忽然一亮，似是想起了什么，急声问道：“月色小姐，神之庇护能够救活只有着一缕残魂的死人吗？”
　　“只有着一缕残魂？”月色黛眉微皱，思量了片刻，方才有些遗憾的摇了摇头，道：“不能，至少必须需要聚齐大半的灵魂，才能使人复活……黑煞神魂想要借助神之庇护复活，那是因为他本来就是一个整体灵魂，所以才不存在着灵魂不齐的问题……”
　　“哎。”闻言，刘枫有些失望的摇了摇头，若是神之庇护能够复活只有着一缕残魂死人的话，那复活柳剑便不需要再次去神之失乐园慢慢寻找了失落的另外灵魂了，可惜……叹了一口气，刘枫抽十字架之上抽出一截银链，轻轻的挂在脖子之上。
　　神之庇护在刚挨着刘枫身体之时，忽然化成一道银光，射进其胸膛之中，转瞬消失不见。
　　见到出现这等异状，刘枫脸色微变，沉声问道：“月色小姐，这是怎么回事？”
　　“刘枫先生别急，这只是开启封印后，神之庇护的认主功能自动启动罢了。”月色不在意的摇了摇头，娇笑道：“呵呵，当然，刘枫先生可别以为神之庇护是因为你有什么不同才对你进行认主，换做任何一个人，佩带着破了封印的神之庇护，他都能成为它的主人……”
　　“咳。”干咳了一声，刘枫老脸红了红，连忙转移话题。
　　“月色小姐，这两人，你想怎样处置？我和黑大或许马上就要离开，若是我走了，这两个家伙，你可能会应付不下的……”
　　“呵呵，谢谢刘枫先生担心，月色自有办法让他二人听话。”月色微微一笑，缓步上前，玉手所握的狼神令发出阵阵银白的光芒。
　　俏立在正惊恐盯着自己的两位长老面前，月色冷声道：“两位长老，这是你们逼我如此做的，别怪月色……”
　　“你想干什么？月色。”听着那不断从月色红唇中吟唱而出的狼族特有咒语，月辉两人脸色同时骤变，月影更是被骇得失声喊道：“你竟然想抽取我们的狼灵？你……啊……”还来不及将话说完，那从狼神令中散发出来的牵扯力量，就让其抱着头颅，不住的惨叫哀嚎。
　　瞧着不断嚎叫的两位长老，月色美眸中虽然闪过一丝不忍，不过，那抹不忍很快便被两位长老的所作所为的冲散了去，轻叹了一口气，月色淡漠道：“狼神所定的族规，两位长老都能忘切，这让月色很难相信你们以后不会做出对狼族伤害更大的事……”
　　“所以……别怪我……”
　　伴随着狼神令中骤然暴涨吸力，两道绿色的光点忽然从不断嚎叫的月辉两人头顶之上冒出，飘飘而上。
　　望着悬浮在面前的两点绿光，月色微闭上美眸，迷人的红唇轻轻一吸，两点光芒顺着那微弱的吸力直直灌进入月色口中，被其一口吞下。
　　光点被月色吞下，月辉两人反而停止了痛苦的挣扎，无力的躺在坑洞之中，不住的喘着粗气，苍老的脸庞之上，有着绝望般的死灰。
　　吞下两枚光点，月色俏脸之上，微微泛着淡淡的银光，翻手间将狼神令收下，淡淡的道：“两位长老，你们的狼灵已经被我掌握，以后若再是行伤族之举，月色定然不会顾以前的情面，绝对当场便要你二人黯然陨落……”
　　感觉到势已不可挽回，月辉两位长老也只得颓废的躺在坑洞之中，默默的点了点头。
　　“完了？”望着转眼间，便软成一滩泥的两位长老，刘枫略感惊异的道。
　　点了点头，月色轻抿着嘴唇，微笑道：“完了……”
　　凝望着身前俏生生的绝色美人，刘枫磨挲着下巴，忽然笑道：“月色小姐，你狼族中，应该不止这两位长老吧？为什么……没有见到？”
　　闻言，月色略微迟疑了片刻，方才点头道：“族中的确不止月辉两名长老，不过，在近十年中，那两位长老已经陆续进了暗窟闭死关，而至于我们上次相遇，你见到的那位老人，他是我的爷爷，月拾，可他在半年前便已经游历大陆去了，你知道的，与别的强者交流，才是最快提升实力的方法，而也正是因为爷爷的离开，月辉两个家伙，才敢搞出这种事情……”
　　“哦……”了然的点了点头，刘枫这才明白，为什么堂堂大草原之上的霸主，族内才这点力量。
　　再次伸手摸了摸一旁的巨大神象，感受到其中隐含的庞大信仰之力，咂着嘴赞叹了一番，转过身对着月色轻笑道：“月色小姐，既然狼族之中已再无他事，我与黑大，便先行告辞了，我们还有一些朋友在铁阁城之中……”
　　望着面前含笑的年轻人，月色迟疑了片刻，轻点了点头，嫣然笑道：“若是刘枫先生在大陆之上遇到爷爷，还请多多照料一下……”
　　“我会的。”微笑着摆了摆手，刘枫对着黑柏柯扬了扬下巴，身形逐渐的在原地之上变得淡了起来。
　　“恩。”黑柏柯裂嘴点了点头，转过头对着月色喝道：“嘿，你月狼族的战士还不错，都是些爷们！”说完，也不管月色那无奈的模样，脚掌狠狠的在大殿之上一蹬，直接从顶层之上冲去，跃上虚空后，对着底下的狼族村落一声大吼，这才大笑着对着虚空中某道气息紧跟而去。
　　大殿之中，月色望着满殿的狼藉，再次无奈摇头，手掌轻翻，狼神令再次浮现，轻抵着光洁的下巴，月色忽然轻笑道：“呵呵，蛮不错的人类，若是爷爷知道我结交了这等强者，肯定又会夸我了吧……”
　　清脆的娇笑声，为沉闷的大厅扫去一丝烦闷，添上一抹青春飞扬的活力。
　　

第三百零一章：小金战天使？
　　铁阁城城主府之外，站满着大批的军士，而在军士紧密的包围之中，站立着一大群身着光明铠甲的骑士，在骑士正中还安然立着一位红色大袍子的白发老者，从周围那紧紧护在其周身骑士面上的凝重可以看出，这名老者的地位不一般。
　　而与骑士们对恃的，正是以圣莲叶为首的肯斯一干人等。
　　在距离肯斯几人几米远处，是满脸无奈的蓝特以及蓝赢。
　　“圣女，还请跟我回去吧，教皇陛下很担心您……”老者对着圣莲叶微弯了弯腰，轻声道。
　　“汉特红衣大主教，我外出游历也是为了增加见闻，在教中呆着，也很难再有所进步，所以，汉特主教还是放我们离去吧……”圣莲叶温润的小手轻抚着怀中的小金，舒适的感觉让小金忍不住的欢快的甩了甩小小的尾巴。
　　汉特眉头微皱，视线有些谨慎的在圣莲叶怀中的那只怪蛇身上扫过，凭他圣阶初级的实力，想要将星辰阶的圣莲叶带回教中，那是极为容易的事情，可……刚才在守护骑士刚刚进入到她身体半尺之时，那看似无害的古怪小蛇竟然爆发出惊人的力量，一个轻描淡写的尾甩，便将十多名守护骑士给扇出十多米，这种强悍的力量，也让得汉特惊异不已，只得打消了强行动手抢人的念头。
　　“汉特大主教，圣女绝对不能在外，要不然不知道什么时候圣女凡心萌动，百多年前的那事，恐怕就又得重新上演了……”见到汉特畏首畏尾的举动，圣彼特不耐烦的瞥了瞥嘴，现在那个黑发年轻人刚好不在，正是带走圣女的最好时机，可这老家伙还在这里浪费时间，当真麻烦，眼睛微转，凑进汉特耳边，悄声说道。
　　闻言，汉特似是想起了什么，脸色骤变，重重的点了点头，沉声道：“圣彼特守护长，等下我出手拦截那条古怪的小蛇，你便趁机动手抢过圣女，然后直回教中……”
　　“好。”圣彼特连忙点了点头，喜应道。
　　汉特轻走上两步，手掌之上，硕大的魔法杖闪现而出，乳白色的光芒逐渐浮现，虔诚的吟唱从其嘴中淡淡吐出。
　　听着这熟悉的吟唱声，圣莲叶俏脸微变，轻叹了一口气，对着身后的肯斯人歉声道：“团长，不好意思，叶子连累你们了……”
　　“呵呵，早就猜到你身份不一般，一个这么漂亮的六阶牧师，怎会是流浪的信徒呢。”肯斯摇了摇头，宽厚的笑道。
　　望着同伴眼中的微笑和谅解，圣莲叶甜甜一笑，小手轻触了触怀中呼呼大睡的小金，娇笑道：“放心吧，团长，我不会让人伤害到你们的……”
　　轻转过身，将小金放在香肩之上，洁白的小手在身前快速的结成几个印结，轻喝道：“光之封印：解除！”
　　伴随着喝音的渐落，强横的圣光猛的从圣莲叶娇躯之中爆发而出，纤手微微一握，一把宛如白玉打造的光滑法杖逐渐浮现，脑袋之上，一朵荆刺圣冠在圣光的笼罩下，发出一圈淡淡的光幕，将圣莲叶整个身躯完全笼罩。
　　“哎，神玉杖，圣荆刺……教皇陛下对你实在太好了。”望着装备完全的圣莲叶，汉特发出一声分不出是羡慕还是无奈的轻叹声，吟唱的魔法已经完毕，法杖之尖，乳白圣光不断缭绕。
　　“九阶魔法，圣光囚牢，缚！”
　　伴随着低喝声，乳白光芒猛的冲法杖之尖冲出，直接冲过圣莲叶身体表面的那层光幕，准确的击中了貌似正在熟睡的小金身体之上。
　　光团瞬间变化，迅速的形成了一小巧的光牢，将小金严实的封锁在其中。
　　“圣彼特，动手！”
　　“恩。”连忙点了点头，圣彼特脚尖在地面狠狠一蹬，疾冲向俏脸含忧的圣莲叶，得意的笑道：“圣女，还是和我回教廷吧，那里才是最好的地方……”
　　轻抬了抬美眸，圣莲叶神玉杖轻轻挥动，乳白光芒暴涨而出，轻喝道：“神之净化！”
　　一团浓厚的白光从天而降，正击中在圣彼特身体之上，净化特有的缓迟效果，使得其迅猛的速度一下子降低了许多，不过圣彼特实力也不弱，浑身斗气猛的蹦射而出，将覆盖在身体之上的净化能量完全冲开，刚欲动手，身后却是一声急喝传来。
　　“快退，退！”
　　“退你个头，我马上就要得手了。”望着近在咫尺的圣莲叶，圣彼特在心中一声咒骂，前冲的速度半点都不曾降低。
　　就在圣彼特手掌即将碰触到圣莲叶身体之时，一道金光忽然闪现在眼前，水灵的大眼睛调皮的闪动，嘟嚷道：“坏家伙，打扰我睡觉，该打。”
　　小巧的尾巴轻轻一甩，晃悠悠的直扇向圣彼特脸庞之上。
　　尾巴虽然小得可爱，可这在圣彼特眼中，却和那死神的镰刀没啥区别，看过刚才十几名守护骑士的下场，他对这莫名其妙的怪东西，也是恐惧不已……刚想动身飞退，却是骇然发现，自己竟然已经被锁定在了这片空间之中，除了眼睛能动，其他的地方，已经全部僵硬。
　　“砰！”一道巨响在城主府门口暴响而起。
　　白影猛的倒飞而出，在坚硬的青石地面之上划出一道半尺厚的深痕，连续砸断好几颗拦路的巨树，这才逐渐的停了下来……那有着魔法防御的坚实光明铠甲，也在小金变态的力量之下破裂成了碎渣。
　　望着那一路的狼藉，汉特狠狠的咽了一口唾沫，抹了一把额头之上的冷汗，心头忽然有些庆幸自己并不是战士，不然，这一尾巴甩在自己身上，恐怕不死都得脱几层皮……心头虽然庆幸，不过好在他还并没忘记圣彼特不是寻常的守护骑士，赶忙跃上，治疗的魔法，接二连三的对着其身体之上丢去。
　　瞧着在自己面前不断游来游去的小金，圣莲叶纤手紧捂着小嘴，努力不使自己惊呼出声，若说刚才将十几名七阶骑士抽飞，她只是感到惊讶之外，这次把星辰阶的圣彼特扇成这副凄惨模样，那就容不得她不感到骇然了……而且，圣莲叶清楚，圣彼特已经不是寻常的星辰强者，在其身体之中，还隐藏有一个远古座天使的残魂。
　　城主府外，望着那生死不明的圣彼特，大片大片的倒吸冷气声此起彼伏，那些围拢的军士，都是不由自主的迅速倒退了一小步，手中的盾牌，已经不知道什么时候悄悄的提到了胸口之上。
　　蓝特和蓝赢也是轻吸了一口气，面面相觑，相视无语。
　　在众人紧盯的视线中，那躺在地上一动也不动的圣彼特忽然抬起一只手掌，狠狠的将正在跟他治疗的汉特推开，声音冷漠。
　　“废物，每次都要浪费我的能量。”
　　听到这冷漠的声音，汉特浑身一颤，脸上因为圣彼特粗鲁的举动而造成的不满瞬间消去，恭敬的小声道：“是泰克法大人吗？”
　　轻点了点头，“圣彼特”从地上爬去，一把将身上残破的铠甲撕掉，浓厚的圣光笼罩而出，身上的伤口以肉眼可见的速度在急速愈合，抬头四处望了望，见到没有那黑发黑瞳的年轻人之后，这才轻舒了一口气，视线在那在空中不断游荡的小金，有些疑惑道：“就是那东西击伤了本体？”
　　“恩，就是它，大人小心，那东西很是古怪，实力应该也是圣阶……”听到“圣彼特”问话，汉特急忙点了点头，应声道。
　　“交给我来吧，你去带人。”“圣彼特”淡淡的说道，手掌之上，乳白暴射而出，逐渐凝聚成一杆能量圣枪，枪尖轻抬，遥指向正对着他好奇眨眼的小金……
　　肩膀微微一晃，两道巨大的光翅淡淡浮现，浓厚的乳白光芒呼啸全场。
　　望着那笼罩在圣光之下，宛如天使般的人影，围观的军士陷入了呆滞，失声喃喃道：“这……就是天使吗？”
　　

第三百零二章：风云雷电，神龙扬威
　　巨大光翅膀轻轻扇动，“圣彼特”在围观军士呆滞的眼神中，缓缓升空，枪尖指向小金，有些疑惑的道：“你究竟是什么东西？为什么从没有见到你这一种强大的族类？”
　　“鸟人？”小金在空中一阵虚游，水灵大眼睛紧紧盯在“圣彼特”背后的宽大光翅之上，稚嫩的问道。
　　“是天使！”“圣彼特”脸色微寒，怒斥道。
　　“就是鸟人。”小金摇了摇尾巴，非常认真的坚持道。
　　“圣彼特”气煞，圣枪之上，斗气暴涨，隐有撕破虚空的威慑，翅膀忽然一阵扇动，身形瞬间暴闪，锋利的枪尖对准小金额头之处，狠刺而下。
　　“啊，小金小心。”底下，望着“圣彼特”暴起出招，圣莲叶不由得惊呼出声，刚想用魔法给“圣彼特”阻拦一下，一道浓厚的乳白光芒，却是飞速从天砸来，将圣莲叶身体表面之上光膜砸得一阵荡漾，露出圈圈涟漪。
　　虽然这击并未伤到圣莲叶，不过却是将她想要救援的举动给止了下来。
　　“圣女，让我来看看你游历了半年，可有进步没？”汉特手持法杖，圣光在身体之上淡淡缭绕，微笑道。
　　黛眉轻皱，圣莲叶无奈的收起了对空中的注视，面对着这在教会中也算得上是一名好手的汉特红衣大主教，她也是不敢有着丝毫怠慢，神玉法杖轻轻挥动，魔法吟唱清脆响起。
　　虚空之上，小金宛如是在水中游泳一般，做出各中高难度的动作，每每在无比惊险时刻，将那即将临体的圣枪给躲避而开，其中的惊险，也让底下的肯斯众人，将心中的石头挑得老高。
　　面对着小金的游鱼得水，“圣彼特”在刺出几十枪之后，脸色逐渐的沉了下来，高傲的他绝对不能容忍自己在一古怪的魔兽手中，吃这么大的鳖……左手轻轻一挥，大片的乳白喷涌而出。
　　“圣光囚牢！”
　　同样的九阶魔法，在“圣彼特”手中用出来，比起汉特却是得心应手了许多，甚至连吟唱都是直接略去，魔法便已经成功释放。
　　光幕所凝聚的囚牢再次将小金笼罩，也将它的那灵敏的速度给限制了下来，尾巴在囚牢之上一阵甩动，将囚牢的光幕打得剧烈摇晃，再次一记尾甩，囚牢应声而破，可虽然小金成功将囚牢打破，“圣彼特”酝酿了许久的一枪，却已经凶猛来到。
　　“叮。”圣枪毫无意外的点中了小金身躯，发出一声钢铁相击的脆响，圣枪中隐含的庞大力量，直接将小金那渺小的身躯给挑飞上天，穿过天间云层，消失不见。
　　抬起头，四处望了望，却发现，那渺小的怪东西，已经被自己不知道挑飞到了何处，虽然有些不满意这结果，不过“圣彼特”还是冷笑道：“身体中被我灌入了净化圣力，就算你不死，也得给我脱几层皮！”
　　轻扇了扇光翅，望着那底下那互相拼魔法拼得火热的两人，眉头一皱，不耐烦的道：“都是些废物，堂堂圣阶竟然连一个星辰魔法师都还没拿下。”摇了摇头，翅膀刚欲扇动，想要下场直接动手抢人，一股庞大的令人窒息的龙威猛的从天而降，将没有丝毫防御的“圣彼特”直接在虚空压得一个踉跄，最后立脚不稳，头朝下，双脚朝上的坠落而下。
　　突然掉落下来的人影，将汉特和圣莲叶的魔法拼斗止了下来，疑惑的转眼凝望，却是被在地面之上砸出一个大坑的“圣彼特”吸引了过去。
　　“泰克法大人，你没事吧？”瞧清掉落的人影，汉特大惊道，刚欲过去相帮，一股强悍无匹的龙威晃悠悠的降临而下，龙威中所隐含的震慑力，直接把圣阶强者汉特一屁股压得坐在了地面之上。
　　“扑，扑……”
　　突如其来的可怕龙威，直接将在场所有的军士全部压瘫在地，浑身颤颤巍巍，有些定力稍差不者，更是屎尿齐喷。
　　场地中，唯一没有受到龙威震慑的，便只有，圣莲叶以及肯斯一干人等，其后，就是连蓝特几人，也是一屁股软到了在地。
　　强悍的龙威伴随着一声响亮的龙吟，很快的扩散到了整个铁阁城，无数人，都在那恐怖得令人窒息的龙威中，心神惧颤。
　　“这是怎么了？难道龙族来攻打铁阁城了吗？”
　　“好恐怖的龙威，这起码需要圣阶的巨龙才能具备吧？”
　　“难道美克帝国又遭惹到了龙族吗？哎，多事之国……”
　　“刚去狼族，又来龙族……”
　　在无以伦比的强悍龙威之下，全城一切生物都是在梭梭发抖，将自身气息努力隐匿，生怕引来杀身之祸。
　　龙威范围的控制也是极为精妙，刚好将整个铁阁城完全笼罩，一步不多，一步不少。
　　无数人抬头寻找，想要寻出一点关于龙威的主人的信息，可是，龙族那特有的巨大体型没有见到，倒是发现，天空之上，不知道什么时候乌云已经密布。
　　“圣彼特”努力的站起身，那庞大的龙威让他也是忍不住的变了脸色，深吸了一口气，淡淡的神威在一抹神魂的带动之下，逐渐的将这具脆弱身体带来的恐惧消逝而去，巨大的双翅轻轻展动，瞬间闪上半空，脸色凝重的望着那布满着漫天的乌云，身体之中，圣光汹涌而出。
　　龙威爆发出来的片刻，正在大草原中赶路的刘枫，身体微微一颤，霍然抬头，视线扫向北方天际，脸色微变，低喝道：“小金？是小金的龙威，出事了，走，黑大，快点……”说完也来不及详细解释，脚尖在草地之上使劲一蹬，身形化成一抹流光，在平静的大草原虚空之上疾飞而过。
　　在翻腾的乌云之中，水气迅速酝酿，猛的化成倾盆大雨，夹杂而下，遍盖天地。
　　伴着雨水的出现，一道道闪电雷霆，在云层中交叉而现，天地之间，狂风涌动。
　　面临着这天地异象，就是身为座天使的泰克法，心头也是不断的打鼓，光看这东西的出场势头，竟然都已经比得上一些主神般的存在了。
　　不过，此刻，心头虽然惧，却是已经没有了退路，“圣彼特”明白，在那层层的乌云中，有着一双锐利的视线，正将自己牢牢锁定。
　　咬了咬牙，圣彼特身体之上圣光再次暴涨而出，两道宽大的翅膀，从其肩膀之上晃悠浮现。
　　四翼：座天使！
　　“来吧，让我看看这你到底是什么东西，有多大的能量……”“圣彼特”圣枪高举，大喝道。
　　似是为了响应他的喝声，一记天雷，猛的从云层中交叉而出，在漫天雨水的交融之下，威势再涨三分，闪电般的击向虚空之上的鸟人。
　　天雷的闪电速度，让“圣彼特”脸色骤变，来不及使用任何防御魔法，只得将双翅牢牢的交叉在头顶，做成一天然的防护强。
　　天雷划破虚空，直直的狠劈在那洁白的翅膀之上，雷爆的声音，响彻全城。
　　虚空出现一抹黑烟，一条人影划落而下，那正是刚刚挨了一劈的“圣彼特”。
　　忍住从翅膀之上传来的炽热焦痛之感，圣光缭绕，将翅膀被天雷劈伤处牢牢笼罩，想要减轻点痛楚，不过却是苦闷的发现，一向对治疗非常有效的圣光魔法，居然对那雷伤毫无半点作用。
　　深吸了一口气，圣枪悬浮在身前半尺处，“圣彼特”单膝虚跪半空，右手捂胸，满脸虔诚，沉重的吟唱，淡淡响起。
　　虚空之上，漫天乌云，雷霆交加，风啸怒吼，整就一副毁天灭地的恐怖景观。
　　而在乌云之下，是一淡淡的乳白光影，神秘的吟唱，正是从光影中传出。
　　“光明禁咒：神罚降临！！”
　　

第三百零三章：神龙烤天使
　　浓烈的白光从光影之中猛的暴涨而起，冲天的圣光将天地间大片的暴雨完全净化，不过在欲侵入到乌云之中时，大片的天雷开始了雷霆般的进攻，连绵不绝的狠劈而下，将一片片的圣光化成虚无，回归天地。
　　“圣彼特”站起身来，浑身圣光狂涌，眼瞳之中，充斥着冷漠的银白，没有任何一点的杂质，手中紧握的圣枪竖指向头顶之上的层层乌云，一声暴喝：“光明禁咒：神罚降临！！”
　　天地间，光系元素狂暴而动，以往的温和尽去，只余下狰狞的狂暴，大片的乳白从天而降，将城主府完全笼罩，将所有的阴影全部驱除，只余光明。
　　光系魔法能救人，亦能杀人，在乳白的圣光之下沐浴久了，那些军士忽然感到身体有些发热了起来，摸一摸金属盔甲，惊恐的发现，盔甲的温度居然在急速升高。
　　城主府之前，各色不同的斗气争艳而放，努力的抗拒着那无所不在的圣光高温。
　　察觉到空气中升起的袅袅虚烟，圣莲叶黛眉轻皱，小退了一步，淡淡的白色光罩逐渐升起，将这一小片地方完全囊括。
　　望着那隔绝了高温的所在，众军士再顾不得军纪，争先恐后的涌进那片小天地，待得身上的高温降下来之后，这才重重的呼了一口气，再次望向天空之上的那道圣洁人影之时，已然不复刚才的尊崇。
　　瞧着那些军士眼中隐含的点点敌意，汉特苦笑着摇了摇头，禁咒魔法本就是不分敌我，只要在它的笼罩范围之下，一切事物，都将会遭受到毁灭的打击……升出法杖在整个城主府之上施展了一个防卫结界，这才免去了城主府被消融的悲惨命运。
　　虚空之上，巨大的虚幻能量身影在“圣彼特”身后淡淡浮现，同样是银白的瞳孔，同样没有含有一丝人类应有的感情，高高在上的俯视着地底那些蝼蚁般的存在。
　　在巨型光影手掌之上，也同样有着一杆巨大的圣枪，其上……圣光澎湃，伸吐之间，空间尽成碎片。
　　“圣彼特”抬起头，望着那似乎在凝聚着能量一般的层层乌云，重重的呼了一口气，手心微颤，皮肤在庞大的能量之下，开始出现了一丝龟裂。
　　枪尖微颤，“圣彼特”极为虔诚的默叨道：“神之光辉照耀大陆，神之光辉消融异类！！”语罢，四翅一振，身形直飞冲天，逐渐的融进那竖立在天地间的巨大影象之中，化为一道光影，迅速占据了光影脑袋之处，手中圣枪之尖，乳白不断凝聚。
　　片刻之间，因为力量的暴涨，“圣彼特”脸庞之上的皮肤也开始溢出点点血珠，然而血珠方才刚现，便被那炽热的圣光给消融而去，低头望着枪尖，那里……乳白得近乎实质的圣光球，已经闪烁而现。
　　在巨大影象的巨枪之尖，庞大得足有半个城主府的圣光球，也是不断的闪烁着。
　　当枪身因为枪尖庞大的力量，而忍不住的开始颤抖起来之时，“圣彼特”轻舒了一口气，手中枪尖对准层层叠布在虚空之上的乌云，再次一记暴喝。
　　“光明禁咒：神罚降临！！”
　　枪尖狠颤，不断闪烁的圣光球猛的冲出枪尖，在天际之上化成一抹流光，朝着乌云层疾奔而去。
　　在本体小光球脱离枪尖之时，那笼罩在巨影身体之外的庞大光球，更是先一步冲出枪尖，最终在半空之上，与本体射出的小圣光球完美融合。
　　融合之后，那本来就有着城主府一半左右大小的巨型圣光球，更是已经直接将之超越。
　　在地面往虚空之上看，那巨大的圣光球，宛如从天而落的一枚炽热流星，在天际之上，形成第三枚耀日，给这片大地带来着毁灭一切的力量……光看这气势，神罚之名，已当之无愧，不过，“圣彼特”实力也稍显弱小了些，若是换成真正的神阶来施展这禁咒，那威力。
　　庞大的圣光球在天际一闪而逝，面对这强烈的挑衅，那安静了许久的漫天雷霆，终于开始展露出属于它的恐怖威力。
　　整个天地间，天雷宛如银蛇一般暴闪不已，将整个天空完全密布，那煌煌天威，让无数强者为之心神剧颤……一道道足有一雄壮大汉身体粗细的巨大天雷柱，连绵不绝的对着那圣光球狠砸而下。
　　一道道深青色的巨大风刃，也夹杂在天雷之中，重重的劈砍在圣光球之上。
　　虚空之上，狂暴的能量绽放而开，空间尽成空洞，在雷霆银光和乳白圣光的照耀之下，更是显眼。
　　虽然神罚降临名位禁咒魔法，不过，那漫天的天雷，虽然单个比上或许比之不足，不过胜在量多，一道不行，来两道，两道不行，来十道。
　　那竖立在天地间的巨影，因为圣光球中能量剧烈的消耗，也逐渐的淡去，将隐在其身体之中的“圣彼特”给露了出来。
　　望着天空中陷入僵持状态的能量对恃，“圣彼特”在努力等待着最后一刻胜利的到来，他相信，光明禁咒一定能把那古怪的魔兽给消融成粉渣。
　　天空之中，不断劈下的雷霆忽然的停止了下来，见到这现象，“圣彼特”大喜，定是那古怪魔兽能量不足，再也支持不了那庞大的消耗了。
　　失去了雷霆的阻拦，那变小了许多的圣光球再次对准乌云层狠砸而去，不过，就在圣光层即将碰撞到乌云层时之，团团乌云忽然自觉的闪避开来，露出一巨大的空洞。
　　就在所有人感到诧异之时，那充斥着强烈龙威的龙吟声再次响起，霍然抬头，只见乌云层之中，几截巨大的金黄躯体翻滚而显，巨大的头颅冲破云层，巨张着嘴，对准那圣光球就一口吞下，一双隐藏着磨灭不去威严的龙目，紧紧的将面色惨白的“圣彼特”牢牢盯住。
　　望着出现在虚空之上那陌生生物，整个铁阁城忽然的陷入了死寂，就连曾经抱过小金的圣莲叶，也是轻咬着红唇，愣了起来。
　　尊贵……威严……强大……神秘。
　　这种种完美的赋予之词，被无数人在心中疯狂的盖加在那虚空之上不断翻腾的小金身上。
　　“太完美了……”
　　“太强大了……”
　　在死寂之后，铁阁城又忽然的沸腾了起来，这种从没有在大陆之上出现过的陌生高贵神兽，让他们兴奋得热血沸腾。
　　吞下圣光球之后，乳白的圣光在小金肚子里面闹腾了几下，便被强烈的金光所化，变成天地间最为纯粹的能量，被其当成补品完全吸收。
　　轻吐了一圈白烟，小金一双龙眼死盯在冷汗直冒的“圣彼特”身上，巨嘴弯起一个似是嘲讽的笑容，金色吐息狂喷而出，直直击在他那已经麻木的身躯之上。
　　“啊……”惨绝人寰的嚎叫声在虚空之上化成一抹黑烟，直直铁阁城之外坠落而去，那嚣张的天使，在小金炽热的龙息之下，变成了一只被烤焦的鸟人。
　　望着那只在吟游诗人嘴中听说过的天使，变成了漆黑的乌鸦，铁阁城中的城民，脑袋之上不由得垂下一道黑线，忍将不住的吐了一口唾沫在地，却也不知道是在讽刺谁。
　　铁阁城之外，两道流光瞬间闪现，一白一黑两条人影伫立虚空，望了望城中漫天的乌云，再看了看那急速掉落的黑烟，身形立时转动，对准那黑烟掉落之地迅速飞去。
　　“嘿嘿，该死的鸟人，看你这次往哪逃？小金那小家伙，还有两下子嘛，嘿嘿，不错，不错，没辱没华夏神龙的威名……”
　　“黑大，快，这次一定要把结界布好，别再让这长翅膀的鸟人给飞了……”
　　

第三百零四章：瓜分神魂
　　黑烟在天际划落，重重的砸在城墙之外的大草原之上，溅起漫天草泥，一缕黑烟袅袅升空，验证着这位曾经座天使的狼狈。
　　两条身影突兀闪现在虚空之上，望着那巨大的坑动，不由得发出一记不好意的笑声。
　　踏步降下虚空，刘枫瞟了瞟那坑洞底下散发着焦臭味的圣彼特，成爪型的手掌轻轻一镊，淡淡的吸力从刘枫手中爆发而出，将坑底下的漆黑人影凌空吸出。
　　蹲下身，望着那宛如黑碳的圣彼特，刘枫轻咂了咂嘴，这小金也不是好惹的货啊，堂堂曾经的座天使，愣是被它烤成了黑乌鸦。
　　刘枫正寻思着如何处置这家伙时，手臂忽然微微一颤，一缕黑烟飘散而出，在其身前化成一不大不小的黑烟骷髅头，见到那家伙一双不停跳动的银焰，刘枫眉头微皱，道：“你跑出来做什么？”
　　“嘿嘿，刘枫，这就是你所说的那只有着一缕残魂的座天使吧？”黑煞神嘿嘿的笑道，视线贪婪的盯在圣彼特身体之上，额，或许应该说是盯着其身体之中的那道残魂。
　　“恩。”刘枫轻点了点头，问道：“你想做什么？”
　　“嘿嘿，刘枫，需要我帮你把那道座天使的残魂给抽离出来吗？”黑煞神凌空轻飘了飘，笑道。
　　“你能把那座天使的灵魂抽出来？”闻言，刘枫不由得有些诧异，从一个人身体中将灵魂抽离出来，就是他，也是毫无办法，这家伙能行？
　　“嘿，我就是专门控制灵魂的能手，如果说这具身体本来就属于那座天使，那我对他还真没办法，毕竟当肉体和灵魂完美融合在一起时，就算是死神，也不可能将之强行吸扯而出，嘿嘿，可这座天使，对于这具躯体来说，只不过是个外来户而已，要把他抽出来，倒也并不难……”一说起关于灵魂的领域，黑煞神精神就是倍增啊，一双银焰不断的剧烈跳动着。
　　“那……你先得到什么？别和我说，你会无条件的好心出来帮助我。”听完他的话语，刘枫微笑道。
　　“嘿嘿，和聪明人说话就是不一样。”黑煞神嘿嘿笑道：“我知道，就算不用我帮忙，你也能强行将这个家伙和那隐藏的神魂完全消灭，可那样，你也得不到什么好处，而若是我出手，则能把那抹神魂给化成最纯粹的灵魂能量，嘿嘿……我想得到的，就只是那能量中的一半而已……”
　　“哦？”刘枫眉头一挑，沉吟了片刻，轻笑道：“给你四层吧，其余的六层，分每三层灌入我和黑大身体之中……”
　　“嘿嘿，好，好……”见到刘枫点头，黑煞神也不再为那一层计较，能够有四层已经很好了，那足够让他恢复一半的灵魂力量。
　　“枫子，你……”黑柏柯抓了抓脑袋，似乎是想要拒绝，不过却被刘枫瞪了一眼，给从中打断了去，只得憨笑着点了点头。
　　“嘿嘿，看我的吧，座天使的灵魂，多少年没吸收过了，哎，真是怀念当年的日子啊……”黑煞神摇晃着脑袋停在了昏迷的圣彼特脑袋上空，阴冷的吟唱声，悄悄响起。
　　伴随着越加急促的吟唱声，一道肉眼可见的乳白光芒逐渐从圣彼特额头之中扯出，白光明显具有自己的意识，而且很不愿意脱离这具躯体，死死的抗拒着那股灵魂的拉扯力。
　　两股力量牵扯所造成的剧痛，使得圣彼特脸色痛苦的扭曲了起来，闷哼不断响起，不过，却还依旧陷入昏迷状态。
　　“嘿嘿，一截残魂而已，还敢和我对抗，给我出来吧你……”两团银芒忽然暴涨，吸力骤然暴增，将那还扭扭捏捏的白光猛的扯出圣彼特额头之上，一口黑烟迅速吐出，将那想要化光逃跑的白光完全笼罩。
　　“嘿嘿，大功告成。”黑煞神得意的笑了笑，控制着那被黑烟笼罩的残魂飘向刘枫二人眼前。
　　黑烟之中，白光不断冲撞，细细观看，能够看出，在那道白光之中，还有着一个淡淡的光影，微微卷缩，光影背后，有着两对模糊不清的翅膀。
　　笼罩白光的黑烟忽然开始了旋转，似乎是察觉到了即将到来的死亡危机，白光之中的光影发出一声凄厉的惨叫，奋力冲撞，想要撞破这死亡的囚牢，不过却是毫无半点作用。
　　黑烟因为高速，最后竟然形成一个小小的黑洞，黑洞之中，白光越加微弱，直至最后完全消散。
　　三颗乳白光点忽然晃悠悠的飘出旋转的黑洞，当最大的一颗刚刚出现，黑煞神便迫不及待的一口将之吞噬，慢慢的消化着那其中隐含的庞大灵魂力量。
　　见到他的举动，刘枫和黑柏柯也是一口将那稍小了点的光点吞下，乳白的光点顺着喉咙，发出强烈的白光，进入体内，逐渐消失。
　　光点中隐含的灵魂力量，让三人都是闭上双目，迅速运转体内能量将之化解，吸收。
　　片刻之后，刘枫首先睁开眼帘，精光从漆黑的瞳孔中一闪既逝，握了握充满力量的白皙手掌，呼了一口气，轻声喃道：“还差一步……最后一步。”
　　身旁，强烈的能量忽然爆发而出，刘枫急忙转身相望，却见到黑柏柯的人类脸庞，不知道什么时候，已经变回了龙头，一张龙脸，却是完全涨红，眉头微皱，细细观察之下，诧异中带着惊喜的道：“要晋阶了？”
　　黑柏柯也曾在黑老体内修炼过，在当时出关之时，便已经处在地级颠峰，所以，他只需要一个契机，便能冲破地级的障碍，进入到天级的天地，而这次的神魂，就正是一个最好的契机。
　　袖袍轻挥，空间结界涌现而出，将黑柏柯牢牢封锁，以防止他晋阶时产生的强大力量而引起大陆上强者的注意和一些不必要的麻烦。
　　澎湃的斗气从黑柏柯身体之中疯一般的涌出，那本来就显得颇为巨大的身躯再次膨胀，而在巨大的手臂之上，竟然开始出现片片黑鳞。
　　再次仰天一记嘶吼，黑柏柯右掌，居然直接变化成了一截巨大的龙爪，龙爪紧握，对准身前的草地，一记狠拳，猛砸而下。
　　“轰……”
　　无数道巨大的裂缝从黑柏柯处向着四周曼延而出，足足奔出上百米，这才逐渐的停止了下来。
　　若从虚空往下看，那些巨大的裂缝宛如蜘蛛网一般，环绕而出，霎是壮观。
　　“嘿嘿，这家伙居然晋阶了，我说那神魂是好东西吧。”不知道什么时候回复过来的黑煞神，望着搞出这么大动静的黑柏柯，得意的笑道。
　　“恩……的确有用。”刘枫对这点，倒没什么可置疑的，就连自己，在神魂的帮助下，离那至尊门槛，也只差了一步之遥，虽然大陆上很多圣阶天级强者都迈不出这小小的一步，不过，刘枫……对自己有信心，他清楚，自己一定能跨过这鲤鱼变龙的门槛，跃身挤进大陆真正的金字塔尖。
　　发泄过惊天动地的一拳之后，黑柏柯身体之上的斗气迅速的退回了其体内，那巨大的龙爪，也逐渐的变会人类的手掌，扭了扭身体，爆炸般的噼里啪啦声不断响起，舒畅的呼了一口气，兴奋的笑道：“这种充满力量的感觉，实在他妈的太爽了，局部变回龙体，嘿嘿，这就是连亚非特，也办不到的事啊，哈哈……”
　　“这神魂，还真是好东西，以后遇到了，可一定不能放过啊，嘿嘿……”
　　闻言，刘枫不由得撇了撇嘴，你当这是什么，说遇到就遇到……
　　“嘿嘿，这家伙怎么处理……”黑煞神面对着躺在地上昏迷不醒的圣彼特干笑道：“这家伙本来实力不强，借助神魂的滋润，这才升到了星辰，不过刚才把神魂抽出之后，又变回了七阶的实力……”
　　漫不经心的瞟了一眼昏迷的圣彼特，刘枫摇了摇头，转身回走，淡淡的道：“走吧，没有了神魂的他，在教廷之中，身份将会一落千丈，说不定还会遭受到某些惩罚，对我们再无半点威胁……”
　　三道人影，在大草原之上微走便逝，只留下可怜悲惨的圣彼特，还在陷入痛苦的昏迷之中。
　　

第三百零五章：离别
　　望着那又变了迷你可爱形态的小金，在场所有人都是不由得小退了一步，特别是汉特，瞧着那在空中向着自己游啊游过来的小金，想起刚刚虚空上的那漫天恐怖雷霆，身体忍不住的打了哆嗦，连忙退后几步，进入到守护骑士的保护圈之中，对着圣莲叶苦笑着摇了摇头，道：“好吧，圣女，你既然想去历练，那我也不好阻拦您，只不过，还请你在两个月之后，一定要回到教廷，圣女的传承仪式，将会在那天举行，所以，到时候，您一定必须在场……”
　　见到汉特妥协，圣莲叶也是轻舒了一口气，虽然她对圣彼特没多大好感，不过对这位小时候曾经照顾过她的汉特，却依旧保留着几分尊重，当下轻点了点头，甜甜的娇笑道：“谢谢汉特爷爷了，叶子知道，到时候一定会回教廷的……”
　　再次望着望圣莲叶那俏丽的小脸，汉特叹了一口气，挥了挥手，指挥着大队的守护骑士，朝铁阁城之外飞奔而去，那里……还有着一位重要人员需要救援。
　　瞧着光明骑士的远去，圣莲叶微微一笑，那在身体表面淡淡浮现的圣光逐渐消逝，纤手轻晃，光滑如玉的神玉杖和那荆刺冠也是重新消失，短短一瞬之间，那宛如神女般圣洁的女孩，已经变回了娇俏可爱的少女。
　　小嘴中发出一声代表着胜利的欢呼，圣莲叶一把将那又准备睡懒觉的小金抱起，宠溺的在那可爱的小脸之上一通亲吻，娇笑道：“小金，你真是了不起啊。”
　　面对着圣莲叶的亲吻，小金无奈的眨了眨水灵灵的大眼睛，小爪子在身前虚爪了爪，忽然，似是感觉到了什么，身体微摆，瞬间便脱离了圣莲叶小手的控制，对准身前的虚空一头撞去。
　　“呵呵，小金，实力不错嘛，竟然还真把那鸟人给烤了。”一条白影忽然在虚空出现，一把将小金抓住，轻笑道。
　　“烤鸟人。”小金挥了挥小巧的爪子，稚嫩的咯咯笑道。
　　修长的手指在小金龙角之上轻弹了弹，刘枫宠溺的将之抱进怀中，对着圣莲叶微笑道：“没事吧？叶子。”
　　摇了摇头，圣莲叶甜甜笑道：“多亏小金帮忙，我没事，刘枫大哥。”
　　“没事就好。”轻点了点头，刘枫和肯斯几人点头笑了笑，斜瞟着搓手干笑的蓝特，问道：“怎么？蓝特元帅，你让这么多兵围在这做什么？不会是想帮那些家伙拦下我们吧？”
　　“嘿嘿，刘枫先生真爱说笑，圣莲叶小姐是教廷的圣女，按照某些程序，地位和官阶都还在我之上，而且教廷自属一家，我这元帅就是想管，也没那权利啊，再况且，汉特红衣大主教可是圣阶强者，有他在这，我哪有那本事出来说话啊……”蓝特满脸苦笑的道。
　　撇了撇嘴，刘枫手掌在怀中小金身上轻轻抚摩，淡淡的道：“蓝特元帅，关于这次的月狼王的A级任务，我已经完成，以后，再不会出现这种大规模的攻城之事了……”
　　“哦？”蓝特眼睛一亮，急切的道：“刘枫先生把月狼王杀了？”
　　“杀了？没有，我为什么要杀她？”刘枫翻了翻白眼，望着干笑不已的蓝特，说道：“这次A级任务的源头我已经帮你拔除了，至于经过嘛，你还是不知道为好……”
　　蓝特连忙点了点头，虽然刘枫只是口说无凭，不过他却依旧相信，原因无他，就因为那圣阶的名头，愉悦的笑道：“呵呵，麻烦刘枫先生了，我等会就派人去佣兵工会，将你们炽热佣兵团完成的这次任务上报给工会，呵呵，刘枫先生，这是这一次A级任务的酬金，还请先生收下……”
　　望着蓝特手中金光闪闪的卡片，刘枫对着肯斯扬了扬下巴，示意他收。
　　见状，肯斯无奈的摇了摇头，虽然他知道，刘枫并不缺少物质上的东西，不过，这次的任务，自己一行人却是连最终BOSS是啥都没见过，任务就已经宣告完结，苦笑了一声，这恐怕是最荒唐的一次A级任务了，人家别的佣兵团为了这A级任务不知道付出了多大代价，自己等人，却是在家干坐着喝酒吃肉，就将这任务完成了。
　　见到肯斯将金卡收下，蓝特笑呵呵的道：“刘枫先生，肯斯团长，今天晚上再在城主府暂住一晚上可好？也好让我感谢一下刘枫先生的仗义相助……”
　　经过大草原上几天的战斗，刘枫那紧绷的神经也出现了点点疲劳，况且黑柏柯刚刚晋阶完毕，正是需要一个安静的地方修养几天，再在这里呆上一阵，也刚好合适，所以，面对着蓝特的盛情相邀，刘枫也是微笑着应了下来。
　　瞧着刘枫答应，蓝特脸上喜色更甚，连忙将门前围拢的军士遣散，恭敬的将刘枫等人迎进府中。
　　城主府中的宴会很是隆重，不过刘枫却是对这种繁杂的宴会很是不感冒，在宴会进行到一半的时候，实在是忍不住的找了一个借口逃了出来，缓步走进幽深的院落，几条人影却是早已经在院落中的石桌旁欢笑的畅聊了起来。
　　见到刘枫走进，肯斯不由得笑道：“怎样？小枫，贵族的宴会还好玩吧？”
　　“好玩？”翻了翻白眼，刘枫郁闷的道：“那种地方简直能把人给逼死，那些贵族女人，在听说我圣阶实力之后，一个个把她们的女儿往我怀里推……”
　　“哈哈……”见到刘枫那苦闷的脸色，肯斯几人不由得笑了起来。
　　刘枫无奈的耸了耸肩膀，伸出手凭空夺过圣莲叶手中的茶杯，不顾佳人投来的嗔怪眼神，一口将之饮尽，轻笑道：“肯斯大叔，你们以后打算去哪？”
　　“以后啊？晤，我们打算从铁阁城向南走，到时候去莫非的家乡精灵森林瞧瞧，呵呵，你呢？”肯斯豪迈的笑道。
　　“我要去兽人帝国……”刘枫微微一笑，目光投向那深邃的夜空，那里……一个墨丝血瞳的女孩淡淡浮现。
　　“我知道，现在的你，已经不再是以前那个在死亡森林胡闯的愣小子了，呵呵，你的事，我们不但帮不了忙，有时候还会成为你的累赘……”肯斯摇了摇头，轻叹道。
　　“呵呵，放心吧，凭我的本事，兽人帝国还没几个能留下我的。”见到同伴眼中掩饰不住的担心，刘枫心头微暖，摇头轻笑道。
　　“呵呵，也好……”见到刘枫坚持，肯斯也只得点了点头，对着刘枫举起酒杯，一饮而尽，为其送去一丝淡淡的祝福。
　　肯斯几人在城主府再次居住了两天之后，便开始冒险者独有的漫漫游历，望着圣莲叶临走时的小嘴口型，刘枫微笑着点了点头，她是叫自己在二个月之后，一定要去教廷看她的圣女传承仪式。
　　同伴的背影在夕阳的照耀之下，逐渐远去，那高唱的矮人离别嚎歌，却依旧隐带着淡淡的悲凉从远处传来。
　　伫立在城墙之上许久，刘枫这才轻叹了一口气，将心中的一丝落寞抛弃，迈着懒散的步伐，慢吞吞的从城墙之下，一队队上下奔跑的军士，对着刘枫，额，应该说是刘枫肩膀上那只熟睡的懒龙投去炽热的视线。
　　晃悠悠的走出大街，进入到那庞大的城主府，黑柏柯那熟悉的暴喝声，在院落之中嘹亮的响起。
　　“给我起来，两个小混蛋，连这点抗打能力都没有，以后还想晋入圣阶？做梦去吧你……”
　　踏进院落，坚硬的青石地板布满着大大小小的坑洞，而在石桌之前，还软躺着两名年轻人，正是蓝赢和蓝正，而训练他们的人，自然是精力过剩的黑柏柯。
　　望着生龙活虎的黑柏柯，刘枫微微一笑，轻仰起头，视线射向北方的天际，轻声自语道：“兽人帝国……血神教……苍穹血尊……红衣，等着我……当年的那星辰小子，会给你们想不到的震惊……”
　　

第三百零六章：别克镇
　　虽然人类与兽人是天生的敌人，不过，那也只不过是对于帝国阶层而言，在兽人帝国的城市中，还是偶尔能够见到一些人类的踪影，而来往与兽人帝国的人类，主要是一些在两国之间赚取暴利的商人以及佣兵，而兽人对这些贩卖粮食的商人与佣兵，并未表露出多大的敌意，反而在因为肚子添饱之后，对这些商人以及佣兵报于憨厚的笑容。
　　在一些兽人冒险团之中，你如果好运的话，说不定也还能见到人类佣兵的身影，当然，这是极少数，毕竟在崇尚力量的兽人国度，身躯单薄的人类武士，并不显得有多吃香。
　　当然，上面的一切都只是指兽人帝国外围城市，若是深入内部的话。
　　别克镇，是距离兽人帝国狮霸城最为接近的一所小镇，因为别克小镇已经算得上是深入兽人帝国内部，前来这里的人类一般极为少见，所以，当众位兽人望着那慢慢渡进小镇的两条人影时，都是不由得愣了愣，随既便将好奇的视线紧紧的盯在那两名人类身上，这两个卤莽的人类家伙，难道不知道若是实力不强，单身深入兽人帝国内部是很危险的事吗？那些整天喝酒杀人冒险的兽人冒险者，可是对人类极感兴趣啊。
　　从周围射来的戏谑视线让刘枫眉头微皱，伸手拦住脾气火暴的黑柏柯，快速的走完一条街道，抬头望了望，当瞧见一块勾画着酒杯的大门之时，轻舒了一口气，酒馆永远都是最混乱的地方，同时，因为其顾客的复杂，其中的消息也是最为流通之处，即将进入到兽人帝国的都城，了解一下关于血神教的消息，会比两人一阵瞎乱逛会好上无数倍。
　　细步上前，轻轻的推开那扇明显有着不少的岁月的木门，举目四望。
　　“勇者之家”是别克小镇附近百里出了名的酒馆，原因无它，只因在“勇者之家”中，有着一名以酿酒出名的黑矮人，熟悉这位黑矮人的兽人，都喜欢将这位脾气不太好，但又酿得一手好酒的黑矮人称为“暴躁的老比卡”，虽然老比卡本人并不太喜欢这称呼。
　　“嘎吱”的开门声，使得混乱的酒馆稍稍安静了点，一双双因为喝酒过多而显得有些涨红的眼睛直愣愣的盯着推门而进的两人，混乱的酒馆在瞬间陷入了寂静。
　　人类？真他妈的见鬼，竟然会有人类来到兽人帝国内部？这两个家伙嫌命长了难道？
　　趴在柜台之上的老比卡望着这两名人类，也是愣了愣，随既有些怜悯的叹了一口气，作为在兽人帝国生活了几十年的矮人，他明白，深入兽人帝国内部的人类，一般都是没啥好的下场，作为与人类属于联盟的矮人族，老比卡也对此很是无奈和愤怒，他依靠出色的酿酒术和绝好的人缘，也在一些兽人手中救走过几次落难的人类，不过，那也只是少数，毕竟不是所有人都会买他一个酒馆老板的帐，虽然他很会酿酒，但也就仅此而已。
　　瞧着那两个视那些兽人冒险者眼中杀气于无物的人类，老比卡轻叹了一口气，提起神来，呵呵笑道：“两位远来的人类朋友，要来一杯老卡比我自制的啤酒吗？一路走来，想必也很是疲惫吧？”
　　对着眼前充满着笑意的老矮人善意的点了点头，刘枫微笑道：“多谢老板了，给我们来两杯就好。”
　　老卡比笑着点了点头，老眼转了转，发现一猪头人逮起手中的重棒，想要冲这边走来，眉头一纠，低喝道：“匹达，坐下，给老比卡一个面子。”
　　听到老比卡的喝声，猪头人顿了顿，看着老矮人那严肃的脸庞，无奈的甩了甩棒子，嘟囔道：“又滥好心，好吧，好吧，谁叫我还欠你十杯啤酒钱呢，这次就放过这两个人类小子吧。”说完，对着那两个人类投去算你们好运的眼神，一屁股坐回椅上，闷头喝着令他欢喜不已的美味啤酒。
　　见到猪头人并未过来，老比卡松了一口气，转过身拿过来杯啤酒，轻放在刘枫面前，好心的低声道：“人类，喝完就走吧，兽人帝国内部不欢迎人类，你们在这里只会凭白惹来杀身之祸的。”
　　“哦？大叔，为什么？”刘枫眉头微挑，似是没有察觉到身后的异动，轻咂了一口啤酒，笑问道。
　　老比卡无奈的摇了摇头，催促道：“快喝吧，喝完就走，这里的兽人很粗鲁，特别对人类更是没有怀有半点好意。”
　　将身前的一杯啤酒推向黑柏柯，转头微笑道：“大叔，能向你打听点消息吗？”
　　“消息？什么消息需要你们跑这么远来打听？”老比卡疑惑的道。
　　“是关于兽人帝国血神教的事。”刘枫喝了一口啤酒，漫不经心的道。
　　“吓？”闻言，老比卡先是一愣，随既脸色狂变，压低嗓子的低吼道：“你这小子，不想要命了？竟然敢在兽人帝国这般打听血神教的消息？”
　　“怎么了？”刘枫挑了挑眉。
　　“凡是在兽人帝国打听……糟了，那几个家伙过来了，快跑，人类小子，他们是西血神殿的信徒，最喜欢虐杀进入兽人帝国的人类，快走，他们实力可在六阶左右，在整个酒馆中，就是他们最强了……”老比卡刚想解释，忽然脸色一变，急声催促道。
　　眉头微皱，刘枫轻转过头，视线将那几个种族不一，不过额头之上都是纹着相同的血色徽章的兽人身上，不顾老比卡焦急的神色，悠闲的再次咂了一口美妙的啤酒。
　　身后，六个兽人将拦路的椅子踢飞，在满酒馆看热闹的眼神中，慢慢走近，环绕的将刘枫两人包围在其中。
　　“嘿嘿，又遇到了两个人类，我们运气还真不错，只可惜没女的，上次那女人不错，不过却被豹肯给一口咬死了，光一个身体，太没劲了……”领头的豺狼兽人，望着那坐在柜台前没有动静的两人，裂嘴狞笑道。
　　“嘿嘿，男的也不错啊，这小子也够白嫩的啊。”身后，一个吐着信子的兽人，眼神在刘枫身上不断移动，嘿嘿笑道。
　　闻言，酒馆中发出哄堂大笑，不过，却是没有一个人出来解围。
　　“呵呵，豺高大人，看在老比卡的面子上，放过这两名人类吧，今天你们的酒钱就当是我请的，呵呵，以后你们来喝的酒，我一概不收钱可好？”望着眼中杀气盎然的豺高几人，老比卡连忙跑出柜台，赔笑道。
　　“哦？”豺高眼睛一亮，和众兄弟对视了一眼，都是有些意动了起来，虽然戏弄人类很有趣，不过自己等人每天喝酒的花消，可不是一笔小数目啊。
　　当下思量了片刻之后，豺高乐呵呵的拍了拍老比卡的肩膀，带着众兄弟想要退却，一记冰冷彻骨的轻笑声，却是将他的步伐给止了下来。
　　“一群杂种，今天你们若是能活着走出这间酒馆，我刘枫当场自废。”
　　“黑大，给我动手，朝死的砸，不要留半点手……”
　　听到这嚣张的话语，豺高不由得大怒，满脸铁青的转过身，而迎接他的，却是一记穿破虚空的重拳。
　　“砰。”一记闷声在酒馆之中响起，豺高那丑陋的头颅，在几十道视线的关注下，直接被砸成一堆肉酱四射飞溅。
　　见到老大惨死，五位喽罗不由得大怒，抽出腰间武器，狠狠的对着黑柏柯劈砍而去。
　　“砰，砰，砰……”
　　接连不断的肉体闷响声不断响起，五道身影各自吐血倒飞而出，将整个酒馆之中砸成一片狼藉。
　　望着豺高几名兽族强者，在片刻之间，便被那强壮的汉子搞的死得死，伤得伤，在场的所有兽人都不由自主的咽了一口唾沫，虽然兽人勇猛，不过，那也是要看对手的强度，如果当人家已经强大得一脚就能踹死你的地步，不管你再勇猛，也是没有半点用处。
　　刘枫轻放下手中的酒杯，缓步上前，对着那卷缩在地上的蛇人冷漠的道：“垃圾，下辈子招惹人前，麻烦你先称量一下你自己的实力……”
　　“人类，我们是西血神殿的人，苍穹血尊是本教教主，你杀了我们，定然逃不过血尊大人的追杀。”蛇人抹了一把嘴中鲜血，恶狠狠的道。
　　“苍穹血尊么？”刘枫淡淡一笑，眼神冷漠。
　　“我要找的人，就是那老杂种……”
　　白皙的手掌轻轻一握，漫天鲜血溅射而出。
　　

第三百零七章：红衣？
　　鲜血脑浆四处飞溅，在酒馆的地板之上，勾勒出一副诡异而阴寒的图画。
　　刘枫伸出手掌在衣服之上随意的搽了搽，似是要将那本不存在的尘埃抹去似的，漆黑的眸子淡淡的酒馆之中扫过。
　　凡是在看见那双眸子中闪掠过的寒光之后，所有兽人都是悄悄的打了一个哆嗦，几个本来因为同族被杀而愤怒不已的兽人，更是宛如一盆冰冻凉水从头灌定，一丝凉气从脑门处直灌脚底……颤抖的咬了咬牙，将那股会要人命的冲动给压了下来，心悸的对视了一眼，闷闷的坐了下去。
　　“嘿嘿，你们这些王八羔子，刚才不是很兴奋嘛。”黑柏柯阴声笑道，手掌吸过地上的几把精钢武器，轻轻一阵揉捏，几把完整的钢造武器瞬间便被捏成了一硕大的铁球，在手中抛了抛，黑柏柯挑衅的望着酒馆中张大嘴巴的众人。
　　面对着黑柏柯暴力的举动，一干兽人咽了口唾沫，那种明显只是光凭肉体而造出来的效果，让他们那握住武器的手禁不住的有点发颤，特别是刚开始准备出来给刘枫两人一点教训的猪头人匹达，更是差点把手中的钢棍给丢了去，抹了一把额头之上的虚汗，还好刚才没出去，不然，现在被捏成球的，可能便是自己这相对比较脆弱的身板了。
　　被刘枫两人的雷霆手段震了好半晌，老比卡这才回过神来，看着死状甚是凄惨的几名西血神殿兽人，不由苦笑着摇了摇头，站出身来，对着那愣在酒馆中的众喝人无奈道：“各位朋友，今天小店提前关门，大家还请先回去吧……”
　　听到老比卡这话，众兽人连忙点了点头，一个个抱着头赶紧仓皇逃窜，生怕那黑大汉的拳头会砸在自己身上。
　　望着转眼间便人去空空的酒馆，老比卡叹了一口气，上前将门关好，苦笑道：“你们两人，可闯大祸了……”
　　“哦？”刘枫不在意的笑了笑，“大叔能告诉我们一点关于血神教的消息吗？”
　　“哎，血神教在兽人帝国分为东血神殿和西血神殿，两个神殿在兽人国度中分庭抗拒了无数年，都是拥有巨大的信徒，东西两个神教，在万年前，本来也都是属于同根，那时候的血神教，在整个大陆都算得上是一强盛的神殿，可到了后来，却因为观念的不同，彼此仇视，原本紧密的关系也逐渐分裂，到了现在，双方已经是势成水火，都想将对方吞并，不过，却因为实力的接近，双方一直陷入了近千年的僵持……若不是两个神殿都各有着一名至尊强者坐镇，恐怕早就乱起来了……”老比卡摇头叹息道。
　　“苍穹血尊是西神殿的殿主，那天穹血尊便应该是东血神殿的殿主吧？”刘枫微笑道。
　　“呃，你竟然还知晓天穹血尊的名头？”见到从刘枫嘴中冒出来的这四个字，老比卡有些感到诧异，天穹血尊在兽人帝国行事都算得上是比较低调，就算是在兽人之中，也很是有一些人不知道天穹血尊到底是谁。
　　“恩，这两名至尊实力都不弱，最重要的是，他们对彼此非常熟悉，据说，他们曾经是亲兄弟，不过，这也只是传闻，到底是真是假，我也知之不清，因为两位血尊实力相差无几，所以，两大神殿的最终决战始终没有开启，毕竟，至尊强者若是参与到了常人的战斗之中去的话，那简直和大人对战一群婴儿没啥区别……”老比卡将柜台上的啤酒端过，自己狠狠的咂了一口，忽然道：“不过，这种对恃的局面，最近似乎要开始被打破了……”
　　“打破？”刘枫斜靠在柜台之上，疑惑的道。
　　“恩……”老比卡重重的点了点头，笑道：“本来两大神殿实力不分上下，不过，最近半年中，东血神殿忽然出现了一名极为漂亮的妖异少女，这少女才出现，便雷霆般的掌管了所有东血神殿的权利，将教中一切的反对声以杀伐的手段完全清除，而让人比较奇怪的是，面对着她这么大张旗鼓的动作，天穹血尊竟然没有出面阻拦，当真是有些匪夷所思……”
　　“而这女子在取得绝对的权利之后，便开始对西神殿采取了信仰的侵蚀，虽然这办法有些缓慢，不过，让人不得不赞叹的是，在半年之中，西神殿竟然比年初的时候要萧条了许多，而那位漂亮得近乎妖异的少女，已然成了狮霸城中人气最高之人，而且这势头，似乎还有继续扩张的前态……据我听来往这里的冒险者所说，现在的狮霸城中，已经开始陷入紧急状态，西神殿对东神殿的侵蚀，感到极为的愤怒，看最近两大神殿的举动，他们，似乎也对这无数年的两强并列的局面有些厌烦起来了……”
　　一口气将心头的话全部说完，老比卡舒畅的吐了一口气，将杯中的啤酒一饮而尽，咂了咂，望着沉默不语的刘枫，笑道：“怎么？人类小伙，现在还有什么要打听的消息吗？”
　　“呵呵，多谢大叔告知了。”刘枫微笑着点了点头，漂亮到近乎妖异的少女？说的是红衣吗？不过，貌似她离开的时候，还只是一个小女孩吧？
　　“你们还是尽快离开兽人国度吧，杀了西血神殿的人，若是被那些狂信徒给抓住了，一定会把你们送上火刑柱的……”老比卡摇了摇头，叹息道。
　　“多谢大叔。”微点了点头，刘枫将手中的几枚金币轻放在桌上，举步走向门外，不顾身后老比卡的大喊声，两条人影逐渐淡淡消失在酒馆门口处。
　　狮霸城，兽人帝国最庞大，最豪华的城市，当然，虽然兽人并没有人类那般对艺术唯美的追求，不过，巨石所建造的庞大城市之中，依旧有着一种狂放的野蛮美感。
　　果然如同老比卡所说，在狮霸城中，因为东西血神殿之间的升温气氛，在城门口处，巡查的军士已经比平常时多上了好几倍，而在城内，大批的兽人军队也不断的来回穿梭，以便应付一些突发的事故。
　　东西血神殿在兽人国度之中，都拥有着极大的权利和人气，而且，教中，更是各有着一名至尊强者镇守，所以，虽然兽人皇朝和两个神殿有着千丝万缕的关系，也不敢在这个时候提出反对的意见，只能在心里默默祈祷两殿战斗之时，千万不要将战争扩大到城市之中来。
　　宽敞的街道之上，人流涌动，兽族人口众多，足足抵挡得上整个人类国度三分之二之多，在这繁华的都城之中，人流量更是让人惊异不已。
　　两袭笼罩着漆黑宽大袍子的身形在人群中穿梭而过，瞬间便已抵达街道的尽头。
　　望着四面八方的通道，刘枫有些郁闷的扯了扯嘴。
　　“嘿，枫子，我们先去兽人皇宫吧，那两个鬼血神殿的人经常会居住在皇宫之中，我以前就见过不少。”黑柏柯掀开笼罩在头颅上的黑袍，嘿嘿笑道。
　　“恩，也好。”暂时还不知道去路的刘枫，也只得点头应下。
　　“嘿嘿，走，走，让你瞧瞧我黑大以前在兽人帝国时，是杂混的。”见到刘枫点头，黑柏柯不由得大喜，扯着刘枫的袍子大笑道。
　　兽人皇宫作为兽人帝国的中枢所在，防卫自然是极为严密，这从那一直没断过尾的兽人士兵排列就可瞧出一点端倪，一队队装备精良的各族王牌战士，在皇宫大门处，来回巡逻。
　　“站住，那两个家伙，取下黑袍，亮出身份，否则，将会被视为敌人进行进攻……”望着两道逐渐向皇宫走近的黑影，虎奔厉声喝道。
　　听到长官的喝声，周围所有的战士利马抽出佩带在腰间的武器，眼神不善的盯着那越来越近的黑影。
　　“嘿嘿，老子只是一年没来过这里，难道都没人记得我了？”大笑声从黑袍之下狂妄的传出。
　　闻言，虎奔额头之上的淡淡王字扭曲在了一起，低喝道：“你是什么人？还请亮出身份，这是陛下亲自下的命令，不管你是谁，都必须执行……”
　　一把掀开笼罩的黑袍，一颗狰狞的龙头怒探而出，嘿嘿笑道：“老子什么时候进这破皇宫这么麻烦过？”
　　“嘶……是黑柏柯大人……”望着那颗熟悉的龙头，虎奔脸色急变，犹如变脸一般的陪笑道：“原来是您老，您不是回龙族了吗？怎么又回来了？”
　　“关你屁事，滚开，我要进去。”黑柏柯恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“好，好，大人请进，请进……”虎奔抹了一把额头上的冷汗，对着身后喝道：“开门，开门……”
　　“嘿嘿，算你小子识相，不然，再让你试试老黑的拳头。”见到虎奔如此识相，黑柏柯得意的笑道。
　　“不敢，不敢，那个，黑柏柯大人，这位是？”虎奔连忙陪笑道，视线扫到黑柏柯身后那全身笼罩在黑袍之下的人影，小心的问道。
　　“妈的，关那么多做啥？老子带个人进去混顿饭吃不行啊？”黑柏柯眼睛一瞪，怒声道。
　　“行，行，行……您老请进，请进……”望着那瞪得跟铜铃大的龙眼，虎奔嘴角一扯，谄笑道。
　　“哼。”黑柏柯冷哼了一声，甩了甩拳头，大摇大摆的带着刘枫直接从皇宫大门走进。
　　皇宫，一所豪华的大殿之中，几道人影靠桌而坐，最于最上方的明显是一位狮人，看其脑袋上那硕大的皇冠，想必应该就是兽皇无疑。
　　在兽皇左下方，坐立着一狮族年轻人，看他身上的华袍，地位也明显不低，而此时，这名狮族年轻人，正眼神火热的凝视着坐在其对面的一位妖异少女，脸色因为激动，而显得涨红。
　　“少殿主，不知道，你们这次和西血神殿交战，将会在何时何地举行？”兽皇瞟了一眼自家儿子的丑态，无奈的暗叹了一口气，对着那坐立在下方的少女笑问道。
　　“血神山……当年，血神教从那里分裂而开，现在，我会在那里将之合并……”美丽的少女小手锊动着如墨青丝，淡淡的道，语气中的平淡，似乎就象是要将两团分开的泥巴重新糅合一般，没有点点波动。
　　面对着少女的冷漠，就算是一代皇者的兽皇，也是微微一滞，略带苦笑的摇了摇头，再次小心的问道：“不知道……不知道，两位至尊可会动手？”
　　少女游离的视线忽然一凝，抬起俏脸，淡笑道：“苍穹血尊必须死！”
　　“不管他和老师的战斗到底谁输谁赢，他也必须死……”少女平淡语气中蕴涵的浓烈杀气，使得兽皇交叉的手掌微颤了颤，其下的那狮族年轻人，更是脸色微微一白，不过似是怕自己在心仪之人面前丢了气概，赶紧大笑道：“红衣小姐既然有这等豪气，狮啸一定助你将西神殿的余孽完全清除。”
　　红衣……这位漂亮得几近妖异的少女果然是当初那个冷漠的小女孩，短短一年多时间，竟然已经脱变如斯。
　　听着狮啸的豪迈语言，红衣却只是轻眨了眨修长的睫毛，血色瞳孔之中，闪过一丝不可察觉的淡淡嘲讽。
　　光洁的额头忽然细细的皱起，红衣纤细的手指轻弹，几道赤红的能量瞬间对着某个角落疾袭而出，冷笑道：“两个蠢货，竟然不请自来？”
　　赤红瞬间击中一处虚空，空间荡漾而出，两道人影身形闪现，一个翻腾之间，已经落进桌前的椅子之上。
　　“呵呵，原来是狐蓝和猫绿两位大主教啊，真是本王疏忽，竟然忘记了邀请两位。”瞧清来人，兽皇脸色不由的一变，随既轻拍了拍额头，似是恍然大悟的笑道。
　　“嘿嘿，有红衣少殿主在这里，就算陛下不邀请我二人，我们也得来瞧瞧啊。”狐蓝甩动着一截狐狸大尾巴，一双细小的眼睛紧紧锁定在红衣身上，阴声笑道。
　　“你们不去守着西神殿，竟然还有闲心乱逛？或许过不就几天，你们那西神血殿便会不复存在了……”红衣锊动着垂落在香肩上的墨丝，淡淡的微笑道。
　　“少殿主好大的口气，到底谁死谁生还不一定呢，说不定几天之后，你这地位尊崇的少殿主，就得成为人人喊打的异教徒了……”被称位猫绿的猫族人，捏了捏自己那锋利的爪子，冷笑道。
　　“若是我愿意，我现在就可以把你们永远的留在这里，你们信吗？”红衣纤细的小手轻抵着精致的下巴，俏脸之上，有着一抹妖魅的笑容。
　　“你……”闻言，狐蓝与猫绿都是脸色一变，曾经和红衣交过几次手的两人，心中明白，这话虽然有些狂妄，不过她却真有那个实力，当下也不敢再行挑衅之语，怏怏的转过头，对着兽皇沉声道：“兽皇陛下，我是代表着苍穹血尊大人前来奉告陛下一句话……东西血神教之间的私事，还请陛下不要多管，特别是现在驻扎在血神山下的那一支兽人王牌军队，陛下还是尽快收回，血尊大人对陛下的举动知道得一清二楚，所以，麻烦陛下行事，小心一点……毕竟……东西血神教到底谁输谁赢，结果还没出来呢，陛下不用如此着急的想替换盟友……”
　　兽皇脸色微变，眉头紧锁在一起，许久之后，紧握的拳头悄悄松开，对着两人点了点头，和笑道：“还请两位主教大人放心，帝国绝不会干涉到两教之间的战斗中去的……”
　　“那就好……”狐蓝满意的点了点头，刚欲闪身撤退，大殿的正门，却是忽然一脚被人给踢飞了去，重重的砸在了大殿之中。
　　“谁？竟敢如此大胆？找死不成？”见到那破碎的大门，兽皇不由得拍桌大怒，刚刚被蓝狐隐带威胁的话语造成的愤怒直接喷发而出。
　　“嘿嘿，不就是砸了你一个破门嘛，急个屁啊。”嚣张的狂笑声，伴随着那庞大的身形，晃悠悠的挤进大殿之中。
　　“黑先生？”见到那颗熟悉的龙头，兽皇先是一愣，随既大喜，这可是现在唯一不属于两个教会的圣阶强者啊，刚想上前迎接，却被一冷声给止了下来。
　　“你就是上次参加了兽人大决斗的半龙人，黑柏柯？”红衣轻站起身来，娇躯虽略显娇小，不过却刚好和那黄金曲线形成完美比例，在紧身红裙的包裹之下，丰满凸显。
　　“嘿嘿，就是我，怎么？小女娃子崇拜我？”黑柏柯裂嘴大笑道。
　　“是你……那就去死吧。”红衣小嘴微掀，血色美眸中，杀气盎然，身形瞬间出现在黑柏柯身后，蕴涵着森寒杀气的纤手，狠狠的对着其后背心处狠爪而去。
　　察觉到那森冷的劲气，黑柏柯脸色微变，硕大的拳头，斗气澎湃，毫不留情的对着身后就是狠砸而去。
　　望着那雷霆一拳，红衣脸色平静，小手忽然旋转出一玄妙的弧度，一圈诡异的血色旋涡眨眼闪现，黑柏柯那斗气澎湃的巨拳直接从中穿过，不过诡异的是，黑柏柯那穿过旋涡的拳头却并未出现，就象是跑到了另一个空间去了一般。
　　红衣血色瞳孔寒光掠过，冷喝道：“血旋横切！”
　　血色旋涡骤然加速，宛如一高速旋转的刀轮，发出呜呜的破空声响，狠狠的对着黑柏柯粗大的手臂横切而下。
　　察觉到血色旋涡那散发的锋利森寒，黑柏柯脸色骤变，一声急喝，手臂之上，漆黑的龙鳞瞬间浮现，短短一瞬，一只人类的手臂，就已经化成了巨龙之爪。
　　血旋狠狠的切割在坚硬的漆黑鳞片之上，爆发出阵阵火花。
　　龙爪狠狠一挣，巨大的龙力将手臂从那散发着巨大吸力的血旋之中拖出，急退了好几步，这才稳住身形，瞧着手臂上流出来的滚烫鲜血，怒喝道：“你这女娃子，好狠的心，竟然下这般毒手，若不是我能局部化龙，这手可他妈的就废了……”
　　红衣小手微旋，手间的血旋不但未收，反而还有着更加庞大的势头，俏脸冷漠，刚欲将这半龙人收进血旋之中，一道她期盼了不知道多久的温和笑声，略带着点点的不确定，将她打得僵立原地。
　　“红衣？”
　　

第三百零八章：月圆之月，血神山颠
　　“红衣？”
　　熟悉的温和声音在门口淡淡响起。
　　娇躯瞬间僵硬，小手之上的诡异血轮，悄悄变缓，最后化烟消散而去，轻扭过身，红衣望着那站立在门口处的一袭黑袍，有些不敢置信的轻声道：“枫？是你？”
　　黑袍轻掀而开，温和而平凡的含笑脸庞显露而出，凝望着那已经和自己差不多身高的美丽少女，虽然那逐渐成熟的绝色面貌让刘枫微微惊诧，不过，那近乎妖异血瞳中隐含拒人冷漠更是让他自责的轻叹了一口气，点了点头，微笑道：“我来找你了……”
　　淡淡的平和笑语，却让红衣心头微酸，压仰了许久的情感，终于在这世界最后仅有的一位可以信过的年轻人面前爆发开来，血色瞳孔中，冷漠尽去，只余委屈，晶莹的水气，悄悄酝酿，打湿了睫毛。
　　瞧着红衣眼中那酝酿的水气，刘枫心头微痛，连忙快步上前，不顾大殿之中那几道骇然到几要抽筋的视线，修长的手指轻刮了刮那挺翘的玉鼻，温和的笑道：“好了，丫头，别哭鼻子啦，这次，绝对没人能再把你带走。”
　　熟悉的亲呢动作，让得红衣心头泛起混杂不一的酸甜，轻点了点头，手臂忽然揽上刘枫脖子，一口狠狠的咬在其肩膀之上。
　　肩膀上传来的轻微疼痛让刘枫扯了扯嘴，苦笑道：“一年不见，你什么时候学会咬人了。”
　　“以后……别再丢下我，行吗？枫。”轻声的呢喃，在耳边低低响起。
　　感受到少女话中蕴涵的依恋，刘枫心头微抖，愣了片刻，小心翼翼的推开红衣，干笑道：“我把你当成亲妹妹看待，自然不会再丢下你。”虽然现在的红衣看上去似乎和十八九岁的少女没多大区别，可刘枫却是清楚，红衣的真切年龄，才刚刚十六，对于这个阶层年龄的小女孩，说实话，刘枫还真未对其动过那种心思。
　　听到刘枫这话，红衣却只是眨了眨修长的睫毛，淡淡的轻笑道：“只要我自己那样认为就已经足够了……”
　　闻言，刘枫只得苦笑的耸了耸肩，刚欲说话，那暴怒的喝声，却是已经直接传进耳中。
　　“那小子，快把红衣小姐放开，不然本殿下今天定要你命丧此地。”望着自己心仪的少女，竟然投进另一个男人的怀抱，狮啸不得狂怒，特别是当看见那小子纯粹就是一小白脸之后，那股怒火更是掩盖不住的喷发而出。
　　听到这喝骂之声，红衣柳眉一竖，小手之中，泛着浓烈杀气的赤红能量跳跃而出，刚要出手，却被一支白皙的手掌将那纤细小手紧抓而住，抬起俏脸，疑惑的看着满脸无奈的刘枫。
　　“我在的时候，还是让我来吧，女孩家家，打打杀杀成什么样。”刘枫苦笑着摇了摇头。
　　“我行的……”红衣光洁的额头细细的皱起，坚持道。
　　刘枫却是不理她的反抗，上前一步将红衣拦在身后，对着那名年轻狮族人轻笑道：“杀我？你行吗？”
　　面对着刘枫那云清风淡的模样，狮啸脸色一变，手掌一抓，一把宽大的重刀闪现在手心之上，冷笑道：“竟然你有这心，便让我这狮族最年轻的星辰来领教一下吧。”说罢，脚尖在地板之上一蹬，跃上半空，手中重刀对着刘枫狠狠一记斗气竖劈。
　　“给我滚回去，小屁孩，星辰阶在枫子眼里，连个屁都不是，大人说事，哪轮到你如此嚣张。”见到狮啸的狂妄举动，黑柏柯脸色微沉，一把推开身前的兽皇，手掌在虚空一挥，空间涟漪瞬间席卷而出，将狮啸给直接凝固在了虚空之上。
　　“我说你也不好好管教一下你那些破儿子，不要一天到晚仗着有点实力就耀武扬威，若不是看见跟你还有点交情的份上，那小子，当场我就把他捏死。”黑柏柯脸色有些难看的对兽皇喝道。
　　“是，是……黑先生教训的是。”面对着黑柏柯的不满，狮啸也只得苦笑着接了下来，虽然光是一个圣阶强者还不至于让他堂堂兽人帝国的陛下如此拘束，不过，黑柏柯身后的靠山，那可是位于大陆最强悍的巨龙一族，这点关系，便已经让黑柏柯有了给兽皇脸色的足够资本。
　　瞧着这大殿中忽然乱了套的情景，蓝狐和猫绿两人也是愣了好半晌，待得回过神来之后，一双视线紧紧的在刘枫和黑柏柯身上扫过，现在狮霸城正处于最紧绷的状态之中，任何外来的强者，都说不定会成为压倒骆驼的最后一跟稻草，更何况，虽然不清楚那年轻人实力怎样，可面前这大汉刚刚所展现出来的空间凝固能力，却向两人证明着，他并不是一跟轻巧的稻草，而是一位能够扭转两大神殿战争最后胜负的重量级人士，当然……这里，是把两位至尊排除了在外。
　　相互对视了一眼，两人都是从对方眼中，看出了一抹慎重。
　　狐蓝清咳了一声，快步上前，对着黑柏柯行了一强者间的习惯礼节，笑咪咪的道：“黑先生，好久不见，听说黑龙一族已经回归龙族，呵呵，真是喜事啊。”
　　黑柏柯刚刚才和红衣交了手，而且似乎还吃了鳖，不清楚他与刘枫关系的蓝狐，理所当然的把他当成拉拢的极好对象，不过……他们所拉拢的目标，似乎并不领他的情。
　　斜眼瞟了一眼蓝狐，黑柏柯嘿嘿阴笑道：“你就是西血神殿的两大圣阶主教之一的蓝狐吧？早就听过你的名头，可惜你经常不在帝都中，不然一年前，我们少不了拳头相交，就是不知道现在，我们还有没那机会交手啊？”
　　听着黑柏柯那火药味十足的话语，蓝狐笑脸微微一滞，随既便回复了过来，不露痕迹的微笑道：“等这段时间一过，黑先生不管想如何比试，蓝狐我都是乐意奉陪，呵呵，只是这几天，却是不行了……”
　　“听说苍穹血尊还没死吧？”黑柏柯拍了拍双手，笑道。
　　脸色微寒，蓝狐那布着点点细毛的脸庞之上浮现出几分杀气，淡淡的道：“老师他好得很，而且最近正处于他人生中最颠峰的时刻，听老师说，他或许即将突破许久的枷锁，步入那两重至尊的领域，到那时，东血教的异徒，将会全部被老师诛杀……”说到这里，蓝狐脸上又浮现出一丝笑容，轻笑道：“只要黑先生这几天安生呆在皇宫之中，老师定不会管先生的闲事，到时候，我定每天和先生尽兴切磋……”
　　“两重至尊领域？很了不起？大陆上，开启了两重领域的至尊似乎并不少吧？以苍穹血尊的天资，难道这般年纪了，都还没突破？”刘枫笑咪咪的缓步上前，貌似有些惊诧的道。
　　“这位先生不知道贵姓？是哪族强者？为什么蓝狐从没听说过？也没见过？”细眯着眼睛，蓝狐的盯着刘枫，那尖锐的视线似是要将其隐藏的实力完全看穿一般，不过，很明显，他的眼睛还不具备那一项特殊的功能，所以，他对面前的黑袍年轻人，也只得抱于猜测的态度。
　　“大陆强者不知何几，你难道还能完全认识不成？”刘枫宽大的黑色袖袍轻轻合拢，嘲讽的笑道。
　　又是一个软钉子，蓝狐忍不住的有些气闷，看这两个家伙的这番态势，明显对西血神殿很不感冒，重重的挥了挥衣袖，也不再废话，直接切入正题：“两位，虽然不知道你们此时进入狮霸城到底有何要事，不过蓝狐在这里郑重的奉劝两位，东西血神殿中的水很深，若是没有至尊的实力，还是不要胡乱淌过为好，不然，过河不成反被淹死，那就不太美妙了……传承了几千年的血神殿，绝不会只有表面显露的这点力量，言尽于此，诸位告辞！”
　　说完，蓝狐，猫绿对着刘枫两人拱了拱手，身形轻晃，化成两道流光直冲出大殿之外，片刻之后，淡淡的沉声，从外穿进。
　　“月圆之月，血神山颠，至尊之战，两殿存亡！！”
　　

第三百零九章：天穹血尊
　　东血神殿坐落在离狮霸城上千米之外的东血山之顶，而与东血山遥遥相对的千多米之外，同样矗立着一座雄伟的山颠，那里是西血神山，同样，西血神殿的总殿就盘踞其上。
　　在两座东西血神山之间，一座极为庞大的山峰傲然而立，其海拔较之两山，更是明显高出不止一筹，那插天的山顶，直入云层，若隐若现，让人禁不住的心向神迷，这座山，有个和其他两座山相差无几的名字：血神山！！
　　这里，是万年前那强盛一时的血神教总殿所在，而在万年之后，这里，却作为了两殿决战之处。
　　月圆之月，血神山颠，至尊之战，两教存亡！！
　　在东血神山山腰处，两道人影缓缓渡步而上，看似缓慢的身形，却是眨眼便逝。
　　东血神山之上来往朝拜的人流，在瞧见那两道人影之中的一道红色倩影之后，激动的神色忍不住的浮现在脸上，炽热的视线紧紧的锁定在那袭紧身红裙之上，嘴中有些癫狂的喃喃自语。
　　视周围那无数道炽热的视线于无物，那原本冷漠得近乎冷血的血圣女，却是极为乖巧的紧跟在身边的黑袍男子身侧，虽然脚步看似和黑袍一致，不过，在落脚之时，小脚总是会稍稍向后轻移一些，一双血色美眸，总是在不经意的流转间，停留在旁边的黑袍身体之上。
　　“丫头，你老师没闭关吧？”刘枫轻紧了紧裹在身上的宽大黑袍，轻笑道。
　　“没，他要去和苍穹拼命，最近一直没有闭关。”亲昵的称呼使得红衣心中微微一甜，应声道。
　　“哦……”刘枫轻舒了一口气，这次来东血神殿，主要就是为了见一下这位天穹血尊，当年红衣的事，至少得感谢一下人家，视线在周围那些狂信徒身上扫过，取笑道：“红衣，看来你的信徒也不少嘛。”
　　“恩，的确不少。”红衣轻锊过垂落在刘海的墨丝，神态慵懒的淡淡道。
　　不经意间释放出来的妖异魅力，使得刘枫脚步微微一滞，不过转瞬间便又回复了过来，有些自嘲的轻摇了摇头，暗叹道：“这丫头……越来越会诱惑人了，光凭这副美丽到近乎妖异的面貌，那天下的男子，哪个会不拜倒在这袭红裙之下啊……”
　　魅惑天生，倾国倾城。
　　笼罩在黑袍之下的刘枫，自然没有发现在他脚微滞之时，身后红衣小嘴边划起的得意浅笑。
　　经历过一路上无数道视线的洗礼，刘枫这才安稳的踏上了东血神山顶，望着那矗立在山颠之上的庞大神殿，轻舒了一口气，掩藏在袍子之上的手掌轻搓了搓，轻声道：“走吧，红衣，带我去见见你的老师。”
　　红衣轻点了点头，小手忽然拉住刘枫的手掌，俏脸之上，露出浅浅的笑容。
　　手心处传来的冰凉娇嫩之感，让得刘枫心尖微颤了颤，轻侧过头，望着红衣那血瞳中极为罕见的小女孩般的顽皮，有些欣慰的点了点头，还好，这丫头在获取力量的时候，并没有被身体中那巨大的杀意给魔化，至少，在自己面前，她还是以前的那个小女孩。
　　“这血神殿，还的确有些法门，天穹血尊，也算是一个良师了。”
　　轻拉着刘枫的手掌，红衣径直向神殿大门行去，不顾那跪立在地上成排排信徒呆滞的眼神，轻灵的闪进了大殿之中。
　　穿过大殿，走进走廊，因为红衣的身份，刘枫并没有受到半点的阻拦，不过，一路走来，所有见到两人那牵扯在一起的手掌之时，嘴巴都是大张，嘴角使劲抽搐着，眼睛之中，满是不可置信，剧烈的现实冲击，直接让他们把见到少殿主需要行礼的礼节，都已经忘记。
　　待到两人穿过走廊之时，那神殿中的个个教士，这才逐渐的回过了神，干咽了一口唾沫，再使劲的扭了扭手臂，可那剧烈的疼痛却是告诉他们……这是真的。
　　“少殿主……居然和一个男人牵手？”
　　“好疯狂的世界……”
　　在震撼过后，所有人心中都是升起一股黯淡，惆怅之感，红衣的美丽已经属于妖魅的级别，虽然她的性子冷漠，喜爱杀伐，可男人……不都就喜欢这样的么，所以，在整个狮霸城，甚至整个兽人帝国，只要凡是见过血衣那妖魅外貌的年轻兽人，无不是将之视为心中的圣女，虽然血衣的实力和地位决定很多人对她只能是远观，但，这并不妨碍别人心中的喜爱。
　　如今见到心中圣女和别的男人走在一起，这些教士，依旧在心中酸涩不已，当然，在酸涩之余，还有对那位拔得头筹的黑袍男子的羡慕与嫉妒。
　　如同逛迷宫一般的逛了好几圈之后，红衣终于停在了一扇古朴的大门之前，轻放开刘枫的手掌，血色瞳孔中的那丝温情，转眼化为冷漠。
　　望着红衣的转变，刘枫眉头微皱，瞬既轻叹着摇了摇头。
　　门也不敲，红衣直接推开大门，殿内，淡淡的圣火飘渺而燃，发出火焰燃烧的嘎吱声响，淡淡的火光，柔和而不刺眼，将殿中照得略显淡黄。
　　大殿正中，有着一极长的石梯，在圆形石梯顶端，刘枫能够模糊的瞧见一团黑影。
　　“老师就在上面，上去吧，枫。”红衣玉葱指指向梯尖，淡淡的道。
　　望着那踏足欲直接飞上梯尖的红衣，刘枫轻摇了摇头，一把将之拉住，手指弹了弹那有些疑惑的娇嫩俏脸，略带责怪的道：“尊师重道难道你这丫头都不懂？天穹血尊对你也应该不错，你尊重点他，也是理所当然。”
　　望着刘枫那认真的脸色，红衣瘪了瘪小嘴，无奈的点了点头，道：“好吧，好吧，走上去，这总行了吧……”
　　“呵呵，还是算了，我可不敢让这小祖宗这么辛苦的走上来，还是我自己下来吧，不然，等你一走，她可能会把我辛苦建好的石梯给直接拆了……”呵呵的笑语，从石梯之尖淡淡传下，一条血袍人影，轻闪而下，突兀的出现在刘枫身前，含笑而立。
　　望着身前的老人，刘枫微微一愣，虽然现在的他已经不再是当初那毛头星辰小子了，而且，至尊阶的强者他也不见过不少，其中，不乏实力比天穹至尊更强之人，不过，望着眼前这平凡的老人，刘枫总是觉得他和别至尊有些不同，可若是到底有何不同，这只是一种心头的感受，用话语来说，刘枫却是表达不出来。
　　“刘枫先生，天穹有礼了……”天穹血尊微笑着对刘枫轻点了点头，并没有因为其圣阶的实力，而显得有半分的轻视。
　　“血尊知道小子？”刘枫疑惑的皱了皱眉。
　　“呵呵，在红衣来的这一年多时间，她每天都会念几次这名字，所以，就算我不想知道，也是有些困难啊，呵呵……更何况，前些日子，龙皇陛下才与我通了联络，也将你这位新晋的龙族亲王的情况告知了于我……”天穹血尊和声笑道。
　　听到天穹血尊这般说，红衣那如冰山般冷漠的俏脸，终于是飞上了一抹淡淡的红霞。
　　轻笑着点了点头，刘枫手掌轻抚着红衣那柔顺的如墨青丝，轻声道：“血尊对三天后的决战，可有把握？”
　　听到这话，天穹血尊笑脸微凝，半晌之后，方才叹息道：“没有太大的把握，本来我与他的实力在不分高下，可至尊境界就是如此，谁能顿悟那一地步，那之间的差距，便会急速拉开，很可惜，苍穹那个家伙，竟然会在这种时刻，隐隐有突破的迹象……”
　　望着沉默下来的刘枫，天穹血尊豁达的摇头笑道：“你们也别太在意，就算我敌不过他，他若是想击杀我，也得付出不小的代价……”
　　刘枫拢在大黑袍之下的双手轻轻合拢，轻嗅着从红衣身上传来的诱人体香，淡淡的笑道：“让我代替血尊出战，不知可否？也好让我找个机会，谢谢血尊对红衣的栽培……”
　　

第三百一十章：护殿神尸！
　　“你？”听到刘枫的要求，不禁天穹血尊有些感到讶异，就连红衣，也是微微一愣，不过望着刘枫那淡然的脸色，又默默的轻点了点头。
　　天穹血尊和龙皇交流之时，龙皇只是说了刘枫圣阶地级的实力，虽然现在刘枫的真实实力和龙皇所说有些不符，不过，不管地级还是天级，在至尊阶强者眼中，都是没有半点的区别，顶多，天级的圣阶只不过是一比较强壮的蝼蚁罢了，虽然强壮，但说到底，却还依旧只是蝼蚁。
　　轻笑着摇了摇头，天穹血尊拒绝了刘枫的好意，感叹道：“刘枫先生可以说算得上是大陆近千来最赋有天赋之人了，断断二十几载，就已经抵达无数人终身不能踏入的境界，呵呵，谢谢你的好意了，不过，我和苍穹相斗了好几百年，都是彼此僵持，互不分高下，在这最后的关头，也让我和他放开心神的全力斗上一斗吧，那样……我就算身死，也毫无怨意……”
　　望着笑容豁达的天穹血尊，刘枫耸了耸肩，轻笑道：“虽然血尊不许，呵呵，不过我和苍穹血尊还有着一年前的恩怨，所以，就算我不代替血尊出战，我也会自行找他将以前的恩怨了断……”
　　“哎，倔强的小子。”天穹血尊苦笑着摇了摇头，抬眼望着紧靠在刘枫身旁的红衣，老眼之中，闪过欣慰的笑意，微笑道：“本来想等我将红衣培养着至尊阶强者，再让她去结束血神殿万年分裂的景况的，可这丫头心头杀伐实在太重，才刚出关，就对西血神殿采取了动作，呵呵，刘枫先生也不必责怪红衣，早点结束两殿的分裂，也是我许久的愿望，现在，只不过是将这愿望提前了一点而已，并不碍事……”瞧着刘枫那横着红衣的眼色，天穹血尊赶紧改口笑道。
　　手指弹了弹红衣光洁的额头，刘枫略带歉意的轻笑道：“血尊不必担忧，刘枫这次定会保全东血神殿的安全……”
　　望着因为刘枫亲昵的动作，在血瞳中闪过一丝淡淡温情的红衣，天穹血尊在心底悄悄的松了一口气，玄阴杀葵星，本来就是汇聚天地阴煞之气和杀葵星力而生的奇人，隐藏在其身体之中的那股庞大力量，足以将整个世界掀得天翻地覆，万年前的众神终结之战，则正是上一代玄阴杀葵星自暴所酿，自那次毁天爆炸之后，众神就逐渐的消失在了世人眼中。
　　若是玄阴杀葵星在吸收体内那股暴虐的能量之时，被其中的毁天杀意污染了心中的灵台，那，所造成的恐怖后果，绝对不会压于万年前的玄女自暴。
　　所以，当瞧见红衣对待刘枫的态度之时，天穹血尊会在心头悄悄舒气，只要她心中还有着在乎的人，那灭世的杀伐魔性，便永远不会将之吞噬。
　　对于刘枫所说的话，天穹血尊只是一笑而过，虽然不知道他到底凭什么底气这般说话，不过却并没有太过的将之放在心上，微微沉吟，似是在考虑着什么，半晌后，笑着摇了摇头道：“反正再过两天，这些东西便会被用上，现在让你们知晓，倒也无妨，特别是红衣，你这以后的神殿殿主，对教中的秘密，可必须得了如指掌啊……”
　　“什么东西？”红衣光洁的额头细细的皱起，疑惑的道。
　　“呵呵，走吧……”天血穹尊笑而不语，转过身，对着大殿之后走去，身后，刘枫在迟疑了片刻之后，便拉着红衣紧跟了上去。
　　对于这传承了上千多年乃至近万年的神殿，刘枫心中，还是有着不少的好奇。
　　从大殿之后走出，是一道僻静的走廊，在走廊之上，绘满着淡淡的魔法印象，虽然魔法印象依旧清晰，可那扑面而来的沧桑之感，却让刘枫明白，它们已经存在了很久很久。
　　三人都没有说话，走廊中显得有些幽静，甚至……阴森……脚步忽然一顿，天穹血尊停下了身子，伸出手在身边的魔法印象之上迅速的点动着，伴随着他手指的点头，一道道血色的光点也从其手指间漂浮而去，侵进壁画之中。
　　“喀嚓……”随着天穹血尊手指的缓落，走廊中的魔法印象忽然动了起来，一个接一个连接而起，发出淡淡的血色光芒，将整个走廊照得通亮。
　　当最后一个魔法印象连接完毕之后，一圈血色能量的门形光洞，颤颤巍巍的出现在走廊之中，那忽明忽暗的光芒，将光洞之中，印照得更加深邃。
　　“呼，起码上百年没来过了，呵呵，还好没忘记开启的钥匙，红衣，开启这密室的法门，就在上次我教你的功法之中，你若是细细研读，定能发觉的……”似是顾及刘枫这个外人在场，天穹血尊并未完全说明，只是略微提醒了一下红衣。
　　不在意的轻点了点头，红衣拉着刘枫，径直走向血色光圈，一头钻进，消失不见。
　　“我这学生，脾气还真是有个性……”望着红衣的举动，天穹血尊发出一声不知道是苦笑还是无奈的叹息声。
　　血色光圈明显应该是一个类型于传送卷轴一般的东西，只要进入其中，就会被传送到早已经固定好坐标的某个地区。
　　四顾望了望这座庞大的神殿，刘枫咂了砸嘴，对着身后紧跟而来的天穹血尊笑道：“我们现在应该已经不在东血神山了吧？”
　　天穹血尊含笑点了点头，快步上前，对着神殿之中那十几个墙壁之上的空洞弯腰行了一礼，转身轻声道：“这里的十二个空洞是东血神教的十二位殿主，他们在大限即将到来之前，将教中事物交由下一代，然后回到这里闭了死关，想要突破那神阶的束缚，不过，很可惜……近万年来，却没一人能成功的突破过那个关口……”
　　“没有了空界的力量，任何人都是不可能突破神阶那一地步的。”轻摇了摇头，刘枫自然知道他们失败的原因。
　　“你所说的那些东西，应该和他们有关吧？”刘枫同样对着空洞行了一礼，问道。
　　“恩……”天穹血尊点了点头，道：“十二位殿主在临死之前，都用了血神教特有的密法，将自己的能量封锁在了身体之中，虽然平白流逝了许多能量，不过，现在至少还残留着圣阶的实力吧……”
　　“这十二具尸体，我们称之为：护殿神尸，虽然他们有着强大的能量，不过，却没有一点意识，要控制他们，就得需要东血神教的镇教神器：血纹佩玉。”天穹血尊从怀中取出一截有着银丝相连的血色古玉，微笑道。
　　“红衣，过来……”对着红衣招了招手，天穹血尊留恋的摸了摸手中的古玉，小心的双手举起，将之轻轻的贴在红衣光洁的额头之上，古玉到接触到红衣身体之时，一圈赤红的能量爆发而出，在其身体之上来回穿梭了一次，似是在验证着什么一般，片刻之后，光芒逐渐淡起，古玉已然不见，而在红衣额头之上，一道妖艳的血海古玉，淡淡印现，为那张本就妖异的小脸，再添一分妖娆。
　　“好了，现在你应该能够控制洞中的十二具护殿神尸了，试试吧，红衣。”望着认主仪式启动了的红衣，天穹血尊温和的笑道。
　　“恩……”淡淡的点了点头，血色瞳孔凝顿在十二个漆黑的空洞之中，美眸轻闭，一道道意念从额间的血玉纹之中传出，进入到那漆黑的空洞之中。
　　刘枫笼罩在大黑袍之下的手掌微微一紧，神念瞬间笼罩整个神殿，脸色忽然微凝，身形骤动，闪现在红衣身上，视线紧紧锁定在十二个空洞之中。
　　“砰，砰，砰……”十二道封印破裂的声音在空洞之中闷声传出，十二条黑影猛的从空洞之中闪掠而出，直直的低头伫立在三人面前，身体之上，血色能量澎湃而出。
　　“七名人级，四名地级，一名天级……嘶，好强悍的一股力量，这如果闯进了大陆之中，若是没有至尊出来阻拦，恐怕就已经能横着走了……”遍布在虚空的神念，转瞬间便把十二具古尸的实力给辩了出来，瞧着这骇人的阵容，刘枫不由轻吸了一口凉气。
　　

第三百一十一章：月圆之月
　　十二具古尸，因为其身体之中澎湃能量的滋润，并没有出现半点腐烂，甚至连点异味都未传出，只不过，他们的发丝，却是直接垂到了脚尖之上，轻叠在地面之上，修长的指甲，泛着黝黑的颜色，其上，暗光缭绕。
　　澎湃的能量逐渐的从十二具古尸身体之上侵入体内，眨眼之间，那充斥着庞大气势的圣阶古尸，已经变成了平凡人的模样，若不是其身体那冰冷的温度和那没有气息的胸膛，谁都不会将之和一具死人做比较。
　　“这便是我东血神殿的家底，十二具圣阶古尸……”天穹血尊轻拍了拍身边一具古尸的肩膀，略带苦涩的叹息道：“本来我以为这一生，都不会动用先贤的遗物，哎，可天不从人愿啊……”
　　望着情绪有些低落的天穹血尊，刘枫微微一笑，轻语安慰道：“血尊不用介怀，十二位先辈既然选择了这条路，为的，不就是能够向东血神殿献出最后一丝力量吗？你能够将之用在护教的正途之上，对他们来说，才是最大的欣慰……”
　　“呵呵，刘枫先生还真是会安慰人，虽然在名为护教神尸，不过却还是使用了某些黑暗的手段，所以，这十二具古尸在神殿之中，一直并未动用过，你知道，现在大陆之上，是光明教会一家独大，而他们对这种与不死生物相差无几的古尸，更是没有多少好感，为了不遭惹更大的麻烦，历代殿主，都是尽量避免使用他们……”天穹血尊点了点头，轻叹道。
　　“既然你们有着这些神尸，那西血神殿，也应该有吧？”刘枫凝望着那十二具古尸，忽然抬眼问道。
　　“恩。”天穹血尊苦笑着点了点头，“西血神殿的殿主换任之时和东血神殿相差无几，所以，他们也应该有着十二具古尸……”
　　闻言，刘枫不由得略感好笑的摇了摇头，搞了半天，原来在实力之上，也还只是和西血神殿拉平了，刘枫还以为，凭借着这十二具古尸，还能在血神山决战之时，占据点优势呢。
　　“那你的意思就是，到头来，所有的重头戏，还是在你们两位至尊的决战之上吧？不管这些圣阶古尸再占得上风，你们的胜负，才是整个战局的关键？”刘枫裹了裹黑袍，摇头笑道。
　　“呃，虽然你的话有些不好听，不过却的确是如此。”天穹血尊摇了摇头，苦笑道：“不过，若是没有这十二具古尸抵挡对方古尸的攻击，就算是我和苍穹战斗时，侥幸赢了下来，恐怕到时候的神殿之中，就没剩下几个教士了……”
　　刘枫愕然，这还的确是个问题啊，虽然至尊并没有将圣阶放在眼中，不过，圣阶也不是同样的把那些还没晋入圣阶的不入流强者放在眼中吗？圣阶和非圣阶对战，这根本就是毫无悬念的战斗。
　　若没有了圣阶强者的互相抵制，那些非圣阶的教中强者，可能会被人家给当成一盘菜直接切了。
　　无奈的摇了摇头，刘枫似是想起了什么，扯过一旁的红衣，有些疑惑的道：“血尊，你说，红衣现在到底是什么级别？”
　　红衣现在的状态就如同在地球上看过的圣斗士一般，不知道啥时候给来个恐怖的小宇宙爆发，而爆发后的红衣，恐怕就是刘枫想要将之收拾，恐怕也得费好些脑筋吧。
　　“呵呵，红衣现在本身的实力处在地级颠峰，不过，你也知道，她身体中那股恐怖的杀伐能量，会伴随着她情绪的涌动而疯狂暴涨，再有就是，这小家伙不知道哪学来的那血旋涡样的怪异东西，更是诡异绝伦，不仅能吸收能能量，而且……似乎还能吸人？我平时想研究一下那东西，可她就是不肯……”一提起红衣，天穹血尊老脸就是微微发光，乐呵呵的道，不过说到后来，却是干笑不已。
　　“呃？吸人？”听到这话，刘枫眼睛一瞪，一双视线直愣愣的盯着红衣那玲珑有致的娇躯之上，有些无语的咧了咧嘴，当初一时兴起，将太极的原理交了给她，原本是想靠着太极养心的功效，帮她消除一些暴虐的杀意，可没想到，她竟然会直接将那中和平正的太极拳给练成了这般诡异的东西。
　　头痛的揉了揉太阳穴，刘枫斜眼道：“丫头，你没事吧？没出啥乱子？”
　　红衣俏皮的冲刘枫眨了眨眼，轻摇了摇头，小手指间轻弹，淡淡的血色能量翻涌而出，在手心之上形成一小小的血色旋涡。
　　瞧着那迷你小血旋，刘枫伸出修长的手指，轻轻的捅进，却惊异的发现，自己的手指就如同进入了另一个空间般，就这般诡异的消失了。
　　“真他妈的怪。”抽出手指，刘枫这当初的老师也说不出个所以然了，只得无奈的骂了一声，轻拍了拍红衣的小脑袋，笑道：“算了，不去管它，只要你没事就好……”
　　“红衣现在的实力，并不能用常理来推断，她曾经一个人将西血神殿的两名圣阶地级强者打得狼狈逃窜……”天穹血尊轻抚了抚那为数不多的胡须，略带得意的笑道。
　　“这一次的两殿之战，就算没有刘枫先生的相助，我们也是相差无几，呵呵，当然，既然刘枫先生来了，那就自然更是显得完美了。”
　　刘枫轻笑着点了点头，视线淡淡的在十二具古尸之上扫过，含笑道：“那么……我们便期待三天后的决战吧。”
　　在短短的三天之中，狮霸城中的气氛越来越凝重，东西血神殿的狂信徒之间，更是经常彼此斗得头破血流，而似是因为上次蓝狐的警告起了效果，兽皇也的确不再插手两殿之间的事，那来往巡逻的军队，也直接视那些头有血纹的狂信徒于无物，一个个目不斜视，只管各走各的，反正你打你的，只要别攻击城市，随你们瞎折腾去吧。
　　三天的时间，转瞬既过，待得第三天黎明刚到，那高耸的血神山之下，人流量就一直没有断过，不过，这些都只是两殿的狂信徒，神殿也并未对他们进行多大的约束，而神殿之中的教士，却是被神殿高层人士进行了严格约束，时辰不到，一人都不得上山颠。
　　天空之上的两轮耀日，晃悠悠的升上虚空，又在无数道期盼的视线中，晃悠悠的落下大地。
　　当硕大的银月悄悄从西边害羞的探出一角之时，血神山之上，发出震天欢喝。
　　瞧着那斜挂在虚空之上的银月，刘枫那笼罩在漆黑袍子之下的眉头轻轻展开，眺望着那被火光照得通亮的模糊血神山颠，身体之中流淌的鲜血忽然有些沸腾了起来，使劲的搓了搓手，轻声自语道：“很有意思的一个夜晚……”
　　身旁，伫立着一袭紧身红裙的红衣，光洁的额头之上，血色古玉在月光的照耀下发出淡淡的光芒，为那张吹弹可破的俏脸添上几分妖娆，美眸忽然睁开，血色瞳孔中，尽是冷漠和杀伐，轻挥了挥纤细的小手，冷喝道：“东血神殿众徒听令，血神山颠，一决生死，走！”
　　语罢，赤裸的玉足在山颠轻踏，娇小的身躯已化做一抹红线，对着那远处的血神山颠虚踏而去。
　　其后，跪立在一大片黑压压的人头，所有人，都是清一色的一身血袍，在听到那充斥着杀意的冰冷命令之后，都是不由自主的将头低得更低了，不过，他们那兴奋的面孔在向人证明着，他们现在很亢奋。
　　虚空之上，大批人影从宛如银盘的银月之上月掠而过，领先的，是妖异的红衣，其后，两袭黑袍紧紧而随，那是刘枫和黑柏柯，再其后，十二具僵硬的躯体在虚空闪电般的飞过，最后，是一大片整齐的血色衣袍，锋利的弯刀，在月光的反射下，发出森寒的淡淡光芒。
　　狮霸城皇宫之中，兽皇站立在皇宫最高处，视线眺望着那遥不可见的血神山，轻声道：“从今天晚上之后，兽人帝国再没有东西血神殿的存在了，有的，只会是一个完整的血神殿，虽然值得可喜，不过……这似乎已经和当年的约定有些不相符合了，是吧，比丘长者？”
　　身后，苍老的人影悄悄的在黑暗之中浮现，慢慢朝前渡了一步，淡淡的笑道：“陛下既然知道，还用再问比丘吗？”
　　“先看看他们到底谁会赢吧，到时候，当年的约定，再看是否继续履行吧……”兽皇微微一笑，面容之中，那种在大殿之中对待黑柏柯的恭敬态度，却是半点不见。
　　今夜，是不眠之夜，同样，今夜，也是血流之夜，分裂了几千年的神教将在血神山之颠，画上一个不算句号的句号。
　　

第三百一十二章：血神山颠
　　血神山颠，有一座极为庞大的万年古神殿，这里，是万年前血神教的总殿，虽然历经过万载岁月的无情摧残，不过，这当年强横一时的血神殿，依旧笔直的矗立在血神山之殿，傲视着四方来者，沧桑而雄浑的气势，向无数人证明着当年它曾经有过的辉煌。
　　神殿之外，是庞大的青石广场，这个在古代是用来朝拜神灵的广场，此时，已经争风相对的站满了今夜的主角，东血神殿以及西血神殿。
　　在广场之外，漫山遍野都是竖着火把或者魔法灯的人群，一双双炽热的视线，将场中死死盯住，脸色因为激动，而显得涨红，大口的喘气声此起彼伏，疯狂的震喝声，将整个血神山震得梭梭发颤，就是远在千米之外的狮霸城，也能听见那若隐若现的疯狂喝声。
　　今夜，在无数人的注视下，血神教万年的分裂将会在此结束，两殿的决战，若是其中一方输了，那些本属于他们的狂信徒便会对心中的信仰失去信心，最后逐渐将之抛弃，转投另一神殿，所以，今夜，赢者，将能获得兽人帝国中最大的信仰，而输者，神殿便会因为信仰的骤降，而坠入万丈深渊，永世难以翻身，最终被迫解散。
　　“西血神殿中的十二具古尸中，五名人级，五名地级，两名天级，虽然数目相同，不过，我们的古尸却是输在了级别之上，一个天级的古尸，足以应付四名人级的圣阶强者。”刘枫遍布虚空之上的神念在对方阵容之中扫过，便将那十二具笼罩在血衣之下的古尸实力给辨认了出来，轻声对着身前的红衣道。
　　红衣轻点了点头，回转过头对着刘枫露出一个浅浅的微笑，道：“他们还有两名圣阶地级的强者，蓝狐和猫绿，不过，总的算来，他们依旧却是输了，枫和黑柏柯都是天级强者，足以应付……”
　　“今夜的所有重头戏，还是在至尊之战上，不管哪位至尊胜出，都会给对方士气造成极大的打击。”红衣血色瞳孔微微眨动，淡漠的道：“不过，就算是苍穹血尊侥幸得胜，我也会继承老师的遗愿，将之在无数人面前击杀。”
　　“那家伙活不过今晚的，相信我……”刘枫伸出手掌轻抚了抚红衣那飘扬的如墨青丝，微笑道。如果凭自己和小金，再加上手臂中的黑煞神共同联手都不能将苍穹血尊宰了的话，那除非苍穹血尊能够在几天之间，将自己提升到至尊颠峰的实力，那样，才方有可能。
　　不过，短时间内暴涨到至尊颠峰，那可能吗？很明显，这不可能，不管苍穹血尊拥有何种诡异的密法，都不可能在两三天中晋入至尊颠峰。
　　“枫，苍穹血尊一定要让我来杀，行吗？”刘枫所说的话，红衣从没有置疑过，所以，当听见刘枫在宣判苍穹血尊死刑之时，红衣血瞳轻眨，轻声道。
　　“为什么？”刘枫眉头轻皱，有些疑惑。
　　“现在可不能说，呵呵，反正到时候，我会还给你一个惊喜的，枫……”红衣俏皮的眨了眨修长的睫毛，却是避而不答。
　　望着那双宛如赤红宝石的美眸，刘枫迟疑了片刻，轻点了点头，无奈道：“等我将之打败，你再行最后一击吧……”
　　广场虚空之上，两袭血袍老者突兀闪现，老者的出现，另得血神山忽然的安静了下来，不过片刻之后，更加疯狂的震喝之声，又是冲天而起。
　　两位老者，自然是今夜的最大主角，两大神殿的殿主，至尊强者。
　　天穹血尊与……苍穹血尊。
　　凝望着那道一年多前将自己视为蝼蚁的血袍老者，刘枫轻舒了一口气，漆黑眸子微微眯起，寒光闪掠，修长的手指有点激动的卷曲着。
　　“终于见到你了……苍穹血尊，当年的星辰小子，找你来讨帐了……”
　　“那老家伙，果然晋升到了至尊第二重领域了。”红衣视线锁定在虚空之上满脸笑容的苍穹血尊身上，淡淡的道。
　　刘枫微愣，抬头细看，果然发觉苍穹血尊身上的气势已经和天穹血尊的略不相同，似乎显得更深邃，也更内敛了。
　　“他身上的气势，怎么也和别的至尊有些不同？”刘枫轻皱着眉头，轻声自语道，苍穹血尊身体之上那沉稳的淡淡气势中，也有着和天穹血尊相同的一种东西。
　　到底是什么？他们，似乎和海狼特那些至尊很是有些不同啊，而且，就是连龙皇，也并没有这东西啊……刘枫视线有些迷惑的轻轻转动，忽然停在了那些疯狂叫喝的狂信徒身体之上，心头灵光一闪，重重的捶着拳头，在心头低喝道：“信仰？原来是信仰的力量……天穹血尊和苍穹血尊都是拥有极大的信徒，而在他们身体中的那股古怪气势，应该就是信仰的力量……”
　　不提分辨出天穹血尊两人与别的至尊不同地方的刘枫，虚空之上，同样有着一番口头争锋。
　　“桀桀，天穹，你已经输了，我较你先一步顿悟那道关卡，现在的你，根本不是我的对手，东血神殿，还是乖乖的融进西血神殿之中吧，我西血神殿，才是血神教的正统。”望着相斗了好几百年的对手，终于第一次被自己以绝对的实力压下，苍穹血尊老脸之上，得意的笑容，掩盖不住的浮现而出。
　　“苍穹，你还是以前那般顽固。”天穹血尊微叹了一口气，轻摇了摇头，视线在那蠢蠢欲动的下方两殿中扫过，淡淡的道：“还是别再废话了，领域中决胜负吧。”
　　“如你所愿。”瞧着天穹淡然的脸色，苍穹血尊很是感到有些不满意，他想要看到的，是一个充满绝望的天穹……袖袍轻轻挥动，充满着杀意的喝声，在天地间响彻。
　　“西血神殿众听令，清除你们面前的所有异教徒，反抗者，杀无赦！！”
　　瞧着那疯狂冲来的西血神殿众，红衣赤裸的玉足轻踏上空，冷漠的喝道：“东血神殿众，杀！！”
　　两股夹杂着惊天杀意的洪流，狠狠在庞大的广场之上轰然碰撞，鲜血飞溅，断肢横飞，凄厉的惨叫连绵不绝，所有人都是疯狂的攻击着自己面前所有的异教徒，没有丝毫的留情，充满血丝的眼睛中，尽是狂热的杀意。
　　虚空之上，高悬的银月，似是在冷漠的瞥着地上蝼蚁的争杀，清冷的月光淡淡洒下，照耀在这片鲜血成河的广场之上，为其凭添一份凄冷。
　　战斗分由高而低分为三个阶层，最顶的，自然是天穹，苍穹两位至尊，其下，是刘枫，红衣，黑柏柯，蓝狐，猫绿一干的圣阶强者，再其下，便是那无数狂热的两殿教士。
　　眼角余光扫了扫头顶上，那还只是在打热身赛的两位至尊，刘枫手指轻弹，‘锁龙’剑鞘跳跃而出，剑尖森寒伸吐而现，对着身旁不远处正丢着一具人级古尸玩的黑柏柯传音道：“黑大，别玩了，去把那具天级古尸拦截住，我去宰另外一具，小心点，这东西很古怪……”
　　“好咧。”兴奋的点了点头，黑柏柯脚尖在虚空一踏，瞬间出现在那凶猛的天级古尸身后，对着其后背心处就是一记狠拳。
　　“铛。”类似于钢铁的声音从古尸背上传出，正中了黑柏柯那凶猛的一拳，古尸竟然只是微晃了晃，急速转过身，锋利的黝黑指甲，对着黑柏柯双眼就是一阵疾刺。
　　“靠，果然古怪。”脸色微正，黑柏柯也不敢再戏耍，他本就是刚晋天级，而这天级的古尸，身体更是坚若金钢，若再不用全力，恐怕吃亏的，就得换成他了。
　　仰天一记嘶吼，宽大的黑袍被强烈声波震成粉碎，狰狞的龙头怒伸而出，浑身肌肉暴涨，漆黑的鳞片逐渐遍布，两只巨大的龙爪，狠狠的对着古尸抡扇而去。
　　一尸一龙，在虚空之上，陷入了激烈的肉搏之战，龙吼声和怪异的嘶嘶声，不断从战圈之中爆发而出。
　　整个血神山，也陷入了杀戮的海洋，不管何处何地，都是杀喊震天。
　　天空，银月依旧，宛如圆轮，漠视苍生。
　　

第三百一十三章：激烈的战斗
　　古尸的确很麻烦，这就算是刘枫，面对着这身如金刚，指如利刃的天级古尸，也不得不感到有些棘手和无奈，身形微侧，避开天级古尸削来的黝黑指甲，手中‘锁龙’划起一道刁专的弧线，重重的劈砍在古尸那泛着点点苍白的脖子之上，在带起一记钢铁碰撞之声时，还溅起了道道淡黄的火花。
　　一道浅浅的剑痕应声出现在古尸脖子之上，虽然依靠着‘锁龙’的锋利，刘枫在其脖上削出了一道肉口，可伤口处，却是没有一滴鲜血流淌而出，只有着那苍白干枯的肉皮在脖子之上纠结成一块难看的疤痕。
　　身形展动，鬼魅一般的人影围绕着天级古尸开始了眼花缭乱的疯狂攻击，火花在古尸身体之上不断闪现，钢铁交击的声音，也一直未曾断过一拍。
　　虽然天级古尸身体的确坚固，可若是比起速度，却是连刘枫的衣角都是碰触不到半点，条条剑痕遍布在其苍白的身躯之上，肉皮翻卷，鲜血未滴。
　　道道无意识的嘶吼从天级古尸那已经退化了的喉咙中干涩咆哮而出，锋利的黝黑利爪在身前不断疯狂的挥动着，期盼能够将那如同苍蝇般烦人的存在撕成碎片，不过，很可惜，以它的速度，只能感觉到身前疾风的掠过，想要将之抓住，却是显得有些不可能。
　　淡漠的飞刺出手中利剑，再次在古尸身体之上留下一道不深不浅的伤痕，望着那缩卷的肌肉，刘枫眉头轻皱而起。
　　就在刘枫皱眉思量对策之时，略带调皮的清冷微笑声淡淡的传进耳中：“枫，攻击它后脑勺，那里是尸核的汇聚之所，只要你能破开其皮肉的防御层，便能将那颗尸核毁灭，到时，古尸自会应没有能量支持，而枯萎腐烂……”
　　微愣了愣，刘枫眼角余光轻扫了扫，却见到红衣那丫头正凭一人之力，将蓝狐和猫绿两位圣阶老对手成功堵截，瞧着那袭红色衣裙在面对着两人疯狂进攻的同时，还能游刃有余的对自己发出援助传音，刘枫轻笑着点了点头，丫头，果然长大了，现在竟然已经能够独当一面了。
　　脚尖在虚空轻踏，鬼魅般的速度再次暴增，‘锁龙’轻晃，淡淡的能量剑罡逐渐凝实，身形微晃，黑袍人影已瞬间出现在天级古尸身后，蕴涵着森寒的‘锁龙’，对着古尸后脑处，就是狠狠的一剑。
　　剑身夹杂着雷霆之势，准确的刺在古尸后脑之处，不过，以往无坚不摧的剑罡，这次却并未取得多大的成果，剑罡只是进去了半寸不到，便被那干枯的肌肉中蕴涵的血色能量死死夹住，动弹不得分毫。
　　剑眉轻扬，刘枫脸色平静，左手轻轻旋动，银白凝聚而现，重重的击打在华贵的剑柄之上，纯正的灵气，顺着剑身疯狂对着古尸进行着侵蚀。
　　脑后传来的剧痛，让古尸四肢一阵剧烈的抽搐，嘴巴大张，腥臭的气息从其嘴中喷吐而出，后脑之上，血色能量疯狂大涨，竟然有顺着剑身反侵向刘枫的势头。
　　脸色微正，体内灵气迅速流淌，股股宛如流水般的液体灵气，化为纯正的能量，对着那股想把剑尖逼出其脑后的血色能量盖压而去。
　　血色与银白在古尸后脑处不断的对恃着，古尸也停止了徒劳的嘶吼，控制着全身能量涌向后脑勺，全力护卫着身体中最重要的部分。
　　僵持了片刻之后，感受到那逐渐开始衰弱的反抗力，刘枫轻吸了一口气，一声暴喝，剑尖之上，能量狂涌而出。
　　面对着刘枫潮水般的能量侵蚀，古尸终于再是抵挡不住，仰头对着那轮银月发出最后一声凄厉的嘶吼，后脑处，银光暴射，血光萎缩。
　　感受到剑尖触着的一枚核状之物，刘枫直接冷漠挥剑劈砍。
　　“嗤……”轻轻的脆响在古尸脑后传出，嘶喉声噶然而止，古尸那坚固的身躯瞬间开始了诡异的枯萎，只是短短眨眼之间，一名圣阶天级的千年古尸，便枯萎成了一堆白骨，无力坠地，被底下那些疯狂的教士，踩成粉碎。
　　温润纯正的灵气在‘锁龙’剑尖轻扫而过，将附在其上的淡淡血色清扫而光，微扫的视线停在了黑柏柯的战圈中。
　　黑柏柯明显也是受了红衣的指点，龙爪在劈砸之间，总是对着古尸脑后砸去，不过他的速度并没有刘枫那般变态，所以，面对着全身宛如金钢的古尸，黑柏柯也是逐渐的用上了全力，浑身黑鳞遍布，更嚣张的是，在那一双变异的龙爪之下，还诡异的探出了两根锋利的漆黑骨刺。
　　虽然黑柏柯进展不太顺利，不过总的说来，与古尸的战斗，还是他占据了主动的局面，胜利，应该只是时间的问题。
　　相比于黑柏柯的苦战，红衣的战斗，却是直接成了一边倒的可笑状况，虽然蓝狐和猫绿与红衣都是同为圣阶地级的强者，可红衣小手之上的那圈圈血旋，却是将他们搞得浇头烂额，恐惧不已，若是一不小心被她把手爪圈进了血旋之中，那等待的，便只有被那高速旋转的血轮横切断肢的下场了。
　　两人对红衣的攻击畏首畏尾，可红衣却是直接展开最猛烈的进攻，血色能量在小手翻转之间，化为阴森的血匕，刁专的刺向两人身体各处要害。
　　俯览全场，似乎东血神殿的强者阶层已经占据了上风，可刘枫知道，真正能够决定两殿谁胜谁负之人，还是头顶之上的那两位。
　　最顶层之上，天穹与苍穹两位血尊的战斗也逐渐从热身赛进入到了正赛之中，漆黑的空间在两人举手投足间，崩塌破裂，一圈圈澎湃的空间涟漪，不断席卷而出。
　　再一次激烈的能量碰撞，苍穹血尊轻扫了扫下方的战斗，视线停留在了虚立在半空中的一黑袍人身上，略带点血色的白眉微微一皱，心头有些疑惑的自语道：“这人……的气息似乎在哪见过？”
　　思量了半晌，依旧没有得出结果，轻摇了摇头，苍穹在心头的疑惑暂时抛弃，现在最大的敌人是面前的天穹血尊，只要将他击败，那东血神殿便会失去心中的信仰，从而士气大跌……轻拂了拂衣袖，苍穹对着对面脸色凝重的天穹血尊冷笑道：“这么多年，你也没白过嘛，不过，接下来的战斗，可不刚才的那般游戏，如果没那实力，我看你还是自降为好。”
　　天穹血尊淡淡的扫了他一眼，平静的面色，并没有因为苍穹血尊强横的实力而产生半点波动，轻声道：“来吧，让我瞧瞧你的两重血域，究竟有多厉害，我也有近百年没全力施展领域了，今夜，便让我们好好斗上一斗吧……”
　　“桀桀，那便让我的血域，成为你的葬命之所吧。”苍穹血尊一声冷笑，双手在身前迅速结出奥妙的印结，声声神秘的喃喃吟唱，从其微启的嘴唇中吐露而出。
　　瞧着苍穹血尊的举动，天穹血尊脸色凝重，那有些显得病态苍白的双手，在身前同样的结成奥妙的印结。
　　伴随着两人越加快速的手速，两圈神秘淡淡能量从两人身体中冒探而出，瞬间席卷两人周身大片空间，而随着两人齐齐的一声低喝，两道苍老的人影，突兀消失在了虚空之上。
　　“至尊一重领域：血域！”
　　“至尊两重领域：血域，血海滔天！！”听着虚空响起的冷喝，刘枫轻抬起头，嘴角浮现出一丝莫名的笑意，轻语道：“终于开启领域了吗？”
　　微侧过头，对着红衣传音道：“丫头，控制一具天级古尸拦住那两人，我带你进领域之中去。”
　　听到送进耳中的传音，红衣毫不迟疑的抽身而退，手中血色能量转瞬化为一条满是荆刺的血鞭，将那想要动手阻拦的两人抽得急忙飞退，光洁的额头之上，血色古玉发出淡淡的指令，控制住一具天级古尸将两人拦截而住，赤裸的玉足在虚空轻踏，闪现在刘枫身前，浅笑道：“走吧，枫……”
　　

第三百一十四章：又见血域
　　望着身前沐浴在月光之下的少女，淡淡的清纯中，有着属于成熟女人方能拥有的妖娆，矛盾的交际组合，却让这血水晶般瞳孔的少女，更具妖魅。
　　轻甩了甩头，将脑中的绮念丢弃，刘枫不由得苦笑一声，这丫头，当真是诱惑死人不偿命啊，轻拉着那纤细的小手，刚欲踏空而飞，一具柔若如骨的娇躯轻闪进怀中，小手环着那略显单薄的背腰，吐气如兰的轻笑道：“枫，走吧……”
　　感受到怀中如蛇般柔软的娇躯，刘枫身躯瞬间僵硬，若不是脚下能量虚托，恐怕会从虚空之上一头栽下……深吸了一口气，眼帘微闭，片刻，轻轻睁开，漆黑的眸子回复了以往的冷静，淡淡的道：“红衣，别闹了，下来……”
　　淡淡的语气中，却是酝酿着点点的怒气。
　　似是察觉到刘枫真有点生气了，怀中，娇躯轻颤了颤，不过，却是极为乖觉的站好了身子，那双杀伐万千人不曾眨眼的血色美眸，此刻，却是隐含着些些委屈，一双宛如血水晶的瞳孔，紧紧的锁定在刘枫身上。
　　轻叹着摇了摇头，刘枫再次拉过红衣的小手，淡淡的道：“好了，丫头，别耍脾气了，那样的女孩，没人会喜欢的……”
　　望着陷入安静的红衣，刘枫终于安心的闭上眼，沉入心神，丹田之中，星阵图再次淡淡浮现，七彩丝线悄悄射出丹田之中。
　　有了上次经验的刘枫，再也不敢拖沓，控制着剑尖浮现出的七彩丝线，急速的在身前空间划出一道圆，伴随着七彩丝线的首尾相连，一个可容两人通过的圆形空间空洞突兀的出现在虚空之上，刘枫知道，被切割的领域，只会存在短短的一瞬间，当下眼疾手快拉着红衣，迅速的钻进空间之上空洞，转瞬消失不见。
　　刘枫先一步进入空洞，自然没有发现，在他前脚刚进之后，红衣微撅着小嘴，小手对着身下的虚空轻轻一划，一圈血色能量光轮飘飘然的出现，然后疾落而下，化做一庞大的血色旋转光轮，对着那广场之上的西血神殿教士一阵无情的绞杀。
　　若是刘枫能够发现这一幕的话，指不定又得苦叹一声，这丫头，杀气也太重了吧。
　　很明显，红衣将刘枫刚才凶她的委屈，全部洒在了那些西血神殿教士身上了。
　　血海，又见血海。
　　一望无际的血海之上，血浪滔天，在宽阔的血海之上，有着两道冲天而起的血柱，在血柱之顶，各站立着一位苍老的身影。
　　天穹血尊想必已经和苍穹血尊交过了手，而且应该还处于下风，这从他那微显苍白的脸色，便能瞧出一二。
　　宽大的袖袍轻轻挥动，似乎是想要用能量将血海隔开，却忽然的醒悟，这是在至尊的领域之中，若自己用了那纯正灵气的话，恐怕苍穹血尊马上便能发觉自己两人的所在，虽然刘枫不惧他，可如果能够隐藏片刻，将他这领域具有什么特殊的能力摸清也是好的啊。
　　一双纤细的小手轻轻伸出，一圈血色光膜淡淡浮现，将两人潜藏在了茫茫血海之下。
　　不知红衣是有意还是无意，那圈血色光膜刚好将两人笼罩，半点空余的空间都是多不出去。
　　轻嗅了嗅怀中淡淡的少女体香，刘枫有些无奈的摇了摇头，迟疑了片刻，这才伸出手臂，将那柔若无骨的纤腰轻搂进怀中，美妙的触感让他在心头狠狠的颤了颤，面上却是恶声恶气的道：“丫头，少给我作怪，不然我就把你丢出领域之外，明白吗？”
　　感受到那熟悉的温暖，红衣扬起俏脸凝望着那看似凶恶，不过眼睛却一直游离不定的刘枫，嘴角扬起一抹少有的调皮浅笑，轻声道：“作什么怪？”
　　老脸一红，刘枫有些无语，四处游离的视线忽然一凝，赶紧正色道：“他们要打起来了……”
　　望着恢复正容的刘枫，红衣有些不满的眨了眨眼睛，轻侧过头，神态慵懒的扫着血海上开始的战斗。
　　“领域：血噬魔箭！”天穹血尊双手在胸前迅速结印，低喝道。
　　随着印结迅速的结成，无数道血柱冲天而起，一道道闪烁着浓厚的血光从血柱中急升而上，最后跃出血柱，在虚空之上，划为一支支深邃的血色光箭。
　　“去。”血箭应声而动，在虚空之上带起大片的呜啸破空之声，狠狠的朝对面血柱之上苍穹血尊暴射而去。
　　“哼，雕虫小技。”面对着那铺天盖地的血箭，苍穹血尊不屑的摇了摇头，脚掌在血柱之上轻踏，冷喝道：“领域：迷幻血晶！”
　　血幕冲天而起，宛如一道垂叠的天幕，悬挂在虚空之上，血幕中一道神秘能量轻晃而过，垂天巨幕，瞬间凝结成巨大的血晶墙壁，傲然矗立在茫茫血海之上。
　　噬血魔箭“叮叮当当”的击打在血晶之上，清脆的响声连绵不绝。
　　虽然遭受了血箭铺天盖地的攻击，不过血晶墙却是没有出现半点破碎，甚至连小小的裂缝都是不曾出现。
　　“桀桀，天穹，百多年了，你难道还是只有这些粗浅的领域攻击吗？看来你真是老了，哈哈……”望着越来越无力的漫天血箭，苍穹血尊不由得意的大笑道。
　　面对着苍穹的嘲笑，天穹血尊老脸之上，却是没有半点愤怒的波动，脚掌轻轻踏动，一股血泉从血柱之中冲去，手掌轻握着血泉，慢慢扯动。
　　一把颜色极为内敛的血色大刀缓缓的被天穹从血泉之中抽离而出，轻劈了劈，锋利的血色刀芒凭空出现，将血海之上击出一个深深大洞，片刻之后，又被无穷的海人尽数填满。
　　“哟？要动真格的了？”望着天穹血尊手掌上的大刀，苍穹血尊那略带着点点血色的眉毛轻耸了耸，嘲讽的笑了笑，脚掌在血柱之上踏了踏，一道血影瞬间飞掠而去，稳稳的停在了其身体面前，却是一把同样色泽的血色大刀。
　　两道人影闪跃上空，冲天血柱轰然倒塌，溅起巨大血浪。
　　夹杂着强猛力量的重刀，狠狠对劈而去。
　　虚空之上，狂暴的能量疯狂涌动，空间碎片不断掉落而下，两条血色人影若隐若现，残影不断闪现。
　　钢铁相碰撞之声杂虚空中不断暴声响起，似乎是为了响应虚空之上的激烈战斗，那平静的血海之上，滔天巨浪开始翻涌而滚，一浪叠一浪，最后冲击着黑暗虚空。
　　血海之下，刘枫轻眯着眼睛，将虚空上的激战收入眼内，轻叹着摇了摇头，道：“天穹血尊尽落下风，看来苍穹那老家伙这次顿悟之后，实力定然增加了不少吧，至尊之间的级别差，竟然如此严酷和可怕……”
　　“不怕，他若是真杀了老师，那他肯定也不会好过，到时候，我定能将之斩杀。”红衣轻锊开垂在刘海前的如墨轻丝，淡淡的道。
　　听着红衣那充满自信的轻语，刘枫不由得有些诧异的挑了挑眉头，他知道，红衣绝对不会在自己面前说谎，那难道她还真有能够抗衡至尊的法门？对付开启了第二重领域的至尊强者，就算是自己，至少也得用上八倍攻击，才能将之击伤吧，可这丫头，却是说得这般肯定。
　　“等下你便知了，枫，还记得当初在大草原之上，苍穹血尊扇你的那一巴掌吗？”红衣仰起俏脸，小手轻抚着刘枫那隐藏在黑袍之下的脸庞，轻声自语道。
　　“怎会不记得，我还说过，这一巴掌来日我会百倍讨回，嘿嘿，当时的苍穹血尊似乎还并未把我这个星辰的小子放在心中吧……”刘枫轻笑道，漆黑的眸子中，却是寒光掠显。
　　“左手，他用的是左手……”红衣轻靠着刘枫胸膛之上，妖异的小脸上，浮现出淡淡的森冷和怨毒，血色瞳孔中，狂暴的杀意翻腾而涌。
　　

第三百一十五章：当年的星辰，如今的天级
　　两道血影再次在虚空之上交汇，汹涌的能量风暴狂涌而出，能量暴击之声，响彻天地。
　　两条血影从能量暴射处倒飞而出，一道直直坠落而下，在经过几次化力未果之后，重重的砸进了血海之上，溅起一阵惊涛。
　　相比于他的落空，而另一道血影则明显要好上许多，虽然身形也是狼狈的在虚空之上滚出了好几十米远，不过最后却靠着强横的实力，顽固的将那股退势阻了下来。
　　老脸之上，略微苍白，望着那坠落进血海的天穹，苍穹血尊冷笑一声，手臂微颤，澎湃的血能瞬间将那因为激烈能量冲撞而破碎的血刀修补完毕，血光微闪既逝。
　　体内澎湃的血色斗气疯狂冲着血刀之中狂涌而进，十几丈长的血芒颤悠悠的出现在刀尖之上，面现狰狞，苍穹血尊一记暴喝，手中巨大的血芒，夹杂着撼人的雷霆之势，狠狠的对着血海之上的天穹血尊怒斩而去。
　　刀芒未到，其破空的而来的劲气已经将这一大片的血海的水平线压低了半尺之多，足可见出，苍穹血尊这一击的强猛威势。
　　察觉到虚空上疾劈而来的冷锐劲气，天穹血尊脸色微变，左手重重的砸在身下的血海之上，右手迅速的结出一连窜另人目不暇接的神秘印结，冷喝道：“领域：血海无涯，豁免之界！”
　　血浪冲天而起，形成一巨大的血型碗罩，将天穹血尊笼罩其下，血罩之上，巨大的血色咒纹若隐若现。
　　血罩刚刚现身，便开始了急速的旋转，周边的海水，直接被那狂猛的旋转吸扯力给凭空在血海之上分离出了一个隔水带，其中，漆黑一片，没有半点血海之水流进。
　　望着出现在海面之上的巨大血色结界，苍穹血尊夹杂着点点血色的白眉一耸，冷笑道：“老不死的东西，果然还有点底子……”体内斗气涌动，为那本来就已经威势极足的血芒，再添一分强横与……狰狞。
　　巨大的血芒，重重的劈砍在那层血色结界之上，两股强横能量激烈的碰撞在一起，能量相碰，却是出现了怪异的短暂平静，不过，这种平静只是存在了短瞬之间，便被血海之上，那陷入了疯狂的滔天巨浪打得支离破碎。
　　无数巨大的血柱暴冲天际，化为巨大的血水连绵而落，一圈圈巨大的滔天巨浪直接从血罩之外，狂啸而奔，驰向血海中那茫茫无边的尽头。
　　两股血色能量逐渐在互相侵蚀中淡淡消失，狂暴的血海，也开始慢慢的平静。
　　苍穹血尊冷着老脸，踏下虚空，扫了扫那脸色一片惨白的天穹血尊，冷笑道：“你输了，天穹，至尊一重，永远也不会两重至尊的对手……”
　　天穹胸口一阵发闷，喉间涌上一股腥甜，想要强行将之咽下，一股更加汹涌的腥甜再次涌出，终于是再忍受不住，一口鲜血疾喷而出，星星点点飘落在面前的虚空之上，最后融进茫茫的血海之中。
　　“的确是输了……”天穹血尊抹起嘴角的血迹，淡淡的道。
　　“投降于我，让东血神殿融进西血神殿中，我不杀你……”苍穹血尊老眼微眯，寒光掠现，轻声道。
　　“还没到那种地步……”天穹血尊摇了摇头，老脸之上，浮现出一抹诡异的微笑，轻轻的道：“至尊的自爆，我还没用呢……”
　　脚掌在血海之上狠狠一踏，人已化成一条淡淡的红色光线，径直朝苍穹血尊狂奔而去。
　　听着那低低的声音，苍穹血尊脸色骤变，不过身形却是一动不动，老眼死死的盯着急速朝自己奔来的那条红线。
　　“残影……那个苍穹血尊只是个残影……”血海之下，红衣凝视着海面上的战斗，忽然淡淡的道。
　　闻言，刘枫面色微变，漆黑的眸子中闪过惊异，好锐利的眼神，竟然比自己还要先一步发现苍穹血尊的异象，这丫头身上，不知道还有多少不为人知的秘密。
　　“或许，我们应该出手了……”刘枫轻声道。
　　听到这话，红衣小脸微亮，轻点了点头，血水晶般的眸子中，杀意暴射，小手之上，阴冷的血色能量淡淡浮现。
　　血光眨眼便至，一只抓向苍穹血尊脖子的手臂，却是诡异的从其中穿了过去，虽然带起了一堆血水，不过“苍穹血尊”的整个身体，都是在瞬间变成了一滩血水，融进了血海之中。
　　“桀桀，老家伙，早就知道你会搞这套。”大笑之声，从天穹血尊脑袋之上得意的响起。
　　天穹血尊皱着眉，望着虚空上的苍穹，轻叹着摇了摇头，虽然自爆威力的确巨大，可如果想要一击就将已经迈入两重至尊领域的苍穹杀死，却依旧显得有些困难，更何况，现在的这片领域之中，因为苍穹两重领域的压制，自己只能获得少些的领域力量，这对本来就占下风的自己来说，无疑更是雪上加霜。
　　心头升起点点颓败，天穹轻叹着摇了摇头，那紧盯着虚空之上的视线，却是忽然猛的一凝。
　　察觉到天穹血尊那惊愕的表情，苍穹血尊也是微微一愣，刚想回头观望，强大的空间压迫已经突兀出现，一股庞大的森寒劲气，直直朝自己后背心处狠刺而来。
　　脸色狂变，苍穹血尊心头忽然的有些发慌，当然，他并不是因为身后的那股力量发慌，而是因为这突兀出现在领域中的攻击而发慌，在自己对领域的绝对控制之下，难道还有除了他与天穹之外的其他人吗？虽然他很不愿意承认这事实，不过身后的攻击却告诉他，这是真的。
　　来人居然能毫无声息的破开自己的领域，并且让自己没有丝毫的察觉，这种实力……就算是至尊颠峰的强者都办不到吧？
　　心头虽然惊慌，不过苍穹好歹也是成名的至尊强者，手中血刀狠狠的对着身后袭来的那股劲气劈砍而去，借助着能量相撞的反冲之力，苍穹血尊身形暴闪而出，一圈圈血色光膜瞬间被其加持在身体之上，这才敢回转过头，往向这突兀袭击之人。
　　黑袍……这人不是刚才在领域之外见到的圣阶天级的强者吗？他是如何进入到领域之中的？见到这熟悉的黑袍，苍穹血尊在心中也是悄悄的松了一口气，阴沉着脸喝道：“你是谁？如何闯进领域之中的？给我从实说来，不然，今日定要你成为这无尽血海中的一滩血水……”
　　黑袍微微扬起，苍穹血尊借助着淡淡光芒的照耀下，瞧清楚了那在黑袍阴影之下，划起一道嘲讽弧线。
　　“哼，圣阶天级……不在圣阶阶层享受无敌的感觉，竟然跑到至尊强者面前来找死，当真是活腻了不成？”苍穹血尊眯着眼睛，阴冷的笑道。
　　“你果然不记得我这老友了……”低叹声从黑袍之下传出，轻掀黑袍，一张平和的笑脸显露而出，对着苍穹微笑道：“这下……你可还记得？”
　　望着那平和微笑的笑脸，苍穹血尊微微一愣，那脑海深处的片段记忆悄悄升起……轻挑了挑眉头，冷笑道：“我道是谁，原来是当年被我教训了的小崽子，怎么？上次没杀你，今次，你倒是自己送上门来了，也好，上次未杀你，已经让我足足后悔了许久……”
　　在说着这话的同时，苍穹血尊心中的杀意简直就欲和天比高，和海比宽……一年啊……短短一年啊，当年的那星辰小子竟然直接成长为了圣阶天级的强者？我草，这种修炼速度，是人能够拥有的吗？若是再给他十年时间，面前这年轻人会成长成什么模样？至尊？更或者是……神阶？
　　此子不能留！此子绝对不能留！！
　　手中的血刀因为心中狂暴的杀意，色泽显得更深邃了，轻挥了挥血刀，两道血刃凭空而现，在虚空之上疾划了千多米，这才逐渐淡去。
　　“小子，竟然来了，那便别走了……”酝酿着森冷杀意的语句，一个一个的从苍穹血尊牙齿之间，蹦达而出。
　　刘枫淡漠的弹出‘锁龙’，嘴角不屑的扬起，冷笑道：“你真当我还是以前的星辰小子？至尊两重？很了不起？老子这一年过来，见过开启两重领域的强者，你他妈的一只手都数不完，草，老王八蛋……”
　　身形在虚空轻晃，人影瞬间消失，只余下那不屑的喝骂淡淡落地。
　　

第三百一十六章：神龙灭噬蛇
　　望着突兀消失的刘枫，苍穹血尊脸色微沉，眼帘微闭，意念横扫而出。
　　“叮。”清脆的武器碰撞声，在虚空之上淡淡传开。
　　苍穹血尊手中血刀反手朝身后一记猛劈，将闪现在身后的刘枫那一剑抵挡而住，冷笑一声，左右迅速结印，低喝道：“领域：万血蛇缚！”
　　条条细小的血柱从血海之中冲天而起，化为一条条有着狰狞毒牙的血色巨蛇，细小的眼睛中，尽是澎湃的杀意，无数道血蛇在虚空一阵绞腾，对着虚空之上的黑袍人影疯狂疾缠而去。
　　面对着万蛇的侵蚀，刘枫脸色平静的没有半点波澜，手中‘锁龙’剑鞘舞成一片森寒的剑光，将那临体的血色巨蛇绞得寸寸断裂，化为滩滩血水，落回血海之中。
　　虽然刘枫破坏的速度很快，不过那狰狞血蛇从血海之中冒探而出的速度，似乎较之还要快上一分，天空之上，血蛇密布，全都疯狂的对着虚空中的那一团银白疯狂旋缠而去。
　　望着那如同被万蛇包裹的刘枫，苍穹血尊冷笑了一声，轻退了两步，手指间，神秘的奥妙印结迅速结出，嘴唇轻轻蠕动，淡淡的吟唱声，悄悄传出。
　　苍白的干枯手掌在虚空之上划出道道残影，最后逐渐的凝在一起，化为一实质的干枯手掌，其上，血光缭绕，腥臭扑鼻。
　　手掌正对着那虚空之山的万蛇球型体，喝道：“领域：万蛇自噬！”
　　圈圈血色丝线从手掌之上的毛孔探射而出，径直射进了那万蛇身体之中。
　　血丝一入体，那无数条血蛇忽然身体一阵剧烈颤抖，对着身旁的同伴，就是狠狠一口咬下，将之吞噬。
　　虚空之上，无数条血蛇开始了互相吞噬，因为吞噬所得的力量，导致是吞噬的血蛇身体再次膨胀将近一倍。
　　伴随着疯狂的互相吞噬，血蛇越来越少，待得最后，竟然只剩下了一条极为庞大的狰狞血蛇。
　　望着出现在虚空之上的庞大巨蛇，苍穹血尊得意的点了点头，手指轻弹，一道白光从其袖中弹射而出，进入到了巨蛇身体之中。
　　白光进入血蛇身体之中后，那巨大的尖角眼瞳，逐渐的出现了点点生气，一双三角眼瞳，死死的盯着不远处的刘枫，巨大的信子，狰狞吐出。
　　“桀桀，去，宝贝，把那小子给吞进肚中，将他吞噬成你的力量，去吧……”苍穹血尊温柔的抚摩着血色巨蛇的身子，手指指着刘枫，阴冷的笑道。
　　接到苍穹血尊的命令，血蛇身体在虚空一摆，宛如是在水中游泳一般，化成一条红色光线，对着刘枫疾攻而去，尖利的獠牙，闪烁着森寒的冷光。
　　脚尖在虚空轻踏，宛如一只展翅大燕般，避开了血蛇的獠牙攻击，手心微颤，剑罡逐渐凝成银白实质，淡淡浮现，视线停留在那不断吐着深红信子的血蛇身体之上，眉头轻挑，刘枫撇着嘴，摇了摇头：“不过是一条刚晋至尊的烂蛇而已，哪轮得到你嚣张？”
　　身形轻闪，直接出现在血蛇腰腹之边，蕴涵着银白森寒的剑身，狠狠的挥削而下。
　　伴随着剑罡的挥动，一条巨大的血痕狰狞出现，大股大股的鲜血疯狂涌出，不过，只是瞬间，那巨大的伤口，便被凝固的鲜血给堵缝了起来。
　　“桀桀，噬蛇是我血域第二重领域的特效成果，它由血海而生，血海若是不枯，它便能永远战斗下去，嘿嘿，这一切，只不过是需要一位星辰者的灵魂罢了。”瞧着刘枫的举动，苍穹血尊大笑着摇了摇头，笑语之中，有着掩藏不住的得意。
　　“嘿嘿，先让我的宝贝陪你玩玩吧，我得去招呼一下我的老朋友才行……”苍穹血尊扫了扫瘫坐在血海之上的天穹，冷声笑道。
　　望着苍穹那欲降落的架势，刘枫眉头轻皱，一道金光忽然从胸口之上冲出，在眼前懒悠悠的游了游，冲着刘枫调皮的眨了眨水灵的大眼睛：“上次那东西终于被我把它吃完了，咯咯……”
　　望着这终于睡醒过来的懒家伙，刘枫略感惊喜，瞧着它那懒散的模样，好笑又好气的摇了摇头，上次那东西？应该说的就是那个光明禁咒魔法吧，难怪这几天不管怎么叫它，都是没有醒转过来，原来是在消化那股庞大的能量……细细的打量了下小金，其身体之上那比以前更显深邃，更内敛的金光，让刘枫知道，小家伙这次应该得了不少的好处。
　　小金在半空来回的游荡了片刻，忽然身体一顿，水灵的大眼睛紧紧的盯在那虚空上的巨大血蛇，眨了眨眼睛，稚嫩的道：“好大噢……”
　　血蛇似乎也具有着点点的智慧，听着小金那敬仰的声音，三角眼瞳之中，闪过一道小小的得意，不过，接下来面前发生的事，却是直接将它从云端踢了下去。
　　小小的身躯轻轻一晃，强烈的金光暴闪而出，将整个领域空间照得极为亮堂，所有人面对着那强烈的金光，都是习惯性的闭上了眼眸……一声嘹亮的龙吟从小金那小小的嘴中震天动地的吼出，声波中隐含的强横能量，居然使得空间出现了圈圈涟漪。
　　金光微闪便逝，众人也逐渐的睁开了眼帘，轻眨了眨眼睛，望着那不知道什么时候出现在虚空之上的庞然大物，天穹和苍穹两人，直接陷入了呆滞。
　　庞大的身躯在虚空轻轻盘踞，那充斥着威严的巨大龙目，淡淡的凝视着身前梭梭发抖的血蛇身体之上，布满着金色鳞片的巨大爪子，在身前轻轻挥动，宛如穿破了空间一般，在血蛇身体之上，划出几道巨大的口子，鲜血涌出，然后迅速凝固。
　　望着那受了自己一击，似乎并没有受到多大伤害的血蛇，小金绕有兴趣的抬起头了头颅，淡淡的龙威，直接将血蛇压制得根本连动都不敢动弹……
　　巨嘴微张，一道金黄色的炽热龙息汹涌而出，直直的从血蛇头顶喷到尾。
　　“嘶，嘶……”尖利的嘶叫声不断从血蛇满是獠牙的嘴中凄厉叫出，巨大的身躯在虚空之上痛苦的翻滚着，萎缩着。
　　巨大的血蛇虽然拥有着不灭的本质，不过，在面对着小金那足以焚毁万物的龙息之下，还是败得极其凄惨与狼狈。
　　血蛇的萎缩并未持续多久，在小金再一口炽热龙息的焚烧之下，化为一道腥臭的红烟，袅袅升空，淡淡消散。
　　就这样，被苍穹血尊说得极为奥妙的“噬蛇”，便在小金两口龙息之下，化成了灰灰。
　　直到“噬蛇”消散，苍穹血尊这才从呆滞中回过了神，双眼骇然的盯着虚空上的庞然大物，从其身体之上散发出来的强横气势，让他明白，这陌生的生物比自己，只强不弱。
　　视线在刘枫和那陌生生物身上扫了扫，苍穹血尊心中也微显退意，他知道，按照对方的那阵容，自己单凭一个人想要将之拿下，却是显得有些不可能，而对方若要拿下自己，恐怕应该费不了多大的工夫。
　　留得青山在，不怕没柴烧，东血神殿居然请了外人帮忙，这如果公开了出去，对其殿下的信徒，可会是不小的打击，只要自己顺利逃脱，那东血神殿这次，也算是输得彻底了。
　　心头闪过这一念头，苍穹血尊身形暴退，而在其退后之时，一道道血色晶墙直直的冲天而起，在他与那庞然大物之间，竖起几十道强悍的血色防御，双手在身前迅速结印，想要将这片领域撤除而去。
　　望着那条曾经将自己击伤的影子，小金仰头一声愤怒的咆哮，一口炽热的龙息吐出，直接摧毁了十几道血色晶墙，身形轻震，展现出与它那庞大身躯毫不相符的迅捷速度，化做一道金色的流星，直直的朝苍穹追赶而去。
　　瞧着越来越近的金色流光，苍穹血尊冷笑着摇了摇头：“来不及了，虽然不知道你到底是什么东西，可东血神殿，这次却是输得干净了。”
　　“是吗？”
　　淡淡的轻语，忽然的在耳边轻轻响起，随音而来的，还有着那凝固空间的狂暴攻击。
　　“疾风步，八倍攻击……”
　　

第三百一十七章：至尊陨落，血神教兴！！
　　狂暴的能量，直接将苍穹血尊周身空间完全凝固，也将其那即将撤除领域的最后印结给阻拦而下。
　　感受到身后那股突兀出现力量的恐怖，苍穹血尊脸色瞬间煞白，至尊敏锐的感知告诉他，这股恐怖力量已经达到了重伤他，甚至击杀他的那条冥冥界线。
　　来不及思考这股恐怖力量的来源，几百年的修炼早已经将苍穹血尊的反射神经锻炼得极为快速，撤除的印结虽然被阻拦而下，不过他却是在瞬间变换了印结的划动，从鼻子间发出一记闷闷的低哼声。
　　“领域：绝对防御！”
　　平静的血海之上，忽然出现了一漆黑的旋涡，无数凝聚着庞大血能的红色的光点迅速冒出，疯狂的涌进那缓慢旋转的旋涡之中。
　　而在苍穹血尊背后，一道小小的黑色旋涡也是眨眼出现，无数的血色光点飞冒而出，快速的在其后背处形成一道小小的血晶盾牌，盾牌之上，神秘的血色纹咒若隐若现，时而黯淡，时而强烈，一圈圈血色光膜不断从盾牌之中扩散而出。
　　血色光点连绵不绝的从血海之中冒出，飞进黑色旋涡之中，而随着血点的涌出，那茫茫血海的水平面，也在以肉眼可见的速度降低着，很明显，那些血色光点，正是血海的精华所在。
　　血点涌进血晶盾牌，为那本就是赤红的血晶，再添上几抹诡异的深红。
　　虚空之上，酝酿着恐怖力量的狂暴攻击，也终于晃悠而落，悄无声息的劈在了那散发着淡淡血色的血晶盾牌之上。
　　两股强横的能量，在虚空之上，默默交汇。
　　虚空之上，血色与银白互相侵蚀，不过，却都是怪异的没有发出半点能量爆炸的声响，因为，在能量交汇的那片虚空，空间已被凝结，就连声音，也同样如此。
　　血色与银白各占据着半壁天空，在虚空之上，狂猛吞噬。
　　领域之中，那一望无际的血海，额，这已经不能再说是血海了，在被抽离出其中的血色精华之后，血海开始逐渐变淡，到得现在，竟然和普通的淡水，在颜色之上，已经没有什么不同之处。
　　随着漆黑旋涡毫无休止的吞噬，那从血海之上冒出的血色精华，已经越来越少，待到最后，竟然已是再抽不出半点血色精华。
　　没有了血海的支持，虚空之上，血色光芒开始了急速的败退，而反观那强横的银光，却是丝毫不见颓势，依旧带着那股恐怖的能量，顽强的横扫天际。
　　“叮……”清脆的玻璃破碎声在虚空之上淡淡传开，那掉落的血色晶片，宣告出某人心中的惊骇与绝望。
　　一截古朴的剑身闪出银光，狂暴的能量，正是从其身散发而出，剑尖狠劈，将那逐渐出现裂痕的血晶盾牌一分为二，剑尖去势依然不止，在虚空划过淡淡的弧线，轻轻的欲劈削在了脸色宛如死人般惨白的苍穹血尊身体之上。
　　失去了血色晶体的防护，苍穹血尊防御力大减，再也抵挡不住那无坚不摧的森寒，相对比较脆弱的身体，在那古朴的剑鞘之下，宛如薄纸。
　　虚空之上，黑袍闪现，而那截古朴剑身，正是被黑袍中的手掌牢牢而窝，轻送剑身，在一记轻轻的“嗤”声中，森寒直直刺进了苍穹血尊背心之处，不过，在剑尖即将刺中其心脏之时，剑身微颤，却是将之避了开去。
　　垂头看着那从胸口处探出来的古朴剑身，苍穹血尊瞳孔骤缩，一丝血迹从嘴角划落而下，用尽全身仅剩下的力气，硬生生的回转过头，凝望着那保持刺剑姿势的黑袍，艰难的道：“为什么……为什么你一个圣阶，竟然能伤到至尊……为什么？”
　　“能够爆发出出比平常强横许多的攻击，你……应该不会是第一次见我使用吧……”黑袍轻扬了扬，露出其下的一张平和脸庞，淡淡的声音，从其嘴中轻轻吐出。
　　一年前，兽人大草原之上，一位星辰，逼得至尊动用领域！
　　一年后，兽人大帝国中，一位圣阶，强势击杀开启两重领域的至尊强者！！
　　这种骄人的战绩，即使放眼整个大陆，千年之中，还只有刘枫这一人。
　　“当年没杀了那星辰，当真是我这生中最大的错误……”苍穹血尊怨毒的盯着刘枫，略带自嘲的道。
　　“世界上什么都有，可就是没有后悔药，做了就做了，没有任何的回旋余地……”黑袍之上，平和的脸庞之上，掀起一抹嘲讽的弧度。
　　剑尖一抽，鲜血从苍穹血尊胸口疾喷而出，刘枫一掌击在其后背之上，将其砸落坠空，对着虚空之下轻喝道：“红衣，给你了……”
　　血海之上，一条红色娇躯悄悄闪现，仰起俏脸对着刘枫浅笑着点了点头，小手轻旋，神秘的血色旋涡旋转而出，诡异绝伦。
　　苍穹血尊并未死绝，刘枫避开了他的要害处，只是将之击成了重伤，不过，死亡对他来说，也就只是早晚的事，更何况，接下来迎接他的，是比刘枫更加冷漠，更加嗜杀的血魔女红衣。
　　苍穹血尊急速掉落，眨眼便到了红衣上空之处。
　　望着那近在咫尺的苍穹，红衣俏脸之上，满是冷漠与杀伐……小手忽然急速旋转，轻轻一扯，那原本只有其头颅大下的血色旋涡猛的涨大，只是瞬间，便变成了足有一米多宽的巨大血旋。
　　小手轻举起血旋，刚好将那直直掉落而下的苍穹血尊收入其中，消失不见。
　　见到苍穹落进血旋之中，红衣嘴角露出一丝浅浅的笑意，小手再次反转，那宛如门状的血旋急速化小，最后消失在了其手心之上。
　　“完了？”轻降下身形，望着那诡异消失的苍穹，刘枫有些诧异的道。
　　轻点了点头，红衣轻声道：“三天之后……枫，三天之后，你便能见我给你的惊喜。”
　　轻挑了挑眉，望着轻笑不语的红衣，刘枫也只得无奈的耸了耸肩，低头瞧了瞧，那本来如同清水一般的海水，再次恢复了血色模样，点了点头，笑道：“现在的空间，应该是血尊的领域了吧？”
　　“恩，这就是老师的一重领域了，他和苍穹血尊本属一脉，在领域争斗之上，谁的领域级别更强，谁便能将对方领域压制而下，现在苍穹已死，他的领域自然告破，老师那被压制的领域，也就自动的显露了出来……”红衣轻点了点头，忽然俏脸露出柔和的笑意，对着将头探露出刘枫肩膀之上的小金招了招手，轻声道：“来，小金，到红衣这里来……”
　　感知到那熟悉的气息，小金先是愣了愣，眨巴了一下水灵的大眼睛，这才化成一道金光游进红衣怀中，脑袋对着那柔软所在一阵乱顶。
　　“呵呵，小家伙，竟然变得这么强了哩……”温柔的抚摩着小金那布满金鳞的身躯，红衣忍不住的轻笑道。
　　杀伐尽去，柔和悄显。
　　望着那似乎不知道干啥的男女，天穹血尊苦笑着摇了摇头，爬起身来，问道：“苍穹完了？”
　　瞧着老人那有些郁闷的脸色，刘枫轻笑着点了点头，“完了……”
　　“哎，万年的分裂终于在我这一代由此终结了啊……”沉默了许久，天穹血尊这才有些激动莫名的叹息道，眼瞳之中，微微湿润。
　　望着激动的老人，刘枫轻紧了紧身上的黑袍，淡淡的笑道：“以后，大陆之上，便再没有了东血神殿与西血神殿之分，有的，将只会是一个全新的血神教……”
　　“而，红衣，就是新血神教的第一任教皇，以后，她将会把血神教扩散到整个大陆，与光明教会在大陆之上一争高下，万千年的宗教霸主，我想，也是该换人了……”天穹抬起头，望着刘枫那皱起的眉头，淡淡的道：“我知道，凭现在的血神教不可能和光明教会对抗，可，我相信红衣……”
　　“教廷么？或许吧……”红衣轻抚着小金，不置可否的眨了眨睫毛。
　　望着平静的血海，刘枫知道，虽然新兴的血神教还暂不能和教廷相比，可它绝对会是大陆之上一股新锐之力。
　　合久必分，分久必合，天下大势如此，宗教亦如此。
　　分裂了将近万年的血神教，终于在这一代殿主苍穹血尊的陨落之下，逐渐终结。
　　

第三百一十八章：国教？
　　东血神殿与西血神殿的正统之争，以苍穹至尊的陨落，宣告着西血神殿的落败。
　　当看见虚空之上出现的那血衣老者之后，混乱的血神山之上，陷入了极度的死寂。
　　许久之后，感觉到气氛已经酝酿到了界限之时，天穹血尊轻咳了一声，将无数道视线收敛到自己身体之上，手掌轻探而出，一道血色光芒淡淡浮现，逐渐在其手掌之上，凝实成了一截似剑非剑，似杖非杖的古怪血色物品，轻扫了扫下方寂静的人群，天穹淡淡的道：“苍穹血尊已经陨落，这是西血神殿的镇殿神器，血噬，对于这东西，想必各位西血神殿的高层，应该不会不认识吧？”
　　瞧着天穹血尊手上之物，蓝狐与猫绿脸色同时一变，惊慌的苍白，忍将不住的悄悄显露，心中想要不承认，可天穹血尊那冷冽的视线，却是让他们狠狠的咽了一口唾沫，互相对视，不敢胡乱言语。
　　“两位，苍穹已死，若还为了一个丧失了殿主的神教效力，那可不是智者所为，我天穹以血誓为证，若是两位肯诚心投我血神教，我必不会伤你们半根毛发，而且，你们在西血神的职务，也将沿袭到血神教之中，可好？”淡淡的传音，在虚空之上轻轻晃荡，传进了正有些不知所措的两人耳中。
　　听见传音，蓝狐两人愣了愣，沉默了好半晌，方才咬了咬牙，重重的点了点头，虽然天穹血尊的话中拉拢成分极大，不过却是所言不虚，失去了苍穹血尊这一颗护殿大树，西血神殿，已经再没有了存在的作用，而此时，重新换一个僻阴的屋所，当真是两人最应该考虑之事，而至于那师徒之情嘛，人都死了，要那东西还有嘛用？至少，在蓝狐两人心中，陨落的苍穹血尊，还不如一名星辰手下更重要。
　　心头有了思量，蓝狐与猫绿轻松了一口气，咽了一口唾沫，对着虚空之上的天穹恭敬的弯了弯腰，对着那漫山的信徒，齐声道：“这……的确是本殿镇教神器：血噬，看来，苍穹血尊败给天穹血尊之事，的确属实，东西两殿镇教神器合并，如此瞧来，东血神殿才是真正的血神正统，以前我等，真是被苍穹的巧言遮了眼，今日真相大白，我二人甘愿拜入血神教之下，奉献出自己毕生的信仰……”
　　“哗……”两人的声音虽然并不大，可却如同一块巨石砸进了平静深潭，溅起圈圈涟漪，经久不息。
　　漫山遍野的西血神殿狂信徒，望着夕日两名威严的大主教，在此时，却是直接道出了西血神殿败亡的真相，亢奋的眼睛瞬间黯淡，绝望的苍白布满脸庞，手中紧握的武器无力坠落，那在心头燃烧的信仰，逐渐低落。
　　瞟了一眼那陷入了低迷的无数狂信徒，刘枫嘴角划起一道嘲讽，轻笑着摇了摇头，道：“这两个家伙的确无耻，师徒之恩，竟然被他们如此轻易的便丢了去，而且在眨眼之间就把心态调整到了方才红眼斗杀的敌人一边，毫不客气的打击着以前属于他们的信徒……”侧头望着点头的红衣，刘枫淡淡的道：“红衣，记住，这两人以后绝不能重用，现在是非常时期，所有天穹血尊才会将之拉拢，日后，等教中诸事平静，这种人……该废则废！”
　　顺从的点了点头，红衣视线停留在蓝狐两人身上，血水晶瞳孔中，淡淡的杀意掠显，轻抚着怀中的小金，小声道：“放心吧，枫，我知道……”
　　西血神殿中，虽然的确只有蓝狐两人位列圣阶，不过，高层人士，却不止他们两人，而且，教中之人，却也并不是所有的都是贪生怕死之辈，虽然明知强敌在前，不过，那冲天的怒火，还是让他们忍将不住的喝骂出声。
　　袖袍轻挥，那喝骂得最为大声几位西血神殿高层，身体忽然猛的炸裂，鲜血化成的红雨，在虚空悲凉而降。
　　雷霆的残暴手段，将一些教士心中的怒火浇灭许多，冷冷的打了个哆嗦，在衡量了双方现有的实力之后，许多人明智的选择暂时退却。
　　望着那陷入了平静的场面，天穹血尊轻轻的舒了一口气，仰起头凝视着那悬挂在天空之上银月，平淡的声音，飘落全场：“不管你们是支持也好，抗拒也罢，从今以后，兽人帝国再无东西血神殿之分，有的……只会一个浴火重生的存在：血神教！！”
　　“血神教……血神教……”
　　瞧着虚空之上的苍老人影，震天欢喝声，猛的从那些以前的东血神教狂信徒嘴中暴喝而出，漫山遍野，尽是跪拜的人影，齐齐的震喝声，直冲虚空，远远扩散。
　　喝声逐渐飘荡，晃晃的传进深夜中的狮霸城，惊醒无数沉睡的城民，一个个迅速的打灯开火，钻出门外，惊异的望着遥遥远处的那淡淡火光。
　　皇宫最高处，半眯着眼的兽皇，忽然的睁开双眸，精光轻闪而逝，略带惊异的道：“竟然就已经分出胜负了？”
　　“恩……”淡淡的鼻音从其身后的阴暗角落中传出。
　　“比丘长者，谁输？谁赢？”兽皇有些好奇的问道。
　　“苍穹死，天穹胜……”略带着点惊疑的轻语，从阴暗中老者嘴中吐出，看来，今夜的胜者，有些出乎他的意料。
　　“天穹赢了？”兽皇那粗大的眉头一锁，疑惑道：“怎么可能？他不是还才至尊一重吗？怎可能将已经步入二重的天穹打败？”
　　“晤，我也不太清楚，距离太远，我只能感知到血神山之上还存在的至尊只有天穹一人，而苍穹么，却是毫无半点感应，看来应该已经陨落了……”比丘长者摇了摇有，轻轻的道。
　　闻言，兽皇那强壮的身躯微微一震，叹息着摇了摇头，略带遗憾的道：“可惜了，兽人帝国又失去了一名拿得上台面的强者了……”
　　“呵呵，陛下不用如此，苍穹血尊近些年来，随着实力的增长，已经越来越不过兽人帝国放在眼中了，最近在他突破两重领域之时，更是直接派了蓝狐来到皇宫出言威胁，本来我还打算，在他取得了两殿之争的胜利之后，挫挫他的锐气，却没想到，他竟然会败在了天穹手中……”比丘长者摇了摇头，轻笑道，言语之中，却是并没有将已经步入两重领域的苍穹太过放在心上。
　　“呵呵，的确，那家伙是越来越嚣张了，竟然忘记当年，若不是先祖将他捧上殿主之位，哪能有如今的苍穹血尊？”兽皇点了点头，冷笑道。
　　“那当年的约定，需要对这新成立的血神教履行吗？”兽皇转过身，对着黑暗中的老者低声问道。
　　闻言，比丘长者陷入了沉默，许久之后，方才轻声道：“是将血神教立为国教的约定吗？”
　　兽皇点了点头，苦笑道：“本来光明神教才是立为国教的最好伙伴，可那些家伙根本就是将我们视为蛮人，就是连一间小教堂，都不肯在兽人国度开设，更别说大建总部了，而且，我对光明教会那对信徒的潜默化却是的确有些感到心悸，这些种种，也正是历代兽皇最为担忧的东西，所以，兽族的国教，一直未曾定下……”
　　比丘长者点了点头，微笑道：“还是再等等吧，想要作为兽人帝国的国教，至少，其本身必须拥有能够让我们正视的实力，等天穹将血神教的诸事安顿完毕之后，我们再面对面的细谈吧，再有，我对天穹为什么能够打败苍穹，也是十分的好奇……”
　　“呵呵，如此，那便依长者所言吧，若是天穹真能展现出强横的实力，那……当年的约定，便由我来实现吧……”见到比丘点头，兽皇这才大笑道。
　　回转过身，凝望着那闪烁着淡淡火光的血神山，兽皇轻声道：“天穹……呵呵，希望你不会让我失望吧……”
　　

第三百一十九章：星珠
　　大战过后，是狼藉的宁静。
　　东血神殿在这次的两教殿大战之中，损失了不少教内的中高层教士，就连那十二具圣阶古尸，也在激烈的战斗中，损失了三具，虽然只是人级的古尸，不过损失也算颇大了。
　　当然，既然赢得了胜利，那么获得的战利品，肯定不会比付出还低就是，而在所有的战利品中，最令人心动的，便是西血神教中那仅存下的九具古尸，两具天级，五具地级，两具人级。
　　战争过后，便是繁忙的建教之事，刘枫对这些并不感兴趣，而且也并不擅长，随便找了个借口，将天穹血尊给搪塞了过去，跟黑柏柯一起，回到了狮霸城中，过上了一天逍遥自在的日子。
　　刚逍遥了一天，刘枫便接到天穹派人来的急召，带着点点疑惑，飞速的赶上了血神山，在那庞大的血神殿之中，找到了眉头紧锁的天穹血尊，其下，还坐着捧着一本古朴书籍的红衣。
　　抬头望着那袭宽大的黑袍，红衣冷漠的俏脸悄悄解冻，对着刘枫俏皮的眨了眨修长的睫毛。
　　对着红衣轻笑着点了点头，刘枫走近桌旁，一屁股坐下，有些疑惑的道：“血尊这么急找我？难道出什么事了？”
　　天穹血尊轻点了点头，苦笑道：“现在本教还处于建设期，还得希望刘枫先生多多相助啊。”
　　刘枫手指轻点了点桌子，试探的问道：“出事了？”
　　“也不算出事……”天穹血尊摇了摇头，道：“我在刚才处理教中事物之时，忽然接到一神秘的传音……”
　　“神秘的传音？”眉头一扬，刘枫轻声道：“知道是谁吗？”
　　“不知道……”天穹血尊摇了摇头，郁闷道：“那家伙应该很强，至少不会比苍穹弱小就是……”
　　“哦？”闻言，刘枫脸色微正，这兽人帝国果然也不是好相与之地啊，刚挂一个苍穹，现在竟然又冒出一个至尊，的确是卧虎藏龙啊……难怪能够和强横的人类国度抗衡这么多年，这里的水，看来也不浅啊。
　　“传音说什么？”刘枫详细的问道。
　　“叫我明天去一躺皇宫……”天穹血尊轻声道。
　　“去皇宫？”刘枫眉头一皱，在和那兽皇见面的时候，没发现其身边隐有圣阶之上的强者啊，难道那隐藏之人藏匿的本事竟然这般了得？连自己那探察入微的神念，都没有发现一点蛛丝马迹？
　　“皇宫里，可曾有过什么特别的强者？”
　　“特别的强者？”听到刘枫如此问，天穹血尊愣了愣，轻扯了扯自己下巴处的胡须，眯着眼细细思量。
　　见到天穹陷入沉思，刘枫也静了下来，安心的等待着答案。
　　手心微微一顿，天穹眼睛忽然睁开，轻叹道：“竟然把他们给忘记了，真是糊涂……”
　　“他们？谁？”听到这代表复数的词语，刘枫心中不由得一沉，难道这至尊还不止一个？
　　“兽人帝国的护国一脉，先知传承……”天穹叹息着摇了摇头，低语道。
　　“呵呵，刘枫先生不必心急，护国一脉并没有几人或者数十人，他们从来都是一脉单传，其中，永远都只会有一位至尊，那就是获得了先知传承的长者，这类人，他们有着一个共同的称呼：比丘长者！”似是知道刘枫心中的所想，天穹笑呵呵的解释道。
　　心头微松了一口气，刘枫脸色微红，不过好在有着黑袍的掩盖，没人能发觉，清咳了一声，轻声道：“那，向你传音的，应该就是这届的比丘长者了吧？”
　　“应该就是他了……”天穹轻点了点头，苦笑道：“护国一脉已经好些年没出现过了，记得上次出现之时，还是七百多年前那次大决战中吧，至于后来，却是忽然的销声匿迹，这么多年下来，还能有谁记得他们呢，就是连我，也是在教中的记载之中才发现兽人帝国，还有着这一种神秘的守护……”
　　“让我比较疑惑的是，血神教和他先知一脉，从来都是各行各事，互不干涉，而今天，却怎会这么突兀的向我发出邀请？”天穹轻声将自己心头的迷惑道了出来。
　　“邀请就邀请吧，难道你还怕他将你强行留下不成，同样开启了两重领域的苍穹，还不是一样陨落在了血神山之上吗？”红衣轻放下手中的古朴书籍，淡淡的道：“现在血神教刚刚初建，若是不展现点实力的话，麻烦，只会越来越多，在兽人的国度，只有实力，才是最有力的保障，在这里，任何的韬光养晦，都只会是白痴的行为……”
　　被红衣这夹枪带棒的一番乱打，天穹不但不怒，反而欣慰的笑着点了点头，乐呵呵的道：“好，那就依你所言吧，明天，我就去会会这一届的先知，看看他到底有啥不同的能量……”
　　瞧着又将头埋进那宽大的魔法书籍中的红衣，刘枫轻笑着点了点头，道：“红衣说得也有道理，或许是因为你结束了两殿近万年来的分裂，而惹起了这届先知的注意吧，毕竟这是在人家的地盘之上，血神教又拥有如此巨大的潜力，他对你有点防范，却是在情理之中，呵呵，反正明天无事，我就和你一起去皇宫走一遭吧，也好瞧瞧那先知究竟是凭什么躲过我的特殊探察……”
　　“呵呵，今天叫刘枫先生来，也正是这个意思。”天穹血尊大笑着点了点头。
　　“呵呵，刘枫先生还和红衣聊着吧，最近教中事物繁忙，我得出去整理一下。”
　　望着那快步走出大门的天穹，刘枫撇了撇嘴，侧过头瞧着那正认真啃书的红衣，忽然的精神有些恍惚，自己在几年前，似乎正坐在那苦闷的教室中，捧着斗大的教材书，拼命啃读吧。
　　使劲的甩了甩头，将那淡淡的回忆藏入脑海，刘枫斜眼疑惑的道：“你看的啥？这么认真？”说话间，手掌一伸，一股轻巧的吸力将红衣手中的古朴魔法书籍吸过。
　　被打断阅读，红衣黛眉轻蹙，抬起头望着那黑袍男子，嗔怪的盯了他一眼，有些无奈的摇了摇头，若是换做其他人，敢在她认真的时候打扰，恐怕现在已经直接一个血旋将之给吞噬了去，可对着面前的这黑袍男子，红衣心头不管多大的怒火和杀意，总会在其微微皱眉之间，烟消云散。
　　刘枫摊开书籍，看的正是红衣刚刚翻开的那一页，里面的文字明显是被翻译成了近代的魔法文字，所以刘枫还能勉强认识，轻扫了扫，眼神不由自主的被吸引了上去。
　　远古第一奇珍：星珠。
　　星珠乃是玄阴杀葵星体内星力所凝结而成，在其体内的玄阴杀气强大到了某个层次之后，隐藏在身体之中星力便会被强大的玄阴杀气逐渐压缩，最终在其身体之中形成一颗蕴涵着澎湃星力的绝世奇珍：星珠！
　　星珠之中隐含的星力庞大到近乎恐怖，在远古时期，当时的龙族之神，侥幸得一星珠，在短短时间之内，直接从神阶，晋入主神级别，挤成进入众神时代的霸主阶层。
　　而由于星珠长年隐藏在玄阴杀葵星身体之中，所以，除了其能够自愿将星珠取出之外，任何能量一但想要强行将之镊出，星珠都会选择自爆。
　　然而，若是有人能够获取玄阴杀葵星的应肯，那么，最好取得星珠的办法便是：男女交合。
　　玄阴杀葵星，性阴，主杀伐，屠戮，容貌近妖，具有天生的魅惑之力，每代玄阴杀葵星，无不是美得近乎妖异，所以，一般有机会获得星珠之人，必为男性，再有，玄阴杀葵星，绝对是天地间，排名第一的床伴尤物。
　　看到这里，刘枫干干的咽了一口唾沫，急忙将书籍合拢，老脸忍不住微微一热，想要站起身来，一股淡淡的香风却是扑鼻而来，抬起头，却是红衣不知何时，已站到了身旁。
　　在红衣那一双美眸的凝视下，刘枫头皮有点发麻，干笑了两声，此地无银三百两的道：“我没看见那东西……”
　　“枫，你想要那枚星珠吗？”红衣俏脸之上，妖魅浮现，莲步轻移，香气微吐。
　　

第三百二十章：比丘长者
　　魅惑众生相，玲珑剔透心。
　　望着面现嫣然的红衣，刘枫忽然感到脑袋涨大了几圈，天地良心，虽然那星珠的确是好东西，可刘枫从没打过那东西的半点主意啊。
　　轻嗅了嗅那淡淡的少女处子体香，一股火热，忽然的从小腹涌现。
　　尴尬的缩了缩身子，好在刘枫身上的黑袍够宽大，所以也并未漏出丑象，抬起头瞧着那令无数男人为之疯狂的精致俏脸，一双血水晶瞳孔中，有着一丝淡淡的挑逗，那红润的嘴唇，似乎是在期待着某人下一步的行动。
　　不过，很可惜，红衣似乎高估了某人的色胆。
　　望着那投怀送抱的绝色佳人，刘枫干笑了两声，急忙退后了一步，嘿嘿笑道：“那个，红衣，我觉得力量还自己修炼来得比较好，至于那星珠嘛，还是先留着吧……”
　　“你不要？那我给别人……”闻言，红衣黛眉略带怒气的扬了扬，薄怒道。
　　“你敢……呃，我的意思是，我的意思是……呵呵，没意思……”听到红衣的话，刘枫脸色猛的一变，直接脱口暴喝道，话刚出口，便瞧见了红衣那小嘴边上扬起的一抹小小得意，老脸一红，支支晤晤，干笑不已。
　　“呵呵，枫，逗你玩呢，我体内的玄阴杀气还未达到那种强度，所以，星珠的能量还散布在我身体之内，并未凝结成珠核之状……”瞧着刘枫那尴尬的模样，红衣浅浅的轻笑道。
　　闻言，刘枫轻舒了一口气，在松气之余，心头忽然的涌出一股淡淡的失望之感，这莫名其妙出现的失望之感，直接让刘枫陷入了郁闷之中，我靠，难道我还真对这小丫头动心了？娘的，怎么可能？红衣才十六啊，对她有心思的都是一群禽兽。
　　瞧着脸色一阵红一阵白的刘枫，心智远超同龄人的红衣微微一愣，随既似是明白了什么，嘴角的笑意，更加的欣悦了，莲步微移，略歪着小脑袋，轻声道：“枫，那颗星珠，是属于你的，无论谁都抢不走，谁敢碰它一下，我会让他付出百万倍的代价……”
　　玄阴杀葵星果然不愧是主杀伐的杀星，平淡的语气中，杀意狂暴而现。
　　“不过，枫，以后，你可再也不要把我看做是当年的丫头了，现在，我不仅已为圣阶，而且还是血神教第一任教皇，所以，我有了追求任何东西的权利……”红衣轻声道，仰起俏脸，忽然在刘枫脸庞之上轻轻一点，一击则退，红衣浅浅一笑，宛如一只红色的娇艳蝴蝶，曼妙的娇躯在大殿之中划起轻灵的弧线，悄悄远去。
　　望着那远去的倩影，刘枫伸手摸了摸脸庞之上的某处，刚才那柔软的轻碰，让他的心头狠狠颤了颤……沉默了良久，苦笑着摇了摇头，自嘲的道：“被调戏了，这感觉，真他娘的不爽……”
　　叹了一口气，裹了裹宽大的黑袍，刘枫慢吞吞的步出大殿，只留下再次陷入平静的神殿。
　　第二日大早。
　　望着那大开的皇宫大门，刘枫轻笑着摇了摇头：“看来，这位先知对我们的一举一动似乎很是了解啊，这……算是一种示威吗？”
　　“嘿，这狗屁皇宫中真隐藏有那种强者？妈的，我以前怎么半点都没感觉到？兽皇那混蛋也没告诉我，把我当猴子耍吗？”黑柏柯摇了摇那颗狰狞的龙头，极为不满的道。
　　“以前那家伙对你客气，纯粹是看在龙族的份上，若是换个其他的圣阶初级的人敢在皇宫中那般折腾，恐怕早就被人家给废了……”白了黑柏柯一眼，刘枫冷笑道：“再有，那先知一脉，应该是属于兽人帝国隐藏的力量，你认为他会蠢得主动将这些告诉你？”
　　被刘枫一番抢白，黑柏柯只得郁闷的抓了抓脑袋，恶狠狠的视线，紧紧的盯在那几名守门的军士身上。
　　“呵呵，走吧，去瞧瞧这一脉的先知，究竟是何种人物？”天穹笑着摇了摇头，率先向皇宫大门行去，其后，刘枫，黑柏柯，红衣紧紧相随。
　　似是早已经接到了某些通知，那守在大门处的严密防卫，对于行来的几人并没有出声吆喝，在恭敬的行了一礼之后，面色肃穆，直直盯在身前的空地之上。
　　穿过皇宫大门，几人都没有说话，沉默的走在那碎石铺就而成的小道之上，而一路中，所有遇到几人的军士，也是保持着视而不见的态度，旁若无人的整齐穿过。
　　再次行走出数十米，刘枫脚步微顿，眉头轻锁，淡淡的道：“我们的行踪果然已经完全被那位先知掌握，虽然说一位至尊可以依靠强横的意念瞬间笼罩整个皇宫，不过，意念的波动，绝对逃不过我们几人的探察，所以，很明显，这位先知，用的绝不是意念，而是一种我们不为所知的东西……”
　　天穹血尊脚步不停，嘴唇轻动，轻轻的声音传进几人耳中。
　　“恩，先去大殿中吧，到了那里，便能见到那位神秘的先知了，到时，一切的疑惑都会不解而开……”
　　轻点了点头，刘枫也不再言语，轻迈步伐，晃悠而随。
　　望着那出现在眼前的大殿，刘枫几人在心中悄悄的松了一口气，互相对视了一眼，这才细步走近。
　　在穿过大殿门边之时，刘枫漆黑的眸子忽然骤然一缩，全身发毛，猛的倒竖而起，身体微微一颤，眼角不着痕迹的轻扫了扫大门两边，不过，却并没有发现半点不妥。
　　眉头紧锁，刘枫清楚，刚才的感觉，绝对不会是因为自己精神过度紧张而照成的错觉，在那大门之边，绝对有着什么东西。
　　那笼罩在宽大袖袍之下的手掌轻轻一抖，银白逐渐浮现，准备着防御一切突发的事故。
　　穿过大门，大殿之中，却只有着兽皇一人坐力立，正笑呵呵的盯着几人。
　　天穹微笑着对兽皇弯腰行了一礼，轻笑道：“血神教天穹，见过兽皇陛下了……”
　　“呵呵，血尊不必多礼……”兽皇连忙坐起身，对着天穹血尊还了一礼，笑道。
　　“兽皇陛下，可否让先知现身一见？”天穹也不废话，一语直奔主题。
　　“呵呵，当然，当然……”兽皇笑呵呵的点了点头，却是坐在椅上动也不动。
　　就在天穹血尊眉头即将皱起之时，一袭灰袍，忽然突兀的出现在了兽皇左下方的椅子之上，含笑的瞧着刘枫几人。
　　突然出现的人影，让得天穹血尊几人脸色微变，就连冷漠的红衣，俏脸之上，也是浮现一抹惊异。
　　这家伙什么时候出现的？竟然能在他们眼皮底下，毫无声息的出现？这种速度……绝对是匪夷所思。
　　并不是他的速度快，那位老者，应该本来就坐在此处，只不过，他……隐身了……刘枫眼睛微微眯起，在心底深深的吸了一口气，能够隐身的强者，终于继他之后，再有人出了。
　　细细的打量着老者，灰色的袍子极为整洁，一双干枯的手掌，轻轻的交叉在身前，最令得刘枫惊异的是那一双眸子，一双有些显绿的眸子，其中似乎充斥着洞察一切的智慧。
　　“血尊，这便是这一代的比丘长者……”兽皇对着老者恭敬的点了点头，轻笑道。
　　天穹血尊并没有听见兽皇的话语，一双眼睛，紧紧的盯在那含笑的灰袍老者身上，而老者的视线，也渐渐的移了上来，伴随着双方视线的对视，天穹脸色越加凝重，面前的老者，他竟然看不出深浅，这说明什么？这说明比丘长者的实力已经远在他之上，虽然对这答案早就有了模糊的猜测，不过，在见到猜测便成现实之中，天穹心中，还是忍不住的浮现出点点颓败，不过好在他也是至尊的人物，那点颓败只现了瞬间，便被天穹压在了心底之中。
　　“血神教，天穹。”
　　“护国一脉，比丘。”
　　简单的开场白，却是拉开了兽人帝国中，两个沿袭了近万年古老组织的再次会面。
　　

第三百二十一章：幽灵狼？魔兽先知？
　　平淡的开头之后，气氛忽然的沉默了下来，或许是双方都在准备着等会的说辞吧。
　　瞧着各自思量的两人，刘枫三人也各自寻了个位置，缓缓的坐了下去，等待着两大巨头的开口。
　　刘枫轻靠在椅背之上，在宽大黑袍的笼罩之下，眼睛微微眯起，神念破体而出，在大殿之中悄悄扫描着。
　　“这老人很强……”散布在虚空的神念在探察了许久之后，给刘枫带回了这一消息，平静的面目微显惊容。
　　在神念特具的入微效果探测之下，比丘长者就宛如是一普通老人般，浑身上下没有半点能量的波动，在其抬手之间，空间也并没有出现任何的异状。
　　不过，一代先知，会是一个普通老人吗？答案是绝对否定的，如此，那便只有一个可能，老人对身体中的能量已经把握到了极为精微的地步，一丝一毫的能量都在心神的控制之中，因此，这才不会将身体中的能量泄露而出。
　　这种境界和对能量精妙的控制，刘枫只在龙皇身上见过，可……龙皇那可是跨入至尊颠峰的绝顶强者啊，在整个大陆之上，都可说是放眼难遇敌手，难道，面前这垂暮的老人，竟然也会是那个阶层的强者？
　　在心中吸了一口冷气，刘枫身体微颤，丹田之中，灵气涌动，准备着随时爆发。
　　在刘枫神念破体之时，比丘长者轻抬了抬眼，视线在刘枫那一袭黑袍上扫过，脸庞之上，闪过一抹惊异，不过，很快，老人便将惊异收回，重新回复了淡然。
　　“比丘长者，不知此次传音，是为何事？”天穹毕竟境界不如比丘，在对恃了许久之后，终于是轻叹一声，摇头问道。
　　“呵呵……”虽然在初步交涉上取得一点上风，不过，比丘长者并未露出半分喜意，不惊不辱，不急不躁，轻笑了笑，和声道：“血尊结束了血神教万年的分裂，我先知一脉和血神教在万年前也是相交甚好，只不过后来血神教分裂，先知一脉也不好取一弃一，所以，这才选择了避世之举，如今，血神教统一，身为这届的比丘长者，我怎能不特地祝贺一下……”
　　虽然只是场面上的话，不过，天穹依旧笑着道了声感谢。
　　话头一打开，两大巨头也不想继续沉默下去，彼此微笑间，也是相谈甚欢。
　　“呵呵，这次请血尊前来，还真是有一事相商……”再次闲扯了片刻，比丘长者忽然正容道。
　　“来了……”刘枫几人在心头暗道一声，精神不由得悄悄会聚。
　　天穹面色不变，笑呵呵的点了点头。
　　“呵呵，血尊现在贵为新血神教第一任教皇……”
　　“呵呵，比丘长者，错了，我不是第一任教皇，我的学生，红衣，她才是这第一届教皇……”天穹微微一笑，轻声打断了比丘的话头。
　　“哦？”比丘略感惊异，视线逐渐转移到紧靠在一袭黑袍之边的冷漠少女，略带绿色的瞳孔微微一缩，轻笑道：“血尊是否搞错了，这女孩还才圣阶地级吧？她能掌握好喏大的血神教吗？”
　　“没有错，红衣，就是血神教的第一任教皇……”天穹笑咪咪的道。
　　眉头轻轻一皱，比丘长者和兽皇对视了一眼，都是从对方眼中瞧出了一抹迟疑，若说血神教是天穹掌管的话，那倒无多大关系，可若交给红衣这还不满二十的少女，是不是显得有点太荒诞了？虽然红衣拥有极高的人气，可想要一个神殿兴盛，却不光只是人气便能做到的啊。
　　看来，立国教之事，还得再缓缓啊。
　　沉默了良久，比丘长者凝望着那冷漠的绝色女子，视线悄悄转移，停留在了那宛如血水晶般的眸子和一头如墨青丝之上，眉头轻锁，似是在回想着什么。
　　片刻之后，比丘长者眼睛骤凝，脸色一变，干枯的手指轻轻弹动，一缕细小的银光闪电忽然蹦射而出，眨眼划过虚空，直击向那袭红色衣裙。
　　望着在虚空闪来的一小缕闪电，红衣俏脸微寒，纤细的玉葱指宛如蝴蝶一般的飞舞，几道血光暴射而出，在虚空之上，重重的撞击在那小缕闪电之上，两道能量瞬间同时湮灭。
　　“玄阴杀葵星？！”在闪电湮灭之时，比丘长者脸色猛的一变，失声喝道。
　　“比丘长者，你这是……”天穹脸色一沉，喝道。
　　“呃……还请血尊不要见怪，比丘只是确定了一下心中的猜测，并无恶意。”比丘摇了摇头，略带歉意的道。
　　“血尊，不知，这位红衣小姐，可是……玄阴杀葵星？”望着天穹那略缓的脸色，比丘长者小心的问道。
　　沉默了片刻，天穹血尊点了点头，红衣是玄阴杀葵星的事实，只要对远古有过了解之人，都会或多或少的知晓一些，特别是在略一交手之后，红衣那独特的澎湃玄阴杀气，一般瞒不了某些对远古密史有过了解的至尊强者，更别说是有过先知传承的比丘长者了。
　　“呵呵，血尊真是好福气，竟然能够找到这种奇星作为亲传弟子，血神教，或许还真会在红衣小姐，大展异彩……”比丘长者话语中的羡慕，不似作假，也的确，象红衣这种天赋之人，绝对是类似于先知一脉，这种单脉沿袭的最好选择。
　　听到比丘如此说，天穹老脸之上也是微微发光，一丝得意忍将不住的透露而出，能够收下这一代的玄阴杀葵星做学生，的确是他这一生最为自豪的事，当初在红衣肯叫他老师的时候，他觉得，自己似乎连当年晋升至尊时，都没这么高兴过吧？
　　“呵呵，不过，虽然红衣小姐是玄阴玄葵星，但必要的程序，还是不能省去……”比丘长者轻声笑道。
　　“必要的程序？比丘长者，你找我来此，到底是何事，还是明说了吧？”天穹眉头一皱，有些不愉的道。
　　“呵呵，血尊还等片刻，比丘所说之事，对血神教将来说，或许将会是一个大兴的绝佳机会……”比丘长者笑呵呵的摇了摇头，转过头，对着红衣轻笑道：“红衣小姐，比丘的考验并不简单，你可敢接下来？”
　　“记住你刚才说的话，如果你所说之事，并不能使得血神教大兴，我会杀了你……”红衣冷冷的道，血色瞳孔中，杀意澎湃。
　　“呵呵，这还请血衣小姐放心便是……”比丘长者笑呵呵的点了点头。
　　轻点了点头，红衣身体微颤，身形已径直出现在了宽敞的大殿之中，轻声道：“来吧……”
　　“血衣小姐好快的速度……”比丘长者笑呵呵的赞了一声，摇头笑道：“你的对手并不是我，而是……它们……”
　　伴随着比丘手指的轻点，两道略带着腥气的森冷劲气忽然从身后疾袭而来。
　　面对着突袭，红衣俏脸平静，脚下步伐轻迈，行云流水般的划过一道玄秘的弧线，刚好闪开背后两道劲气，小手轻旋，血色旋涡眨眼浮现，手指轻弹，血旋急速旋转，化为一道血色光轮，狠狠的对着身后便是一阵剧烈绞杀。
　　“叮叮当当……”
　　一阵火花在虚空之上爆裂闪现，伴随着血轮的绞动，两头足有红衣身子那么高的漆黑巨狼，狰狞的出现在半空之上。
　　漆黑的毛发在魔法灯的照耀下，发出略带油色的光芒，绿幽幽的狼眼，阴冷闪过，锋利的牙齿闪烁着森白，腥臭的涎水，缓缓滴落，四只狼爪之上，仿如金属。
　　两头巨狼只在虚空之上显了片刻的身形，便再次消失了踪迹。
　　望着这诡异的场面，刘枫那黑袍之下的脸色一变，心头忽然灵光一闪，一个念头忍不住的荡漾浮现。
　　“幽灵狼？这比丘长者的技能……好象……好象魔兽争霸之中的兽人先知……”
　　

第三百二十二章：惊喜来了
　　刘枫被这在心中突然闪现的念头给骇了一跳，咽了一口唾沫，视线凝聚在比丘长者身上，这左看右看，这老人也不象是穿越人士啊。
　　容不得刘枫心中不升起这股念头，这从皇宫一路走来，那一直监视着自己等人一举一动的莫名东西，似乎……魔兽争霸中的先知，就有一项透视的技能吧？
　　还有那能够隐身的巨狼……那不就是幽灵狼吗？
　　更还有刚才的那条小闪电……他妈的，似乎也和闪电链有点象啊？
　　难道这家伙还能搞出个魔兽中先知的终极技能：地震？
　　想到这里，刘枫忽然脑袋大了两圈，心头在升起一股苦笑之时，似乎……似乎还夹杂着一点期盼？期盼什么？是在期盼魔兽中的英雄能够真实相遇？在那一项项令人眼花缭乱的牛逼技能中，一决高下吗？
　　对此，刘枫也不知道答案，轻叹了一声，将心头的那有些疯狂的念头压在心底之下，视线转移到那诡异的战圈之中。
　　大殿之中，只有着红衣一人站立，血色光轮，在其身体表面急速飞旋，防御着那隐身在暗处的攻击。
　　血水晶般的瞳孔，静静的在周身虚空扫过，小手之上，血气涌动。
　　场中，极为寂静，而看台之上，众人也极为自觉的保持着沉默。
　　两条幽灵狼，不知道是真具有智慧，还是在某人的控制之中，一直隐藏在某个角落，等待着对手的精神放松。
　　再次静等了片刻，红衣俏脸冰寒，血色美眸中，一丝丝血气凝聚缭绕，伴随着血气的越来越浓，那一双血眸，逐渐出现了丝丝紫色。
　　霍然转身，手中血轮猛的急旋向身边左侧处的一个角落，在带起一蓬淡淡的鲜血和狼嚎之时，还有一头黑色巨狼突兀闪现。
　　“血煞紫眸……没想到红衣小姐，方才地级实力，竟然连这号称破尽一切阴影的紫眸给修炼了出来，天赋果然非同一般啊……”望着红衣那闪动着紫色的美眸，比丘轻叹了一声。
　　瞧着红衣那诡异的血眸，天穹也是暗暗一声苦笑，他哪知道红衣啥时候修炼出了这东西啊，这丫头，什么东西都保密得很。
　　“那东西很厉害？有什么作用？”瞧着两人的脸色，刘枫有些疑惑的问道。
　　“血煞紫眸是玄阴杀葵星方才能修炼出来的瞳术，在众神时代，上一届的玄阴杀葵星，就凭借着这东西，单独便将当时一个靠影子战斗的神殿给毁了，在那神殿之中，还有着一位初涉法则的神阶强者，你说这东西强不强？”天穹摇了摇头，轻笑道：“不过，当时那名玄阴杀葵星可是有着神阶的实力，现在的红衣，就算修炼出了血煞紫眸，也还差得远，不过，看破一些隐身的存在，还是能够办到的……”
　　场中，果然如同天穹所说，红衣再没了先前的静止之态，身形在闪动间，总是有目标的追逐的某处空间，而每当血轮划过之时，一头黑色巨狼便会现出身来，再接着又是消失不见。
　　似是觉得再躲藏也无用，两头黑色巨狼也不再躲避，反转过身，锋利的爪牙对着红衣便是一阵狂攻。
　　这两头黑色巨狼的实力似乎也在圣阶地级左右，若是靠着隐身的诡异，就是一些天级的强者，也难保不会被两狼击杀，可隐身一旦被识破，它们的实力便降去了三分，再有，红衣其本身，便不能用寻常地级强者来衡量，她和刘枫都是一个样，都是能够越级挑战的怪物。
　　刘枫靠致命一击的攻击翻倍效果，而红衣，靠的便是其体内那无穷无尽的澎湃玄阴杀气和那诡异绝伦的血色旋涡。
　　两头黑狼的疯狂攻击，在红衣那飞旋的血轮之下，尽数化去，轻轻退后一步，红衣十指轻弹，十股粘稠的血色丝线蹦射而出，直直的将两狼缠得严严实实，血色光轮急速旋转，瞬间一化为二，在虚空带起一道道残影，狠狠的击中两狼，从其头顶之穿而进，带起大蓬热血。
　　“砰，砰……”
　　随着两声闷响，两道白烟悄悄从血色丝线缝隙中冒探而出，袅袅升空，缓缓消散。
　　玉葱指轻曲，那血色丝线瞬间收回体内，两道血色光轮，晃悠悠的化烟消散。
　　“果然是召唤出来的，不过，似乎太过弱小了……”望着消散的两狼，刘枫眉头轻扬，暗道。
　　轻拍了拍手掌，红衣身形再次晃动，直接出现在坐椅之上，淡淡的道：“现在可以说了吧？”
　　“呵呵，红衣小姐实力果然强横，如此不费力便将两头幽灵狼解决，就算是比丘，也不得不说声佩服啊……”比丘长者笑道。
　　“呵呵，比丘长者还是先说一下正事吧……”天穹摇了摇头，淡笑道。
　　“好吧，既然红衣小姐过得挑战，那比丘也不罗嗦了……”比丘笑了笑，正色道：“血尊，红衣小姐，此次叫你们前来，主要是想商量一下立血神教为国教之事……”
　　“国教？”天穹眼睛一亮，点点激动忍不住的浮现，能够成为一国之教，正是无数神教一直心头的愿望，虽然血神教在兽人帝国扎根了这么多年，可却一直未得到官方的认可，这也导致，血神教很难在兽人帝国大范围的传教，毕竟，大部分兽人，眼中还是帝国为大，没有帝国的首肯，很少有人敢直接拜进血神教中，所以，在分裂时期，两殿中的狂信徒，大多都是一些在刀口上添血的佣兵，而象兽人帝国的大致主流，却依旧还对血神殿保持着观望的态度，这一切的一切，便是帝国没有点头承认的缘故。
　　但如果成为兽人帝国的国教之后，那血神教的信仰之力将会飞速猛涨，信徒也会急速扩张，或许在不久之后，赶上光明教会，也并不是不可能之事。
　　深吸了一口气，天穹血尊将心头的欣喜压下，谨慎的问道：“为什么会在此时，立血神教为国教？”
　　“立血神教为国教，早在血神殿分裂之前，最后一任血神教的教皇，便和兽人帝国当时的兽皇达成了妥协，不过，这消息还未通告天下，血神教中，便陷入了内战，最后分裂，在这种时候，兽人帝国，也只得继续将此事压下，等待着血神教的再次统一……”比丘长者轻声说道。
　　“而在血尊这一届，千多年的分裂，也终于终结了下来，所以，当年的约定，兽人帝国也应该向血神教履行，不知道，血尊和红衣小姐，可愿意？”
　　闻言，天穹血尊望了一眼红衣，见到她在沉默片刻之后，点了点头，这才轻松了一口气。
　　虽然成为兽人帝国的国教，血神教便会和兽人帝国结合在了一起，但教中的教士，在帝国之中，也能够算进官方的官阶，或许血神教本身会付出给一些东西给兽人帝国，不过，总的算来，最有利的，还是血神教，毕竟，兽人帝国中那庞大的信仰，可是充满着致命的诱惑力，没有进入过宗教的人，永远不会知道，信仰对一个神殿，有着多大的作用……
　　谈判在和谐的气氛中有条不紊的进行着，对于这互惠互利的事，双方都并没有排斥的理由。
　　在签署了某些条约之后，双方的谈判也逐渐进入了尾声。
　　“呵呵，血尊，红衣小姐，等你们将教内琐事处理完毕之后，兽人帝国便会向全兽族宣布这一盛事……”兽皇小心的收好条约，笑呵呵笑道。
　　“恩，如此，就麻烦兽皇了，教中事务繁忙，不便久呆，所以，先走一步。”天穹笑着点了点头，对着两人行了一礼之后，带着刘枫几人，退出了大殿之中。
　　在穿过大门之时，那股另刘枫森寒的感觉，却是再没有传出，微转过头，轻瞟了瞟后面的比丘长者，刘枫决定，一定要找个机会试探一下这家伙，瞧瞧他到底有着什么技能。
　　刚走出大殿，红衣身子忽然微微一颤，那冷漠的俏脸之上，浮现出一抹嫣然微笑。
　　“枫，给你的惊喜，来了……”
　　

第三百二十三章：红衣的初吻
　　血神殿中，某处宽敞的密室，望着含笑不语的红衣，刘枫有些疑惑的道：“究竟是什么东西？还这么卖关子……”
　　红衣轻轻一笑，小手微微旋转，一圈血色旋涡淡淡浮现，轻抛了抛缓慢旋转的血旋，一道血色能量从红衣手中灌注而进，接到本体所传来的能量和命令，血旋微微一颤，忽然急速的旋转了起来。
　　伴随着血旋旋转速度的加快，密室之中，一股强大的吸力渐渐出现，将室内一些较轻物品吸进那诡异的血色旋涡之中，消失不见。
　　红衣小脸紧盯在手中的血旋之上，一股股血色能量沿着纤细的小手，迅速灌注而进。
　　随着红衣输入的能量越来越强，血色旋涡忽然爆发出浓烈的光芒，一股淡淡的血腥味，也从旋涡之中悄悄蔓延而出，盘踞整个密室之间。
　　望着室内的异象，刘枫眉头微皱，想要出言阻止，可见到红衣那倔强的小脸，只得无奈的叹了一口气，身体之中，灵气涌动，手掌之上，银白淡现，漆黑的眸子紧紧盯在红衣身上，准备随时应付突发而起的事故。
　　血色旋涡越来越亮，从中散出的吸力，也是越来越大，室内几乎所有东西，都已经被吸进了那急速旋转的血旋之中，这其中，也包括着那室内的一张巨大石床。
　　一点朱红，突兀的出现在血旋之中，朱红光点似乎并不受血旋吸力的影响，逐渐上升，晃悠悠的出现在刘枫和红衣视线之中。
　　见到这枚朱红光点，红衣明显的松了一口气，小脸之上，有着点点柔和。
　　瞧着红衣的脸色，刘枫便知道，这东西，或许就是她要给自己的所谓惊喜了吧，斜眼上下看了看那枚朱红光点，刘枫实在是没瞧出这东西有啥值得他惊喜的地方，摇了摇头，苦笑道：“我说，丫头，你晃悠我呢？小屁股又痒了是不？”话到最后，已然换成了副恶狠狠的模样。
　　小脸微微浮现出一抹嫣红，红衣嗔怪的白了刘枫一眼，轻声道：“就知道乱说，这枚朱红光点可是会聚了苍穹血尊那庞大能量的精华所在，为了将它炼化出来，我可费了不少的劲，你却还说风凉话……”
　　望着红衣那略带着委屈的水晶血瞳，刘枫干笑了两声，赶忙陪着不是，待得半晌后，那可人儿从新露出笑容之时，这才小心的问道：“那这东西有啥用？”
　　“现在的你已经处在了圣阶天级的颠峰，若是吃了这枚朱红能量精华，若是运气好，应该能突破圣阶的束缚，进入到至尊的那一阶层吧？”红衣黛眉微皱，半晌之后，方才有些不肯定的道。
　　“那个……”刘枫搓了搓手掌，干声笑道：“这个东西不会有啥副作用吧？”
　　闻言，红衣不由得再次送给了刘枫一个大大的娇媚白眼，娇嗔道：“这东西并不好炼，想要成功将它炼出，其中只有着五成的几率而已，不仅如此，在炼制过程中，还需要我身体中的那些杀葵星力，而就算将之炼出了，它也只不过是起了一个引子一般的作用，你现在处于圣阶颠峰，若是服用了它，也只是给你一个冲击至尊的机会，成与不成，还是得靠你自己……”
　　“哦……”恍然的点了点头，刘枫嘻笑道：“丫头现在懂得真多，我已经老了，比不得你了……”
　　望着装做一副垂暮模样的刘枫，红衣轻笑了两声，随既似是想起了什么，柳眉一竖，嗔道：“不是说了，别再把我当做小丫头了吗，你还这样……”
　　“呃……”绕是刘枫拥有鬼魅般的速度，在女人翻脸的速度之前，也是暗暗咂舌，败得无话可说。
　　“嘿嘿，以后不会了，以后不会了……”干笑了两声，刘枫伸出手想要将那朱红光点抓住，却是惊异的发现，无论自己怎么抓，那朱红光点却是依旧停留在虚空之上，动也不动。
　　“真他妈的怪了……”低骂一声，刘枫不信邪的再伸手抓了两下，那朱红光点就如同是虚幻一般，径直从其手背心出穿了出来。
　　“呵呵。”见到刘枫的举动，红衣俏脸之上，浮现一抹淡淡的狡鲒，轻笑道：“朱红精华之中隐有星力，所以，在这个世界上，也只有我才能抓住它，并且将它的药力化解开来，其他换做任何人，就算是主神，都没有半点办法……”
　　“好了，我的小祖宗，那快帮哥哥我把这东西搞下来吧……”被红衣一番嘲讽，刘枫只得苦笑着摇了摇头。
　　“你真的要？”红衣一反以前的干净利落，重复的问道。
　　“废话，能够让我升阶，并且没有副作用，白痴才不要呢……”刘枫翻了翻白眼，撇嘴说道。
　　红衣嘴角轻掀，微微点了点头，忽然张开樱桃小嘴，一口将朱红光点含进了嘴里，然后对着刘枫俏皮的眨了眨眼，轻努了努小嘴，其意不言而喻。
　　瞧着红衣那暗示语极强的动作，刘枫脸色一变，干巴巴的笑道：“你不会是想要我也用嘴接过来吧？”
　　见到刘枫那有些狼狈的神色，红衣血水晶般的美眸中闪过一抹淡淡的笑意，轻点了点精制的下巴。
　　“呃……呃，那我不要了……”刘枫退后了一步，慌忙的道，转身便欲出门逃脱。
　　不过，身子刚刚转动，一圈圈血色的能量鞭子，已经迅速的绞上双脚，血鞭急速上涌，只是片刻，便把刘枫双脚，双手给锁在了一起。
　　眉头一挑，体内斗气涌动，便欲直接冲体而出将那封锁身体的血鞭震断。
　　灵气刚刚运转，一具柔软的香躯，已经悄悄附在了其身体之上，略显委屈的娇哼声传入耳中，将那正欲喷薄而出的灵气给压回了丹田之中。
　　“哼，我身体上可没一点能量防护，你就用力挣脱吧，反正把我震死了，也是我自己活该，千辛万苦给你炼出朱红精华，你却一点都不领情，你还真当炼制这东西，没半点风险吗？”
　　听着这软声细语，刘枫苦笑一声，低头看了看，果然见到红衣身体上的那些护体能量，竟然已经被她给收了身体之中，现在的红衣，除了肉体比普通女子强上了些之外，恐怕也无半点不同了……此时，如果刘枫真用力一挣，或许还真会把红衣给搞成个重伤，那时，最心痛的，除了他自己还能有谁。
　　瞧着那双血瞳中酝酿的点点水气，刘枫忽然的觉得，自己是不是真的有点太禽兽了？这突然冒出来的念头，差点把刘枫给呛死，狠狠的甩了甩头，认命般的耸了耸肩，无奈的道：“那就随你吧……”
　　听到这代表着妥协的话语，红衣美眸微眨，一缕小小的得意，悄悄闪过，小脚轻掂，那红润的诱人嘴唇，缓缓的向刘枫靠近着。
　　瞧着那越来越接近的红润樱桃小嘴，刘枫在心中默念了一百遍色既是空无果之后，利马改换成了“她还十六岁，她还十六岁……”
　　淡淡的少女处子体香悄悄从红衣那完美的娇躯之中散发而出，一缕缕的钻进刘枫鼻间，挑逗着那已经接近崩溃的脆弱心房。
　　“妈的，毛个十六，都跟我差不多高了，还屁的十六，她已经十八了，以后她一直都是十八了……”眼睛忽然一瞪，刘枫双眼喷火的在心头喊道。
　　“就算是被吻，老子至少得占主动吧，被一女人强行给吻了去，以后还混个毛啊……”心头一声怒喝，刘枫直接低下头，一口将迷人红唇，拦堵而住。
　　“晤……”少女发出一声低低的闷哼，纤细的手臂揽上男子的脖子，那常年被冰冷覆盖的俏脸，终于是一片少女含春般的绯红。
　　一点朱红光芒，在一男一女接口之处，逐渐化开，进入到了男子身体之中。
　　

第三百二十四章：脱变
　　丁香柔软小舌在刘枫嘴中生涩的乱逛着，竟然是有些不知道该做什么。
　　感受到那丁香主人心头的茫然，刘枫在心中嘿嘿一笑，舌头横扫而出，一个卷绕，便把那愣在原出的丁香纠缠而住，柔软的碰触之感，让得刘枫在心头狠狠的颤了颤，大舌纠缠的越发的凶猛了，狠狠的吸镊着那之上的琼浆。
　　锁在身体之上的血色能量长鞭悄悄退却，一双手掌轻揽住红衣那极具韧性的柔软小蛮腰，大手忽然用力一挤，其手上的大力，似乎是要把怀中的可人儿，揉进身体中不分你我一般。
　　两人的身体紧紧贴在一起，彼此的心跳都能细细感应。
　　在这几重香艳诱惑之下，刘枫那隐在小腹处的一股热火，“腾”的一声，席卷而上，逐渐占据心灵，粗重的吐息声从鼻间喷出，传到了那张妖异的俏脸之上。
　　揽在红衣腰间的手掌，似乎已经不能满足某人心中膨胀的欲火，左手下移，停留在那挺翘的娇臀之上，缓缓游动。
　　右手逐渐上移，穿过那袭代表着杀伐的红色华贵衣衫，悄悄的握住了那双令无数男人垂涎不已的盈盈娇乳。
　　密室之间，黑袍男子和绝色少女，正演绎一场浪漫的法国湿吻。
　　刘枫那紧闭的眼睛忽然整开，漆黑的瞳孔之间，有着欲望的火焰在跳跃，轻搂住怀中的可人，忽然重重的将之压在了墙壁之上，手掌移向红衣腰间，想要解开那袭红色衣裙，释放更大的欲望。
　　似是察觉到了刘枫的举动，红衣柔软的娇躯猛的一僵，不过只是片刻，便又平静了下来，只是一双小手，却依旧紧紧的抓在刘枫背间，微微颤抖的小手，暴露出红衣内心的惧怕，看来，不管她平时如何杀伐与冷漠，但在心爱之人面前，依旧还是宛如一普通的平凡少女。
　　就在刘枫即将扯开那束缚似的衣裙时，强烈的红色能量光芒突兀的从身体之中爆发而出，将室内照得透亮。
　　两人同时眼睁，唇分。
　　一条晶莹的丝线连接着两人嘴角，在小小的密室之中，划起一道淫秽的弧线，为密室凭添几分春色。
　　瞧着那略带着笑意的漆黑眸子，红衣俏脸之上飞过一抹羞涩的绯红，轻捶了捶刘枫的肩膀，嗔怪道：“还不运功消化药力，我辛苦炼出来的，你可别浪费了……”
　　低头看了看从自己身体中那爆发而出的红色光芒，刘枫无奈的摇了摇头，添了添嘴唇，一双眼睛有些意犹未尽的紧盯在那红润的小嘴之上，看来某人是食骨乏味了。
　　被那一双似乎从漆黑变成了绿色的眼睛盯住，红衣血水晶般的美眸中，闪过一丝淡淡的满足与甜蜜，不过瞧着刘枫体内那越来越浓的红光，不由得有些焦急的跺了跺脚，催促道：“枫，先把药力消化了吧，不然那些能量不仅会被浪费了，还会对你身体造成伤害的……”
　　微微竖起的柳眉，在不经意间，有着一种上位者气息悄悄缭绕，不过，这在此时，除了给刘枫一点异样刺激之外，似乎还真没能取到别的作用。
　　不过刘枫毕竟不是只用下半身思考的雄性生物，轻闭眼帘，深吸了一口气，丹田中，温润的灵气在经脉之中急速流淌而过，迅速把那残留在心中的欲火化消而去。
　　再次睁眼，那炽热的欲火已然不见，只余下平时的冷静和一道无奈的苦笑之意。
　　怎么就把红衣给办了呢？哎，痛苦的人生啊，不过还好，最后一步还未突破……不过，妈的，对于红衣来说，就算是接个吻，都已经和做那事没啥区别了吧？
　　望着那发愣的男子，红衣嘴角微掀，小嘴凑近刘枫耳边，轻轻的道：“以后红衣是枫的人了，枫，日后可不能负了我……不然，我会把这个世界给毁灭了的……”
　　玄阴杀葵星，的确不愧为主杀伐的暴杀之星，这等豪气，这等杀伐，天下之间，除了她有资格说这话之外，恐怕已无他人。
　　眉头一挑，刘枫斜瞟了一眼满脸微笑的红衣，体内灵气运转一圈，将红色的能量稍稍压下。
　　此风不可涨啊，还没过门，竟然已经直接开始威胁人了，这可是大大的不符合刘家规矩啊。
　　左手一伸，直接将那美丽的少女扯进怀中，右手，已经狠狠的拍在了那挺翘的娇臀之上。
　　“丫头，啥时候轮到你来教训我了？恩？”
　　瞧着那面现恶象的刘枫，红衣眉宇间那股被无数信徒熏陶出来的淡淡上位者气息，瞬间消失，只余少女的娇憨。
　　“嘻嘻，好了，枫，我出去帮你护法，你快化解药力吧，一定要冲上至尊哦！”小嘴在刘枫脸上轻轻一点，红衣娇声笑道，宛如一只娇艳的红蝴蝶，曼妙的身躯微微扭动，在即将出门之刻，回转头对着刘枫俏皮的眨了眨修长的睫毛。
　　望着俏脸之上少了一丝冷漠，多了一丝微笑，行动间少了一丝深沉，多了一丝活泼的红衣，刘枫在心头也是略感欣慰，轻叹着摇了摇头，看着自己的一双刚才做恶的魔手，再次咂了砸嘴，赞道：“没想到啊，当初的那青涩小丫头，竟然已经成熟到了这种地步了……”
　　感叹完毕之后，刘枫也不再拖延，盘膝而坐，心神迅速沉入灵台，控制着丹田中澎湃的灵气，逐渐消化着那一股股探冒而出的红色能量。
　　密室之外，红衣慵懒的斜靠在墙壁之上，傲人的曲线在红色紧身裙的包裹之下，更显诱惑，轻轻的扫过那间密室，美眸之中，闪过一抹羞涩的满足，纤细的玉葱指轻抵在红润的嘴唇之上，轻声道：“枫，你可不能负我啊，不然，我说的话，绝对会成为现实的……”
　　几道教士身影走进走廊，忽然瞧见那斜靠在墙壁之上的绝色人儿，身体微微一颤，恭敬的行了一礼，缓缓退却。
　　红衣血圣女的名声，在那场大战之后，已经不径而走，而且这位血圣女是日后血神教第一任教皇的消息，在教内已算得上一个不是秘密的秘密了。
　　似是没有察觉到那几道恭敬的身影，红衣一双血水晶瞳孔，一直都紧凝在密室之中，半点都不曾移动。
　　红色能量仿佛永远没有源头一般，不断的被刘枫化成最纯正的灵气，又不断的从身体各处涌现。
　　丹田之中，液态的灵气不断从外灌注而进，然后又被那七颗银白小颗粒毫不客气的完全接收。
　　银白颗粒也似是无底洞一般，不管刘枫如何灌注，它们，却是始终为纹丝不动，就是连那散发出来的光芒，也是没有强上半点。
　　虽然丹田之中没有动静，不过刘枫并没有显出急态，这还才只是刚刚开始，大餐还在后面呢。
　　身体之外，红光缭绕，将室内照得极为红通，宛如一间被烤红的炉子。
　　平静的面目忽然一正，刘枫知道，大餐即将上场，灵气伴随着心神急速的运转着，全力防护着任何的突发事故。
　　身体之中，一股股几近实质的朱红光芒悄悄浮现，刚想要四处乱窜，那早已经有所准备的层层灵气，已经结成了天罗地网，将之死死的围困在其中，任它们任何冲撞，那充满弹性的银丝网线却依旧是紧紧而绷。
　　一丝丝银白能量从网状之中喷发而出，将那些朱红能量缠裹而住，迅速的消着其中那庞大至极的能量。
　　时间在能量消化之间飞速而过，此时天已近黑，硕大的银月，又是不知疲倦的晃悠而上，淡淡的月光照耀在大地之上。
　　朱红能量在刘枫全力的消化之下，终于显出了疲态，一丝一丝的被抽离而去，灌注进了丹田之中的七颗银白小颗粒。
　　朱红能量明显比先前的红色能量强上不少等级，在灌注了片刻之后，银白颗粒散发的光芒，也略微强上了一些。
　　待到体内的朱红能量完全被化去之时，丹田之中，七颗银白小颗粒，终于开始了缓慢的脱变。
　　月光正浓，似乎新的至尊即将诞生？
　　

第三百二十五章：‘空界’再现？
　　当最后一股朱红能量灌进七颗银白小颗粒之中后，丹田陷入了寂静。
　　然而寂静并未持续多久，便被那剧烈晃动的银白颗粒给打破了去。
　　圈圈银色光芒从颗粒之中散发而出，逐渐扩展到整个丹田之中，将那略显昏暗的丹田空间照得极为亮堂。
　　银色光圈犹如水波一般，涟漪不断。
　　光圈也只是出现了片刻，便悄悄消失，只余下丹田中，那剧烈跳动的七颗银白小颗粒。
　　刘枫心神紧紧关注着丹田中的一举一动，经脉之中，无数灵气整装待发，随时准备应付一切的突发异动，额头之上，因为心神的过度凝聚，一滴冷汗，顺着脸庞，掉落在干燥的密室之中。
　　也容不得刘枫如此紧张，丹田是习武之人的根本，若是丹田出了点差错，那可远比废了一只手脚还要严重许多，在这实力为尊的异世界中，为了保护自己心爱的人，刘枫必须随时提升自己的实力，一步都不敢怠慢，一步都不敢松懈。
　　在刘枫全神贯注的锁定之下，丹田之中，那轻微的异响，也并未逃脱他的心神。
　　一丝小小的裂缝同时出现在七颗银白小颗粒之上，伴随着颗粒的跳动，这抹小小的裂缝还在缓慢的扩张。
　　瞧着那蔓延的裂缝，刘枫将心都提到了嗓子眼上，这啥北斗星阵图就是连黑老都没有修炼过，所以，这东西，必须全部靠他自己瞎碰乱撞，并且没有半点的经验可寻。
　　见到颗粒身上的小小裂缝，刘枫一时也不知道到底该如何是好，只得愣愣的继续等待着丹田中的后续发展。
　　裂缝在刘枫那紧张无比的神念关注之下，继续缓缓开裂。
　　“喀……”轻轻的脆响在丹田之中悄悄响起，也将刘枫的一根神经，紧绷成了一条直线。
　　紫色的神秘光芒，忽然从裂缝之间暴射而出，将先前的银白完全遮掩……并且吞噬。
　　心头重重的呼了一口气，刘枫稍稍放松了一下那紧绷的神经，虽然现在还不知道最后的结果怎样，不过，至少，刘枫的神念能够清楚的感觉到，新生的紫色能量，绝对比以前的变异银白能量要强上许多。
　　只要能变强，一切好说。
　　丹田之中，紫色能量越加雄厚，到得片刻之后，丹田的空间，竟然已直接被紫色完全笼罩，丹田被笼罩之后，刘枫的神念也逐渐从模糊不清，到了最后的半点不见。
　　眉头轻皱，刘枫压下心中的焦虑，心神稳住灵台，神念死死的注视着那片被紫色所掩盖的丹田。
　　紫色不断翻腾，犹如刘枫此时的心情，忐忑不安。
　　翻卷的紫色能量忽然一凝，然后急速的朝丹田中心疯狂涌去，只是几个瞬间，那笼罩丹田的无数紫气便消失得干干净净。
　　见到紫气终于退散，刘枫轻舒了一口气，神念疾闪，冲进丹田之中，举目四望，最后停在了那变了模样的丹田中心处。
　　七颗银白的颗粒已经去而不见，取而代之的，是七颗豌豆大小的紫色小球，淡淡的紫色气体在小球之上轻轻翻腾，一条条细微的紫色能量线条，交差相错相连，在七颗紫色小球之间，形成一若隐若现的神秘星阵图。
　　紫色小球一出现，身体经脉中的那股股强悍的灵气忽然一阵骚动，全都似乱了套一般，不顾刘枫神念的控制，疯狂的涌进丹田，窜进紫色小球之中。
　　身体之中，所有隐藏在身体每个部位的银白能量，都似是受到了一股莫名的吸引一般，朝丹田疯狂涌进。
　　当最后一抹银白能量进入到紫色小球中时，刘枫身体忽然猛烈的一颤，从灵魂深处，晃悠悠的升出一股淡淡的明悟，白皙的手掌，轻轻探出，在身前轻轻划动。
　　“嗤。”
　　空间宛如一张薄纸，在刘枫挥掌之间，从中而断，虽然击破空间对刘枫来说，并不是多困难的事，不过，这一次空间的断裂，并未和以前战斗时的空间破裂一般，以前空间破碎，有着空洞和空间碎片出现，而这次，却是两者都未出现，反而诡异的出现了一抹强烈的银光，银光在刘枫身前形成刚好一人可过的银色光圈，光亮微颤。
　　一股强猛的吸力忽然从银色光圈之中出现，瞬间便把毫无抵抗，或者说是没有抵抗的刘枫吸收而进。
　　在刘枫身形穿过银光之时，两道光影，猛的从刘枫身体之上被甩了出来。
　　两道光影在虚空一阵翻滚，迅速的止住了身形，晃悠悠的摇了摇脑袋，显然都是有点感到迷糊。
　　“枫怎么把俺丢出来了啊，俺要睡觉……”金色的影子揉了揉水灵的大眼睛，不满的道。
　　“嘿，小子，你什么意思？不是说好了等我回复全部力量吗？难道想反悔不成？”黑色影子一出现，便摆出了防御的架势，警惕的喝道。
　　“你是什么东西？”瞧着那冒着黑烟的头颅，小金慢慢的游过，好奇的问道。
　　“低贱的魔兽，给我滚开……”瞧着小金的模样，黑煞神直接怒喝道，话刚出口，忽然感到一阵不对，为什么这小东西的气息有点熟悉？银焰在小金身上一阵扫动，忽然剧烈的跳动了起来。
　　“我草，这小东西不就是上次把那座天使搞死的恐怖怪物吗？我……”
　　骷髅脸上，扯出一道极其难看的笑容，对着那满是怒容的小金嘿嘿笑道：“我在骂我自己呢，嘿嘿，嘿嘿……”
　　小金冷冷的瞥着干笑的骷髅，小小的龙爪紧握而起，狠狠的一拳砸在其脑袋之上，嘟嚷道：“你个破骷髅，竟敢骂我，砸死你……”
　　黑煞神被一拳直接砸进密室那坚硬的特制地板之上，不过还好他本身便是灵魂状态，对肉体的伤害倒未多在意，极其狼狈的晃飘而上，再不敢接进那因为睡眠不足，而显得有些暴躁的可爱生物。
　　身躯刚刚瞟浮，黑煞神忽然愣了，傻了，呆了，痴了，点点黑色液体，从其嘴角缓慢掉下，在地板之上，消融出一个一个的小坑洞。
　　再次愣了片刻，黑煞神嘴中发出了一声疯狂的尖叫声：“天啊，神啊，地啊，我的神啊，这是‘空界’的力量？我草你妈啊，这是去‘空界’的传送门？我草草草啊……”
　　嘴中疯狂的叫嚷着，黑煞神那两团银焰颠狂的跳动着，控制着身躯飞快的对着银色光圈猛冲而去。
　　“砰。”一记闷响，黑煞神被光圈直接弹飞，重重的砸在墙壁之上。
　　“我草，老子要进去……”一记怒吼，黑煞神再次猛冲。
　　“砰，砰，砰，砰……”
　　小金小爪子捂住大大的眼睛，视线透过爪缝，怜悯的望着那不知疲倦狠冲的漆黑骷髅，嘴里小声的嚷道：“没这么严重吧？我只不过是轻轻打了一下而已啊，难道还把他打疯了？可怜的人，是你自己先骂我的……”
　　再次被撞飞，黑煞神发出一声不甘的怒吼，继续执着的朝银色光圈疯狂冲撞而去。
　　“砰。”又是一记闷响，不过，此次，却不是被光圈弹飞，而是被那忽然出现的红色倩影含怒击飞。
　　“什么鬼东西？枫呢？”红衣冷冷的盯着那翻腾着黑烟的头颅，寒声道。
　　“咯咯，红衣……”瞧见熟人，小金开心的笑了，晃悠悠的落在红衣香肩之上，亲昵的碰了碰那娇嫩的俏脸。
　　“小金，枫呢？”轻抚着小金，红衣柔声问道。
　　“进去了……”小金指着身后的银色光圈，抓着脑袋道。
　　“进去了？这是什么？”闻言，红衣黛眉轻扬，小手轻轻挨向银色光圈，不过却依旧被弹开了去。
　　“好诡异的东西……”俏脸微惊，红衣低声道。
　　“啊啊啊，我草啊，玄阴杀葵星？啊啊啊，我草我草，这世界太疯狂了啊，你们封印了吧，我不混了，好他妈的恐怖啊……”将红衣独特的形态收进眼内，远古的恐怖记忆，迅速的从黑煞神记忆深处浮现而出，在愣了片刻之后，猛的暴出一声惊天动地的凄厉惨嚎。
　　“我要回家……”
　　

第三百二十六章：出界
　　“鬼嚎什么呢……”听到那刺耳的尖叫声，红衣柳眉一竖，纤细的玉般小手，血色能量淡淡翻腾，寒声道。
　　“嘎……别杀我，别杀我，我认识刘枫，我和他是……是朋友，对，对，就是朋友……”瞧着那圈血色能量，黑煞神身体一阵颤抖，急忙的喊道。
　　在恐怖的现实面前，此时的黑煞神已然忘记双方现在实力的对比，虽然他实力大打折扣，可却依旧是一位至尊，而现在的红衣，却方才是圣阶地级。
　　小手微顿，红衣怀疑的视线在黑煞神身上一阵扫动，冷笑道：“你说是，难道就是了？”
　　“是真的，是真的，我一直呆在刘枫身上，就连刚才他和一个女人做那事我都知道……”为了保命，黑煞神连忙慌张的说道。
　　俏脸微红，刚才，那不就是说自己吗？枫这家伙也真是，竟然在身上带这么多希奇古怪的东西……略显无奈的摇了摇头，红衣淡淡的道：“既然和枫相识，我不会杀你的，不过……”
　　听到红衣的话，黑煞神一喜，还来不及道谢，便又被后面的停顿语给骇得将到口的谢语收回肚中，小心的道：“不过什么？红衣小姐……”
　　“看你刚才那疯狂模样，应该认识这银色光圈是什么东西吧……”红衣指着身后，轻声道：“别和我撒谎，杀一个人对我来说，只不过是翻手之间而已……”
　　平淡语气中的杀伐，使得黑煞神颤抖了一下，在心中苦道：“娘的，果然不愧同为玄阴杀葵星，和当年玄女说话的口气简直就是一个模子里印出来的……”
　　在那双血水晶瞳孔的注视之下，黑煞神咽了一口唾沫，干笑道：“那个东西应该是‘空界’的位面传送点吧……”虽然面前有着一位绝世杀星，可黑煞神话语中的羡嫉，还是忍不住的透露而出。
　　“空界？”红衣柳眉疑惑的皱起，一双血瞳，继续盯在黑煞神身上，其意不言而喻。
　　苦笑着摇了摇头，黑煞神只得再次重复一遍在草原之上和刘枫所说的远古密辛。
　　“原来如此，难怪大陆之上近万年都未有神阶强者出现……”绕是以红衣的冷静，在听到这震撼的消息之后，也免不得稍感惊异，黛眉忽然皱起，轻声道：“那岂不是说，连我也无法晋入神阶？那我日后还如何帮助枫？”
　　“哪能啊，您可是玄阴杀葵星，光是体内的玄阴杀气，便是极为恐怖，只要您把身体中的玄阴杀气完全控制，至少也是能抗衡主神的强横存在啊，在远古时期的上一代玄阴杀葵星可是以一己之力，连败了好几位主神强者啊……”黑煞神那冒着黑烟的头颅微微飘起，谄媚的笑道，神态之间，曾经的神灵风范，已经完全丢弃，不过，他并不觉得这有如何的丢人，在远古时期，别说是他一个普通的神阶强者，就算是初步掌握了法则的神灵，在玄阴杀葵星面前，也只敢战战兢兢，不敢惹其动怒。
　　虽然现在的这位玄阴杀葵星还未完全成长，不过，黑煞神心中，依旧提不起半点抗衡之意。
　　听着黑煞神的话语，红衣这才微松了一口气，美眸瞟向银色光圈，淡淡的道：“知道枫什么时候能出来吗？”
　　“这我哪知道，就算是在远古众神时代，也从来没听说过谁能够打开‘空界’的大门，所以，什么时候能出来，我也不知道……”黑煞神苦着一张脸，回道。
　　轻点了点头，红衣也不再说话，视线紧紧的盯在那忽明忽暗的银色光圈之中。
　　见到红衣并未现出不满，黑煞神悄悄的抹了一把冷汗，也不敢再次说话，将视线停在了银色光圈上，又是忍不住的咂了咂嘴，‘空界’啊，那块空间对于神阶强者来说，简直就是一块量身定做的宝地啊，如果刘枫能够开启‘空界’的消息传了出去，恐怕就是连那些诸神，都会直接从另一个位面中，想尽一切办法降临下来吧。
　　这里是银色光芒的空间，举目望去，没有半点其他杂色。
　　轻吸了一口气，那银色气体顺之在体内逛了一圈，顿时让刘枫重新回复了精神抖擞的状态。
　　银色，才是‘空界’力量的本体，以前那侥幸进入刘枫体内的空界能量被其误打误撞的融进了真气之中，虽然那样的确增强了真气的威力，不过，却也使得刘枫和蕴涵着无穷能量的‘空界’一直无缘再见，直到今天，夕日偶然得到的‘空界’能量种子，被体内星图炼化而出，这才有了重新进入‘空界’的机会。
　　知道机不可失，而且刘枫并未向上次一般的陷入昏迷，这个机会若不好好把握，遭雷劈，那都是极正常的事。
　　盘腿而坐，功法迅速运转，将那遍布空间的‘空界’能量吸进体内，滋润着经脉和骨骼。
　　有了以前的经验，刘枫这次先是将丹田封锁之后，这才开始吸收外间的‘空界’能量，虽然若是将‘空界’的能量融合进灵气之中，会使得灵气的威力提升一些，不过，若是以长远的目光来看，却是显得有些不甚划算。
　　‘空界’能量虽然现在对至尊强者无多大用处，可若是以后晋升了神阶，那大大的好处，可方才是让人惊羡不已啊……再有，‘空界’能量是炼体的绝好能量，在众神时代，某些靠着‘空界’能量，而专修肉体的强者，光凭着强横的肉体，便能直接抗衡某些神器的攻击，当真是恐怖之极。
　　一股股银色能量不断从刘枫浑身毛孔中穿梭而进，迅速的凝实着那具现脆弱的肉体。
　　一点点黑色腥臭杂质，在银色能量的穿梭之下，淡淡的浮现。
　　能够清晰的感觉到肉体不断变强的感觉，刘枫舒畅的呼了一口气，这种感觉，真是太爽了。
　　现在的刘枫有自信，就算只光凭着肉体的力量，就能将变身后的黑大轻易打败，轻扭了扭身体，骨头脆声暴响的声音，噼里啪啦的宛如鞭炮一般不断响起。
　　沉侵在修炼快感之中的刘枫，忽然脸色微变，因为他忽然发现，自己身后的那道银色光圈传送门，竟然变小了一些。
　　“进这鬼地方，还有时间限制？”在心头怒骂一声，刘枫身躯微微一颤，两条镜象淡淡的浮现在身边，瞬间化为实质。
　　“给我吸，拼命的吸……”恶狠狠的下了命令，刘枫再次疯狂收掠着那股股银色的能量。
　　三股强横的吸力从三条人影身上爆发而出，将其附近的银色能量迅速的吸进身体之中，锻炼着每处经脉，每处骨骼，每处肌肉，每个细胞。
　　身后，银色光圈越来越小。
　　在密室之中，红衣寒着一张俏脸，手中的血色能量狂暴的翻腾着，血色双瞳之上，点点紫气浮现而出，纤细的小手狠狠的击打在银色能量圈之上，小脚划起玄妙的弧线，将那股反弹之力，巧妙划解而去。
　　望着那妖异少女俏脸上越来越重的杀气，黑煞神打着哆嗦的躲到了一边，颤抖的念叨着：“我的天啊，刘枫，你快出来啊，这玄阴杀葵星要爆发了……”
　　小金在半空上焦躁的悬浮着，一口口炽热的金色吐息，也是重重的喷吐在银光之上。
　　银光圈已经小了一半，红衣血色瞳孔中，紫色竟然已经占据了一大半，有着远古经验的黑煞神知道，若是当紫色完全占据红衣血瞳之时，便是杀伐之力，完全爆发之刻。
　　如墨的青丝狂野飞舞，红衣娇小的身躯忽然微微涨大了一分，那还稍带着点点青涩的俏脸，在瞬息之间，已换成了一副绝色妖娆的倾国容颜，挺翘的酥胸，黄金般的曲线，修长的玉腿，每一个地方，都释放着让男人为之疯狂的妖异魅力。
　　就在紫色即将完全侵蚀血瞳之时，平和的笑声宛如六月伏天的一碗冰镇酸梅，瞬间便将那股紫色完全驱退。
　　一双健壮的手臂从后面轻搂住那完美的柔软纤腰，点点热气袭向晶莹娇嫩的耳垂，温和的笑语淡淡传出。
　　“谁敢惹我家丫头？让我去把他给剐了，可好？……”
　　

第三百二十七章：大陆最年轻的至尊
　　紫气瞬间退散，悄悄的来，也悄悄的去。
　　感受到那熟悉的温暖怀抱，红衣在心中轻轻的松了一口气，娇躯微颤，又再次回复了以前的少女模样，回转过身，凝望着那似乎大变了模样的刘枫，在愣了愣之后，不由得嫣然一笑。
　　偶露的笑容宛如万载冰山上的雪莲，虽美，却是稍纵既逝，让人惋惜不已。
　　再瞧着突兀出现的刘枫，原本就显得白皙平和的脸庞，现在更是透射出淡淡的玉色光芒，脸庞虽然并不英俊，可嘴角噙着的一丝温和笑意，却总让人忍不住的想多瞧上两眼，以前一头披肩的黑发，竟然再次疯长几寸，现在的刘枫，若是手上再拿一把折扇，完全就是一儒生模样，可谁也不会想到，就是这看似手无缚鸡之力的年轻人，那略显单薄的身躯中，却隐含着令人感到恐怖的力量。
　　“怎么？丫头，不会不认识了吧……”瞧着红衣那略感惊异的模样，刘枫取笑道。
　　红衣摇了摇头，美眸盯着那双漆黑的眸子，轻声道：“莫说只是变了这点，就算你化成了一粒沙，我也能从沙漠中将你找出来……”
　　淡淡的话语中，却蕴涵着化不开的浓浓依恋。
　　瞧着那张认真的俏脸，刘枫干笑了两声，不再言语。
　　眼帘微闭，随既又猛的睁开，一道紫芒在眼瞳中闪掠而过，那封锁的丹田瞬间破解，七股强横的紫色能量猛的从七颗紫色小球中冲出，在出丹田之前汇聚一起，化为一股强悍的紫色能量，顺着体内经脉流淌运转，在体内开启了一个完美的大周天之后，这才晃悠悠的回到了丹田小球之中。
　　强猛的吸力猛的从刘枫体内传出，将密室中的天地灵气眨眼吸进体内，开始完美的周天循环。
　　能量入体之后，刘枫浑身气势猛的大涨，紫色气势直接冲破密室之顶，直窜云霄，在天地间形成一道巨大的紫色气柱，甚是惹人注目。
　　晋阶至尊所造成的澎湃气势，立刻惹起四方强者的关注，一道道探测的意念，从各处隐秘之地飞闪而出，在血神山之上来回飞舞。
　　“血神山？是最近的血神教吗？竟然又出了一位至尊？”
　　“哎，又是一位突破至尊的强者，我等要何时才能突破这一关卡啊……”
　　血神山殿，正闭目修炼的天穹，也被这忽然冲出的至尊气势给惊醒而来，老脸之上，闪过一丝疑惑，身形轻轻晃动，已然消失在了床榻之上。
　　兽人皇宫，兽皇紧盯着那道巨大的紫色气柱，诧异的道：“血神教又出一位至尊了？比丘长者，你可知道是谁晋阶了？”
　　“这人的气息和血神教并未有半点相同，应该并不是血神教本教之人……”比丘长者凝望着虚空，淡淡的笑道。
　　“哦？不是么……”闻言，兽皇有些失望的叹了一口气。
　　“我想，应该是今日的那位黑袍男子吧……”比丘长者沉默了片刻，轻声道：“那位黑袍男子很是有些古怪，居然连我都看不穿他到底实力为几何，虽然其本身才天级，不过，先知的传承告诉我，那黑袍男子很危险……”
　　“哦？”兽皇脸色一惊，失声道：“连您都不都看不穿那人？他到底是什么来头？”
　　“不知……不过，他似乎对兽人帝国没什么兴趣，所以，你也不用太过担忧，世间的绝顶强者，总有其怪癖的喜好……”比丘淡淡的道。
　　紫色气柱在虚空持续了好一会，这才逐渐淡化而去，直到最后消失在漆黑的夜空之中。
　　抬头望着头顶上的大洞，刘枫脸色有些难看，低骂一声：“我靠，晋个阶竟然会搞出这么大的动静，这狗屁东西……”
　　“呵呵，枫，终于晋升了哩，你现在可才真正的算是晋入了大陆上的强者顶尖阶层了哦……”红衣浅浅的笑道。
　　“至尊？连个领域都没，算哪门子的至尊……”刘枫耸了耸肩，郁闷的道。
　　“虽然还没有领域领域，可至少你已经迈过那道槛了，以你的天赋，领悟领域，还不是早晚的事，现在的你，可是大陆上最年轻的至尊了哦……”红衣轻轻的替刘枫将头发挽拢，柔声道，小手忽然微顿，淡淡的道：“老师，来就来了吧，何必躲躲藏藏……”
　　“呃，红衣，你就不能说点好听的嘛……”苍老的身影在密室悄悄浮现，满脸苦笑。
　　视线在黑煞神和小金身上扫了扫，最后停在了刘枫身体之上，淡淡的紫色在其身体之上淡淡浮现。
　　天穹微笑着点了点头：“恭喜刘枫先生，成为大陆近千年最年轻的至尊……以二十几龄晋升至尊阶层，这种天赋，足以让任何人感到惊骇了……”
　　“呵呵，侥幸而已，血尊客气了……”刘枫轻笑道。
　　和天穹扯了一阵，刘枫这才将之送走了去，回转过身，紧盯着那缩在墙角处的黑煞神脑袋之上，眉头轻轻一挑，含笑道：“黑煞神，刚才的东西，你都看见了吧？”
　　“什么东西？你想做什么？我什么都没看见啊，什么都没看见……”闻言，黑煞神愣了片刻，忽然瞧见刘枫眉宇间的淡淡杀气，心头一跳，终于明白了过来，赶忙摇头说道。
　　刘枫所说的，便是他能够打开‘空界’的震撼消息，若这消息被泄露了出去，绝对会给他甚至他的朋友惹来巨大的麻烦，虽然现在已经晋入至尊，不过，刘枫才刚刚至尊初级，连领域都还没领悟出来，若真的来了一个至尊颠峰的强者想要打自己的主意，那。
　　想到那种后果，刘枫轻吸了一口气，眼中寒光微闪，红衣和小金肯定不会泄露这秘密，所以，最大的威胁，便只有这位和自己暂时达成“合作”协议的远古黑煞神了。
　　杀伐是红衣的天性，刘枫只是稍稍露出了一点杀气，便被她所察觉，俏脸瞬间冰冷，一双血瞳，冷视着慌张不已的黑煞神，小手之上，血色缭绕，莲步微移，竟是已经将密室大门封死。
　　小金也轻游上半空，两支龙角之间，雷霆闪动，大嘴中，金色的吐息已经酝酿，随时准备着喷吐而出，给予对手重创。
　　“不要，不要，不要动手……”瞧着剑拔弩张的三人，黑煞神连忙退后一点，慌张的道：“我发誓，我不会说出去的，我一定不会乱说的……”
　　面对着这诡秘强悍的三人组，黑煞神根本就提不起半点战意，在刘枫还没晋阶前，他就已经被克得死死的，到现在，如果打起来，肯定会败得更惨，再有……那古怪的魔兽也明显不是吃素的角色，当然，能够将座天使击败的魔兽，能差到哪去？而最让黑煞神惊恐的，还是那道娇俏的曼妙倩影。
　　“玄阴杀葵星”，在远古几乎属于禁词，众神对这几个字一向都是惟恐避之不及，更惶论与之战斗了。
　　“黑煞神，这消息如果传出去了，你知道会引起多大的轰动，所以，还是收起你那苍白的誓言吧……”刘枫淡淡的道，修长玉润的手指之上，几缕紫气宛如有生命一般的欢快跳跃。
　　望着刘枫眼中越来越浓的杀意，再瞟瞟红衣那开始飘舞的如墨青丝，黑煞神那骷髅头之上，黑烟急速翻腾，尖声嚎叫道：“那你想怎么样？只要不杀我，一切都依你啊……”
　　“枫，他既然是修炼灵魂的神灵，那你便让把他魂灵交出来吧，只要你掌握有他的魂灵，便能对他进行绝对的控制……”身后，红衣轻声道。
　　眉头微扬，刘枫思量了片刻，如果就这样灭杀带黑煞神，他心中也有点不舍，不提他那诡异的领域，更主要的是，对于远古诸神，恐怕这个世界上除了黑老之外，还很难找出几人比黑煞神更加了解。
　　轻点了点头，冷笑道：“你也听见了？交出魂灵，便饶你性命……”
　　“什么？魂灵？你也太黑了吧，那我不就和成了你的奴隶没什么区别了吗。”黑煞神大怒道。
　　“不答应，那就湮灭去吧……”红衣柳眉微竖，寒声道，小手之上，血旋浮现。
　　“你也知道我能开启‘空界’，若是日后有机会，说不定能帮你回复神阶的实力呢……”刘枫轻声笑道。
　　两团银焰一阵暴涨，显然，刘枫开出的条件，让黑煞神极为心动，不过，献出魂灵那也就意味着失去了自由。
　　答应？还是不答应？
　　沉默了许久，黑煞神终于在刘枫和红衣的诱惑与威胁之下，无奈的点了点头，交出了身体中的那抹魂灵，从此，沦落为刘枫的打手行列。
　　将黑煞神的魂灵吸进，刘枫这才松了一口气，拍了拍手，轻笑道：“现在，终于有实力去试探一下那位兽人先知了……”
　　“那终极技能：地震，你真的会吗？”
　　

第三百二十八章：剑圣与先知的对碰
　　银月高悬，森冷月光淡淡的照耀在大地之上，为其披上一层银色的薄纱，分外神秘。
　　一条黑影在虚空急划而过，对着那灯火通明的庞大皇宫疾落而去。
　　黑影大摇大摆的降下身形，直接视那些严密巡逻的兽人护卫于无物，穿梭在间间庞大的宫殿之中。
　　兽人皇宫深处，一处简陋的土屋突兀耸立。
　　在这处满是豪华宫殿的皇宫之中，忽然出现这么一座朴素到近乎简陋的土屋，就如同是在一群天鹅之中，骄傲的站立着一头丑鸭子一般，极引人注目。
　　土屋虽丑，不过那偶尔从其前经过的军士和宫女，在路过此处时，都是不由自主的放低了脚步，那轻轻的嘻笑声，也自觉的停止了下来，对着土屋恭敬的行了一礼之后，迅速的退去。
　　简陋的土屋之中，摆设也很是简单，除了一些常用的家具之外，便只有一架石床横竖在墙角之处。
　　石床之上，盘坐着一位身着灰色袍子的苍老人影，细细看去，却原来是那位神秘的比丘长者。
　　紧闭的眼帘微微张开，比丘长者淡淡的笑道：“来者便是客，朋友何必躲躲藏藏？比丘此处，并无有可以吸引人的东西啊……”
　　房间之中，明明只有着比丘长者一人，可他却依旧是将话道了出来。
　　土屋之中，伴随着比丘长者的音落，逐渐的陷入沉默之中。
　　一缕银色的月光从窗户的缝隙间射进，照在了桌前的一张椅子之上。
　　一道淡淡的黑袍人影虚幻的浮现在坐椅之上，只是眨眼之间，虚幻已化为实质，一条人影就如此突兀的出现在了空荡的房间之中。
　　“比丘长者实力果然非同小可，竟然能够察觉出小子的行迹……”黑袍微微耸动，轻笑声传出。
　　“你是白天的那位黑袍年轻人吧……今天晚上新晋的至尊，也是你吧！”比丘长者视线在黑袍身上一阵扫动，和声笑道。
　　“比丘长者果然慧眼……”刘枫微微一笑，沉吟了片刻，方才轻声道：“刘枫半夜前来打扰长者，是想请长者解下心中疑惑……”
　　“呵呵，刘枫……刘枫先生，以你如此年纪便晋升至尊，称之为大陆近千年来第一天赋者也并不为过，哪还需要比丘解答……”比丘长者眨了眨眼，有些答非所问的笑道。
　　“长者，你过谦了……”刘枫低头轻轻一笑，漆黑的眸子微微眯起，紫芒掠闪而过，脚尖忽然在地面之上猛的一蹬，一道残影淡淡的遗留在坐椅之上，月光，从中悄悄穿透而过……身形，已然出现在了比丘长者身背之后，一截紫色锋芒，狠狠的劈向其脖子之处。
　　老眉轻扬，比丘长者干枯的手指轻弹，一缕银色闪电疾劈而出，正中的劈在了那截紫芒之上，将之弹飞而出。
　　身形轻旋，刘枫飘落下地，晃了晃有些发麻的手指，轻笑道：“果然很相象呢……你应该会闪电链和透视吧？”
　　闻言，比丘长者那平静的脸色终于现出点点惊容：“刘枫先生是如何得知？比丘自得到先知传承之后，与人动手的次数屈指可数，而且就算动手，也很少用上技能，你是如何知道的？”
　　“果然……”刘枫轻轻的吸了一口气，心头之中，有些疑惑与惊异……他究竟是从哪弄到的这些技能？
　　心头在升起疑惑之时，伴随着而起的，还有那一股狂热的战意，淡淡的紫色能量，笼罩双手，刘枫微笑道：“长者，请让刘枫试一下你的那几种技能吧……”
　　比丘老眼微眯，沉默了片刻，轻声道：“刘枫先生还是把如何得知的我所会的技能说出来吧，不然，今夜，比丘却是要将刘枫先生留下来了……”
　　“嘿嘿，留不留得住，那便得看长者的本事了……”刘枫嘿嘿一笑，身形微晃，再次消失在原地之上，十道锋利的紫色森寒从指间蹦射而出，狠狠刺向比丘身体各处要害。
　　凝视着那十道森寒紫芒，比丘长者干枯的手掌在身前结出几个怪异的印结，嘴唇轻轻蠕动。
　　就在十道紫芒即将刺在比丘长者身体之上时，一阵青光在虚空突兀出现，伴随着能量暴烈的交击声，两条巨大的黑色巨狼狰狞的浮现，又随既隐去。
　　“幽灵狼么？”刘枫轻笑道，身形再次展动，不过这次的目标却并不是坐立不动的比丘长者，而是虚空中的某处。
　　“嗤……”一道紫芒在虚空微闪既逝，待到再次出现之时，却已带出了一具失去生机的狼尸，狼尸刚刚浮现，便化为白烟，迅速消散。
　　身形再次腾跃，紫芒在虚空划起玄妙的弧线，连环交叉而出，将半空上的某处完全封锁，一道紫芒再次射过，狼尸再现。
　　两头圣阶地级的幽灵狼，在刘枫几个回合之间，便已全被斩落而下。
　　“长者，用点心吧，幽灵狼似乎还才只是第一形态吧……”刘枫合拢双袖，凝视着沉默不语的比丘长者，淡淡的道。
　　“如此……那便让比丘试试刘枫先生实力到底如何吧……”比丘轻垂下脑袋，低声道。
　　“召唤：阴影之狼！”双手迅速结出怪异的印结，比丘轻喝道。
　　虚空一阵荡漾，两条青灰巨狼凭空出现，巨大的身躯比刚才的幽灵狼明显大上了不止一圈，一圈圈青色的能量在身体之上不断闪现，宛如水波扩散……那闪烁着森白色的尖锐獠牙，滴落着腥臭的涎水，绿幽幽的眼睛，死死的盯在刘枫身体之上，四支锋利的爪尖，深深的抓进地板之中，爪尖之上隐现紫色，暗香缭绕，明显是沾有巨毒的迹样。
　　“至尊初级……果然不愧为先知的主要战斗技能……”瞧着两狼的狰狞模样，刘枫微笑着赞道，身体轻轻一晃，在比丘长者惊异的视线中，召唤出两条一模一样的黑袍镜象。
　　“镜象？不对，居然是拥有攻击力量的镜象，刘枫先生，果然不一般啊……”果然姜还是老的辣，比丘在诧异了片刻之后，便辨出了面前两条冷漠人影与别的镜象不同之处。
　　刘枫手心微颤，三把古朴的‘锁龙’剑鞘闪现而出，森寒的紫芒，宛如毒蛇吐信。
　　“上吧……”轻声低语，刘枫身形率先而动，鬼魅般的速度直接绕开两条拦路的阴影之狼，森寒直指比丘长者头颅之上。
　　被刘枫绕开，两头巨狼发出一声怒吼，转身便欲追杀，却又被身后紧随而来的两道镜象紧紧拖住，展开了激烈的生死战斗。
　　感受那刺骨的森寒，比丘轻抬了抬眼，干枯的手掌轻轻转动，一截白骨所铸的硕大法杖闪现而出，法杖之顶，还有着一支锋利的白玉骨刺。
　　“叮……”‘锁龙’与白骨杖激烈的碰撞在一起，溅起阵阵火花。
　　攻击被阻，刘枫脸色未变，身形晃动，展开鬼魅般的速度，紫芒在屋中划起让人眼花缭乱的弧线，刁专的刺向比丘身体各处要害。
　　虽然刘枫速度形如鬼魅，不过比丘却并未因此而露出半点慌乱，骨杖在不快不慢的移动间，总是快先一步将那森寒的紫芒拦截而住，让其进不得半寸。
　　在防御之余，那锋利的骨刺竟还有余力向刘枫发出攻击，将其的鬼魅速度稍稍阻拦片刻。
　　两条镜象和阴影之狼级别都是至尊处级，而且有着本体的控制，彼此的杀手涧，都还暂时的保留而下，所以，两人两狼的战斗，虽然看似激烈，不过却在出挥劈之间，都是留有几分余力。
　　简陋的土屋之中，剑气纵横，狼嚎咆哮，闪电疾飞，俨然已经混乱之极，不过，屋内虽然战斗激烈，不过，土屋之外，却是没有半点异动，甚至连一点轻微的碰撞之声，都未传出……而就连那些巡逻而过的护卫，都未曾感到一丝不妥。
　　房间之中的四人两狼，已经开始脱离热身，逐渐向正赛逼近。
　　剑圣与先知的华丽对碰，在这异世界中，正以另外一种更加让人激动与热血的方式，震撼的拉开帷幕。
　　疾风步，镜象分身，致命一击。
　　透视，闪电链，阴影之狼。
　　种种华丽技能的对碰，到底谁能称雄？是镜象横行，还是狼性狰狞？
　　剑圣与先知，孰强孰弱？
　　

第三百二十九章：战！
　　身形微侧，一道残影已留，白骨利刺狠狠划过，将之击得破碎。
　　紫芒闪现，十道紫色森寒，毫不留情的对着比丘脑门之上疾劈而去，而在紫芒即将到达之时，一道细密的闪电网突兀出现，将之拦截而下，白骨杖没有半点迟疑的反砸向身后空荡的虚空。
　　“叮……”一袭黑袍淡淡浮现，手中一截古朴剑身直指比丘后背心，却又被那森白的白骨杖将之阻拦。
　　骨刺轻挑，一股电流顺之传过，沿着剑身直上，疾袭向黑袍。
　　眉头微扬，黑袍一声低喝，紫色能量澎湃而出，瞬间便把将那股细小的电流完全击破，身形微晃，人影已直直的站在了比丘长者面前。
　　“比丘长者果然不愧为护国一脉，实力竟然如此强横，恐怕，你已经摸触到至尊颠峰的门槛了吧……”刘枫修长的手指轻弹，一缕紫芒闪现，击在了‘锁龙’剑鞘之上，将那残留的电流驱除而去，抬头轻笑道。
　　“呵呵，刘枫先生过奖了，世上隐世强者不知凡几，比丘的路，还很远呢……”比丘长者貌似和善的点头微笑道。
　　两人在此笑谈，可镜象与两狼却都是片刻未停，反而战斗得越加激烈，室内的木桌与木椅，都在那庞大能量的压迫之下，化成了粉碎……由此可见，刘枫与比丘虽然面上和气，可实际上，却是针尖对麦芒，互不相让。
　　显然，刘枫与比丘长者，都将心神的较量，暂时转移到了镜象与两狼身上。
　　室内，两人两狼身形不断翻腾，由恐惧之狼爪间挥出来的青色实质风刃，将那有着魔法防御的土墙击出一道道深深的印痕。
　　而面对着恐惧之狼的狂暴攻击，镜象也并未露出半分颓态，森寒的紫芒在翻转之间，划起刁专的弧线，刺向恐惧之狼周身各处柔软部位。
　　土屋之中，紫色与深青不断疾射而出，带起汹涌的能量风暴，同时碰撞，又同时湮灭。
　　镜象与恐惧之狼都是召唤之物，与本体之间都有着心灵联系，控制起来也是极为的得心应手，所以，于其说是它们之间的战斗，还不如说是刘枫与比丘长者间心神控制的比试。
　　一道紫芒划过虚空，将那含有巨毒的锋利爪牙拦截而住，另一条镜象瞬间闪现，手中锁龙，狠刺向一头恐惧之狼的双目。
　　狰狞的巨嘴微微一张，一颗深青色的能量球狂喷而出，将那临体的剑尖弹飞而出，两狼身形眨眼便逝，再次出现之时，已然到了镜象身后，闪耀着金属颜色的利爪，对着镜象脖子狠抓而去。
　　利爪直直穿过两条镜象的身体，却原来是两具遗留而下的残影，见到攻击无果，两狼双爪暴躁的一阵舞动，将残影完全撕散，巨大的尾巴齐齐向身后一阵狠扫，抵挡住一阵森寒的紫芒。
　　望着那简直就是不分上下的激烈战斗，刘枫漆黑的眸子中，微显火热，袖袍轻轻合拢，战斗的指令，在心中淡淡发出。
　　正与恐惧之狼缠斗的两条镜象，身形忽然暴退，两道森寒紫芒剑罡暴射而出，将那欲动身追赶的恐惧之狼阻拦而下。
　　无数道紫色柔软丝线忽然从一条镜象手指间疾涨而出，只是瞬间，便到达两狼身前，紫色能量丝线在虚空一阵眼花缭乱的飞旋舞动，竟然有隐隐的将两狼包裹在其中的势头。
　　似是察觉到刘枫即将有所动作，比丘长者轻抬了抬老眼，一道道意念从心中疾传而出。
　　深青色的风刃从两狼嘴中暴吐而出，狠狠的劈在围绕着周身半尺的紫色能量丝线之上。
　　不过，紫线明显拥有着极好的反弹之力，风刃劈砍在其上，却未造成半点损伤，反而被轻轻的反弹了回去。
　　巨嘴不停的张合，锋利的狼爪也急速挥舞，狂暴的青色能量澎湃而出，连绵不绝的劈斩在那越来越凝实的紫色能量丝线之上。
　　而面对着那锋利风刃的连环劈砍，紫色丝线终于开始了迅速的断裂，不过，那具有反弹性的紫色能量丝线，也正源源不断的镜象手指间暴射而出，填补着那破裂的速度。
　　两狼被困，正是出手攻击的好时机，那一直未动手的一条镜象，也开始了动作。
　　身形轻晃，人已出现那宛如紫色蚕蛹的两狼面前，手中‘锁龙’高高扬起，耀眼的紫色光芒跳跃而显，一丈有余的实质紫色剑罡，狠狠的对着蚕蛹中的两狼，疾劈而下。
　　剑罡行到半途，力量忽然骤然翻倍增加，强横的能量将屋内空间完全击碎，狰狞的劈开紫色丝线，重重的劈斩在了两颗狼头之上。
　　“砰，砰……”
　　两道脆响，化烟消散。
　　因为镜象手中那忽然骤增的力量，比丘根本还来不及控制两狼用出最大的力量，便被那紫芒剑罡，将两狼给斩成了虚烟。
　　“刘枫先生的镜象果然厉害……”凝望着那两条冷漠的镜象，比丘轻声笑道：“不过就是不知道本体的实力，是否比镜象还要强？”
　　刘枫轻裹了裹黑袍，刚欲说话，心头忽然升起一道警戒，皮肤微冷，脚尖在地面之上狠踏，身形瞬间倒退。
　　就在刘枫倒退之时，比丘长者那干枯的手指轻轻弹动，轻轻的自语道：“如此，那便试试比丘的另几样技能吧……”
　　“闪电链！”
　　一道足有刘枫大腿粗的银光闪电忽然凭空出现，瞬间划过虚空，狠狠的劈向那急速倒退的黑影。
　　闪电的速度极快，从出现到攻击，也只不过是眨眼之间罢了，就是连刘枫过人的眼力，也只感觉到眼前一花，便再无半点迹象……只是在感觉之中，察觉到一道澎湃的能量正疯狂朝自己蹦射而来。
　　气随意动，一道淡淡的紫色光圈从身体迅速浮现，还未扩散而开，那银白闪电，已经到达。
　　“砰……”一道闷响在土屋之中响起，一道漆黑的人影倒飞而出，直接砸穿那被魔法加固了的墙壁，重重的被埋在了土墙废墟之下。
　　银色闪电击飞刘枫之后，并未就此消失，迅速跳跃，直袭向另两处的镜象。
　　面对着袭来的闪电，有了本体先前的接触，两条镜象身形急速暴闪，竟然直接朝床塌上的比丘疾奔而去。
　　不过，镜象速度虽快，却还是快不过那抹银色闪电，位于后方的一条镜象，紫色森寒还才刚刚吐出，那抹闪电，已经击在了身体之上。
　　击碎镜象之后，闪电再次朝前方的另一条镜象跳跃而去。
　　在闪电即将袭近之时，镜象手中一道紫色剑罡忽然暴射而出，其目标正是坐立在床榻之上的比丘长者。
　　紫色剑罡在即将离开剑身之时，力量再次骤然暴增，这次力量的振幅，比刚才灭杀阴影之狼时，更是强上好几倍。
　　空间瞬间破碎，漆黑的空洞伴随着剑罡的飞射急速移动着。
　　察觉到那道紫芒中所蕴涵的能量，比丘那平和的脸色终于变色，手印急速在身前舞动，一圈圈神秘的能量，从身体之中，迅速暴发而出，宛如涟漪，想要将那股紫芒仓皇阻拦。
　　“砰，砰……”
　　两道闷声，在土屋之中接连响起，前者是最后一条镜象消散之前的余音，而后者，则是那同样被砸出土屋，然后掩埋在废墟之下的比丘长者。
　　宽敞的幽静院落之中，一所好好的特制土屋，便在两位变态人士的战斗之下，变成了一堆废墟。
　　土屋倒塌的声音立刻引来了皇宫中无数护卫的警戒，一队队装备精良的护卫，迅速的将土屋所在的位置团团包围。
　　不过因为土屋主人身份的尊贵，却还没有一个人敢上前去探探到底何事，一个个互相对视，不知所措。
　　“砰……”
　　一道黑影忽然冲开废墟，直射天际，那袭宽大的黑袍已经破裂，一头漆黑的发丝，在夜风的吹拂下，宛如其主人般的狂野飞舞。
　　

第三百三十章：领域：狼行天下
　　望着那冲出废墟的陌生人影，那些包围的军士不由得愣了愣，随既哗然，尖利的号角声，瞬间传遍皇宫，闪烁着森寒的锋利武器，齐齐举起，对准虚空之上的那条漆黑人影。
　　视下方陷入骚乱的人群于无物，刘枫轻扫了扫那处土屋废墟所在，淡淡的笑道：“比丘长者，那点力量，对你来说，并不是显得有多强大，所以，还是现身吧……”
　　“砰……”一声闷响，伴随着刘枫的音落而响，石屑胡乱四溅，一道灰色影子冲天而起，悬浮在刘枫身前，与之遥遥对立。
　　此时的比丘长者样子略显狼狈，那原本整洁的灰色袍子，已然破碎，面上沾有点滴灰土，很显然，刚才镜象的那一记重击，也让他吃了不小的鳖。
　　“比丘长者？”瞧清那条灰色人影，下方的军士发出阵阵惊呼，虽然比丘的身份外界少有人知，不过对于常年生活在皇宫中的护卫，他们对这位先知，却还是知晓一二，虽然不清楚他的实力到底强有几何，不过从宫中那些星辰阶统领级别的长官，还从没一人在其手上走出过一招的震人场面可以瞧出，这位先知的实力，绝对非同一般。
　　可现在瞧着比丘长者的狼狈模样，应该是和人在比斗时，被压下风了吧？那谁又有那么强的实力，竟然能将兽人帝国护国一脉的传承先知搞得如此地步？
　　心中念头轻转，无数道视线瞬间转移到了那袭黑袍之上，在这里，只有着黑袍人与比丘长者在战斗，所以，答案也呼之欲出。
　　“果然是后浪推前浪啊，刘枫先生不仅如此年纪便已晋升至尊之阶，而且还能把我这把老骨头搞成这副模样，呵呵，就算是我，也不得不说声佩服啊……”比丘的涵养果然非同一般，即使被刘枫搞得如此灰头土脸，竟然都还能保持一副平淡的面容。
　　低头看了一眼那混乱的下方，比丘淡淡的道：“你们先行退去吧，我与朋友切磋而已，不必惊慌……”
　　淡淡的声音，传进在场所有人耳中。
　　集体微愣了一下，所有护卫在对视了一眼，迟疑了片刻，这才对着虚空上的苍老身影恭敬的行了一礼，迅速的退去，不过，人虽退出，那一双双视线，还是从某些隐秘之地射出，将虚空上的场景完全收进。
　　谴退诸人，比丘也不理那些偷窥的众人，回转过头，凝视着悬浮虚空的黑袍人影，轻笑道：“刘枫先生，还欲比试吗？”
　　“当然，长夜漫漫，若不寻点乐子，如何度过？”刘枫嘿嘿一笑，脚尖轻踏，人已直接突兀消失在虚空之上。
　　“哦？隐身之术么？刘枫先生当真是个全才啊……”瞧着刘枫消失得诡异，比丘长者眉头一耸，有些惊异的道。
　　虚空之上，陷入沉寂，比丘眼帘微闭，从眼缝中闪掠过的精光，警戒的扫过周身空间。
　　片刻之后，依旧无人先动。
　　“呵呵，刘枫先生的隐身术竟然能持续如此之久，当真令人惊讶……”比丘长者忽然率先打破沉寂，摇头笑道：“不过，隐身对比丘而已，实在算不得什么高深技能，要破解它，并不困难……”
　　干枯的手掌在身前飞速结印，低声喝道：“先知技能：透视！”
　　一圈莫名的能量忽然猛的从比丘手掌之上飘射而出，眨眼间，便笼罩了这片天地。
　　“呵呵，找到你了，刘枫先生……”老眉耸动，比丘轻声说道，白骨法杖，对准头顶之上的某处所在，狠狠刺去。
　　“叮……”一条人影突兀闪现，古朴剑身之尖，正正的点在那森白的骨刺之上。
　　蕴涵着紫芒的双脚闪电踢出，直取比丘喉咙之间。
　　干枯手指连环弹动，几缕电光将那致命的双脚弹飞而开，比丘身形暴退十几米，双手再次结印，喝道：“先知技能：闪电链！”
　　一道巨大的银光电链突兀的出现，电链之尖，竟然有着锋利的旋转电刺，而电链握柄处，却被比丘长者紧紧的握在手掌之上。
　　很明显，这一次的闪电链，比刚才的还要强悍上几分，并且还能随着主人的心动，而任意攻击。
　　不过，虽然攻击力量变强了许多，但是闪电链却失去了上次的那种让刘枫都为之心惊的光电速度。
　　微摆电链，那急速旋转的锋利电刺，狠狠的对准刘枫就是一阵疯狂的旋刺。
　　脸色微正，刘枫身体轻侧，将那电链躲闪而过，手中紫芒森寒，对之狠劈而下。
　　“叮……”一阵火花激烈四射，一小截印痕，浅浅的出现在光链之上。
　　身形再次急速闪动，将那宛如毒蛇回头的电链闪避而开……轻吸了一口气，刘枫握紧手中古朴的‘锁龙’，紫色剑罡狂吐而出，宛如实质。划破虚空。
　　“闪电链？看我用绝对的力量把你的闪电劈斩而断！”刘枫在心头一声冷喝，鬼魅般的速度再次爆发，身形瞬间出现在比丘正面之前，高高扬起的古朴剑身，对准其脑门，就是一记狠劈。
　　闪电链急速回收，在两人之间形成一圈盘旋的蛇状电链，链尖轻抬，迎着那蕴涵紫芒的剑尖，疾旋而去。
　　“双倍攻击！”心头再次一记冷喝，古朴的剑身力量骤然暴增，劈斩的速度也是翻倍而加。
　　“给我破！”‘锁龙’重重的劈斩在那急旋的闪电链之上，溅起耀眼火花。
　　“喀嚓……”轻轻的脆声在虚空之上响起，一截闪烁着电光的能量链逐渐断裂，坠落而下，化为天地间的本源力量。
　　一击得手，刘枫并未就此停手，‘锁龙’剑鞘舞成一个大风轮，刺，撩，劈，斩……种种基本的剑招，在雄浑的灵气和鬼魅般的速度支援之下，发挥出了令人惊惧的恐怖威力。
　　电链再次被破，比丘也只得抽出法杖迎敌，不过，先知本来便对近战并不擅长，再与不仅近身战斗力极强，而且攻击速度超快的剑圣相比，更是有些显得相形见拙。
　　险险的避过那横切而来的锋利剑尖，比丘无奈的抽身暴退，有些郁闷的道：“刘枫先生实力的确强横，而且似乎对我还有着克制之处……”
　　“呵呵，所以，比丘也只得先占点便宜，用领域与你一战了……”比丘狡猾的冲着刘枫笑了笑，神秘的印结迅速在身前凝结，一圈淡淡的青色能量，在虚空之上瞬间席卷而出，将刘枫囊括其中。
　　“领域：狼行天下！”
　　一记暴喝，在虚空猛的传出，然而音落，人无。
　　皇宫中某高处，兽皇紧紧的盯在两人消失之处，有些惊异的道：“那年轻人到底什么来路？竟然能把比丘长者逼到这步田地？”
　　“父皇不必担心，比丘长者可是接近至尊颠峰的绝顶强者，不管那小子如何天才，也不可能在如此年纪，便追上他们老一辈人的脚步，落败，只是迟早的事……”兽皇身后，一位年轻狮族兽人盯着虚空之上，眼中闪过一抹怨毒，冷笑道。
　　“恩……希望吧。”兽皇淡淡的点了点头，沉默了片刻，忽然道：“狮霸，你以后别再去找红衣了，天下间的女人多的是，另外找一个吧……”
　　“为什么？父皇？只要我娶到了红衣，那血神教才能真正的属于兽人帝国啊……”听到这话，狮霸急忙抬起头，急声道。
　　“算了，那种惊世艳才之女，我皇族可容不下那尊大神，玄阴杀葵星的恐怖不是你能够想象的，就是连比丘长者……总之，以后别去纠缠她了，不然，你什么时候死了，我也不会替你说半句话……”兽皇轻叹了一口气，似是想起了什么，话语逐渐冷漠。
　　“父皇……”狮霸似是还想说点什么，不过看着兽皇那冷漠的脸色，只得将到口的话咽了下去，拳头紧握，低垂的脸上，不甘的怒火愤怒的燃烧。
　　“红衣是我的，谁都抢不走，谁都不行，我是兽人帝国日后的主宰，帝国之内，任何东西都是属于我的，包括她，谁敢阻拦，杀杀杀！！”
　　狮霸那年轻的狮子脸庞，狰狞的扭曲在一起，杀意在心头狂暴而显。
　　

第三百三十一章：狼灵
　　与刘枫所见到的别的领域空间有些不同，在比丘的领域中，那种黑暗阴森的领域气氛并无半点。
　　这里是类似兽人大草原之上的无限平原，绿幽幽的青草在微风的吹拂下，轻轻摇摆。
　　刘枫虚立半空，轻轻的吸了一口那满是青草纷香的空气，那紧绷的神经，也微感放松，漆黑的眸子在大草原之上扫过，轻声笑道：“难怪比丘长者实力如此强横，光看这领域布置，就能瞧出你的心境修为非同一般啊……”
　　“呵呵，刘枫先生过奖了……”淡淡的笑声，在大草原之上平和的响起，而随着音落，震天动地的整齐奔跑声，忽然的从大草原深处晃晃传出。
　　似是察觉到即将到来的危险，那躲藏在青草之下的一些小动物，赶忙仓皇逃窜。
　　眼瞳微眯，漆黑眸子间，闪过一缕紫芒，刘枫也终于将那带起漫天烟尘的主人们给寻了出来……那是铺天盖地的狼群，很明显，这里的狼群非是兽人大草原之上的那些嗜血魔狼可以攀比，或许，从某个程度上来说，在比丘长者领域中的狼群，比月狼还要凶猛上几分，因为……它们都会隐身。
　　漫漫天地间，只能听到那整齐踏动的步伐和那道冲天而起的黄色烟尘，而狼影，却是半支不见，若不是神念的细微观察，刘枫也对这些隐身狼群感到头疼。
　　轻踏虚空，刘枫单手轻负身后，一人迎对着千万奔腾的狼群……而似是察觉到主人的豪气，那长长的披头黑发，也是狂野的飞舞而开，宛如夜空之下的鬼魅。
　　踏步声在抵达距离刘枫下方几十米处时，忽然噶然而止，由极动转换为极静，竟然还能做到这般的协调，这不得不说，比丘长者对它们的控制，已经到了炉火纯青的地步。
　　一阵微风拂过，漫天遍野突兀的现无数狼影，一双双绿幽幽的眼睛，仰头望着虚空上的那袭黑袍，狼嚎冲天而起。
　　在狼群正中处，比丘长者坐在一头健壮的黑狼之上，冲着虚空上的刘枫和声笑道：“刘枫先生，还请试试比丘的领域吧！”说完，也不待刘枫表达态度，双手迅速结出神秘的印结，轻喝道：“领域：万狼化神！”
　　瞧着比丘那急欲动手的模样，刘枫撇了撇嘴，这老家伙，明显是想找点面子回去，不过，若真要战，那便战就是，如果真打不过，切开他的领域闪人便是，嘿嘿。
　　有着那诡秘的七彩丝线，只要刘枫与对手间的差距并不是那种能量难于计数的鸿沟，天下间任何的领域，刘枫都能将之轻松破开，然后安然离去。
　　‘锁龙’轻弹，紫芒浮现，刘枫视线紧紧锁定在下方的无数狼群之上，召唤出如此多的巨狼，肯定不会只是摆设，比丘定有其用处，所以不得不小心对待。
　　干枯的手掌在身前虚空划出道道残影，然后迅速凝结，化为一古怪的印势。
　　“先知领域：万狼化神！”
　　伴随着比丘的一记低喝，那无数的巨狼忽然的仰天咆哮，震耳欲聋的咆哮之声，竟然在草原之上掀起一阵不大不小的狂风。
　　伴随着狼嚎，一道深青色的能量忽然从巨狼们嘴中吐出，然后迅速升空，逐渐汇聚……而在吐出了深青色能量之后，巨狼那凝实的身躯逐渐的变得淡了起来，到得最后，竟然已经直接凭空消散。
　　越来越多的深青色能量袅袅升空，最后汇聚在一起……虚空之上，原本只有一人大小的深青光球，现在，已经足有十几丈高，甚是壮观。
　　瞧着那似乎在向人形转变的深青光球，刘枫眉头轻皱，修长的手指在弹动间，射出十缕紫色剑罡，剑罡虽然把巨大的深青光球击出了十个大洞，不过，却又紧接着被那急速冒上的深青能量给瞬间填补完好。
　　见到攻击没有多大成效，刘枫也静下心来，等待着光球的转变完毕，丹田中，紫色小球缓缓运转，随时准备着召唤出七彩丝线，破空而去。
　　虽然在前面依靠着致命一击占到了点点上风，不过刘枫自己心中还是极为清楚，比丘长者并未用出全部的实力，先知的四项技能，也还未使出终极形态，再怎么说，比丘也是摸触到至尊颠峰的绝顶强者，所以，不管刘枫再如何跳级杀敌，也不可能仅仅依靠着至尊初级的实力，便把即将步入至尊颠峰的比丘长者击败。
　　虚空上的巨大光球似是到了吸收能量的极限，将那还欲进入其中的能量排斥在外，猛的爆发出一道刺眼的光芒，将整个草原之上，照得通亮无比。
　　眼睛习惯性的闭下，待得片刻后，方才轻睁而开，凝望着那竖立在天地间的庞大巨人，刘枫面上略感惊异。
　　狼头人身，身躯足有十丈多高，充满爆炸力的手臂之上，青筋裸露，宛如巨蛇一般的鼓动，显示出其主人的强横力量，毛绒绒的兽脸之上，满是嗜血的狂暴，那本来应该是绿幽幽的狼眼，却换成了深不见底的纯青之色。
　　巨大的双爪之上，捏握着一把巨大的青色斧头，其上，青光缭绕，风刃缠绵。
　　“还真是有分量……”刘枫轻声笑道，既然对手已经出现，他也不再迟延，脚尖在虚空一踏，身形瞬间闪现在狼人身后，紫芒剑罡暴涨一丈多长，对准其脖子处，就是一记狠劈而去。
　　“铛……”面对着刘枫的鬼魅速度，狼人也展现出了不俗的敏捷，双手提着巨大的斧头，对准身后，头也不回的就是一记力斩。
　　两股庞大力量的互冲之力使得刘枫在虚空之上倒翻了十几米，这才稳下了身形，霍然抬头，漆黑眸子，火热暴闪，兴奋的道：“好，不仅速度够快，连力量也是这般强横……”
　　面对着那股强悍的冲力，狼人也是急退了好几步，巨大的脚掌在草原之上踩出几个深坑之后，这才停下身形，仰天一声愤怒的咆哮，巨大的斧头划出刺耳的破空之声。
　　脚掌在草地之上一蹬，巨大的身躯宛如火箭一般，闪电般的冲进刘枫周身十几米开外，巨大的斧头将之囊括中攻击圈之中。
　　剑眉微仰，体内灵气急速流淌，剑尖之上，紫芒剑罡暴闪而出，宛如一把插天巨剑，对准那攻来的巨大斧头，就是一记毫不相让的狠劈。
　　“叮当！”震人耳膜的巨大声响，在虚空之上暴响而起，响声过后，是汹涌狂暴的能量爆炸。
　　一圈圈能量涟漪在巨剑和巨斧交击处扩散而出，一路扩散，一路破坏……还好这里是在比丘长者的领域之中，不然光是这次的能量风暴，便能将整个兽人皇宫给夷为平地。
　　抬头望着虚空上的激烈战斗，比丘长者轻抚了抚坐下的巨狼，点头笑道：“果然强横，处在我的领域之中，竟然还和能够媲美至尊两重强者的狼灵斗得不相上下，人类……果然是神眷之族……”话到最后，竟有点点嘘唏之意。
　　“叮！”再次与狼灵狠劈一记，刘枫猛的欺身而进，几个晃身间，闪过巨斧的拦截，手中古朴的剑身，紫气蒸腾，眼神冰冷，对着狼灵胸口处，疾刺而去。
　　似是察觉到那森寒的威力，从狼灵身体之上，忽然爆发出一圈圈青色光罩，将刘枫的那道致命攻击弹射而开。
　　对着那渺小的人影一阵咆哮，狼灵忽然高高的举起巨斧，斧刃之上，青光刺眼暴闪，竟然形成了一个淡淡的狰狞狼头，狠狠的对虚空上的一袭黑袍，重斩而下。
　　冷眼望着那宛如穿破空间的强横攻击，刘枫轻吸了一口气，剑尖微扬，澎湃的紫芒暴射而出，紫芒在离剑之时，力量骤然暴增。
　　“八倍攻击！”
　　紫芒直接划破虚空，夹杂着恐怖的力量，直直的击在了那巨大的斧刃狼头之上。
　　“砰……”狂暴的能量风暴在虚空猛的爆炸开来，竟然将起周围的领域空间都震得微微荡漾了起来，整个天地间，遍布着紫芒与青光。
　　“嗤……”一道极为微弱的声音在虚空能量交汇处淡淡响起。
　　下方，比丘长者轻叹着摇了摇头：“好变态的技能，竟然能在瞬息之间增幅好几倍的攻击，这小子，当真是一个专为打破陈规而生的怪物啊……”
　　虚空之上，光芒渐消，一袭黑袍踏空而降，满脸笑容：“比丘长者，能和小子说说你的技能来处吗？”
　　

第三百三十二章：小屁股又痒了？
　　望着那满脸微笑的年轻人，比丘轻叹了一口气，微点了点头，翻身下了狼身，袖袍轻挥，一座小小的凉亭凭空出现在绿意盎然的大草原之上，红色的屋尖，宛如万绿中的一点嫣红。
　　“虽然不知道你为什么一定要知道这个问题，不过这也并不算什么机密，所以，告诉你也并无大碍……”比丘坐在温润的玉椅之上，沉默了片刻，轻声道。
　　闻言，刘枫精神为之一振，双眼紧紧的盯着对面的老人，等待着他为自己解开心中的迷惑。
　　“晤……其实对于这几样技能的来路，我也是有些感到糊涂，在以前的所有先知中，它们，还是第一次出现在先知传承之中……”比丘沉吟道。
　　“哦？”刘枫眉头轻挑，轻声问道：“不知道，比丘长者是何时开启的先知传承？”
　　“并无多久，我一直都跟在老师身边修炼，直到两年前老师归去，我才继承了先知传承，成为这一届的比丘长者……”比丘想了一会，似是在斟酌着言语，道：“每一届的比丘长者，都能从先知传承中得到几项技能，我也并不例外，只不过，我这次所传承的技能，却是和以前的所有比丘完全不同……”
　　“两年前？”刘枫心头忽然一跳，这个时间……好象是自己刚到异界那会吧？难道还是因为自己的穿越，而导致比丘获得了魔兽中先知的技能吗？靠，这什么鬼东西啊，真他妈的莫名其妙。
　　刘枫无奈的在心中咒骂道，这难道就是那啥狗屁的冥冥中自有天意吧，莫说以后又会给老子冒几个会魔兽技能的英雄出来吧？
　　深吸了一口气，郁闷的耸了耸肩膀，刘枫也放弃了继续的探考，管他妈的这些人到底是不是因为自己的穿越而获得的技能，反正只要自己活得潇洒就好，妈的，剑圣的单条，在魔兽里也是数一数二的，若真还能遇到会魔兽技能的某些英雄，那不来惹自己最好，要真惹上了……哼，陨落在自己手上的圣阶，也不止那么一两个了。
　　想通了某些事，刘枫心头也大感轻松，抬头对着正疑惑望着自己的比丘笑道：“多谢长者的如实相告了，小子也解开了心头的迷惑，也就不打扰长者了，告辞……”
　　“请先等一下，刘枫先生……”望着那欲起身的刘枫，比丘赶忙将之叫住，轻声道：“刘枫先生……虽然你是人类，不过，此次来兽人帝国，应该没有别的目的吧？”
　　轻摆了摆手，刘枫笑道：“长者不必多滤，人类与兽人，在我眼中都是一样，并无谁更高贵之说，只要没人来惹我，我也不会多事到去招惹别人，但……如果谁犯了我的禁戒，就算是兽皇……小子也照杀不误，所以，为了双方关系的融洽，还请长者多多关注一二……”话到最后，淡淡的杀气弥漫。
　　“如此就好，如此就好……呵呵，刘枫先生放心吧，对于你，兽皇陛下，还是保持着友好的态度，一些犯禁的事，定然不会做出的……”听到刘枫的话语，比丘在心中悄悄的松了一口气，微笑道。
　　“恩……”轻点了点头，刘枫再次对着比丘抱了抱拳，道：“长者不必送行，小子自有办法……”七彩能量丝线顺着手指晃悠悠的颤射而出，瞬间在身前虚空划出一道门型光线。
　　瞧着那直接穿过空洞的黑袍人影，比丘长者嘴巴微张，愣愣的望着那逐渐消失的空洞，直到半晌之后，这才苦笑着摇了摇头，带着点心悸的道：“这小子，鬼名堂也太多了吧，连我的领域都困不住他？看来，刚才的战斗，这家伙也纯粹只是为了找兴吧……”
　　轻叹了一口气，干枯的手指在身前迅速结印，一声轻喝：“领域：散！”
　　神秘的淡青色能量猛的扩散而出，那漫天的青草眨眼消失，周围的空间，已经再次回复了那漆黑的夜空，天空之上，月光淡淡洒下。
　　片刻之前，望着那破空而出的黑袍人，兽皇脸色骤变，硕大的拳头之上，红光暴涨，狠狠的将身前的一扇大门砸成粉碎，刚欲大喝，却又被那紧接着出现的苍老人影给拦进了肚去，刚毅的脸庞之上，闪过一抹狂喜，重重的呼了一口气，抹了一把额头，却愕然的发现自己竟然已经汗如雨下。
　　“呵呵，这么紧张干什么，我又还没死……”淡淡的笑声，在身边响起。
　　“长者，您可是兽人帝国的护国先知，您若真出点事，我可能会被那两个老家伙一气之下给罢免了……”兽皇转过身，望着那满脸笑容的老人，苦笑道。
　　“呵呵，他们可是你狮族的老祖宗，怎可如此说他们……”比丘摇头失笑道。
　　“他们两人只知道修炼，若不真是到了亡国之期，恐怕他们会一直闭关吧，我活了几十年，也就只在登基之时，见到他们一面，到现在，我都快要忘记他们长什么模样了……”兽皇抱怨道。
　　笑着摇了摇头，比丘脸色忽然一正，沉声道：“陛下，日后，关于那位黑袍年轻人，能不招惹，那就尽量别去招惹，这小子的潜力，我想，并不会比玄阴杀葵星低，最重要的是，在他的眼中，并无人类和兽人的种族歧视，所以，有机会，就尽量拉拢，千万不要与之为敌……”
　　瞧着比丘郑重的脸色，兽皇也不敢怠慢，连忙的点头应了下来。
　　轻舒了一口气，比丘转过头，凝望着漫天星辰，轻笑道：“再过七天，便是血神教开教大典，那时，恐怕很多隐世的老家伙都会从那些山水沟中冒出来，呵呵，血神教毕竟在万年前也是横行一时的大教，今天晚上又搞出了新晋至尊的这么大动静，那些老家伙，应该会有兴趣的……”
　　“那些家伙，一个个就知道修炼，连国家都是不闻不顾，若他们肯全力助我兽族，哪还怕攻不下人类国度啊……”兽皇撇了撇嘴，有些不满的道。
　　“尽胡扯，人类国度中隐世的强者绝不会比兽族的少，而且双方的强者都有过规定，谁也不能干涉帝国之间的内事，不然，打仗还让军士去做什么，光是一位圣阶，就能夷平一座城市了，几个交手下来，恐怕所有的城市都会在战斗中被摧毁了……”比丘长者耸了耸眉毛，低声斥道。
　　“哪能有那么多的圣阶强者啊……”兽皇干笑道。
　　“你是没看过每百年一届的‘日吞月’强者聚会，那个场面……几乎囊括了整个大陆上所有的隐世强者，可以毫不客气的说，在‘日吞月’强者聚会之上，随便逮一个看似和乡下老农差不多的老人出来，那都说不定是某位曾经名动一时的圣阶更或者至尊强者，这个世界上的水，远比你想象中的还要深，只不过你还并不是那个层次的人，所以没有了解过而已……”比丘摇了摇头，叹息道。
　　“好了，好了……夜了，你也回去休息吧……”摆了摆手，比丘不顾满脸呆滞的兽皇，转身慢吞吞的行出房屋，在即将出门之刻，顿了顿，说道：“既然血神教已成国教，那在红衣小姐加冕成为第一任教皇之时，你还是亲自去祝贺一下吧……”
　　“是，长者……”闻言，兽皇赶紧点头应声道。
　　漆黑的星点夜空中，一道流光急划而过，晃悠悠的在血神山颠降落下身形。
　　那没有掩饰的身形在落下之刻便被严密的巡山教徒发现，刚欲喝问，却被那熟悉的黑袍给止了下来，赶紧恭敬的行了一礼，迅速退开而去。
　　晃了晃有些发麻的手掌，丝丝鲜血从大拇指间，顺之滴落……瞧着滴答着鲜血的手掌，刘枫苦笑一声：“妈的，那东西也怪大力的，竟然把我虎口都震裂了……”
　　随手在衣袍上搽了搽，刘枫刚欲潜回卧室，却被那在身后突兀响起的冷嗔声给惊了一跳。
　　“枫，大半夜的，你跑哪去了？”
　　回过头，瞧着那沐浴在月光下的绝色少女，刘枫干笑着耸了耸肩膀，答非所问的道：“嘿嘿，你在这做什么啊……”
　　轻嗅了嗅娇俏的玉鼻，红衣俏脸微变，一双血色美眸紧紧的盯在刘枫脸庞之上，莲步微移，缓步上前，冰冷的道：“你受伤了？谁干的？”
　　“呃……你属狗的啊，这么灵……”刘枫苦笑道，晃了晃手掌，郁闷的道：“只是破了条口子，你没必要这么大惊小怪吧……”
　　望着刘枫那明显是被大力迸裂开来的虎口，红衣血水晶般的美眸中闪过一抹心疼，轻拿起手掌，粉嫩的小舌头轻吸过一点鲜血，瞬间，俏脸之上，杀伐弥漫，寒声道：“狼气？你和比丘动手了？我去杀了他……”
　　手臂急伸，一把揽住那纤细的小蛮腰，刘枫气急道：“小丫头，一天到晚就知道打打杀杀，小屁股又痒了是不？”话到此处，刘枫忽然将怀中的可人儿反抱而住，手掌重重的拍在那掩藏在红裙之下的羞人所在。
　　“啪……”轻轻的声响，在黑夜之中扩散而开。
　　

第三百三十三章：请龙族镇场子
　　轻轻的声响，带着无限的诱惑，在这片小小的树林间，悄悄传散而开。
　　小屁股上传来的微微痛感和一丝酥麻感觉，让红衣冰冷的俏脸之上浮上一抹绯红，柔软的娇躯瘫进那温暖的怀抱之中，小手紧紧的抓在刘枫腰间，血水晶般的美眸在流转间，释放出淡淡的委屈，红润的小嘴微撅而起，显示出主人内心的不满与羞涩。
　　手掌与娇臀间的那股美妙触感让得刘枫在心中狠狠的一荡，一股邪火从小腹间，淡淡腾起，让某人的某物，悄悄举旗。
　　举起的手，再也不敢落下，刘枫苦笑着扯了扯嘴，这小妮子，浑身上下无时无刻都不是在散发着致命的诱惑，他可不能确定自己若真是再这样“教训”下去的话，会不会忍不住心头的熊熊欲火，将面前这对自己毫不设防的可人儿给一口吃了。
　　干咳了一声，微弯着身子，刘枫极为严肃的道：“恩，给我站好……”
　　小手轻轻的在刘枫腰间不满的扭了扭，红衣这才慢慢的离开了那温暖的怀抱，娇媚的横了他一眼，嗔道：“不识好人心，我好心帮你，你还打人家……”
　　郁闷的耸了耸肩膀，刘枫苦笑道：“我说，丫头，我这么大个人了，难道做啥事，还要和你报告一下不成么？”
　　红衣伸出玉般的小手，温柔的替刘枫将翻卷的黑袍理顺，轻声道：“我又没有限制你的意思，只是担心你万一遇到强敌，受了重伤而已……”
　　瞧着那只在自己面前丢弃白天血圣女的冰冷面具，显露少女特有娇憨的红衣，刘枫心头微暖，笑道：“放心吧，丫头，就算遇到强敌，我打不过，跑总成吧，不是我说大话，在这个世界上，若是我想要逃跑，还真没几个人能留下我，嘿嘿……”
　　瞧着面现得意的刘枫，红衣娇媚的白了他一眼，问道：“今天晚上，你和比丘交过手吧？放心吧，我不会去找他拼命的，刚才只是有点心急而已……”
　　“呃……”望着小脸满是倔强的红衣，刘枫只得干笑着点了点头，道：“有点事情找他问了一下，顺便交了下手，那老家伙人还不错，你别记恨人家……”
　　“我是那么小气的人么……”红衣轻撇了撇嘴，低垂的小脸之上，却仍然是忍不住的闪过一抹淡淡的杀伐。
　　“好了，好了……”刘枫伸了一个懒腰，打着哈欠道：“丫头，快回去洗洗睡吧，这几天的血神教，可有得你们忙的呢……”
　　望着面现倦意的刘枫，红衣轻轻点了点头，略歪着头瞧着那走出几步的刘枫，睫毛忽然调皮的眨动，轻笑道：“枫，想要一起睡吗？”
　　“……”漆黑的袍子忽然骤然凝住，只是片刻，黑袍猛的腾空而起，化为一道道残影，迅速的冲进神殿之中，在小树林之中，留下一句干笑之语。
　　“嘿嘿，那个还是不用了，丫头自己睡吧，我睡觉爱打胡噜……”
　　望着那仓皇逃窜的背影，红衣小脸之上，忍不住的浮现一抹柔和的笑意，少女的娇笑声，宛如银铃般的在树林间飘荡而出，震撼着从树林之外路过的教士。
　　以后的几日，却也并无刘枫啥事，除了每天和黑柏柯切磋一下肉体之外，然后再去狮霸城中的兽人酒馆喝上几杯最烈的火酒，再就是每晚被红衣硬拖着去血神山颠看月亮。
　　几天的修养之中，刘枫也逐渐的将境界稳固了下来，此时的他，这才算得上是真正的步入至尊阶中，不过，关于领域的领悟，却还是有些感到一头雾水，问了一下天穹，他也说不上来，想了半天，竟然就憋出了一个“等”字，让刘枫郁闷了老半天……或许，那东西也需要某些机缘吧。
　　距离血神教开教大典还有一天的时间。
　　而在这一天之中，狮霸城和血神山之上，突然的出现了一些行为举止略显怪异的人影，虽然行止怪异，不过，就是这些人，竟然让刘枫也微感骇然。
　　因为那些看上去似乎马上就要行将就木的白发老头，可从他们周身那略为震荡的空间便可瞧出，这些人……至少都是圣阶强者！
　　血神山之上，也因为这些人的到来，而陷入了最紧急的警戒状态，不过好在这些人似乎也并未恶意，只是在山上闲逛，还未做出某些出格之举，这让天穹血尊在心头着实的松了一口气。
　　血神殿一秘密的厅室之中，六条人影依次坐列，最中间的位置，是一袭红色衣裙的红衣，左手之下，便是刘枫，黑柏柯，而其右下，则是天穹血尊，蓝狐和猫绿两位圣阶。
　　“今天血神山上的那些人，你们都发现了吧？”天穹沉吟了片刻，率先打破平静，说道。
　　“恩……”刘枫轻点了点头，眉头微锁，疑惑的道：“那些家伙，在这个时刻出现，到底想干什么？”
　　“他们应该就是兽人国度中隐世的那些老东西吧……”天穹叹了一口气，笑道：“至于为什么这次会出现这么多老古董，我想，或许还是你那天晚上晋升至尊时搞出的动静，引过来的吧……”
　　闻言，刘枫有些尴尬嘿嘿发笑。
　　“老师，晋阶的时候，那动静是不可避免的，你不是说过，你当初晋阶的时候，也搞得这么惊人么，那东西，又不是人能够控制的……”红衣低头把玩着纤纤玉葱指，淡淡的道。
　　“呃，你这丫头，我又没怪刘枫，你着什么急啊……”面对着学生的揭底，天穹有些哭笑不得的摇头道。
　　“而且这事，也并不能全说是因为刘枫的晋阶所引起的，大陆上最盛大的‘日吞月’的百年期限即将来临，那些隐世的老家伙哪能不提前出来……”
　　“那你找我们来，到底有啥事啊，别罗嗦了，快点说吧……”黑柏柯拍了拍桌子，不耐烦的道。
　　天穹苦笑了一声，叹息道：“今天清理古籍时，忽然发现了一件重大的事……”抬头望着聚在身上的几条视线，天穹从怀中取出一张古老的羊皮卷轴，缓缓摊开，轻声道：“血神教在兽人帝国伫立了几千年，结交了不少朋友，当然，肯定也惹上了一些强敌……”
　　“在四百年前，上两任的东西血神殿主，曾经联手击杀过一名想要闯进血神殿的圣阶天级强者……”
　　“而令当时两位殿主没有想到的是，那位圣阶强者，竟然是当时在大陆之上凶名赫赫的杀戮二尊的孙子……”天穹苦笑道：“后面的事情，就显得有些通俗了，杀戮二尊找上门来，与当时的两殿之主大战，最后两殿之主依靠血神教的古尸侥幸胜出，并且将杀戮二尊击成重伤，不过，最后却被两人逃脱，从此双方结成死仇……”
　　“难道他们还没死？”刘枫手指轻轻敲打着桌子，问道。
　　“不知道，当时两人实力在至尊一重左右，如果他们能够突破至尊界限，便能活到现在，但若是没有的话，那便会因为大限临身，而化为枯尸，永埋黄土……”天穹轻叹了一口气，有些担忧的道：“我就是怕这两人不仅没死，而且还在生死间突破了至尊一重，那么这次的大典，或许就会横生些枝折了……”
　　“那杂办？两名二重领域的至尊强者，眨眼间便能把这座血神殿给夷成平地，到时候，你们血神教可会在大陆群豪面前把脸都丢光了……”黑柏柯裂了裂嘴，貌似有些幸灾乐祸的道。
　　无视于黑柏柯的笑语，天穹沉吟了片刻，道：“我想……请龙族出面参加血神教的大典，现在破世而出的强者实在有点出乎我的意料，或许，大陆上，也就只有巨龙一族，才有实力震慑那些家伙了……”
　　“如此也行……”
　　“呵呵，那就麻烦刘枫先生帮忙了，您是龙族的亲王，这事，还得动用你的面子才行……”见到刘枫点头，天穹赶紧从怀中掏出一块金色龙鳞，嘿嘿笑道。
　　望着那在金光闪闪的鳞片，刘枫有些郁闷的翻了翻白眼，搞了一晚上，竟然是把主意打在了自己的头上。
　　

第三百三十四章：第一任教皇！
　　今日，是分裂了将近万年之久的血神教再次重振之时，夕日的强横，或许会在以后的岁月里，再次绽放出属于它的光彩。
　　从第一抹耀日的光辉洒下大地之时，血神山之上的信徒人流便从未断绝过，身着红色的血神教袍，满脸虔诚的缓步走上山颠，恭敬的坐立在神殿之外那庞大的广场之上。
　　而在广场之外，那些高高的树梢上，却零星的站立着一些淡淡的身影，这些人影或老，或年轻，或高壮，或娇小。
　　人影虽然伫立在高高的树梢之上，却怪异的并未引起下方信徒们的愤怒，视线在树梢上迷茫的扫了一圈之后，便再次捂胸垂拜。
　　错落的人影，大致数来，应该不会下于十五人，但从其周身微微震荡的空间可以瞧出，这十几人，实力绝对非同一般。
　　血神殿某处隐蔽高台上，刘枫收回视线，轻叹道：“六名至尊，九名圣阶，其中至尊中还有三人是开启了两重领域的强者，这兽人帝国中隐藏的强者，果然不少啊……”
　　“是啊……”天穹苦笑着点了点头，说道：“希望这些家伙只是看看就好，若真是搞了点事出来，凭血神教现在的实力，那情形，可是绝对不容乐观啊……”
　　“呵呵，放心吧，龙皇说过会派遣人来的，按照他们的速度，可能要不了多久，便能抵达兽人国度了……”刘枫挤了挤身体，把自己掩藏在宽大的黑袍之中，笑着安慰道。
　　“哦，对了，你看见这些人中有那啥杀戮二尊了吗？”似是想起了什么，刘枫抬头问道。
　　“没有……”天穹轻轻的舒了一口气，笑道：“可能他们并未冲破屏障吧，嘿嘿，如此也省了不少心……”
　　“晤，还是小心点好，那些家伙，指不定现在是不是隐藏在某些地方么，在我的感知中，血神山之上来的强者，还不止这十五人……有些老家伙，还是喜欢躲在暗地里偷窥的……”刘枫摇了摇头，提醒道。
　　“不过，不管他们如何偷看，只要别出来惹事就好，等龙族的人来到之时，他们就算想惹事，也没那个本事了……”沉默了片刻，刘枫笼罩在黑袍之下的修长的手指轻轻弹动，淡淡的道：“今天是红衣登位之时，我不会让谁来捣乱的……”
　　天穹轻点了点头，视线透过高台，凝望着那踏立在树梢之上的人影，沉默不语。
　　耀日慢慢爬上，大典也终于在无数人的期盼下，姗姗而来。
　　神殿之外，身着血色教袍的护殿武士，满脸肃杀的在广场中迅速清理出一道宽阔的空路，华丽的镶银红地毯，一路曼延而过，直至广场正中的一座雄壮高台。
　　高台之上，设置了几十张血色玉椅，那微微闪发出淡淡红光的玉色，显示出它们的不凡……很明显，这些是为那些有身份的贵宾所备。
　　一袭血袍的天穹血尊，踏下虚空轻落上高台，对着周围做了一个肃静的手势，待得场面安静了下来，轻笑道：“今日是我血神教结束万年分裂之时，多谢诸位的捧场，还请诸位今天能够安生度过，血神教众，会为你们送去最真诚的谢意……”虽然看似天穹是在对着广场上的信徒说话，不过，那十几位踏立在树梢之上的人影却是知道，这话，是对自己等人所说。
　　“呵呵，血神教再次复兴，真是我兽人帝国的大幸，本王在这里，先预祝血神教重振夕日神威了……”豪迈的大笑声，从广场之外传进。
　　一大队装备精良的彪悍军士从广场外涌进，迅速的清理出一条供人行走的道路，兽皇和一身灰袍的比丘长者，笑呵呵的挤身而进。
　　“呵呵，多谢陛下的吉言了……”瞧着来人，天穹血尊笑呵呵的还礼，再冲着满脸微笑的比丘和善的点头示意。
　　不在意的摆了摆手，兽皇和比丘长者，慢慢登上高台，坐在了血色软玉所制的椅上。
　　“血尊，今天的血神山，似乎很是热闹啊……”视线淡淡的在周围扫过，比丘长者轻声笑道。
　　“长者说笑了，这些人还搞不清是来做什么的呢……”天穹苦笑着摇了摇头，抬头望了望那逐渐到天正空的耀日，深吸了一口气，低喝声响彻广场。
　　“时间已到，血神教教皇传承仪式，正式开始！”
　　伴随着天穹血尊的音落，庞大的广场之上爆发出震天的欢呼之声。
　　轻压了压手掌，天穹轻笑道：“下面，有请血神教第一任教皇，血圣女，红衣！”
　　广场之上，欢呼声再次暴涨。
　　一袭华丽的镶金丝边红裙，在几十名满脸狂热的教士护送之下，轻踏上了那奢侈的昂贵红色地毯。
　　轻轻挥退身边的众人，红衣抬起美眸，视线淡淡的在人群中扫过，赤裸的娇小玉足，悬浮在离地毯半寸处，飘渺而行。
　　此时，那名拥有妖异魅力的绝色少女，凝集了所有的目光，那修长的睫毛，沾染着点点紫屑，纯洁得宛如血水晶的眸子，不含半点杂质，是那般的晶透……如墨的青丝，柔顺的垂向腰间，伴着微风，轻轻飞舞……光洁的额头之上，古玉血纹散发出淡淡的光芒，诱人心神。
　　一根纤细的红带，将那纤细的小蛮腰完美展现。
　　那美丽得令人窒息的俏脸，冷傲而妖娆。
　　广场之上，因为这妖魅的少女，陷入了短暂的死寂，所有人都是呆滞的盯着那袭宛如从血河之中浮出的冷傲雪莲，心跳，在不知之间，已然悄悄加快。
　　“好个得天独厚的女孩……”轻轻的赞声，从树梢之上同时传下。
　　几条影子从神殿高处射出，落在了高台之上，原来是刘枫，黑柏柯，蓝狐和猫绿四人。
　　“刘枫先生，你的天赋实在令人汗颜，短短几天，竟然已打牢了至尊的基础……”扫了一眼身前的宽大黑袍，比丘坐起身，摇头笑道。
　　“比丘长者过奖了……”刘枫轻声道，对着身后几人挥了挥手，各自寻了个椅子坐下，视线在广场中巡视了一圈，最后停在了那汇聚着全场所有视线的少女身上。
　　凝望着那聚冷傲与妖娆为一体的娇俏少女，黑袍轻轻点动，刘枫在心头一声叹息：“当年的丫头，的确是长大了啊……”
　　轻移莲步，红衣抬起那渲染着紫魅的睫毛，凝视着高台上的那袭黑袍，俏脸之上，露出一抹浅浅的微笑。
　　浅浅的微笑，宛如万载冰山上的雪莲盛开，美则美矣，奈何总是昙花一现。
　　回复清冷，红衣站立在高台之下，对着那代表着神殿的神徽，恭身弯腰。
　　望着那伫立的可人儿，天穹欣慰的点了点头，手掌微翻，一截似剑非剑，似杖非杖的古怪武器出现在手心之上，这是西血神殿的镇殿神器：血噬！
　　恭敬的捧着血噬，天穹缓步而下，对着红衣温和的道：“红衣，血噬与血玉合聚，便是血神教教皇的证明，你已有血玉，再得血噬，日后，你便是血神教第一任教皇……”
　　轻点了点头，伸出小手，接过那代表着血神教最大权威的血噬，红衣美眸轻闭。
　　一圈澎湃的血色能量忽然从其额间的血色古玉间爆发而出，而随之而起的，还有手心紧握的血噬。
　　一圈圈令人感到心悸的强横能量不断从红衣那娇小的身躯之中爆发而出，在头顶几丈之上，宛如万千血蛇般的不断交汇。
　　而随着血蛇的腾飞，血衣小脸微变，血色瞳孔之中，点点紫气开始酝酿，面对着不断跳动的血噬，那双纤细的小手始终倔强的将之牢牢抓住，如墨的发丝，飘散而舞。
　　望着场中出现的异象，树梢之上和某些隐蔽之地，道道惊异的意念，忍将不住的探发而出。
　　“好强悍的神器，血神教万年前能够称霸一时，看来还真是有几分本事啊……”
　　“这东西……还真是个好宝贝啊。”
　　“不过，神器虽强，可这小女孩能驾驭得了么？嘿嘿，不要到头来，人驭器不成，反被器所反噬……”
　　

第三百三十五章：至尊强者：残豹
　　天空中的万蛇交腾异象，让得无数的信徒满脸狂热的跪拜而下，对着那傲立在场中的倩影大声祈祷。
　　高台之上，刘枫笼罩在袖袍之下的手掌微微紧握，竟已稍显湿润，抬起头对着身旁同样紧张不已的天穹轻声道：“这传承，不会有什么问题吧？”
　　“应该没有……”天穹摇了摇头，沉吟道：“万年前的传承仪式都是这般，静等下去吧，相信红衣……”
　　轻呼了一口气，刘枫也不再多言，视线紧紧的锁定在场中那翻腾着血色能量的少女，脚尖微掂，随时准备出手。
　　那抹娇小的倩影，汇聚着无数道情绪各不相同的视线，不过，虽然视线炽热，可红衣那冷傲的俏脸，却是没有半丝变化，修长睫毛在眨动间，释放出淡淡的妖娆魅力。
　　血蛇不断从红衣手上的血噬之中冒探而出，直冲天际，掀碎云层。
　　再次僵持片刻，红衣柳眉一竖，血瞳中紫光大盛，一声清冷的低喝，手掌血色能量狂猛而涨，只是瞬间，便把嚣张不已的血噬压得动弹不得。
　　在红衣体内那股恐怖的玄阴杀气的压迫之下，血噬微微颤抖了几下，便温顺的停止了反抗，任由它的这一届主人将之掌握。
　　血噬终于被红衣所驯服，一道朱红的能量从血噬中冒探而出，而同时，光洁额头之上，那血色古玉，也吐出一道赤红能量，顺着红衣的身体，一路沿下。
　　两股色泽不一的能量在红衣心口处相遇，互相纠缠间爆发出极其刺眼的红色强光。
　　突如其来的强烈红光，直接让得广场上的所有人，不由自主的闭上眼瞳。
　　高台之上，刘枫眼睛微眯，笼罩在虚空的神念蛮横的将那从树梢上探下的意念撞击而开，将那红光爆发之地牢牢守护。
　　被刘枫的神念所阻，那树梢之上的众人，不由得惊疑出声。
　　“咦？好强的意念，血神教竟有如此强者？”
　　“分裂了万年的神教，竟然还有着这等底子，血神教，或许还真会重新崛起呢……”
　　“百足之虫，死而不僵啊……”
　　不提刘枫凭借强横神念将那些来意不明的强者暗暗震慑了一次，场地之中，红光已然逐渐消退。
　　片刻之间，红光全部消散，所有人的视线，再次转移到那大变了模样的妖异少女身体之上，神情再次呆滞。
　　古朴的玉质皇冠，轻立在那如墨发丝之上，额间，血色古玉，红光微放……华丽的红衣裙之上，也有着淡淡的红光流动，宛如活物，一根泛着银光的红丝带，紧束在纤细的柳腰之间，黄金般的完美曲线，傲然凸显。
　　闪烁着点点紫光的血色精美手套，直直的笼罩在那光洁如玉般的纤细手臂之上，为这本就俏丽的人儿，再添几分雍容华贵。
　　小手之上，血噬安静躺落。
　　轻抬了抬美眸，红衣视线在人群中淡淡扫过，轻举起手中的血噬，一道汹涌的血色光芒冲天而起，在天际之上形成一副巨大的血神教神徽，微微荡漾，经久不散……清冷的悦耳声，响彻全场。
　　“血神教分裂万载之久，今日得以统一，红衣在此立誓，必将重振夕日血教神威……”
　　“神教大兴……神教大兴……”
　　震耳欲聋的狂喝声，从广场中那些狂信徒们嘴中激动的吼出，声波直冲天际，震荡不息。
　　“呵呵，恭喜红衣小姐成为血神教第一任教皇，神教复兴，指日可待……”与比丘长者对视一了眼，兽皇起身大笑道。
　　“多谢陛下的祝贺……”红衣轻轻点了点头。
　　“在此，本王有事所宣布，根据万年前血神教先贤们的约定，若是血神教能够结束分裂的局面，那，其便将会成为血神教的唯一国教，今日，本王便实现夕年的约定，封血神教为兽人帝国的‘国教’，从此，血神教与兽人帝国共荣共辱！”兽皇上前一步，斗气内敛，喝声在每人耳边清晰的响起。
　　听着兽皇的宣言，广场之上在愣了片刻之后，激动的欢喝声震天响起。
　　面对着兽皇的这话，遍布在血神山之上的道道意念也是大感惊异，国教在兽人帝国中代表着什么，这些老古董可是极为的清楚，有了帝国的支持，血神教复兴，那只不过是时间的问题罢了。
　　或许要不了多久，血神教的实力便会连翻几倍，成为兽人帝国中数一数二的庞大势力。
　　面对着这能够打破兽人帝国平衡的事，当然某些老古董会持有反对的意见。
　　“兽皇陛下，你的决定，是不是有些太仓促了？”轻轻的哼声，从某处树梢之上传下，淡淡的送进广场之上。
　　“来了，捣乱的，果然还是不可避免啊……”在心中一声暗叹，刘枫轻抬起眼帘，视线在树梢上立的十几条人影之上扫过，最后停在了居中的一位金发老头身体之上。
　　“至尊一重……”神念在扫动间，便把这位老头的实力给分辨了出来。
　　被人在大庭广众之下置疑，兽皇脸色也是一变，心头忍不住的有些暗恼，这些家伙，不尊帝国法令也就罢了，竟然还不把自己这一国之皇放进眼中……不过，虽然心中不满，兽皇脸色却未露出别样表情，平静的对着高高树梢之上拱了拱手，淡淡道：“不知道是哪位尊者所语，若是对本皇的决定有异议，还请麻烦详说一下理由……”
　　“嘿嘿……”树梢之上，人影晃动，径直出现在广场上空，大笑道：“想要成为兽人帝国的国教，没点实力，哪有资格坐上去？就算是在万年前，血神教拥有神阶强者的时候，也并未成为国教，而现在的血神教，不仅让一个才圣阶的女娃儿当上了教皇，而且教内才两名至尊强者，这点实力就想成为国教？陛下也太把这等大事当做儿戏了吧？”
　　兽皇脸色微寒，沉声道：“这是万年前血神教和兽人帝国的约定，难道先生还想要本王毁约吗？”
　　“你毁不毁约是你的事，不过，我残豹就是对此不服，若陛下真要执意如此，我也只好在这无数血神信徒面前，邀战一下血神教的强者了……”自称残豹老人，撇了撇嘴，不屑的道。
　　“残豹先生若是想战，就让比丘上来领教一下吧，可好？”就算是泥人也有三分火气，望着堂堂兽皇竟然被残豹如此轻视，比丘长者不由得老眉耸动，轻声道。
　　“比丘？兽人帝国先知一脉？”残豹也是多闻之辈，对这比丘长者在兽人帝国的地位还是知晓几分，脸色轻变，旋既笑道：“比丘长者，我敬你是护国一脉，所以不会和你动手，再者，比丘长者也并不是血神教之人，所以，还请不要插手……”
　　“那让我来试试你，可好？”轻轻的笑声，伴随着一袭黑袍突兀的出现在虚空之上。
　　“你又是何人？”残豹眼睛紧盯向眼前的黑袍，冷喝道。
　　“血神教的一位护法长老而已……”黑袍微微耸动，淡淡的笑声传出。
　　“装神弄鬼，不过才刚刚晋入至尊初级而已，连领域都还未掌握，前几天的动静，便是你晋阶时搞出来的吧……”残豹冷笑道。
　　“残豹，魔豹族，三百年前，以至尊初级的实力，纵横大陆，为人心狠手辣，故以，人送外号‘残暴’……三百年，你竟然才从至尊初级晋入一重，天赋之高，实在让人汗颜……”刘枫轻笑着将天穹血尊给自己的资料缓缓念出，末了，还不忘添一句自己的评语。
　　残豹脸色阴沉，双掌之上，锋利的指甲暴涨一寸，金色斗气，澎湃而出。
　　“小子，我会让你知道，至尊初级和开启了领域的至尊之间的差距是多么的巨大……”
　　

第三百三十六章：雷霆手段，镇压全场！
　　瞧着虚空上阴沉的气氛，那或坐或站立在树梢之上的人影却并无一人出来阻拦，反而有些幸灾乐祸的抱着膀子，完全是一副看好戏的模样。
　　很明显，这些家伙对血神教成为兽人帝国国教也并不太赞同，不过，既然有人抢着当试路石，他们也乐得省心，若是残豹胜了，那血神教将会在这无数信徒面前名誉扫地，信仰大跌，到时候，兽皇就算不愿，也只得撤消这次的任命了。
　　当然，若是残豹输了……那也好从中瞧出血神教的隐藏实力。
　　这般行事，对他们，并无半点的利益的损失，何乐而不为？
　　不过……现实的事实，总会让人大吃一惊，所有人都对那名黑袍护法并未抱多大的胜算，毕竟，还没有领域的至尊，想要在光明正大的战斗中打败一名拥有领域的至尊，那根本就是一件不可能的事，可……现实，总是残酷的。
　　虽然口头之上对刘枫显得有些轻视，不过残豹好歹也是活了几百年的老人精了，在与人战斗的时候，他会将所有影响情绪的负面情感抛弃而开，让自己进入到最完美的战斗状态。
　　仰头一声厉吼，残豹本就强壮的身躯再次暴涨几尺，金色的斑纹毛发从皮肤间透露而出，在日光的照耀下，闪闪发光，那张本是人类的脸庞，有在瞬间化成了一狰狞的豹面，獠牙凸显，甚是骇人，大腿之上，青筋裸露，宛如巨蛇一般的不断耸动，证明着其主人超凡的跳跃能力和过人敏捷，手掌和脚掌之上，黝黑的锋利指甲闪烁着金属的光泽，森森发寒。
　　手爪轻轻在身前挥动，十道浅浅的空间痕迹淡淡浮现，望向那一动也不动的黑袍，残豹细眯着瞳孔间闪过一缕杀意，也不出任何相告之言，脚掌猛的在虚空一踏，身形化为一抹流光瞬间出现在黑袍之后，锋利的爪子，对准其后背心就是一记恶探。
　　锋利的爪子径直的穿过刘枫的身体，却诡异的没有带起半丝鲜血，脸色轻变，残豹右腿猛的朝身后虚空狠踢而去，强烈的风压，伴随着一一脚的威势，呜呜作响。
　　“砰……”肉体接触的闷响在虚空之上淡淡传开。
　　脚上传来的大力，直接使得残豹退后了好几步，这才逐渐的稳下了身形，抬起头望着那纹丝不动的黑袍，狰狞的兽脸之上闪过一抹讶然。
　　刘枫轻收回手掌，淡漠的望着身前的兽人，经过‘空界’力量洗礼的他，若只是单比肉体的强度，绝对能够让许多对手目瞪口呆。
　　比如，第一个对手：残豹。
　　“好强悍的肉体，你是兽人哪族强者？竟然能够把肉体修炼到这般田地，光凭这副肉体，你当真就已经能够傲视群雄了……”残豹拳头微微紧握，有些惊异的道。
　　“要打就打吧，别尽说废话……”刘枫裹了裹身上的黑袍，冷声道。
　　“哼，狂妄，虽然你肉体强悍，不过，至尊之间的战斗，肉体只不是一个辅佐作用罢了，真正的决战，还是得靠彼此的领域，嘿嘿，不过，很可惜，你并没有领域，所以，还是进我的领域来吧……”残豹冷笑道，语罢，双手迅速的身前结印，想要将自己的领域召唤而出，给面前这嚣张的对手致命一击。
　　残豹结印的速度的确很快，不过，刘枫的速度，貌似更加快速。
　　心中早已经打算速战速决的刘枫，怎么可能会任由残豹召出领域，让自己陷入苦战之中。
　　身形在晃动间，两条镜象淡淡浮现，然后迅速凝实，三条人影猛的分开，成天地人三才阵瞬间把残豹围困而住，紫芒剑罡弹射，完美的循环瞬间成立，紫色剑罡光幕完美笼罩。
　　三双手掌，三十根修长的手指舞出道道残影，一道道细小的紫芒森寒，眨眼间便密布了剑蛹之中。
　　似是察觉到那笼罩的紫芒的危险，残豹脸色微变，双色结印的速度，再次加快，手印，忽然立收，一道道残影迅速汇聚，最后化为实质。
　　“领域：速度之界！”
　　“剑之领域：无限绞杀！！”
　　两道暴喝声，几乎同时的在天空响起。
　　一圈淡青色的光芒猛的从残豹身体之上爆发而出，迅速扩散。
　　见到领域终于备好，残豹还来不及微微松一口气，便被从那疯狂旋转的紫色剑蛹中散发出来的恐怖力量给骇得魂飞魄散。
　　在残豹准备好领域之时，刘枫的剑蛹也迅速的完善，待得那圈领域能量爆发而开时，剑蛹也开始显示出它的恐怖威力。
　　当那圈淡青色的光芒刚刚扩散到剑蛹之上时，便被那疯狂旋转的绞杀之力化为一片虚无，袅袅消散。
　　与之有着心灵联系的领域能量被破，残豹忍不住的闷哼了一声，骇然的望着那遍布周身的紫色剑蛹，浑身斗气猛的膨胀而出，而想要冲天而起的斗气柱，却依旧被那道淡淡的紫色光幕给拦截而下。
　　凝望着剑蛹中的那道模糊人影，刘枫轻轻的伸出白皙的手掌，缓缓握拢，淡漠的声音微微飘荡。
　　“剑之领域：无限绞杀！”
　　接到命令，紫色的剑蛹能量再次狂暴而涨，那密布的细小紫芒剑罡，也开始了疯狂的旋钻。
　　整片天地，被那疯狂急旋的紫色剑蛹扯成一片巨大的空洞，空间碎片刚刚出现，便被扯成一片虚无。
　　巨大的空洞在这耀日照耀的天空下，是那般的显眼，是那般的让人惊惧。
　　剑蛹之中，时不时有着一道凄惨的嚎叫传出，震慑着漫山隐蔽的强者。
　　高高的树梢之上，十几名绝顶强者陷入了呆滞，视线死死的盯在那疯狂旋转的剑蛹之上，从那其中散发而出的恐怖力量，让得他们为之心惊。
　　“这股力量是一位还未具有领域的至尊爆发出来的？”
　　“竟然还把残豹那家伙的领域能量给绞散了？虽然说，领域能量还未完全爆发，但……但那可是领域啊……”
　　“那紫色蛹状的东西到底是什么？居然如此变态？”
　　“血神教……当真诡异……”
　　道道意念在虚空交汇，不过这次，却是没有一个人敢轻易的接近那片漆黑的天空了，一些本来还对血神教抱有不屑的强者，也逐渐的将自己的心态调整而过，开始正视着这位崛起的新兴势力。
　　喏大的广场之上，因为那袭黑袍的大展神威，变得鸦雀无声，一个个皆都是骇然的盯着头顶上的那片黑压压的虚空，咽唾沫的声音，此起彼伏。
　　面对着那狂暴的剑蛹能量，就是连高台之上的比丘长者，平静的老脸之上，也是略显呆滞，半晌之后，方才叹息着摇了摇头，苦笑道：“刘枫先生当真是得天独厚，若是……若是我兽族能有这般人才，那该是多好的事啊……”最后的低叹，却是人不可闻。
　　兽皇满脸肃然的瞧着虚空上的空间异象，一滴冷汗，忍不住的从额头之上滴落而下。
　　“如此人物，难怪长者会说少去招惹，以至尊初级的实力，竟然还把具有领域的至尊一重强者搞得如此模样，当真是少有的事啊……”
　　坐立在一旁的蓝狐和猫绿，哆嗦着身子对视了一眼，都是从其中看出了一抹骇然。
　　不提高台上心情各不相一的诸人，虚空之上，那疯狂旋转的剑蛹，也开始逐渐的消停了下来。
　　宽大黑袍轻轻挥动，紫色剑蛹淡淡散去，化位灵气，归还天地。
　　剑蛹消失之处，一道漫身鲜血的人影，哆嗦着现出了身形，那原本整洁的袍子，已经变得支离破碎，不过，那看似道道足以致命的伤痕，却只是在其身体之上划出一道道鲜血痕迹，很明显，刘枫并未动杀心，而是选择了留一线，毕竟在场的还有一些隐藏的兽人强者，难保不准会不会因为杀了一人，而惹得兔死狐悲，结果到头来，反而越搞越大。
　　“你可服气？”刘枫宽大的黑袍微微合拢，淡淡的道。
　　“我服，我服，多谢朋友手心留情，血神教的实力果然强横，是我多心了……”淡淡的声音，却宛如霹雳一般的将残豹给击得跳了起来，赶忙摇着手说道。
　　“你们，可还有不服？”轻转过身，刘枫对着树梢之上的诸位大陆顶尖强者，淡漠的轻声道。
　　雷霆手段，镇压全场。
　　

第三百三十七章：巨龙族来援
　　全场鸦雀无声，高高的树梢之上，十几条人影各自表情不一，不过，却并没有再敢发言，看来，刘枫所采取的雷霆手段，还是具有不少的威慑力，至少，在没有探清其底之前，一些心怀不轨之士，会暂时的销声匿迹而下。
　　视线淡淡的在树梢之上扫过，刘枫宽大黑袍之下的双手轻轻交叉，淡淡的道：“今日是血神教开教大典，诸位若是携祝贺前来，血神教定会将诸位奉为贵宾，当然，而如果谁是抱着捣乱的心情的话，那在下和血神教便会让今日成为他毕生难忘的回忆……”
　　瞧着那一个个沉默不语的隐世强者，刘枫也不再多语，转过身，便欲踏下虚空。
　　“哈哈，好猖狂的血神教，区区两名至尊还想妄图染指兽人帝国‘国教’之位？当真是滑稽，难道我们老一辈的人隐世之后，这世界便再无杰出之士了么？”猖狂的大笑声，忽然的破空而来，初闻时，声音还尚在远处，可待到最后一字音落之时，五道苍老的身影，已然突兀的出现在血神山殿之上。
　　身躯微凝，刘枫轻轻的转过身，盯视着眼前的五位老者，漆黑的眸子中闪过一抹不耐烦的寒光，轻声道：“几位是来祝贺？还是……”
　　“嘿嘿，一个破血神殿，还想让我们几人亲自来祝贺？小子，你莫不是夜里和女人玩疯了吧？”领头那位满脸阴鹫的青袍老人，不屑的冷笑道。
　　澎湃的杀意忽然的冲广场之上直冲天际，血红的血柱中，竟然有着点点血腥味扩散而出。
　　一袭雍容华贵的红衣，赤裸着娇小的玉足，缓踏上虚空，站立在刘枫身边，美眸转移向对面的五位老人，血水晶般的瞳孔中，尽是狂暴的杀伐。
　　几条人影从高台之上闪掠上虚空，却是比丘长者，天穹血尊，黑柏柯三人。
　　瞧着飞上天的几人，蓝狐和猫绿对视了一眼，迟疑了半晌，这才无奈的点了点头，身形在闪动间，已经站立在了刘枫与红衣身后，身体之中，能量涌动。
　　“杀戮二尊，你们竟然还没死？……”天穹视线紧紧的盯在那满脸阴鹫的老人脸上，忽然从其脸庞之上寻出了一块血色斑纹，脸色一变，不由得失声道。
　　“嘿嘿，没想到竟然还有人能记得我们，死？嘿嘿，托你们东西血神殿两位殿主的福，我俩不仅没死成，还突破了至尊的屏障，如今，正是出来寻你这血神教，了却一下当年的宿怨啊，桀桀……”阴鹫青袍老者身旁，一位略显矮小的老者冷笑道，在这位老者脸上，同样的有着一块血色疤痕。
　　“两名至尊两重，三名至尊一重……看来这两个家伙也是邀请了帮手啊……”神念在瞬间，便把对面五人的实力给探察了出来，刘枫轻声道。
　　闻言，天穹老脸之上，忍不住的浮现一抹担忧，他顶多便能拦住一位至尊一重的对手，刘枫或许也能拦住一名，比丘长者并不是血神教人，他的那特殊地位，必须时刻保持中立，顶多便是劝解一下双方，绝对不会明目的站在哪一方之边，所以……如此算来，自己这方，可是吃了大亏啊，就算再扩大点红衣的实力，让其也能阻拦一位至尊一重强者，可……杀戮二尊可是至尊两重的实力啊。
　　至于黑柏柯，蓝狐他们的圣阶实力，已经直接被天穹给自动省略了开去，毕竟在至尊间的战斗中，除了刘枫和红衣这种怪胎，想要越级挑战，基本上是不可能的事。
　　转过头，果然见到比丘长者那歉意的眼神，天穹血尊只得苦笑的摇了摇头，干枯的双掌之上，血色斗气澎湃而出，袅袅蒸腾。
　　冷眼望着狂笑不衣的杀戮血尊五人，刘枫轻舒了一口气，伸出手将身前的可人儿拉向身后，淡淡的道：“几位当真是打算今日前来了结恩怨吗？”
　　“废话，小子，虽然你那剑蛹的确诡异，可残豹也不过才一重至尊实力，有什么可值得你嚣张的？我今日便要瞧瞧，你这分裂了万年的血神教，到底还有着几分底子，嘿嘿……”杀尊视线在刘枫一干人身上巡视一圈，得意的冷笑道。
　　“既然如此……那便战吧！”刘枫霍然抬头，手臂微抬，轻喝道：“黑煞，给我出来……”
　　一圈漆黑的烟雾忽然的从刘枫手臂之上探冒而出，在虚空之上形成巨大的黑烟骷髅头颅，漆黑的烟雾，不断蒸腾而起。
　　此时的黑煞神，经过刘枫灵气的调养，也恢复了破除封印时的实力，至尊两重！
　　巨大的骷髅头在虚空之上飘飞了一下，难听的声音，桀桀的传出：“嘿嘿，几个至尊阶的垃圾而已，刘枫你也太没用了……”
　　“哼……”红衣柳眉微竖，轻轻的哼声从玉鼻中发出，一双血水晶般的瞳孔，凝视在黑煞神身上，俏脸冰冷。
　　“呃……嘿嘿，嘿嘿，我骂我自己，我是在骂我自己……”被那双妖异的血瞳盯住，黑煞神浑身一颤，那翻腾的黑烟，也消停了许多，赶紧的陪笑道。
　　瞧着那忽然出现在虚空之上的怪异生物，杀戮二尊脸色一变，从那骷髅头中散发出的淡淡空间压迫让他们知道，这骷髅头，跟他们有着同样的实力。
　　不过，好在只有一位……在心中悄悄的松了一口气，杀戮二尊有信心，若是他们联手，一定能够在三百回合之内将这古怪的骷髅拿下。
　　不过，紧接着刘枫的举动，更是直接将他们心中的愿望打破，脸色急速阴沉。
　　召唤出黑煞神之后，刘枫扬起黑袍，那偶露的黑袍下，划起一抹不屑的冷笑，你们想拼人多么？那老子便给你召来便是。
　　轻轻的一声低喝：“小金，出来！”
　　金色光芒猛的冲天而起，五爪金龙腾飞九天，天地间，乌云急速涌现，迅速的便把这片天地完全笼罩，一声嘹亮的龙吟声响彻天地，小金一头钻进乌云层之中，不断的畅游欢腾，巨大的紫金身躯，偶尔在云层间暴露而出，给予下方无数人震撼性的视线冲击。
　　“咕……这又是什么？难道是从远古遗留下来的神兽吗？”
　　“好高贵的生物……”
　　惊骇的呼声，在广场之上连绵不绝。
　　那立在树梢之上的十几条人影，已经彻底的陷入了呆滞，几道实力稍弱的人影，已经非常自觉的跃下树梢，而余留在树梢之上，却只剩下几位至尊阶的强者，还有余力抗衡着那天地间庞大的龙威。
　　凝视着天空之上层层乌云，杀戮二尊脸色阴沉，他们实在没想到，只是短短眨眼之间，场面上的绝对优势，便被强行的扭转了过来，这一切，都是那位黑袍年轻人搞出来的，谁都不曾猜到，在那宽大的黑袍之上，竟然隐藏着这么两个恐怖的存在。
　　“杀尊，戮尊，今日似乎看起来有些不妙啊？要不，我们另外寻个日子，再来讨债？”望着对方强势的阵容，一名有些猥琐的矮小老人，搓了搓手，干笑道。
　　“比特卡尊者，你当初收取报酬的时候，怎么没说另外寻个日子再拿？”杀尊斜眼瞟着他，冷声道。
　　老脸一滞，被称为比特卡的老者嘿嘿笑了笑，有些无奈的苦笑着点了点头，低声嘟囔道：“你们也没说过对手这么强悍吧？”
　　“哼，怕什么，那两个古怪的东西，我俩自会解决，你们只要把其他几人拦住就好，难道你一堂堂至尊，连几个圣阶的小家伙都收拾不了？”戮尊冷笑道。
　　“好了，动手吧……不要以为杀戮二尊的报酬是那么容易便能收进囊中的……”杀尊阴声道，挥了挥手，便欲动手开战。
　　“哈哈，巨龙一族，红古巴……银光……蓝费……绿痕向天穹老友道贺来了……”
　　豪迈的大笑声，宛如滚雷一般，从天际之外，席卷而进，震慑群雄。
　　伴随着大笑声，十几道光影迅速的从天边闪现，初时还只是几个小小光点，不过眨眼之间，一大群人影，在已经傲然的立在了血神大殿之外，澎湃的气势，冲天而起。
　　

第三百三十八章：风波消停
　　十四条身影，直直的伫立在血神山神殿之外，那澎湃的气势，直冲天际，不过，在接触到头顶上方的那层乌云之上时，却都是同时的将还欲上涨的气势给收敛了下来，对着虚空之上的翱翔的小金，恭敬行礼。
　　这半路杀出来的程咬金，直接让得漫山隐藏的强者陷入了呆愣，那还站立在树梢之上的几位至尊强者，也赶紧的跃下身形，消失在树林之中，躲在某处，密切关注着场中。
　　巨龙一族是继众神消失后，大陆之上顶层的霸主，虽然巨龙一族一直保持中立态度，不过，龙谷中所隐藏的庞大实力，足以让任何一方势力感到心惊，更何况，每一代的龙皇，那都是位列大陆金字塔尖的绝顶人物，实力皆都为至尊颠峰，放眼大陆，难遇敌手。
　　今天看这架势，血神教与巨龙一族，明显有着不菲的交情，龙族四大长老齐齐出动，这等阵容，可是极为少见啊。
　　那漫山嚣张飞舞的意念，也伴随着巨龙一族等人的到来，收敛了许多。
　　“哈哈，天穹老友，枫亲王，我们几个没来晚吧？”红古巴冲着刘枫几人大笑道。
　　“呵呵，多谢古巴长老前来，天穹感激不尽啊……”见到镇场的终于到来，天穹也着实的松了一口气，不过，在心头微感放松之时，还对刘枫这亲王的面子略感骇然，龙族四大守护长老齐齐出动，很明显，凭自己的薄面想请动他们，那根本是不可能之事，唯一有可能的，便只有刘枫这位龙族亲王了。
　　“哟，这就是当年的那小丫头吗？竟然长得这么标志了……”红古巴带着身后众人，踏上虚空，目光转向被刘枫拉住的红衣，有些惊异的道。
　　“呵呵，古巴长老，当年的事，还多亏你们了……”刘枫摸了摸红衣脑袋上的那玉制皇冠，惹来那可人儿的一道白眼，对着四位长老点头微笑道。
　　“嘿嘿，不碍事，不碍事……那可是神龙大人亲自下的命令，我们怎敢不从……”红古巴连忙摆了摆手，笑道。
　　转了转头，红古巴把视线转移到对面那有些骚乱的杀戮二尊几人身上，嘿嘿笑道：“这不是当年的杀戮二尊嘛？你们还没死啊？”
　　听着红古巴的嘲笑，杀戮二尊脸色一片铁青，想要发火，却被对方那强横的阵容给生生压了下来，只得冷道：“你这老家伙都没死，我们怎会死？”
　　“古巴长老和杀戮二尊是同一个时期的绝顶强者，不过，他们当年似乎也曾经交过手，彼此间的关系也不太感冒……”有了强援助阵，天穹老脸上的笑容也多了点，低声对着刘枫解释道。
　　“哦……”刘枫轻点了点头，再次将视线移向那似乎有些混乱的五人组。
　　“龙族也插手了，我看……我们今天还是先退吧？惹上龙族，可不是智者所为啊……”比特卡低声嘟囔道。
　　闻言，另外两名一重至尊沉默了片刻，也是轻点了点头，龙族势大，他们只是独行侠，若真是惹恼了龙族，或许还真会给自己惹来无尽的麻烦，龙族的霸道和蛮横在大陆之上可是出了名的，你不惹他倒好，你若是惹上了，那便自己为自己默哀吧。
　　杀戮二尊脸色一片阴沉，只不过短短片刻的时间，自己这方便是绝对优势，掉落到不分上下，最后，甚至再来就绝地大旋转，变成了绝对劣势，这种巨大的落差，直让杀戮二尊气得想要吐血。
　　“嘿嘿，比特卡，冰猿，烈猿……你们三人今天也是来捣乱的？”红古巴似乎也是认识比特卡三人，视线在三人身上一阵扫视，嘿嘿笑道。
　　脸色微变，比特卡三人咽了一口唾沫，互相对视了一眼，都从对方眼中看出了一抹迟疑，沉默了片刻，似是下了某种决心，狠狠的咬了咬牙。
　　三条身影豁然腾身，猛的朝血神山下疾驰而去，三道流光，转瞬间便消失在了天际处，只余下一道干笑在天地间回荡。
　　“嘿嘿，那个……杀戮二尊，我们三人不打算找他们麻烦了，你给的报酬，我们会如数还你，嘿嘿，各位同道，在下三人，先行一步了……”
　　干笑声在这片天地不断回荡，荡漾不息。
　　“嘘……”漫山隐蔽的强者，对着虚空上，发出嘲笑的虚声，嘲笑虽然看似对着逃跑的比特卡三人发出，可实际上，目标却是还伫立在虚空之上的杀戮二尊。
　　自己找的人竟然还未开始战斗，就已经闪身走人，这种举动，就好比在兽人帝国诸位强者面前，狠狠扇了杀戮二尊一巴掌一般，这个丢脸啊。
　　杀戮二尊脸色阴沉的可怕，牙齿在狠狠咬动间，蹦出几字狰狞的话语：“好，好……三个杂种，竟敢耍我二人，日后别要让我俩碰见你们，不然，老子定要宰了你们……”
　　显然，杀戮二尊被比特卡三人的临阵脱逃的举动气得不轻，没有当场追上前去将之击杀，已经算得上是定力不错了。
　　“嘿嘿，两个老家伙，还想打么？我们可不介意这么多人一起群殴你俩，我巨龙一族打架，靠的就是数量……”红古巴拳头一阵捏动，发出噼里啪啦的骨头暴响，不怀好意的冲着杀戮二尊笑道。
　　“哼……血神教也不过如此，立教大典竟然还请别族前来镇场，如此实力，还想成为一国之教，看来，兽人帝国果然没落了啊……”毕竟是活了多年的老人精了，戮尊眼珠一转，冷冷的讽刺道。
　　“我俩就不相信龙族能够一直住在你血神教，等他们一走，你们依旧只会被打回原形罢了……”
　　“我说，杀戮二尊，你们俩人几百年前，也在大陆上混迹了不少的时间吧？竟然会说出如此幼稚的话？能够取得别族的友谊关系，这难道不算是实力的一种吗？嘿嘿，毫不客气的告诉你，龙皇陛下已经亲自下过令，巨龙一族从此和血神教结成盟友……你俩个老不死的敢动手毁殿，老子就敢带着人在大陆之上追杀你们一百年，有种，你就给我动手试试！”红古巴右掌一震，庞大的巨龙手臂顿时出现，撇着嘴对杀戮二尊冷笑道。
　　闻言，杀戮二尊脸色一沉，双拳紧紧而握，澎湃的斗气从身体中淡淡散发，双眼死死的盯住红古巴一干人，似乎就想要动手一般。
　　“老二，今日，我们似乎真占不得便宜了，还是暂时先退吧，‘日吞月’即将来临，若是我二人进入到‘神之失乐园’取得神阶的修炼法门，那到时候别说一个小小的血神殿，就算是灭了巨龙族，那也不过是翻手间的事……”杀尊嘴唇蠕动，一丝传音送进戮尊耳中。
　　接到传音，戮尊狠狠的咬了咬牙，半晌后，这才极为不甘的点点头，视线在刘枫身上停住，满是杀意的冷笑道：“小子，希望你别去参加‘日吞月’，不然，祈祷你能活到明年吧……今日就饶过你血神教，日后，定会再次登门……”
　　听到这满是威胁的话语，刘枫轻弹了弹手指，嘴角微撇，淡淡的道：“你也别让我在‘日吞月’上遇见，不然，我会让你们提前陨落的……”
　　“那就等着吧，小子……”杀戮二尊怨毒的盯了刘枫一眼，身形展动，化为两抹流光，迅速消失在血神山之上。
　　“切……”见到这虎头蛇尾的落场，一些无聊透顶的隐世强者实在忍不住的对着那虚空之上竖起了中指。
　　耸了耸肩，刘枫对着诸人笑道：“下去吧，典礼还未完全结束呢，这几个家伙，出关难道就是为了被羞辱的吗？”
　　“嘿嘿……”闻言，红古巴几人不由大笑着摇了摇头。
　　手臂一招，刘枫轻喝道：“小金，回来！”
　　天空，乌云顿散，一道细小的金光窜出云层，眨眼间便到了刘枫肩膀之上。
　　“参见神龙大人……”瞧着落下身的小金，红古巴几人连忙恭身。
　　小金眨了眨水灵灵的大眼睛，轻点了点那颗小巧尊贵的龙头。
　　“搞什么嘛，叫了这么多人来，竟然连手都没动？真是无聊……”黑煞神发出一声无奈的嘟囔，窜进刘枫手臂之上。
　　血神教大典之上的风波，便在巨龙一族的强势到来之下，轻巧化解，这不得不说，巨龙族，真他妈的牛逼。
　　

第三百三十九章：大陆云起，离开兽人国度
　　距离血神教开教大典已经有五天的时间了，期间，血神教那些杂七杂八的事，也在天穹血尊和红衣的处理下，逐渐的平静了下来。
　　而血神教成为国教的消息，也已经通告了整个兽人帝国，短短五天时间，血神教的信徒比以前骤然增加了两层之多，这等丰盛的结果，乐得天穹血尊整天都是合不拢嘴。
　　而红古巴十几位龙族强者，也在典礼完毕之后，休息了一夜，便再次返了龙族，不过，因为大陆上百年一次的‘日吞月’即将来临，为了防备那些破世而出的隐世强者，银光和绿痕两位长老，却是选择了暂时留在神教之中，当然，龙族肯如此这般，当真是完全的看在刘枫和小金的面上。
　　现在整个大陆之上的情形有点乱了套起来，以前那些往往在闭死关的隐者们，也都在‘神之失乐园’中晋入神阶的致命诱惑之下，破关而出，而因为距离‘日吞月’还有着一点时间，这些隐世强者们，便选择了散游大陆。
　　居住在血神山之上的几天中，刘枫的神念竟然已经察觉到了三道圣阶地级左右的强横气息从方圆百多里内爆发而出，随既冲天隐去。
　　“夜阑大陆……真的开始有意思了啊……”刘枫斜躺在血神殿一处隐蔽的高台之上，双手负于脑后，低声喃喃道，那仰望着天空的漆黑眸子中，狂热的战意闪掠而过。
　　剑圣以战为生，战天战地战人战己。
　　嘿嘿……不知道那些曾经在大陆上声名赫赫的强者，现在又会是何种模样啊？他们，真的如同史诗上所记述的那般强悍么？真是期待啊。
　　轻巧的声音忽然的在身后悄悄发出，少女的自然体香，淡淡发出，让那躺在居中的男子，精神忍不住的为之一振。
　　头也不回，刘枫轻笑道：“怎么？丫头，你不去宣扬你的血神教义，跑上来做什么？”
　　一袭华丽的红裙翩然飘入眼内，小脑袋之上，玉制皇冠，散发着尊贵的淡淡血光，妖异的小脸，清纯与妖娆，两种矛盾的诱惑，却是完美的交织在一起。
　　红衣微微一笑，俏脸上的冷傲，悄悄解冻，那属于教皇的尊贵外衣，在这名有着黑发黑瞳的年轻人之前，完全卸去，轻上前两步，含笑道：“那些事，自有主教会处理，我又用不着事事亲为……”
　　学着刘枫的模样，红衣轻轻的躺在如玉所制的高台之上，感受到那温润的感觉，略偏过头，凝视着那嘴角噙着一抹懒散笑意的男子，俏脸之上，忍不住的嫣然一笑。
　　“丫头，傻笑什么呢？”刘枫轻睁开眸子，拍了拍红衣的小脑袋，呵呵笑道。
　　亲昵的动作，让得红衣享受般的眨了眨修长的睫毛，伸出手锊过垂落到额间的如墨青丝，如玉般的笔直双腿微微伸直，将刘枫的头颅轻轻的放在之上，温润的小手，乖巧的为那闭目凝神的男子轻轻按摩。
　　高台之下，是无数朝拜的信徒，而他们所要朝拜的血圣女，却正在那高台中，丢弃教皇的尊贵，化为一娇憨的少女，为心爱的男子，放下那冷视万物的淡漠。
　　脑袋下的柔软触感，使得刘枫心头微微一热，额间的那双小手，在揉捏间，带来极为畅快的舒适之感……令人有些感到难于置信的是，这双纤纤玉手，却不知道到底灭杀了多少强者灵魂。
　　修罗有情，温润如水，修罗绝情，毁天灭地。
　　“丫头，明天我就要回人类大陆了……”闭目的刘枫，忽然轻声道。
　　那轻轻揉动的小手猛的一僵，半晌后，方才继续。
　　红衣轻咬着红唇，血水晶般的瞳孔中，尽是不舍……轻轻的说道：“要走了么？”
　　“恩……人类国度也还有些事需要我去处理……”刘枫耸了耸肩膀，说道。
　　瞧着小脸尽是不愿的红衣，刘枫轻笑道：“要不，你也跟我一块去大陆吧？好不好？”
　　闻言，红衣小脸微微放光，不过又似是想起了什么，轻叹着摇了摇头，小手把玩着那截血噬，轻声道：“我还不行，血神教的功法，对信仰的需求很重要，只有在这里，我才能最快的提升实力，我现在才地级，跟你在一起，也帮不了你多大的忙，而且……”话到这里，红衣黛眉微皱，细想了片刻后，方才继续道：“而且，我发现，信仰之力，竟然对我体内的玄阴杀气有着增幅的作用，而对体内的星力，则有着一定的压缩作用，所以……为了能凝聚出那枚星珠，我呆在血神总教内，才是最快的办法……”
　　“所以，我还不能跟你走，枫……对不起……”红衣轻轻的摇了摇头，血水晶般的瞳孔中，闪过歉意。
　　“哎，当年的小丫头，现在也有着自己的想法了……”刘枫叹了一口气，白皙的手指刮过红衣的俏鼻，淡淡的道：“既然不走，那我也不逼你，反正你这么大了，也能照顾自己了……”
　　刘枫有些怅然的轻呼了一口气，视线再次没有焦距的转移到天空之上。
　　高台之上，陷入了短暂的沉默。
　　望着脸上似乎有些不愉的刘枫，红衣小脸微显苍白，纤细的玉葱指轻轻绞动，半晌后，方才有些怯生生的道：“那……枫，我和你一起去人类国度吧，好不好？”
　　微微一愣，刘枫偏过头望着睫毛沾有湿气的红衣，忽然使劲的甩了甩脑袋，在心头有些郁闷的自嘲道：“我这是怎么了？红衣想留在血神教最终不也是为了帮助自己吗？我……我他妈的还真是有些不可理喻啊……”
　　伸出手掌，将红衣睫毛上的湿气搽去，刘枫苦笑道：“我没生你的气，真的，是我自己有些莫名其妙了……”
　　“你若是要留在血神教，那便依你吧，不过，你可要自己多多注意点哦，现在血神教才起步，若是有危险，你就和绿痕长老他们说，看在我的面子上，他们想必不会拒绝的……”
　　手掌在那张妖异的小脸上轻轻磨挲，刘枫忽然恶狠狠的道：“不过，你可要给我小心点，若是下次见面，你这娇嫩的身体上敢出现一点伤痕，你的那小屁股，可就危险了……知道没？”
　　瞧着刘枫的恶脸，红衣轻轻一笑，点了点精致的下巴，小手揽住刘枫脖子，轻声道：“如果谁敢在我身上留下一点伤痕，我就把他的灵魂扯出来炼药！”
　　“呃……”刘枫嘴角一扯，这更狠，连灵魂都不放过，不过……我喜欢……微微迟疑了一下，这才伸出手臂，揽住那柔软的小蛮腰，将那具喷香的娇躯，狠狠的搂进怀抱之中。
　　“枫，‘日吞月’的强者聚会，我也会去的，到时候，我一定会变得比你还强……”红衣紧紧搂住刘枫的脖子，在心中默默念叨。
　　红衣的身体很香，很软，而且，很诱惑人……这是刘枫再次将这可人儿揉进怀中时的感觉。
　　从那宽大黑袍之下散发出的异性温度，让得红衣俏脸微显绯红，这个气息，这个温度，世界上独此一份，也只有这个怀抱，才能将红衣那惊天杀伐给包裹而住。
　　粉嫩的小舌，调皮的探出，轻轻的在刘枫耳边打着诱惑的旋转。
　　“丫头，不要惹火……”刘枫剑眉一扬，貌似好心的提醒道，经过如此上次的偶然破禁，刘枫发现自己对这小丫头的抗性已经越来越低，不过，对于这样的发现，他似乎并没有采取反对的态势，好象……还乐在其中？这不得不说……丫的还真是个禽兽。
　　而也正是他没有反对的态势，才导致红衣的越来越大胆，到得现在，竟然直接公然挑逗。
　　搂在那柔软腰间的魔爪，缓缓游动，一袭而上，轻轻穿过那华丽的教皇袍，抚上那处销魂之处，微微用力。
　　红衣小嘴中，发出一声轻轻的呻吟，贝齿，轻咬在刘枫肩膀之上。
　　干柴遇烈火，一发既燃，不过，好事，总是多磨。
　　在刘枫即将扯开那碍事的华丽袍裙之时，一声干干的苍老咳嗽声，连环不断的在高台之下的阶梯上响起。
　　“咳……咳……”
　　

第三百四十章：兽人皇族的老祖宗
　　干咳之声，直接将高台之上的绮旎气氛打得粉碎。
　　虽然心中一万个不舍，不过刘枫还是从那华丽的教皇袍裙中，拿出了那支作怪的魔掌，整了整黑袍，迎上前去，嘿嘿笑道：“血尊，有事？”
　　望着俏脸上绯红还未完全褪去的红衣，天穹狠狠的瞪了刘枫一眼，有些无奈的苦笑道：“我说，你俩，也注意点地方吧，下面，可是无数的信徒朝拜之所啊……”
　　“嘿嘿……”自知理亏的刘枫，干笑着抓了抓脑袋，不敢回话。
　　“哎……走吧，比丘长者有事找你……”再次郁闷的叹了一口气，天穹血尊满脸苦笑的转身下了楼。
　　回转过身，望着那重新恢复了冷傲的红衣，刘枫有些可惜的摇了摇头，咂了咂嘴，对其耸了耸肩，示意他心中的遗憾。
　　红衣白了他一眼，迈着轻灵的步伐穿过大门，在下楼之刻，小手实在忍不住的使劲在刘枫腰间狠狠一扭。
　　极其痛苦的咧了咧嘴，刘枫嘴角夸张的抽搐着，片刻之后，这才哆嗦着身体跟了下去。
　　神殿的会客厅中，比丘长者正闭目养神，听着逐渐响起的脚步声，老眼微微睁开，站起身来，对着进门的三人轻笑道：“红衣小姐，刘枫先生，你们过得还好吧……”
　　见到比丘长者那似笑非笑的脸色，刘枫忽然一惊，我操的，怎么把这老家伙的透视给忘记了，刚才高台上的那春宫戏，这老家伙想必全部都看见了吧？
　　瞧着刘枫那不怀好意的视线，比丘长者哪会不知道他想什么，干咳了一声，摆着手道：“刘枫先生别误会我，我都一把年纪了，对偷窥，并没有多大爱好……”
　　怀疑的斜视了他一眼，刘枫拉着红衣坐在椅子之上，直奔主题的道：“找我有什么事？”
　　“呵呵，并不是比丘找刘枫先生……”比丘长者微笑着摇了摇头，轻声道：“想找你的，是兽人皇族的两位老祖宗，狮比和狮冈萨……”
　　“狮比？狮冈萨？”刘枫眉头一挑，手指轻轻的敲打在桌面之上，淡淡的道：“他们应该是兽人皇族中最有权利的人吧？”
　　“呵呵，从某个程度上来说，是这样的……”比丘对这话并没有否认，轻笑道。
　　“如此，那便走吧，我也快离开兽人国度了，有些事，找这两位兽人巨头说说也好……”刘枫站起身来，点头笑道。
　　“呵呵，好……”比丘笑咪咪的点了点头，起身便欲带路。
　　“先等一下，我觉得还是先把银光和绿痕两位长老叫上为好……”似是想起了什么，刘枫笑道。
　　“呃，如此，便依刘枫先生吧……”比丘迟疑了一下，轻点了点头。
　　“丫头，在教内呆着吧，我去去就回……”对着红衣摆了摆手，刘枫和比丘长者身形，同时的消失在了大殿之内。
　　四道流光从血神山之上闪跃而出，急速飞向狮霸城中。
　　这次，刘枫几人并未从皇宫正门而进，而是直接从上空掠下，闪进皇宫深处一片幽静的森林之中。
　　降下身形，刘枫不在意的四处瞟了瞟，紧跟在比丘长者身边，行进森林之中，经过几次复杂的转悠之后，一条小溪，带着轻轻的“哗哗”声，逐渐的出现在眼前。
　　在小溪之上，搭立着一所简易的木架屋，屋上，两名白发苍苍的老人，正在凝神下棋，棋子落板的清脆嘀嗒声，在小溪之上，淡淡回荡。
　　对着刘枫三人做了轻声的手势，比丘长者轻踏上了木屋。
　　“我道是谁，原来是这两个老家伙……”略感惊异的轻语，从银光长老口中道处。
　　“哦？”刘枫眉头一挑，轻笑道：“银光长老认识他们？”
　　“恩……这两个家伙在大陆上也算是比较老的一代了，就是我们四大长老，也比他们低了一个时代，不过……嘿嘿，他们闭关了这么多年，似乎还只是在至尊两重啊……”银光长老裂了裂嘴，有些幸灾乐祸的笑道。
　　“银光，绿痕……你们两个小龙崽子，当年在死亡森林，我也算对你们有点恩情吧？现在竟然还来消遣我们？”手指之上，一颗棋子落板，一名老者，抬起头来，冲着银光长老笑骂道。
　　“嘿嘿，那次若不是我龙族出手帮你们击退强敌，你两个老家伙，还能活到现在么？”绿痕长老嘿嘿笑道。
　　“呃……你们两个家伙，牙口还是那般的利索……”老人一滞，有些无奈的摇了摇头，视线轻轻移到刘枫那袭黑袍之上，微笑道：“你便是刘枫了吧？呵呵，把黑袍去了吧，虽然你是人类，不过，我们还并不是那种迂腐不堪的老东西，至少，你那龙族亲王的身份，便足以让我们忌惮了，呵呵……”
　　刘枫耸了耸肩，也不在意，将笼罩在头上的黑袍掀起，淡淡的道：“只是不想惹一些不必要的麻烦罢了……两位老先生，找小子前来，可是有事？”
　　“呵呵，也并未其他大事，只不过听比丘这老家伙说刘枫先生天赋是如何如何的过人，说得我俩也是心里痒痒，所以想要瞧瞧你这位大陆最年轻的至尊，究竟是何模样……”另外一位老人，抬起头来，呵呵笑道。
　　刘枫轻挑了挑眉，笼罩在黑袍之下的双手轻轻交叉，轻声道：“两位老先生，还是说正经的吧，我刘枫再如何自大，也不至于让两位如此费劲……”
　　“呵呵，年轻人定力就是不太好，心急……”老人轻笑着摇了摇头，脸色逐渐严肃，叹息道：“今日寻你前来，还真是想要刘枫先生一个承喏……”
　　“承喏？”刘枫眉头轻皱，淡笑道：“两位老先生莫是搞错了，刘枫至今方才至尊初级，甚至连领域都还不具备，有何实力应下什么承喏？”
　　“呵呵，刘枫先生想不要忙着拒绝……”另一位老人轻笑着摇了摇头，微笑道：“现在大陆之上因为‘日吞月’即将来临，大多的隐世强者，已经选择了破关而出……”
　　望着脸上并未异色的刘枫，老人继续道：“血神教刚刚成立，实力还不足以完全抗衡外界的某些风暴，就算现在有着银光和绿痕两位长老相助，却依旧不够……”
　　刘枫眼睛微眯，平静的道：“继续……”
　　“兽人帝国隐世的强者不知凡几，其中曾经很多都是由一脉一脉相传而来，而在这些脉之中，又有不少曾经和以前的血神殿结过怨……”老人微微一笑：“虽然他们或许伤不了你们，不过，趁你们不注意时，大量击杀信徒，或者……摧毁血神教分殿……你们能阻止得了吗？”
　　轻吸了一口气，刘枫摇了摇头，“不能……”
　　的确，血神教的分殿已经逐渐的扩散开来，教内现在根本还没有那种实力每座分殿都派一位圣阶坐镇的实力。
　　“只要刘枫先生应下我们的一个承喏，我二人可以以兽人帝国发誓，定保血神教无一人伤亡，无一座神殿被毁……”
　　手掌微紧，刘枫淡淡的道：“什么承喏？”
　　“这承喏并不需要刘枫先生付出什么，只是希望在以后兽人帝国经历某次大劫之时，刘枫先生能够相助一二……”两位老人对视了一眼，满脸正容的说道。
　　“就这？”刘枫有些诧异的扬了扬眉头。
　　“就这！”两位老人重重的点了点头，望着刘枫满脸的不解，微笑着解释道：“其中原由我俩也不方便细说，只希望刘枫先生到时候，能够帮助兽人帝国脱离毁灭的危机便可，呵呵，当然，这里并不会和人类国度，有着任何的冲突……”
　　“你们为什么不做？我现在的实力，似乎还容不得你们下这么大的注吧？”刘枫有些疑惑的道。
　　“呵呵，我们两个老家伙已经活得够久了，几百年内都未突破至尊颠峰，在不久之后，至尊的大限便会到达，到时，恐怕就会化为这片森林的养料了……”老人轻轻的笑道。
　　望着两人面对死亡的豁达，刘枫心头也是略感敬佩，沉吟了片刻，点了点头。
　　“好吧，这承喏，我接下来了，若是以后兽人帝国真到了那个时候，刘枫定会出手相助……”
　　“小子明日便会离开兽人帝国，血神教和红衣，便拜托两位老先生了……”
　　

第三百四十一章：‘日不落’遇故人
　　一望无际的大草原之上，两道光影，宛如流星赶月一般急划而过，瞬间便消失在天际之处，只在虚空中，留下两道淡淡的光痕。
　　“嘿，枫子，这段时间忽然冒出来的强者，还真他妈的不少啊……”兴奋的大笑声，在虚空之上响起。
　　放下了点速度，笼罩在黑袍之下的刘枫点了点头，轻笑道：“现在这段时间可是大陆上近百年来最热闹的时候了，冒出来的强者，当然不少……”
　　两道流光，正是早晨时离开兽人帝国的刘枫和黑柏柯两人，由于兽人帝国的大草原可以直达星蓝帝国，所以，刘枫便直接选择了先回星蓝，毕竟，在星蓝城之中，还有着两位人儿，正在盼首等待。
　　因为刘枫那夜的晋阶，似乎引出了一种异世界的蝴蝶效应……现今的大陆之上，方才真的算得上是群雄并起，隐世强者，皆都破关而出，那些原本打算晚点出关的隐者，也被这几天时间中时不时因为破关而出的道道强悍气息搞的不得安宁，无奈之下，也只得放弃了继续的修炼，选择同样的破关而出。
　　也或许，在所有强者心中，现今的大陆，方才是让人热血沸腾的时代，能够与前一时代的强者一争雌雄，也是无数后辈强者心头的一个热切梦想。
　　只不过是横穿了兽人大草原近半的距离，刘枫二人，就感觉到过两道破关而出的强者气息，也难怪好战的黑柏柯会如此兴奋。
　　微笑着摇了摇头，刘枫也不再多语，身形微震，速度再次暴增，迅速掠过天际。
　　在他心中，也何尝不是对那些曾经纵横一个时代的绝顶强者，充满着战意与期待。
　　待到耀日开始西落之时，刘枫二人也抵达了兽人大草原的外围，在这里，还能零星的遇到一些出来执行佣兵任务的佣兵团。
　　望着那从虚空划过的两条光影，下方的佣兵团陷入了短暂的呆滞，望着那残留在虚空上的光痕，相互间，有些激动的对视。
　　“团长，又是两个圣阶的强者啊……”
　　“是啊，最近夜阑大陆可不平静啊，就是不知道到底是怎么了？”
　　“呵呵，赶紧做任务吧，佣兵酒馆中的那飘香的麦子酒还等着我们呢，那种强者，还并不是我们这个阶层的小人物可以想象的……”一位粗状的大汉，凝望着虚空上逐渐淡去的光痕，摇头叹笑道。
　　再行疾行了片刻，‘日不落’要塞那宏伟的轮廓，在淡淡日光的照耀下，若隐若现。
　　“呵呵，终于到了……”刘枫缓下身形，轻笑道，搓了搓手，有些怀念的笑道：“一年时间不见，不知道奥郝老哥过得如何了，等下可得去瞧瞧……”
　　“枫子，城门口……好象有点状况？”黑柏柯视线紧紧的盯在那模糊的要塞轮廓，有些疑惑的道。
　　“状况？”眉头一挑，刘枫脚下再次加力，“走，上去瞧瞧……”
　　黑柏柯点了点头，刚想动身，两股强横的气息猛的在要塞之前爆发而出，两道巨大的斗气柱，直冲天际。
　　“圣阶？”刘枫眉头一皱，催促道：“快点，黑大……”
　　“好咧。”应了一声，两道光影猛的加速，朝着‘日不落’疾飞而去。
　　望着那两道笼罩在斗气柱之下的人影，奥郝冲着同样满脸苦容的奥特大公苦笑道：“这两个王八蛋，还真他妈的和强盗没啥区别……”
　　“哎，小声点吧……”奥特瞪了他一眼，心中虽然同样感到极为愤怒，不过，多年的官场混迹让得他面容始终保持着平静：“谁叫你总喜欢把你那把破剑带在身边，最近大陆又最是混乱的时候，这两个不知道从哪冒出来的圣阶强者，明显是看上了你那东西……”
　　“妈的，我可是一个剑师，剑就是我的命，如何能轻易丢弃？”奥郝不满的咧嘴道。
　　“我管你什么命不命，刚才若不是我嘴口利索，现在他们可能会先选择先把你给杀了，再彼此间抢夺你那把传奇武器……”奥特怒声道。
　　“等下他们分出了胜负，你就交出那把破剑吧，反正你上次不是说你太依靠这把剑了么……”
　　“草，这他妈的哪是圣阶强者？纯粹就是一强盗……”奥郝狠狠的跺了跺脚，咬牙切齿的道。
　　“算了，别气了，人家势强，谁有也没办法……而且帝国已经下了命，最近不准招惹任何一位莫名强者，先忍忍吧，哎……”奥特挥了挥手，将那把城门口围得严严实实的骑兵挥退，有些无奈的道。
　　奥郝脸色铁青，怀中，紧紧的抱着那把传奇武器：劈风剑，恶毒的低骂道：“两个杂种，最好同归于尽，我草……”
　　那虚立在半空中的两道强悍身影，澎湃的斗气压得下方围观的佣兵和军士们胸口发闷，不过，绕是如此，所有人都依旧是兴奋的将视线牢牢锁定在虚空之上，眼睛都不肯眨一下……能够这么近的观摩圣阶强者之间的战斗，对于他们来说，可能毕生也就这么一次，如此，也有了日后向他人大大吹嘘的本钱啊。
　　两道庞大的斗气柱在虚空之上不断交汇，强悍的能量碰撞，竟然使得空间出现了点点扭曲之感。
　　再一次剧烈的斗气暴撞，两道人影从光柱之中倒飞而出，各自在虚空之上划行了十多米，方才稳住身形。
　　“帕盛，东西是我先找到的，你抢什么？”一名身着紫色袍服的中年男子冲着对面的人影怒喝道。
　　“桀桀，你找到就成你的了？天财地宝，有缘者得之，今日我也见到了劈风剑，这说明我也是有缘者，嘿嘿，丁卡，你想独占此剑，做梦去吧……”矮小的青袍汉子，嘿嘿怪笑道。
　　“哼……”丁卡冷哼一声，他和帕盛实力本就不分上下，如此打下去，就算是一天一夜，都分不出胜负来，眼珠微转，沉声道：“帕盛，我们先把劈风剑拿到手，再争谁是它的主人，可好？若是再这般对恃下去，难保不会又冲出一个想要夺剑的强者……”
　　“嘿嘿，也好，不过，剑，还是暂时交给我保管为好……”帕盛嘿嘿一笑，一道残影猛的驻留在原地，身形，已经径直朝下方的奥郝猛扑了过去。
　　“混蛋，给我滚一边去……”见到帕盛的举动，丁卡一声怒喝，脚掌在虚空狠狠一踏，也直直的掠向奥郝。
　　“把劈风剑给我！”人还未到，帕盛的冷喝已经传下。
　　“给我！”丁卡的怒喝声，也是紧跟而来。
　　“奥郝，快把剑丢出去……”瞧着来势凶猛的两人，奥特连忙喝道。
　　脸色一变，奥郝狠狠的咬了咬牙，怒道：“不交，妈的，劈风剑陪了我这么多年，这两个杂种，休想抢走……”
　　见到奥郝顽固的模样，奥特气急败坏的跳着脚，却是不敢靠得太近，他实力不强，光是那两个家伙的气势压迫，便能将之搞成重伤，所以，只得在一旁干着急。
　　“小子，简直找死……”见到奥郝不从，一抹寒光从帕盛眼中闪过，手掌微曲成爪型，其上，凌厉的斗气澎湃汹涌。
　　手掌微转，宛如鹰爪般的直抓向奥郝怀中的劈风剑身，而同时，丁卡那蕴涵着斗气的手掌，也是猛袭而来。
　　圣阶强者庞大的气势压迫，直接将奥郝脸色压得涨红，那双略带着蓝色的眼睛，猛的被赤红所掩盖，一声暴喝怒吼而出：“妈的，两个杂种，去抢你妈去吧……”
　　伴随着奥郝的怒吼，狂暴的气势猛的冲天而出，比两人稍稍弱小了些的青色斗气柱，从身体中暴涨而出。
　　“竟然突破了？”瞧着实力骤然暴增的奥郝，帕盛两人脸色骤变，杀意毫不掩饰的浮现，双拳之上，凌厉的斗气浓烈而涌，看情形，两人竟然是打算将这位新出笼的圣阶强者就此扼杀。
　　现在的奥郝还刚处在突破阶段，只要将那股突破的境界打破，那么奥郝这次的晋阶突破，便会以失败而告终，而如果失去了这一次的机会，日后的奥郝，将只会终身在星辰阶徘徊不上。
　　在两人的拳头即将碰触到奥郝身体之上时，一袭黑袍，突兀闪现，冰冷的声音中，满是森冷的杀意。
　　“两个杂种，果然够卑鄙，夺剑也就罢了，竟然还想破坏别人毕生的艰辛修炼……”
　　

第三百四十二章：晋阶的奥郝
　　两支白皙得宛如女子的手掌，轻轻的从黑袍之中探出，轻描淡写的点在帕盛两人那充斥着凌厉斗气的拳头之上。
　　被那修长的手指轻点而住，帕盛两人脸色骤然一变，在涨红与紫青两色之间来回变幻。
　　“滚！”一声轻喝，帕盛两人如遭雷击，身形一阵剧烈的颤抖，一口鲜血猛的急喷而出，在虚空之上化做血雨……身形急速倒飞而出，在草地之上搽出两道几十米远的深痕，趴在地上，宛如死狗一般，动也不动。
　　城门口处，空气仿佛在这一刻凝固了起来，所有人都是张大着嘴，一双眼睛，呆滞着愣在了那居中的黑袍之上，喉咙间的丫丫之声，却是无论如何也吐将不出来。
　　对于帕盛两人的实力，这周围围观的人在刚才可是看得清楚之极啊，那举手投足间带出的强悍压迫，足以将在场的任何人轻易毁灭……可……可就在这短短一瞬之间，那……两名圣阶强者，就被打得吐血倒飞，不知死活？
　　偶滴神啊，那可是两名圣阶强者啊，这两人若是放开了手脚的起来战斗，恐怕就是凭‘日不落’要塞的坚固程度，也顶不了多久吧？
　　干干的咽了一口唾沫，还是奥特最先回过神来，望了望奥郝，却见到他此时正紧闭着双目，澎湃的斗气从其身体之上，化为光柱，直冲天际。
　　瞧着自己弟弟的这副模样，再想想刘枫刚才所说的话语，奥特似乎是明白了点什么，脸上狂喜涌现，圣阶强者？神啊，我奥氏家族难道也能出这种人才吗？真是太……太他妈的好了啊。
　　重重的紧了紧拳头，奥特大公那一向从容的脸色，也在这巨大的喜讯面前，化为了激动。
　　“这位……这位先生，多谢您的帮助，奥特以‘日不落’城主的身份，对你献上最真诚的祝福……”奥特大公，对着刘枫恭敬的弯腰，真诚的谢道。
　　不在意的摆了摆手，刘枫理也不理那似乎没了动静的帕盛二人，回转过身，细细的看了一遍斗气狂涌的奥郝，轻轻的探出手掌，在奥特担忧的视线中，抵在奥郝心口处，一股柔和的灵气瞬间灌注而进，将其体内那陷入狂暴的斗气迅速抚平，然后任由它们，锻炼着奥郝体内那宛如管子一般的巨型经脉。
　　轻收回手掌，刘枫轻舒了一口气，一切正常，再过得片刻时间，这个世界，便会又多出一位圣阶强者。
　　背对着似乎昏迷了过去的帕盛两人的刘枫，忽然淡淡的道：“跑吧，只要你们敢跑，我利马把你们废了，不信就给我试试……”
　　两具似乎失去了生机的身体，听到这冰冷的声音，忍不住的哆嗦了一下，在围观诸人的惊异视线中，颤颤巍巍的爬起身来，干咳了一声，将嘴角的血丝搽去，抬头望着那袭黑袍，惊惧的眼神，忍不住的从双瞳之中射将出来。
　　“那个……那个先生，不知，您是哪时强者？在下两人刚刚多有冒犯，还请包涵……”有心想要就此逃跑，可那袭黑袍展现出来的实力，却是让两人脚跟直打哆嗦，刚才短短的交手瞬间，两人已经确切的感受到黑袍体内那隐藏的力量，那足以让他们心生恐惧……努力的稳下心神，赔笑的问道。
　　“你们也是最近破关而出的吧？才区区圣阶人级，竟然嚣张到这般地步，在别人的地盘上公然抢劫别人之物，真是和强盗无几区别……这圣阶强者的脸面，还真是被你们丢光了啊……”刘枫摇了摇头，轻声讥讽道。
　　帕盛两人的行为举动，也着实令人感到有些不齿，你就算要抢，你至少也找个人少的地方动手啊，这里这么多围观的人，这两个白痴还敢大喝着让人交出东西，真他妈的极品到了极点。
　　被刘枫一番讽刺，两人脸色一阵红一阵白，不过却是不敢回话反驳，只能耸拉着脑袋，一语不发。
　　在沉默了片刻之后，丁卡忽然干笑道：“那个……先生，我，我晋入圣阶以前，本行就是强盗，嘿嘿……”
　　嘴角一抽，刘枫深吸了一口气，难怪。
　　心头忽然一动，微歪过头，却是奥郝逐渐的苏醒了过来。
　　晃了晃有些昏沉的脑袋，奥郝忽然被自己身体中那澎湃的能量给惊呆了，拳头微微紧握，强横的斗气跃跃欲发。
　　“我晋阶了？我晋阶了？”奥郝脸色呆滞，不断的喃喃道。
　　“呵呵，是的……从此，你便进入了圣阶的天地了……”刘枫轻轻的笑道。
　　“呃……”瞧着眼前的黑袍人，奥郝终于想起了刚才的他的相助，急忙行礼道：“多谢先生相助，不然，奥郝此生，恐怕就得和圣阶绝缘了……”
　　奥郝的脸色，因为激动，而显得涨红，一双虎目之中，隐隐有着水光浮现，的确，在这短短的瞬间之中，却是他人生中最为至关重要之时，如果刚才的晋阶真被帕盛两个家伙破坏了，现在的奥郝，肯定会连找两人自爆的心都有了。
　　“呵呵，奥郝老哥，你连我的声音都听不出来了吗？”轻轻的笑语，从黑袍之上传出。
　　“呃？你是……”闻言，奥郝有些尴尬的抓了抓脑袋，他还实在是想不出，他什么时候结交过如此强悍的朋友，望着自己老哥那急得要喷火的眼睛，心头忽然一动，一条单薄的身影在脑中微微浮现，试探的道：“小枫？”
　　“呵呵，是我……”刘枫微微一笑，轻掀开笼罩在头上的宽大黑袍，那平和的年轻笑脸，带着淡淡的笑意，出现在众人眼前。
　　“嘶……我操，这么年轻？”
　　“把两名圣阶打败的？竟然是个这么年轻的小伙子？”
　　“这世界……还真是疯狂啊……”
　　见到刘枫那年轻的脸庞，周围的人群，轰然的爆炸了开来，一双双火热的视线，死死的盯在那噙着淡淡笑意的年轻脸庞之上，不可思议的惊呼声，此起彼伏。
　　就是连帕盛二人，在瞧着刘枫那年轻的脸庞时，也是骇然的对视了一眼，努力的从嗓子中暴出一个单字音：“草！”
　　瞧着这张比以前成熟了些的年轻脸庞，奥郝愣了好半晌，这才跳起脚来，重重的一巴掌啪在刘枫肩膀之上，惊喜的笑道：“果然是你小子，我就说嘛，我啥时候认识过这么厉害的朋友了，呃，不对啊……一年前，你才刚晋圣阶啊，现在……”
　　奥郝狐疑的视线在刘枫身上一阵扫视，却是发现，凭他初入圣阶的实力，竟然是看不清刘枫的半点深浅，那站立在身前的男子，却如同是一弯幽潭般，无论怎么望，也难以见底。
　　“你……你又晋级了？”想了半天后，奥郝这才有些迟疑的道。
　　微笑着点了点头，刘枫和声道：“晋了……”
　　“我靠，果然是个怪胎……”大受打击的奥郝，郁闷的摇了摇头，抱住怀里的劈风剑，得意的笑道：“现在他妈的总没人能抢我的剑了吧……”
　　“呵呵，奥郝老哥，这两个人，你打算如何处置？”刘枫笑着点了点头，下巴对着不远处的两人扬了扬。
　　“他们？”奥郝皱了皱眉头，沉吟道：“放了他们吧，帝国下过命令，近来的时间，不要与任何莫名强者产生冲突……”
　　“随你吧……”刘枫轻耸了耸肩膀，圣阶的强者，在现在他的眼中，根本算不了多大的货色，要想擒住他，翻手间的事而已。
　　“呵呵，刘枫先生，近来可好？还请到城主府歇一歇吧？呵呵，你以前的院落，我可是一直叫人打扫着呢……”见到两人相谈甚欢，奥特高兴的道。
　　“呵呵，算了，大公，我还有事得去星蓝城中一躺，就不去城主府了，多谢款待……”刘枫轻笑着婉拒了奥特的好意。
　　“去星蓝城么？也好，我晋了圣阶，按理说，应该去皇宫和陛下说说，一起吧……”奥郝将劈风剑背负在身上，嘿嘿笑道。
　　“滚吧，下次别让我见到你们再干这事……”听到这话，帕盛二人如同大赦，在恭敬的行了一礼之后，赶紧逃之夭夭。
　　“这大陆……才行了这么点距离，就竟然冒出了两个圣阶强者，真不知道星蓝城此时，又是何等的龙盘虎踞啊……”
　　

第三百四十三章：菲儿
　　经过两天的赶路，刘枫三人，也逐渐的接近了星蓝帝都，瞧着那人流逐渐多起来的大道，刘枫微微松了一口气，本来按照他和黑柏柯的速度，顶多一天便能到达星蓝城，不过，奥郝这个才晋入圣阶的菜鸟，却是完全没有他们那般好的韧性，而且，一路之上，刘枫也趁这点时间，将关于圣阶的一些阶级之类的东西粗略的说了一遍，也好让这位新的圣阶，对自己的实力有个比较好的定位。
　　在刚听到圣阶中竟然还分这么多的三六九等之时，奥郝当时那兴奋的脸色顿时黑了下来，愣了老半天之后，这才从嘴中发出一声极其无奈的咒骂声。
　　不过，不管他如何不满，圣阶中的那些阶级却是不会发生任何的改变，所以，奥郝在郁闷了一会之后，便只得再次向刘枫和黑柏柯问起一些圣阶的修炼之事。
　　在三人的走走停停中，星蓝城，也逐渐的抵达。
　　望着那坐落在山脚之上的宏伟城市，刘枫脸庞之上，也是露出一抹淡淡的微笑，轻跺了跺脚，轻笑道：“终于到了呢……”
　　“嘿嘿，我也有几年时间没来过都城了，看来，这里变化也没多大嘛……”奥郝肩膀上抗着那把劈风大剑，乐呵呵的道。
　　刘枫微微点了点头，轻紧了紧身上的宽大黑袍，微笑道：“走吧……”语罢，脚掌在虚空轻踏，一步一步的朝着星蓝城中的偏僻之所降下身形。
　　在大街之上逛了几圈，按照脑海中的记忆，刘枫瞧见那庞大的佣兵工会。
　　轻踩了踩脚下的街道，刘枫还能记得，那一个血染之夜，盗贼工会的好几位强者，都是被斩杀在此吧，呵呵……真是怀念呢。
　　轻摇了摇头，刘枫缓步上前，在街道的尽头，是庞大的佣兵人流，而在佣兵工会门口处，十几位彪型佣兵握着腰间的武器，一双瞪大的眼睛，牢牢的盯视着进往的佣兵，视线毒辣。
　　刘枫三人并未引起多大的注意力，轻松的进入到了佣兵工会之中，一踏进大门，冰凉的空气迎面而来，将所有的闷热一扫而空，微湿的空气，也减轻了不少为任务奔波的佣兵的疲倦。
　　柔和而不刺眼的魔法灯光将佣兵大厅照得极为亮堂，而在大厅的一个角落中，身着制服的少女，正满脸微笑着穿梭其中，留下一杯杯香气浓郁的麦子酒。
　　而在佣兵大厅的一些角落里，一些佩带着统一徽章的佣兵，正警惕的四下扫视，防止一切的暴乱。
　　“菲儿做得真好……”轻赞着点了点头，刘枫显然对佣兵工会的繁荣感到极为满意。
　　“进去瞧瞧吧……”微扬了扬下巴，刘枫带着两人径直走向内厅之处。
　　瞧着那三个陌生人的走来，守护在内厅门口处的彪悍佣兵忽然同时站出，礼貌的笑道：“三位，里面是佣兵工会内室，不方便接待外人，你们若是真是有要事的话，可以先和工会柜台上的负责人说，她会带你们去寻主事之人……”
　　黑袍轻轻耸动，刘枫身形微晃，三条人影居然已经直接穿过了两人的封锁，逐渐远去。
　　脸色一变，两人正欲喝叫，淡淡的声音却是将他们止了下来。
　　“你们做自己的事吧，我会自己去找菲儿的……”
　　“呃，菲儿？是苏菲会长吗？这人……竟敢叫得如此亲密？上次一位贵族公子在工会叫了一声这称呼，好象是直接被会长打得吐血滚出了工会吧？这家伙又是哪冒出来的？”
　　步入内室，刘枫轻车熟路的穿过几道小路，最后停在了一略显宽大的房屋之前，微歪着头，视线透过窗户，隐隐的瞧出了一道曼妙的倩影，嘴角微微一掀，带起一抹温馨的弧度。
　　瞧着他这模样，身后两人哪还不明白，无奈的耸了耸肩，各自退了开去。
　　缓步上前，刘枫轻轻的推开门木，抬眼望着那坐立在桌前，认真的审批文件的妙人儿，将头顶之上的黑袍，慢慢掀开。
　　感觉到了有人进来，不过苏菲并未抬头，只是淡淡的道：“文件放下吧，我待会再来处理……”
　　魔法灯光之下，苏菲那成熟的俏脸略带着点冷艳，黛眉在皱合之间，竟然也有一股不怒自威的气势，丰满的娇躯在那紧身淡紫衣裙的包裹之下，尽显玲珑，微带着点波卷的青丝，调皮的披在香肩之上。
　　似是察觉到进屋之人还未出去，苏菲黛眉有些不愉的皱起，冷淡的道：“你还不走？还有什么事吗？”
　　“你这么想要我走吗？菲儿宝贝……”淡淡的轻笑声，忽然的从门口响起。
　　熟悉的笑语，宛如天雷一般的劈在苏菲娇躯之上，如玉般光滑的小手微微一颤，手中的文件悄悄掉落，一双美眸中，满是不可置信，轻轻的抬起俏脸，望着那站立在阳光之下的修长背影，有些心颤的低喃道：“枫？是你吗？”
　　忽然，俏脸之上浮现一抹苦涩的笑容，苏菲轻叹道：“看来又是疲劳过了吧，哎……”
　　瞧着那自言自语的苏菲，刘枫在哭笑不得之余，心头还有着一抹心疼，自责的叹了一口气，身形微颤，直接出现在苏菲身旁，在那双满是震惊的美眸凝视之下，轻轻低头，吻住了那娇艳的诱人红唇。
　　这一吻，差点让准备不足的苏菲背过气去，瞧着那不住娇喘的美人，刘枫手臂轻揽而出，紧紧的将那柔软的娇躯狠狠的搂进怀中，那强横的力度，似是要将她揉进身体之中一般。
　　“乖乖菲儿，这下……是真的，还是假的？”刘枫低下头，轻咬了咬那娇嫩的耳垂，轻笑道。
　　“枫……真的是你，真的是你……”那熟悉的怀抱，那熟悉的温度，让苏菲瞬间将冷傲抛弃，紧紧的环着刘枫的脖子，不住的轻声唤道。
　　“呵呵……”感受到怀中美人的那浓浓的爱怜，刘枫有些感动的笑了笑，坐在菲儿起身的椅子之上，然后将之抱放在大腿之上，微笑道：“菲儿，这一段时间，过得还好？”
　　抬起俏脸，望着那噙着淡淡笑意的平和脸庞，菲儿轻咬着红唇，将头颅靠着那温暖的胸膛之上，听着那稳健的心跳之声，轻声道：“没有你，我哪能过得多好……”
　　低头瞧着宛如小猫儿一般温顺躺在怀中的菲儿，刘枫有些怜惜的抚着她的青丝，轻叹了一声，也不再说话，只是静静的给她最好安抚。
　　趴在刘枫怀中，菲儿似是找到世界上最有力的臂湾，修长的睫毛微微合拢，竟然是悄悄的睡了过去。
　　感受到怀中美人的入睡，刘枫有些心疼的摇了摇头，抱住那柔软娇躯的手臂，也是微微用力。
　　苏菲这一觉一直睡了大半个下午，待到耀日逐渐下落之时，这才有些迷糊的醒转过来。
　　菲儿醒过来的第一件事，就是迅速抬头查看，当看着那蕴涵着点点温和笑意的漆黑眸子时，这才微微的松了一口气，伸了一个慵懒的懒腰，丰满的曲线，傲然显露，吸引某人的视线。
　　娇俏的眨了眨眼睛，菲儿俏脸微红，有些不好意思的道：“枫，真不对不起，竟然让你抱着我在这里坐了一下午……”
　　“老公抱老婆，天经地义嘛，更何况我老婆是这么大的一个美人，人家想抱，还抱不到呢……”刘枫手指轻点了点菲儿的俏鼻，取笑道。
　　甜甜的一笑，菲儿眨了眨美眸，有些邀功般的娇笑道：“枫，现在星蓝城的佣兵工会，可已经能够和魔法工会相媲美了哩，在佣兵工会所有分会之中，星蓝城的分会，实力已经远远超过了其他三个帝国分会了哦……”
　　望着巧笑嫣熙的菲儿，刘枫笑道：“菲儿果然能干，只是短短一年时间，便把那破烂般的分会搞得这么繁荣……”
　　听着心上人的赞扬，菲儿俏脸之上，有着一抹小小的得意，忽然似是想起了什么，狡鲒的笑道：“枫，给你点惊讶……”
　　说完，纤细的玉般小手，在身前虚空上轻轻点头，看似好象毫无节奏，不过却又似乎隐藏着某些玄妙之处。
　　就在刘枫略感疑惑之时，一股森冷的劲风猛的出现在身后，直直袭来。
　　

第三百四十四章：灵魂通脉者
　　感受到背后袭来的那股力量，刘枫眉头略感兴趣的挑了挑，修长的手指轻弹了弹，淡淡的轻喝传出：“退！”
　　“砰……”一记闷响在身后响起，接着然后便是一阵书柜破碎的声音。
　　“什么东西？”刘枫将怀中的美人轻轻放下，回转过身，望着那墙角处的一具干枯的身体，皱眉思量了片刻后，有些惊异的道：“血祭怨尸灵？”
　　“咯咯……就是它……”苏菲得意的扬起嘴角，娇声笑道。
　　“你没有用血灵哨也能控制它？”刘枫眼睛一转，这才发现，苏菲控制血祭怨尸灵的时候，居然没动有血灵哨。
　　苏菲嫣然一笑，轻点了点精致的下巴，玉葱指再次在身前轻轻拨动，那优雅的姿势，就如同是在拨弄着细腻的琴弦一般，高贵而优雅。
　　微闭双眼，刘枫的神念能够清晰的感觉到，一股股神秘的拨动，从菲儿小手拨动间，荡漾传出，送进了那具血祭怨尸灵之中。
　　干枯的手掌蛮横的将压在身上的粗厚木柜翻开，几个撕扯间，便把坚硬的木柜扯成粉碎，迈着怪异的步伐，几个晃动间，已经出现在了刘枫身前，呆立不动。
　　神念在血祭怨尸灵身上扫过，刘枫再次惊异的发现，其身体之上的那股阴森之气，似乎变得更深沉了些，虽然级别依旧是地级左右，不过实力，肯定非以前的本身可比。
　　“你是怎么做到的？”刘枫惊叹的摇了摇头，笑问道。
　　“我也不清楚，反正就这么淅沥糊涂的就能控制它了呢……”菲儿瘪了瘪小嘴，小声的说道。
　　刘枫眉头微皱，他对这种怪异的现象也是说不出个所以然，头痛的摇了摇头，难道是这具血祭怨尸灵本身的问题？
　　就在刘枫疑惑不解之时，漆黑的烟雾忽然从其手臂之上冒腾而出，化为了一小小的骷髅头，正是不请自来的黑煞神……一现身，黑煞神一双眼睛就死死的盯在菲儿那纤细的小手之上。
　　“你出……”瞧见这家伙，刘枫眉头一皱，刚欲喝退，却被他那副表情给阻了下去，试探的问道：“你知道，这是怎么回事？”
　　“啧……啧……啧……”黑煞神飘荡着身子，在菲儿那迷惑的视线中，围绕着她转了好几圈，嘴中不断的发出啧啧之声，却是没有回答。
　　“你这家伙，到底发现了什么？”刘枫有些不愉的低喝道。
　　“呃……”被刘枫的喝声拉回心神，黑煞神有些嫉妒般的叹了一口气，“真他妈的人比人，气死人啊，这丫头，天生便是具有感知灵魂的通脉者，难怪能够控制那具破烂东西，她若是修炼了远古神灵的灵魂之道，那发展前景才真是恐怖……桀桀，虽然比不上玄阴杀葵星的那般变态，可在诸神中，也算是一个令人惊惧的存在了，真不知道你小子哪来的这么好运气，不仅身边有个恐怖到变态的玄阴杀葵星，现在还出了个灵魂通脉者，靠……”
　　“灵魂通脉者？什么东西？”撇了撇嘴，刘枫疑惑的问道。
　　“哎呀，就是远古修炼灵魂的诸神对某些得天独厚的人地一种称呼，反正这女孩如果修炼了灵魂之道，她日后的实力，说不定能够堪比主神……”黑煞神有些不耐烦的撇了撇嘴，一双眼睛，火热的盯在菲儿身体之上。
　　“堪比主神？”刘枫眉头耸动，轻点了点头，含笑道：“看来，是得帮菲儿找一个能够教她如何修炼灵魂的强者了……”
　　话音刚落，一道黑线瞬间浮现在眼前，黑煞神两团银焰急速跳动着，扯着嗓子使劲的嚎道：“这不是嘛，这不是嘛……论起灵魂修炼，现今的大陆上，谁还能比我更了解？想当年，就算是在死亡神殿中，我对灵魂的认知，那也是数一数二的啊，除了我有资格教这小女娃子，这大陆上，还有谁配？”
　　“你？”刘枫怀疑的视线在黑煞神那冒着黑烟的头颅上扫过，明显是对这位曾经的神灵表示了极大的不相信。
　　“你……你这是什么表情？”被刘枫的表情气得暴跳如雷，却又因为魂灵被收的关系，无法对其出手，只得恨恨的道：“你若不是靠着那能够切割领域的能量丝线，你想捉住我？做你的大梦去吧……”
　　的确，黑煞神所说之语，还真有几分正确，若刘枫不依靠因为星阵图而产生的七彩丝线，就想要将黑煞神捉住的话，恐怕还真是要多付出不少的心神与力气。
　　瞧着那暴跳的骷髅头，一圈圈黑色烟雾从其头上飘散而出，苏菲拽了拽刘枫的袍子，小声的问道：“枫，这是什么东西啊？”
　　“嘿嘿，嘿嘿……小丫头，想不想变强？我可以让你变得你刘枫还强哦，当然，这其中需要一些时间……”黑煞神转过身，用最柔和的语气，轻声说道。
　　美眸微微一亮，能够提升实力，那自己便能够多帮上枫的一些忙，虽然心中有些意动，不过苏菲还是将视线移向了刘枫，那模样，明显是让他拿主意。
　　苏菲那一切依你的目光，让刘枫心头微微一爽，大男子主义每个男人都有，只不过大多都并未表现出来而已，苏菲作为一会之长，对男人的性子也比较了解，所以，在某些大事之上，她还是极为乖巧的将决定权交给了心爱之人。
　　“这家伙……给他的女人都灌了迷魂汤是不？怎么一个个都这么听他的话……”瞧着苏菲那温顺的模样，黑煞神有些哭笑不得，无奈的叹了一口气。
　　“好吧，好吧，别做出你那副死人模样了，就让菲儿和你学习那什么灵魂之道吧，不过，我可和你说好，若是菲儿修炼在出了什么岔子，我可绝对会利马将你封印……”刘枫轻声笑道，而话中隐含着点点杀意，却是证明着，他并没有开玩笑。
　　“放心吧，放心吧……就是我出了事，也不让你的小情人出事的……”黑煞神不在意的吐了一口黑烟，一头钻进刘枫手臂中，嘿嘿笑道：“你们两个继续吧，我整理一下脑海中的修炼之事……”
　　“枫，这家伙是谁啊？”望着消失的黑煞神，苏菲小声的问道。
　　“呵呵，没想到我家菲儿也这么特殊，以后你就跟着这家伙学习那啥灵魂之道吧，那或许才是最适合你的路子……”刘枫轻轻抚摩着苏菲那吹弹可破的娇嫩俏脸，含笑道。
　　“哦……”虽然心中依旧有些疑惑，不过苏菲还是乖觉的点了点精致的下巴。
　　“哦，对了……”似是想起了什么，刘枫忽然道：“血狼他们的A级佣兵团应该成立了吧？”
　　“恩……成立了。”苏菲点了点头，微笑道：“佣兵界第五个A级佣兵团：血骷髅佣兵团……星蓝佣兵工会，也正是因为他们的帮忙，才取得这么好的效果……”
　　“如此便好……”刘枫轻笑着点了点头，随手抽过一本文件，随手翻了翻，问道：“最近星蓝城没出什么大事吧？”
　　“大事么……”苏菲轻咬着红唇，皱着黛眉想了想，轻声道：“星蓝学院中，最近似乎很是热闹……”
　　“哦？”刘枫有些诧异的抬头：“出什么事了？”
　　“不知道最近为什么，大陆上很是出现了一些极为强悍的强者，上次我就遇到一位想要抢血祭怨尸灵的圣阶强者，不过最后却被我血尸给打退了去……”苏菲修长的睫毛轻轻眨动，娇声道：“而在星蓝学院中，这两天时不时会有强悍的气息爆发而出，很显然，现在的星蓝学院，似乎遇到了些麻烦……”
　　“麻烦？”刘枫轻点了点头，最近大陆隐世强者辈出，一些以前的恩怨，也是开始显露而出，而星蓝学院伫立在星蓝帝国如此之久，会得罪一些强者也是理所当然，就是不知道……凭借尤安的圣阶天级实力，能够应付那些打击吗？
　　薇儿那个丫头……现在不知道突破圣阶没有。
　　刘枫轻吸了一口气，修长的手指微微卷拢，明天，得去星蓝学院看看了，毕竟尤安那家伙是薇儿的老师，能帮一把，就帮一把吧。
　　再有便是……嘿嘿，不知道一年前高自己三个级别的尤安看见现在拥有至尊实力的刘枫，会是何种表情？想必应该很精彩吧。
　　

第三百四十五章：尼古拉·雪
　　血狼几人都不在工会之中，听菲儿所说，他们好象去忙任务去了，整个佣兵工会之中，以前的那几个熟人，似乎也都跑到了没影，对这结果，让得刘枫有些郁闷不已。
　　在工会中休息了一夜之后，待到第二日耀日东升之时，刘枫这才在苏菲的温柔服侍下慢吞吞的爬起了床，望着那窗外的耀阳，刘枫轻甩了甩头，将那还残留的睡意驱逐而出。
　　在愣了片刻之后，刘枫忽然猛的翻转过身，在菲儿娇呼声中，怪笑着一把搂住那柔软的娇躯，盈盈一握的纤腰，让刘枫爱不释手，在那双羞涩的美眸之下，狠狠的对着那娇艳欲滴的红唇吻夺而下。
　　在一番长达好几分钟的法国湿吻之后，刘枫终于放过了那俏脸上满是楚楚可怜的美人儿，满意的咂了咂嘴，手指轻挑起那精致的雪白下白，取笑道：“乖乖美人，就在家等我哟，我去一躺星蓝学院……”
　　“恩……”苏菲软在刘枫怀中，轻点了点头，桃花美眸中，闪动着被刘枫挑起的娇羞和一抹淡淡的春意，轻声道：“去吧，帮我向薇儿妹妹问一声好，她这段时间，可帮了我不少的忙哩……”
　　“嘿嘿，放心吧……”见到两女的关系似乎挺融洽，刘枫愉悦的点头笑道。
　　在菲儿那依恋的目光中，刘枫大踏步行出房间，刚至院落，就见到早已等候在此的黑柏柯和奥郝两人。
　　“奥郝老哥，你不去皇宫给那皇帝报告一下吗？”刘枫缓步上前，轻笑道。
　　“急啥……反正按你们所说，只要晋入圣阶之后便不能随意插手帝国之间的事，嘿嘿，一个圣阶对一个帝国说明什么，陛下可是最清楚不过的事了，让他等等也无妨，还是先跟着你见识一下那些所谓的大陆强者，开开眼界也好……”奥郝裂嘴大笑道。
　　闻言，刘枫轻笑了两声，点头道：“如此便依你吧，走吧，先去星蓝学院，看看哪究竟能乱成什么模样，呵呵，我记得……我好象还有一个星蓝学院特聘导师的身份吧？”
　　轻笑着摇了摇头，刘枫身形轻晃，已然直接出现在了虚空之上，四处望了望确定下方位，这才带着身后的两人对着某处疾行而去。
　　三道淡淡的光影在虚空一闪而过，并无多久，那座雄伟的星蓝山便出现在视线之内，轻摆了摆手，三人速度再次暴增加，几个闪落间，便进入到了星蓝山颠之上。
　　瞧着那人流量依旧不减当年的学院大门，刘枫有些缅怀的叹了口气，轻颤了颤手臂，一股莫名的能量笼罩着三人，顺着那些身着学院统一服装的学生，一起进入了学院之中。
　　虽然刘枫三人服饰和学生打扮完全不同，不过在星蓝学院就读的学员，也都不是那些只知埋头苦练的傻子，有时候他们也会去佣兵工会领取一些任务挣取外快，所以见到黑柏柯和奥郝的那两身佣兵打扮时，并未显得多少大惊小怪，顶多便是把疑惑的视线在刘枫那宽大的黑袍之上扫了扫，便再次移了开去。
　　轻抬眼望了望那些充满着活力的学员们，刘枫忽然有些自嘲的叹了口气：自己似乎也顶多和他们差不多大小吧？可我怎么觉得自己和他们比起来，就如同老人一般了？
　　宽大的袖袍下，修长的手指轻轻交叉，刘枫带着身后东张西望的两人继续缓步前行，在路过一训练场之时，那略微耳熟的娇喝声，却是将他的脚步拉得停了下来。
　　略偏过头，刘枫望着那处热闹的训练场，那里，一抹紫色倩影，在耀日的淡淡照耀下，释放出点点成熟的魅力。
　　“尼古拉·雪……”刘枫略感惊异的挑了挑眉，脚步微微移动，慢慢的渡向训练场之上，虽然他与尼古拉·雪以前有些误会，不过，当时的尼古拉·雪毕竟阅历太浅，在学院中，也因为其美貌和家族势力，成为男人追捧的女神，性子难免娇蛮了些……可刘枫也不是心胸狭隘之辈，特别是尼古拉·雪曾经舍弃下颜面，向自己亲自道过歉，事到今日，夕日的那些不快，早已经被刘枫丢弃。
　　抛开尼古拉·雪以前那略显骄蛮的性子不说，其实她本身，也算是一个不错的朋友。
　　斜靠着一颗大树，刘枫凝望着场中的紫色倩影，却是惊异发现，她着装的居然不是学员服，而是……特聘导师的紫色裙袍。
　　在尼古拉·雪的身前，是一大群娇艳活泼的少女，看她们紧围在其身边欢畅大笑的模样，想必是在聊着什么开心的事吧。
　　“她也晋入星辰阶了么……”刘枫轻点了点下巴，有些感叹的微笑道。
　　“嘿，那是尼古拉·雪老师呢，听说她不仅是星蓝学院最年轻的特聘导师呢，而且也是最漂亮的哦……”
　　“真是可惜，尼古拉·雪老师教导的都是女子班，还没一个男子混进去过啊，哎……”
　　“尼古拉·雪老师那可是除了薇儿学姐外，星蓝学院最美丽的女子了，上次武士系的莫登导师，想打她的主意，最后却搞到个灰头土脸的下场，嘿嘿……”
　　“人家爷爷可是魔法工会的副会长，莫登那老大叔，也想打人家主意，切……”
　　一群年轻的男学员，视线在训练场之上扫过，眼睛中，满是爱慕的盯在场中的那抹紫色倩影，相互吵嚷着逐渐远去。
　　“呵呵，她过得也还好呢……”轻轻一笑，刘枫却是回转过身，不再向训练场行去。
　　正在和几个活泼少女聊天的尼古拉·雪，忽然似是有感应般的抬起美眸，视线在训练场中扫了扫，却是猛的凝在了一袭黑袍之上，那熟悉的单薄背影，让得她心头狠狠一颤，贝齿轻咬着红唇，有些激动的失声喊道：“教官？是你吗？”
　　黑袍微顿，似是有些无奈的耸了耸肩，回转过身，轻掀开笼罩在头上的宽大袍子，温和的笑道：“雪，一年不见，你竟然已经成为特聘导师了，真是让我长脸啊……”
　　瞧着那张噙着淡淡笑意的平和脸庞，尼古拉·雪俏鼻微微一红，不顾周围那道道惊异的视线，快步上前，美眸中含着点点幽怨：“你上次走，为什么都不和我打声招呼？”
　　“呃……”闻言，刘枫有些尴尬的笑了笑，他现在也的确是瞧住了尼古拉·雪似乎真对自己有那么点意思，不过……干咳了一声，轻笑道：“上次走得匆忙，搞忘记了……”
　　尼古拉·雪轻点了点精致的下巴，紫眸凝望着刘枫那漆黑的眸子，忽然有些头不搭尾的轻声道：“薇儿妹妹和菲儿姐姐，还真是幸福……”
　　嘴角微微一抽，刘枫明智的没有接下这话题，回头望了望，却愕然的发现黑柏柯和奥郝不知道啥时候失去了踪影，不由得有些恨恨的咬了咬牙：“娘的，需要你们时都给老子跑了，不需要的时候，一个接一个的出来，两个混球……”
　　“哟，雪儿姐姐，这是谁啊？你怎么不介绍一下？”一大群少女，忽然的拥上来，齐声娇笑道。
　　“你们……”尼古拉·雪俏脸微红，狠狠的瞪了她们一眼。
　　“呵呵，各位小朋友，我也是星蓝学院的特聘导师哦，算起来，你们还得叫我一声老师呢……”刘枫笑咪咪的道。
　　“你也是特聘导师？那怎么从没见过你？”一名有着水灵大眼睛的少女，插着小蛮腰，娇声道。
　　“对……对，而且，你和雪儿姐姐是什么关系？”
　　瞧着那宛如百灵鸟一般唧唧喳喳个不停的娇俏美少女们，刘枫嘴角不由得泛起一丝淡淡的微笑……原来，自己并不是变老了，而是因为经常和一些老古董打交道，结果把自己都搞得老上了许多，不过，年轻真好。
　　就在刘枫放下心中的担子，和诸位少女微笑畅聊之时，猖狂的大笑声，却是猛的破空而来，响彻整个星蓝学院。
　　“哈哈……尤安，你个爱装嫩的老不死，百年前的战斗还未完，星蓝学院的院长之位，应该是我的，而不是你这废物……”
　　

第三百四十六章：赤炎
　　猖狂的大笑声，将刘枫与一群少女的畅聊无礼打断。
　　刘枫脸色微冷，眉头有些不愉的轻皱而起。
　　“又是那家伙，没想到居然还带了帮手过来……”尼古拉·雪皱着黛眉，仰起俏脸顺着虚空上的声音处望去，俏脸微变，低声骂道。
　　“那家伙是谁？”刘枫微眯着眼睛，视线紧紧的锁定在虚空之上的那三道人影中的一头红发中年男子身上，疑惑的问道。
　　“那个讨厌的家伙，前几天才来了一次，不过却被尤安院长打了回去，那家伙最是卑鄙了，在和院长打斗落了下风之时，竟然用击伤学员的办法来分开院长的心神，最后差点把院长给打成重伤……”那名水灵大眼睛的少女，撅着小嘴，薄怒道。
　　“哦？”刘枫手指不受控制的轻弹了弹，漆黑的眸子中，却是闪掠过一抹寒光……虽然刘枫并不是什么圣人，可强者间的战斗，某些规则是身为强者必须接受的，谁若是破坏了这些规则，当真会为人所不齿。
　　“刘枫老师，听说你也很厉害呢……”水灵大眼睛的少女有些崇拜的盯着刘枫。
　　“呃，算是吧……”刘枫轻笑了两声，尼古拉·雪的学生不仅人长得可爱，而且说话也着实讨人欢喜的紧，知微见浊，从这足可瞧出，现在的尼古拉·雪，的确是变了许多。
　　“有多强？”身旁的几位美丽少女，睁着可爱的大眼睛，追问道。
　　“恩……至少比上面那只知道干吼的红发鬼强上一点……”刘枫手掌磨挲着下巴，微笑道。
　　“啊……老师……老师是圣阶的强者吗？”闻言，周围的少女似乎被刘枫的话语吓着了，半晌后，方才有些怯生生的问道。
　　“呵呵……算是吧。”刘枫耸了耸肩膀，可不敢再说出自己的真实实力，生怕这几个明显承受力不强的小丫头，会被自己给打击得晕过去。
　　“哈哈……尤安老家伙，怎么？不敢出来了吗？你上次不是很嚣张吗？啊？”望着下方陷入骚乱的学院，红发男子有些颠狂的笑道：“你若是再不出来，我就将你这星蓝学院砸得稀把烂，看你还拿什么和另外三个帝国的学院相争……”
　　“赤炎，你不要太过分了……”愤怒的喝声，猛的从学院后方暴声传出，伴随着喝声的响起，一道身影迅速闪掠上空。
　　“哈哈，尤安，你终于敢出来了？这次，我就要这星蓝学院成为你陨落之所……”瞧着尤安那愤怒的俊脸，赤炎狞声笑道。
　　“当年老师没把学院交给你，还真是明智……不然，现在的星蓝学院，恐怕早已经没落在了你手之上……”尤安铁青着脸，怒斥道。
　　“尤安，你少在这里教训我，我当年才是老师最器重的学生，都是你这个王八蛋的到来，害得我不仅失去了老师的信任，最后连本来是我的星蓝学院都交给了你……”赤炎那满是横肉的脸庞因为愤怒，丑陋的扭曲在了一起。
　　“哈哈，你虽然实力比我强上一点，不过如今我也是天级强者了，再有我找来的帮手，今天，我倒要看看你如何逃脱……”赤炎冷笑道。
　　望着站立在赤炎身后的两名满脸冷漠的地级强者，尤安脸色一变，眼瞳之中，愤怒的怒火简直就欲喷出。
　　“老师，你没事吧？你伤还没好，不能和他们战斗啊……”银铃般的娇脆声音，带着点点焦急在虚空之上传播开来。
　　一条娇俏的曼妙倩影，宛如仙女般的突兀闪现虚空，娇躯之上，有着淡淡的绿色光芒散发而出，小巧的风铃，在雪白的手腕上，随风微荡……俏脸之上，是遮掩不住的担忧。
　　“老师，要不我们先退吧，我去找菲儿姐姐，她手上的血尸也能抵御一名地级强者的……”
　　“来不及了，恐怕只要我敢退，这卑鄙的家伙又会屠杀学员了……”尤安苦笑着摇了摇头，轻声道：“薇儿，你先走吧，这里，老师会办好的……”
　　“嘿嘿，走？想得倒美。”赤炎一声冷笑，视线在薇儿和尤安脸上一阵徘徊，忽然淫笑道：“尤安，你找这么漂亮个学生，难道是喜欢上了人家不成？”
　　被赤炎这番恶毒的侮辱，尤安脸色铁青，就是连脾气一向极好的薇儿，俏脸之上，也是一片冰寒。
　　瞧着尤安愤怒的表情，赤炎更是大感快意，猖狂的大笑声，不绝于耳。
　　“嘭……”一股惊天杀意夹杂着恐怖的气势，猛的冲天而起，掀碎慵懒的云朵。
　　刘枫满脸冰冷，一圈紫色能量轻放而开，将环绕在身边的诸女轻推而开，一步一步的渡上虚空，宛如从九幽之下传出的冰冷声音，直侵人声骨。
　　“红发老杂种，今天你若是能够从星蓝山之上安然下去，我刘枫当场自废……”
　　恐怖的气势，伴随着刘枫充满着杀意的话语，再次澎湃而长，惊动近内百里的所有强者。
　　一道道人影瞬间闪动，只是片刻时间，星蓝山半空之上，竟然是又多了三道人影。
　　三条人影望着那踏空而上的刘枫，惊惧之色在脸色掠闪而过，连忙恭敬的对其行了一礼，身形在闪动间连退了好几百米远，以示自己的立场。
　　“枫哥哥……”瞧着那日思夜想的男子，薇儿呆愣了好半晌，这才回过神来，俏脸之上布满惊喜，美眸微红，竟是忍不住的出现点点水气。
　　“刘枫？”尤安也是惊讶的望着这步上虚空的男子，从其身体中爆发出来的那股强悍气势，就是连他，心头都是略微一颤，这家伙，到底是怎么修炼的？一年前离开的时候，他似乎也才圣阶初级左右吧？可现在。
　　望着那被水气打湿了睫毛的薇儿，刘枫脸色的冰寒宛如变脸般的化去，上前两步，在无数人呆滞的视线中，将其搂进怀中，轻笑道：“乖乖，别哭了……”
　　现在的薇儿，比以前多了一分成熟，少了一分天真，多了一分妖娆，少了一分清纯，总之，一切的一切，都在证明着，薇儿正在脱离少女，向着一个真正的女人蜕变着，当然，这一切……都是某人的功劳。
　　感受到那比以前丰满了点点的小蛮腰，刘枫轻拍了拍薇儿的小脑袋，转过头对着尤安冷声道：“尤安，这就是你所说的把薇儿照顾好？”
　　“你要骂就骂吧……反正我是拼了命都没让这丫头吃过半点亏……”尤安摇了摇头，苦笑道。
　　“枫哥哥，别怪老师……”薇儿轻扯了扯刘枫的衣角，轻声道。
　　“好……薇儿先等等，让我先把这只吃粪长大的畜生宰了再说……”刘枫将怀中的人儿扶正，轻扭了扭脑袋，发出一阵骨头相触的脆声，冷冷的凝视着那有些不安的赤炎，淡淡的道：“赤炎是吧？今天你的命，就让我代死神，帮你提前结束了吧……”
　　“你又是谁？这是我和尤安的私人恩怨，你何必要搀杂其中？”望着满脸杀意的刘枫，赤炎厉喝道。
　　“有什么遗言交代吗？”刘枫轻抬了抬眼皮，不经意的动作，却是有着说不出的嚣张。
　　“你……妈的，你算个屁，我在大陆上纵横的时候，你还不知道出没出来呢，玄暴兄弟，我们一起上，将那家伙杀了之后，你们锻造武器所需要的稀世珍铁，我全部负责了，怎样？”赤炎对着身后的两人喝道。
　　闻言，玄暴两兄弟眼睛微亮，显然是有些意动……可当视线转移到刘枫身体之上时，刚才那股庞大的凛然杀意又在脑中浮现，身体忍不住的一阵透体凉，在思量了良久之后，一同摇了摇头，苦笑道：“对不起了，赤炎，我们两兄弟的确很想要那些奇铁，不过，我们更想要的，还是自己的性命，东西我们还是自己在大陆上找吧，你自己的恩怨，也还是自己解决吧……”说完，两人对着刘枫恭敬的行了一礼，迅速展动身形，消失在天际之处。
　　“妈的，两个混蛋……”见到两人的举动，赤炎气得直跳脚，双掌之上，红色的炽热涌现，脸现狰狞。
　　“妈的，我今天就不信你能有多强，毛都没长齐的小子，难道你还会是至尊强者不成？”
　　

第三百四十七章：不是一个阶层的战斗
　　瞧着虚空上两名不战而退的圣阶强者……无数学员被震得手脚抽筋……对于他们这种在这些生活在象牙塔中的少年少女们来说，圣阶，是形容神圣和强大的庄严字眼，这是他们毕生的追求，也是毕生的梦想。
　　可出现在眼前的这一幕，却是让他们心头狠狠一沉，到了此时，他们才发现，原来，圣阶，并非是人类的极限，在其上……还有着更为恐怖的阶层……很明显，虚空之上那位敢在大庭广众下搂住他们心目中的仙女的年轻人，似乎……已经跨进了那个层次。
　　望着那张和他们几乎同样年轻的平和脸庞，无数自诩为天才的学员娇子，直接被这残酷的现实打击得失魂落魄。
　　“雪儿姐姐，刘枫老师……真的有那么强吗？”水灵灵的少女，轻捂着小嘴，有些怯生生的问道。
　　尼古拉·雪轻轻的吸了一口气，虽然早知道刘枫很强，可……在一年之前的‘日不落’……他还只是星辰阶啊，如果时间再拖远点……在死亡小镇外面的那所小镇中，那在酒馆中送酒穿梭的少年……当时的他，似乎还不具备一点力量吧。
　　可就在这短短几年时间之中，夕日的“魔武废人”，竟然已经成长到了令无数人只能仰望的地步，甚至，即使圣阶强者在面对他时，都是落个不战而退的后果。
　　“有些人，或许天生就是不凡吧……”尼古拉·雪轻抚摩着美丽少女的青丝，轻声道。
　　望着对面那满脸淡漠的黑袍年轻人，赤炎脸色狰狞，拳头在紧握间，发出“嘎吱”的怪响，澎湃的红色斗气破体而出，炽热的气息将其周身的空气烧成虚无，袅袅而升，远远看去，竟是有些模糊不清。
　　脚掌猛的在虚空一踏，赤炎身形急速展动，划为一抹红光，闪电般的驰向刘枫，手掌一握，一把由红色能量所凝聚而成的大刀，狠狠的对着刘枫力斩而去。
　　瞧着攻势迅猛的赤炎，刘枫轻抬了抬眼皮，宽大的袖袍轻轻摆动，一把紫色巨剑在虚空迅速成形，修长的指间轻轻弹动，紫剑夹杂着破空之声，对着赤炎狠刺而去。
　　“铛……”钢铁碰撞声在虚空之上响起，伴随而来的，还有一阵汹涌的能量风暴，席卷而开。
　　赤炎被一股大力撞翻几步，身形一沉，将退势阻住，抬头一望，却是骇然的发现，那踏立在虚空之上的人影，别说是被震退，就是那宽松的黑袍，都未被掀起半点。
　　白皙而修长的手指轻探出黑袍，宛如抚动琴弦一般的在虚空轻轻点动，伴随着刘枫手指的点动，一道道紫色巨剑凭空出现，在虚空结成一个莫名的阵型，将赤炎牢牢封锁，锋利无匹的紫色巨剑，来回穿梭，带起一道道死亡的弧线。
　　极其狼狈的避开两把紫剑的袭击，赤炎脸上的狰狞已经逐渐退出，开始出现了点点惊恐，按照这种尽落下风的情况下去，自己迟早会被那悬挂在虚空上的紫剑给活剐而死，眼角余光扫了扫那袭黑袍，却见他只是轻弹着十指，竟是半点都无亲自出手的迹象。
　　“踢到铁板了……”这一气急的念头在赤炎心底急闪而过，手中红色大刀劈开几道刁专袭来的紫剑，身后，却又是一道森寒袭来。
　　“嗤……”脆弱的衣服被紫剑横切而开，一道浅浅的血痕出现在后背之上。
　　“好险……”侥幸躲开这次的紫剑袭击，赤炎额头之上，尽是冷汗，手掌微凝，暴喝道：“空间凝固！”
　　空间波动席卷而出，想要将那遍布虚空的紫剑凝固片刻，可当空间波动接触到紫剑剑身之时，却是被其上附有的森寒破得干干净净。
　　“一个天阶初级的空间凝固，就象封锁我的攻击？你几百年的修炼，修到狗身上去了么？”刘枫嘴角一弯，冷笑道，修长的手指再次有节奏般的弹动，漫天的旋转紫剑阵，开始了疯狂的进攻。
　　虚空之上，愤怒的惨叫声，从那密集的紫剑阵中嚎叫而出，荡漾不息。
　　那伫立在虚空之上，距离战场足有好几百米距离远的三名被刘枫的强横气息吸引过来的强者，望着那简直是被压得没有丝毫还手之力的赤炎，忍不住的抹了一把额头之上的冷汗，他们三人的实力，最低的才是初级，而最高的一个，也不过才地级左右。
　　不过，虽然他们在强者阶层中并算不得如何的强悍，可若是到了任何一个帝国之中，至少没有哪个帝皇敢轻易怠慢他们便是，可……现在，他们三人却是大气都不敢出，不管如何，都是不敢踏入紫色剑阵的三百米范围之内。
　　很显然，刘枫的雷霆手段，给了他们极大的震慑，然而，世界便是如此，多强的实力赢来多强的尊重。
　　虚空中，漫天紫气凛然，铺天盖地的巨大紫剑在穿梭中，带来强悍的压迫之感。
　　而这壮观的一幕，却只是那立在虚空上的黑袍青年信手拈来，如此大的成果与付出的落差，让那无数骄傲的星蓝学员，再次被严重打击。
　　几日前尤安院长与那位红发中年的大战，可是不少人都亲眼所见，就是在他们心中无敌的院长，都是在与之辛苦战了上百多回合后，才逐渐的取得上风，可现在出现在眼前的这副场景，却是让无数人在心中苦笑不已，那家伙……还是人么？
　　浓烈的空间波动，从紫色剑阵处冲天而起，掀碎万丈白云。
　　一道道强横的意念忽然的从星蓝城之中探出，在星蓝城之上盘旋飞舞，惊异之感，淡淡而发。
　　“嘿嘿，这星蓝城，果然是藏龙卧虎……”刘枫嘴角泛起一抹微笑，在心头轻声道。
　　一道光线，忽然的从远远的星蓝城之中冒出，急速的朝星蓝山之上赶来，只是几个瞬间，便闪进了山颠之上。
　　刘枫轻抬了抬眼皮，却是发现，来人竟然是亚帝圣战，星蓝帝国历史上的那位战争帝王。
　　在刘枫发现亚帝圣战之时，其视线，也移到了刘枫身上，瞧着那熟悉的年轻面孔，亚帝圣战忍不住的惊呼道：“刘枫？你回来了？”
　　“呵呵，圣战大帝，还请稍等片刻，待我把这人解决了，再与你叙旧吧……”刘枫轻笑着点了点头，漆黑的眸子忽然一寒，舞动的十指骤然停止，双掌轻握，冷喝道：“紫剑，爆！”
　　“轰！”漫天剑阵猛的一凝，然后狠狠的爆炸而开，强烈的能量风暴直接将尤安几人压得退后了好几步，在百多米之下，那星蓝学院之中的学员，更是直接被成片压倒在地。
　　亚帝圣战也是退后了好几步，这才将身形稳住，骇然抬头，望着场中满脸从容的刘枫，老脸忍不住的一抽，他还能清晰的记得，当年刘枫走之时，那可才只是圣阶初级的实力……可现在，那具看似单薄的身躯之中隐藏的实力，却是让他都忍不住的心颤了起来。
　　“还好当初与他的关系还算和谐，不然……星蓝帝国可真算惹上麻烦了，到时候，就算是他出手，恐怕……”亚帝圣战倒吸了一口凉气，虽然早算准刘枫不是凡物，可却没想到……这个不凡，竟然到了这种地步。
　　老眼微微闪烁，即使是以亚帝圣战那被无数战争锤炼过的心神，在面对着刘枫的恐怖修炼速度面前，也是微微胆寒……心中打定主意，日后，一定要嘱咐皇宫和刘枫打好关系，如此恐怖的修炼速度，谁若是与他为敌，恐怕连睡觉，都不会安稳吧。
　　虚空之上，宛如盛开的焰火圣宴，虽然妖娆美丽，不过却又隐藏着致命般的危机，让人为之心颤。
　　一片庞大的漆黑空间空洞，出现在半空之上，与周围那蔚蓝的天空相比，是显得那么的刺眼。
　　一道红影从空间破裂处无力坠落，鲜血从其身体之上，不断滴落，那毫无起伏的胸膛，似乎是在宣告着一名圣阶的陨落。
　　不过，就在红影即将坠落进星蓝学院之时，其速度猛的暴增，化为一抹流光，直冲下地，面孔狰狞般的朝着最近的一群少女猛扑而去。
　　而那群少女，正是尼古拉·雪她们所处之地。
　　

第三百四十八章：陨落
　　瞧着赤炎那狰狞可怖的面孔，几个可爱的少女吓得花容失色，贝齿紧咬着嘴唇，努力不让自己尖叫出来，想要移动身躯，却是发现脚跟早已经僵硬。
　　尼古拉·雪俏脸微变，一把将身前的少女挡在身后，斗气破体而出，纤手紧握着武器，一道斗气破剑而出，劈向闪电般袭来的赤炎。
　　伸出舌头添了添脸上划落的鲜血，赤炎不屑的挥了挥手，淡淡的空间波动直接将那股斗气瞬间击散，圣阶强者澎湃的气势将尼古拉·雪压迫得半跟手指都是动弹不得，手掌成鹰爪型，对准尼古拉·雪那雪白的脖子处，狠抓而去。
　　望着那扑鼻而来的血腥味，尼古拉·雪俏脸微微苍白，不过却依旧是倔强的咬着红唇，娇躯不肯移开半点。
　　“嘿嘿，抓一个人质，我看那小子放不放我走……”赤炎冷声笑道，手爪之上，红色斗气凝聚而现，扬手就欲将面前这绝色美人捞过身来，可。
　　“嗤……”轻轻的闷响，在这一小片天地响起。
　　赤炎那急驰的速度猛的僵硬，挣扎着低下头，望着胸口处那探出了一截紫芒剑尖，鲜血轻嘴角不住的划落，用尽身体最后一丝力气，眼角余光在身后扫过。
　　一袭黑袍，淡然站立，左手负背，右手持剑，而那截剑的另一截，正好插在自己心脏之上。
　　“好快的速度，简直如同鬼魅……”眼前逐渐黑暗，这是一届圣阶陨落前的最后想法。
　　淡淡的抽回剑身，随手挽出一银白的剑花，那截能量所化的铁剑逐渐化烟消散，望着眼前那有些呆愣的尼古拉·雪，刘枫轻笑道：“回神了，这家伙去他该去的地方了……”
　　“圣阶强者……就如此便陨落了？”瞧着地上那迅速冰凉的尸体，尼古拉·雪有些失神的喃喃道。
　　“圣阶而已，并无多强，等你日后踏足这个领域之时，便会知晓……”刘枫轻声道。
　　“并无多强？”尼古拉·雪苦笑着摇了摇头，“也只有你才有实力说这话吧，在战场能够轻易灭杀几万军队的圣阶强者，在你手中，却宛如小孩般的无力……”
　　刘枫微眯着眼睛，淡笑着摇了摇头。
　　“枫哥哥，你没事吧？”人还未到，那悦耳的风铃声，却是温人心肺的率先来到。
　　抬眼望着那娇俏的人儿，刘枫脸上那还残留的杀意瞬间化去，柔和的笑道：“没事……”
　　“哎……”尤安踏下虚空，望着那失去生机的赤炎，低低的叹息了一声，对着刘枫苦笑道：“这次，还真是多亏了你……”
　　“我家薇儿在这里，我能不管嘛我……”刘枫白了他一眼，瞧着他那有些苍白的脸色，轻声道：“你没事吧……”
　　“咳……小伤，不碍事……”尤安干咳了一声，摆手说道。
　　“呵呵，没想到一年不见，夕日的圣阶小子，竟然也成为如此强者了，当真是让人有些意料不到啊，呃，现在，或许我们应该称你为尊者了吧？呵呵……”亚帝圣战降下身形，笑呵呵的道。
　　刘枫不在意的耸了耸肩膀，轻声道：“你也别来取笑我了，叫什么都是一样，虚名而已……”抬起头，望着那还站立在虚空之上的三位强者，淡淡的道：“三位，还是散了吧，刘枫先前惊扰，还请多多包涵，哦，对了，三位朋友，以后若是有遇到再打星蓝学院主意的人，还请好心告知他们一声，至尊刘枫会在此处等待他们的到来……”
　　“不碍事，不碍事……尊者慢叙，在下三人先行告退……”虚空之上的三人连连摆了摆手，回转身形，几个闪动间，便再次消失在了天际之上，留下满地呆滞的学员。
　　“好了，好了……你们也给我继续去训练，有什么可看的，瞧瞧你们，都和人家差不多年纪，竟然连星辰都还没有迈进，还有脸整天胡乱吹嘘，都给我训练去……”尤安望着那满学院呆楞的学员，不由得喝道。
　　“呃……”被喝声惊醒，所有的学员对视苦笑，你老人家拿来做比较的对象也太变态了吧。
　　“人家现在还比你强了呢……”所有人都是在心头嘟囔一句，逐渐的散了开去。
　　瞧着那散去的人群，刘枫微笑着摇了摇头，刚欲说话，身后，两条人影突兀闪现，却原来是失踪了一会的黑柏柯和奥郝。
　　“我说，枫子，你的战斗结束得也太快了吧，那好待也是圣阶天级的强者吧……”黑柏柯裂了裂嘴，有些不满意的道。
　　撇了撇嘴，刘枫懒得理这家伙，望着和尼古拉·雪她们在一起窃窃思语的薇儿，对着奥郝笑道：“奥郝老哥，这就是星蓝帝国中的那位传奇战争帝王，亚帝圣战……”
　　“哦？”闻言，奥郝惊异的将视线移向那满脸笑咪咪的亚帝圣战，实在是有些不敢相信，这位貌似和善的老头，就是百年前，带着星蓝帝国走向辉煌的暴力帝王。
　　“呵呵，奥郝老哥别惊讶，步入圣阶之后，活上两三百年并不是什么难事，以后，你说不定会见到更多的历史名人……”刘枫摇了摇头，轻笑道。
　　“奥郝？是守卫‘日不落’的奥氏家族吗？呵呵，实在是没想到，奥氏家族这属于文官一系的家族中，竟然会出一位圣阶强者，当真是有些不可思议啊……”虽然一名初级的圣阶并不能让亚帝圣战露出多大的兴奋，不过，这好歹是属于自己帝国的强者，再有便是看刘枫与奥郝之间笑谈，两人关系明显很好，能够找任何机会拉拢刘枫的好感，亚帝圣战都不会轻易放弃。
　　“哦……对了，尤安院长，前来找星蓝学院麻烦的，就这赤炎吗？”刘枫磨挲着下巴，轻声问道。
　　“哪止啊……”闻言，尤安苦笑了一声，叹道：“作为星蓝帝国最大的学院，以前曾经得罪和挤跨过不少比我们稍弱的学院，而那些能够开办学院之士，无不都是实力强横之辈，这百年的潜伏，谁也不知道他们是挂了还是变得更强了，反正，现在的星蓝学院，是处于百年内最危险的时段了……”
　　刘枫轻点了点头，望着那巧笑嫣熙的薇儿，不由得笑道：“不急……反正你这星蓝学院，看在你教导薇儿成功晋升圣阶的份上，我敢保证，只要不是至尊颠峰的强者来犯，你这学院，绝对跨不了……”
　　“或许现在的你，还真有资格说这话吧……”瞧着刘枫那略显张狂的举动，尤安却是并没有出言相讽，因为现在的刘枫，还真有说这话的资格。
　　几人再次畅聊了片刻，亚帝圣战首先告辞了去，在临走之时，还嘱咐刘枫若是有空，定要去皇宫一叙。
　　望着那脸色依旧苍白的尤安，刘枫也识相的停止了笑谈，对其笑道：“尤安院长，你还是快点把伤养好吧，这几天若是有事，你只需爆发一下气息，我便能够知晓……”
　　“如此，也好吧……”轻点了点头，尤安转过头望着那小脸上满是紧张的薇儿，不由得笑道：“你这丫头，不就是想跟刘枫走嘛，去吧，去吧，我这几天也正要疗伤，可没空照顾你……”
　　“咯咯，老师最好了……”薇儿对着刘枫俏皮的眨了眨眼睛，甜甜的娇笑道。
　　刘枫微微一笑，伸出手臂，霸道的将薇儿那纤细的小蛮腰揽进怀中，对着尤安和脸色微微黯淡的尼古拉·雪轻笑道：“有空来佣兵工会，我这段时间可能一直会在星蓝城中……”
　　语罢，身形微闪，人影已到虚空，化为一抹流光，迅速消失在星蓝学院诸人视线之中。
　　其后，黑柏柯，奥郝两人紧紧相随。
　　望着那消失的人影，尤安低叹了一口气，“这小子，成长速度实在是让人感到可怕，薇儿这丫头……眼光真的很好啊……”
　　回转过头，却是见到尼古拉·雪那有些黯淡的俏脸，苦笑着摇了摇头，心头有些纳闷不已：“那小子真的那么有吸引力吗？我似乎比他还帅些吧？可怎么没人喜欢过我？”
　　“或许现在的女孩子都喜欢那种装深沉的小屁孩吧？就如同刘枫那个模样的，嘿嘿……”
　　

第三百四十九章：难得的平静日子
　　在佣兵工会内厅降下身形，一道淡紫色的倩影细步上前，望着毫发无损的刘枫，不由得轻舒了一口气，微笑道：“你可算回来了，刚才星蓝山上的那股强烈能量波动，是你弄出来的吧？”
　　刘枫轻笑着点了点头，轻描淡写的道：“灭了个喷粪的杂鱼而已……”
　　“菲儿姐姐……”瞧着美艳的菲儿，薇儿挣脱刘枫的怀抱，乖巧的叫道。
　　“呵呵，薇儿也出来了么，你老师终于肯放人了？”菲儿轻点了点精致的下巴，娇笑道。
　　“我带自己的老婆出来，难道他也敢管么？”瞧着和谐的两位可人儿，刘枫心头暗乐，面上却是恶狠狠的道。
　　“尽瞎说，老师不让我出学院，不也是为了我的安全着想嘛……”薇儿娇媚的白了刘枫一眼，娇憨的道。
　　“呵呵，枫，血狼他们回来了，现在正在大厅里面等你呢，先去看看吧？”瞧着刘枫那郁闷的脸色，菲儿捂着小嘴娇笑道。
　　“哦？他们回来了么，呵呵，见见也好，瞧瞧这几个家伙现在混得如何……”刘枫眼睛微微一眯，轻笑着点了点头，踏步率先朝大厅行去，其后，几人相随。
　　“呵呵，血狼老哥，你们还好吧？”人未进门，那轻笑声，却是已经晃悠悠的传了进去。
　　正无聊呆在大厅中的三人，忽然猛的跳了起来，瞧着那含笑进门的黑袍年轻人，刚毅的脸庞之上忍不住的现出点点激动。
　　“你可算回来了……”望着那熟悉的平和脸庞，血狼摇头笑道。
　　“呵呵，各位，血骷髅佣兵团可还好吧？”刘枫对着三人和善的点头微笑，抽过一张椅子，坐下笑问道。
　　“恩，还好，佣兵团已经扩建了许多，人员也比以前多了一半有余……”提起血骷髅佣兵团，血狼脸色就是一阵小小的得意之色，看来，他对这佣兵团，还真是付出了极大的心血。
　　“哦，如此便好……”刘枫轻点了点头，忽然视线有些惊异的在血狼身上扫过，讶道：“血狼老哥竟然晋入星辰了么？”
　　血狼呵呵一笑，点了点头，道：“三个月前晋升的，呵呵……”
　　望着浑身气势比以前内敛了许多的刘枫，血狼和暴冈二人对视了一眼，有些怀疑的道：“刘枫老弟，看你这态势，似乎也是变强了不少啊？难道晋级了？”
　　“晋了……”刘枫嘴角微弯，修长的手指轻轻的在桌上点动着，片刻后，方才淡笑道：“晋入至尊了……”
　　“呃，至尊？”血狼三人一愣，随既似是想起了什么，嘴巴逐渐张大，脸上的表情完全凝固，宛如雕塑一般。
　　瞧着被震骇得发傻的三人，刘枫微微一笑，端过桌上一杯轻茶，浅浅的抿了一口，对于他的实力，他并不打算对血狼三人保密，现在的血骷髅佣兵团实力逐渐扩大，而随着实力的加大，难保三人心中的野心会不会也一同开始变大，到时……刘枫对菲儿还能不能压制三人而有些感到担心，所以，只有显露出让三人永远都不敢起半点异心的实力，刘枫才能放心继续让他们辅佐菲儿。
　　“等到菲儿能够变强的时候，或许就不必再需要我了吧……”刘枫在心中轻声道。
　　似是察觉到他的良苦用心，一双纤细的玉手，轻轻的抚摩上其肩膀，带着感动的节奏，温柔的替他按摩。
　　“你说的那个至尊，是圣阶之后的那个传说境界吗？”许久之后，血狼三人终于是回过了神来，咽着唾沫，双眼无神的干声问道。
　　“恩……”淡淡的点了点头，刘枫轻声道：“告诉你们我的实力，并不是想炫耀什么，我只是想说，只要你们一天辅佐菲儿，血骷髅佣兵团，便能受到我的守护……”
　　“这种修炼差距，简直让人郁闷得想要发疯……”血狼苦笑着摇了摇头，重重的吸了一口气，道：“刘枫老弟请放心，只要我们三人还健在，血骷髅佣兵团，永远都会是苏菲会长手中的一把利枪……”
　　血狼很聪明，他并未说是一把利剑，因为他知道，剑是双刃，可伤敌，亦可伤己。
　　轻点了点头，刘枫那正色的脸庞终于缓解，对着三人拱了拱手，将大厅内的沉重气氛打破，欢声畅聊起来。
　　接下来的几天，刘枫的日子很和谐，很舒畅。
　　每天在菲儿和薇儿的温柔伺候之下，生活简直如在天堂般的美好。
　　无聊时，看看黑柏柯和奥郝的战斗，然后细心探察自己那还未领悟的神秘领域，而黑煞神，也开始在教导菲儿修炼灵魂之道，看这两天菲儿那微微发光的俏脸，和黑煞神那赞不绝口的态势，似乎进展还很是不错。
　　偶尔在佣兵工会之内闲逛几圈，认识几位豪爽的佣兵汉子，在大厅之中，划拳作乐。
　　而星蓝城的佣兵，也在这几天中，也对这位黑袍的年轻人开始熟悉了起来，虽然在刚开始的时候，许多人对这并不如何英俊的年轻人，能够取得佣兵界出名的荆刺玫瑰那般的温柔伺候很是感到心里不平衡，不过，这种不平衡在刘枫挥手间打翻两名七阶强者之后，迅速的烟消云散。
　　而在这一段时间之中，刘枫的名字，在那三名圣阶强者的特意宣扬下，也逐渐的被星蓝帝国那些破世而出的强者所耳熟，那些本来想打星蓝学院主意的圣阶强者们，在思量了惹恼一位至尊的下场之后，无奈的放弃了这次对星蓝学院的报复。
　　然而，虽然至尊的确强横，可在大陆之上，至尊强者也并不是如同凤毛麟角的那般稀少，圣阶强者性命颇为悠久，经过几百年的酝酿，往往会有某些强者在机缘巧合之下，荣升至尊。
　　远的不说，光是星蓝城，刘枫在那日的星蓝山之上，感受到的意念之中，就发现了两位至尊强者，虽然不知道他们确切的方位，不过，刘枫却依旧准确的探出了两人的实力。
　　至尊一重！
　　至尊二重！
　　不过，这两位至尊强者，似乎对刘枫并没有什么敌意，在那日的战斗中，也不过只是远远的观望了一下，便撤了回去。
　　平静的日子，的确很美妙，可却总是短暂得稍纵既逝。
　　一张魔法工会的邀请函，将刘枫的悠闲生活打破，让这位差点沦陷到温柔乡的年轻人，给拉了回来。
　　摆弄着手上这张华丽的魔法邀请函，刘枫轻扭了扭身子，嘟囔道：“骨头都要生锈了，难怪人家常说温柔乡是英雄墓，这话还当真不假……”
　　一旁的苏菲闻言，不由得嫣然一笑，俏脸微红着娇嗔道：“谁叫你不自律，晚上还和薇儿妹妹闹腾的那般凶……”
　　“嘿嘿，我杂闻到股酸气？”刘枫抽了抽鼻子，嘿嘿笑道。
　　“你……你这个坏胚子……”菲儿俏脸绯红，跺了跺小脚，对着刘枫追杀而来。
　　“嘿嘿……”望着那自动投怀送抱的美人，刘枫也不客气，双臂紧紧的搂着那柔软的纤腰，对着那微撅着的红唇就是一口狠咬。
　　良久，唇分，一丝晶莹的丝线在悄然而现，在两人之间，划起一道淫秽的弧线。
　　“嘿嘿，乖乖宝贝，黑煞那家伙说了，在你未达圣阶之前，绝不能破了你的元阴……不然对你的灵魂修炼会产生影响的，嘿嘿，等你到了圣阶之后，少爷定要把你给一口吃了……”刘枫轻咬着苏菲娇嫩的耳垂，坏笑道。
　　“坏家伙，谁稀罕你呢，我和薇儿妹妹出去了，你自己去魔法工会吧……”禁受不住刘枫这露骨的调笑，菲儿俏脸一片嫣红，挣脱那紧箍的怀抱，快步跑出房间之中。
　　瞧着那羞涩逃跑的美人，刘枫得意的笑了笑，晃了晃手中的魔法函，嘴角划起一个莫名的弧度。
　　“魔法工会，那位会长，我似乎还从没见到过啊，那天的两道至尊意念，似乎有一道，就是在魔法工会那一片区域吧……万年的工会龙头，实力果然不俗……”
　　

第三百五十章：神阶的秘密？
　　再次见到眼前这所宏伟的魔法塔，刘枫已经没有了以前的惊异，虽然其上覆盖的魔法元素足以让任何一位圣阶忌惮三分，可对于已经晋入至尊的刘枫来说，却并不是强大到了不可抵御的地步。
　　“至少，我能……”刘枫在心中轻轻的说道。
　　瞧着那风系悬浮阵，刘枫也并未拒绝，这里毕竟是别人的地盘，遵守别人的规矩，也是理所当然，更何况，魔法工会在刘枫离开这段时间，对菲儿的佣兵分会给了足够的照顾，光是这点，刘枫便不能拂了人家脸面。
　　进入到魔法塔之中，浓烈的魔法元素扑面而来，让人精神为之一爽。
　　不少身着各色魔法袍的魔法师，在塔内忙碌的穿梭，而在塔中某些角落中，坐落着一些昏昏欲睡的白发苍苍老者，这些老人看似垂暮，不过从其身体之上不断泛出的浓烈魔法波动，却是在宣告着他们不俗的实力，老人们身前，摆着简陋摊子，那些在外界被炒得有价无市的高阶魔法卷轴，被随意的摆放，供偶尔路过的低阶魔法师瞻仰和学习。
　　瞧着这怪异的法子，刘枫略有兴趣的点了点头，轻声道：“魔法工会这万年工会龙头之位，当得不虚啊……”虽然这些高阶魔法卷轴，对刘枫并没有有多大的帮助，不过，这对那些初入魔法层的新手来说，却是绝好的教材。
　　“真是大手笔啊，这么浓厚的魔法元素，得需要多少年的凝聚？”轻伸出手掌在身前虚握了握，此时的刘枫，才发现这座魔法塔的玄妙，在塔身之中，定然是隐藏着一个如同地球上小说中所说的聚灵阵一般效果的魔法阵吧。
　　魔法文明，也是不可小觑啊。
　　心中略微一赞，刘枫忽然抬起头，对着虚空中的某处微微一笑，和善的点了点头。
　　似是为了回应刘枫的善意，虚空之上，空间微微波动，一位身着红色魔法袍的老人，突兀的淡淡浮现，对着刘枫轻笑点头。
　　老人虚幻的身体迅速变得实质，缓缓降落而下，和声笑道：“呵呵，刘枫尊者肯来我魔法工会一叙，当真是工会的福气啊……”
　　“至尊一重！”神念在扫动间，便探出了老人的实力，刘枫微笑着行了一个强者间的礼节，笑道：“不知道……老先生的名讳？”
　　“法炎……”老人轻笑着点了点头。
　　“法炎尊者便是魔法工会的会长吧……”刘枫笑道。
　　“呵呵。”法炎老脸之上带着慈善的笑容，微微点了点头。
　　突兀出现在魔法工会内部的法炎，引起了诸多忙碌魔法师的注意，不过，看那些年轻魔法师眼中的疑惑，似乎很多魔法师都不知道这位老人到底是谁吧？
　　不过，年轻魔法师不知，那在角落中昏昏欲睡的一群老人，却是知晓根底，在看见那几乎百年不出地下室的法炎之后，在愣了半晌之后，忽然激动的站起身来，几个晃身间，已然出现在法炎身旁，老脸因为激动而显得有些涨红：“会长？你出来了？”
　　“呵呵，出来了……”法炎笑呵呵的点了点头，对着一位老者笑道：“先去把尼古拉·法叫去会议室吧，刘枫尊者是我魔法工会的贵客，你们可不要怠慢了……”
　　“尊者”？几位老家伙对这称呼并不陌生，骇然的视线在刘枫身上扫过，这年纪，就到至尊了？当真是恐怖的修炼天赋……对着其恭敬的行了一礼之后，老人迅速退了开去。
　　“好了好了，你们也各自忙自己的去吧……”对着周围那恭敬行礼的魔法师挥了挥手，法炎对着刘枫笑道：“刘枫尊者，魔法工会还有一人想见你一面，你可有兴趣？”
　　“还有一人？”刘枫眉头一挑，忽然淡笑道：“是另外一位至尊强者吧？”
　　“呵呵，刘枫尊者果然聪明，他正是星蓝城中最神秘的至尊……”也不掩饰，法炎笑呵呵的点了点头。
　　“刘枫对这位至尊也很有兴趣，还请法炎会长带路……”刘枫点了点头，微笑道。
　　“好……”笑咪咪的点了点头，法炎转过身，对着身旁的最后一位老者吩咐了几句，这才带着刘枫步向阁楼。
　　穿过几条僻静的楼道，法炎带着刘枫停在了一处幽静的房门之前，轻轻的推门而进。
　　随之进入房间，淡淡的日光从窗外射进，照耀在临窗而坐在的两人身体之上，在房间中拉出两道长长的背影。
　　“亚帝圣战？”望着两条人影其中的一道熟悉背影，刘枫有些惊异的道。
　　“呵呵，刘枫先生来了啊……”听到声音，人影转过身来，正是亚帝圣战。
　　轻点了点头，刘枫将视线移向另外一条苍老被影，轻笑道：“这位老先生？”
　　“咳……咳……”苍老的人影发出一声干咳，回转过身，凝望着那张年轻的脸庞，温和的轻声道：“我叫……亚帝星蓝……”
　　“亚帝星蓝……”刘枫眼睛轻眯而起，有关星蓝帝国历代帝王的信息在心头悄然浮现。
　　亚帝星蓝，星蓝帝国的创始人，而这庞大帝国的名字，也正是以他的后缀名所取，其本人也是星蓝帝国历史上最富有盛名的两位帝王之一。
　　这种老古董，竟然也还健在……至尊果然非是一般的强悍啊……在心头微微一叹，抬眼望着脸上尽是微笑的两人，轻笑道：“星蓝帝国最富盛名的两位帝王，竟然同时健在，当真是让小子有些惊讶啊……”
　　“呵呵，只不过是活得比较久而已，算不得什么本事，刘枫尊者短短二十载就达到了别人一生都难以触摸的地步，这才算是真本事……”亚帝星蓝笑道。
　　刘枫微微一笑，虽然亚帝星蓝是至尊两重的实力，不过，这在他眼中，却也并不是显得如何的强横，两重至尊强者，还不至于让刘枫感到心悸。
　　“两位尊者，不知道今日找刘枫前来，是有何事？”刘枫修长的手指轻轻交叉，轻笑道。
　　闻言，亚帝星蓝微微一愣，在与法炎对视了一眼之后，方才轻声道：“不知道，刘枫尊者对晋升神阶……可有兴趣？”
　　心脏忽然狠狠一跳，刘枫脸色骤变，漆黑的眸子间，掠过一抹异色，这家伙说这是什么意思？难道他知道我能够开启‘空界’的消息？不可能啊，这事只有几人知道，而且都是最信任之人，不可能会泄密而出的啊，这家伙怎么可能会知晓？
　　轻垂下头颅，刘枫眸子间闪过一掠淡淡的杀意。
　　“呃，刘枫尊者，你的脸色有些不好啊？”法炎望着刘枫那难看的脸色，有些疑惑的道。
　　“呵呵，不用在意，我当初听到这消息的时候，不也是这表情吗？神阶的诱惑对我们来说，实在是太过巨大了……”亚帝星蓝摆了摆手，含笑道。
　　“星蓝尊者继续说吧……”刘枫手掌微紧，淡声道。
　　“呵呵，好……”亚帝星蓝哪会知道刘枫心头那急转的念头，笑着继续道：“经过我和法炎会长对远古的研究，在某些破碎的古籍上有着奇异的发现……”
　　“我们发现，在远古时期的天地之间，似乎有着一股我们所不能理解的能量，不过，对于这股力量是什么，我们却是不为所知，只是在一本残破不堪的卷轴上发现了一个字……‘空’……这或许就是远古时对那股能量的称呼吧？”亚帝星蓝摇了摇头，猜测道：“而经过我们的探测，却是发现现在的天地间，居然没有半点那种能量的点点痕迹……”
　　“结合某些远古遗迹，我大胆的下了个结论……”话到这里，亚帝星蓝脸庞忽然发出激动的光芒。
　　“从远古之后，便再无人晋升神阶，或许，其根本原因……便是因为现在的天地间，并没有这种神秘‘空’的能量！”
　　望着脸现狂热的亚帝星蓝，刘枫震撼，这老家伙，竟然把这么隐秘的东西都给探察了出来，真他妈的变态啊。
　　亚帝星蓝下一句的话语，却是震得刘枫直接跳了起来。
　　

第三百五十一章：禁忌枫林
　　“呵呵，不过，我却是找到了一个可以让至尊晋入神阶的另类法子……”亚帝星蓝轻轻的道出了这震撼性的消息。
　　听到这话，刘枫眼瞳骤缩，激荡的心情差点直接让他从椅子上蹦了起来，深深的吸了一口气，将那翻腾的心潮压下，轻声问道：“什么？”
　　似是有些诧异刘枫那沉稳的性子，亚帝星蓝微微愣了愣，随既赞叹的点了点头，淡淡的道：“提炼！”
　　“提炼？提炼什么？”刘枫眼睛微眯。
　　“提炼神魂……”亚帝星蓝转眼望了望，似乎是怕隔墙有耳般，用低不可闻的低音说道。
　　右手臂忽然狠狠一颤，还好刘枫身着的是宽大黑袍，所以屋内的几人也并未看出什么不妥，轻吸了一口气，刘枫沉声道：“星蓝尊者，可否说清楚一点？”
　　“虽然不知道那种名为‘空’的能量到底是何种性质，不过，经过探索，我发现，如果用远古神灵的残留神魂，其实能够提炼出‘空’的能量，而一旦我们拥有了这股能量，应该就能晋入那传说中的神阶……”亚帝星蓝脸色有些狂热，兴奋的道。
　　“这老家伙……简直和地球上的那些研究疯子没什么区别……”心头一声咒骂，在听清了亚帝星蓝的这提炼办法之后，刘枫倒松了一口气，亚帝星蓝对‘空界’的力量根本知之甚少，而且，远古遗留下的书籍，也没有什么对神阶修炼必须的能量有所介绍……而相反，刘枫不禁亲自进过‘空界’，还从黑煞神口中得到了大量远古神灵修炼所必备的东西：足够的‘空界’能量。
　　没有晋升过神阶的亚帝星蓝当然不会知道，就算他侥幸凭借从神魂中提炼出的‘空界’能量晋入神阶，那也只不过是临时之策而已，并不能算长远之计，等到‘空界’的能量被消耗而空之时，神阶的实力，便又会逐渐退缩到至尊左右。
　　这些都是远的，再说点更近的，现在大陆之上，你真当神魂是能够说找到就找到的吗？就算你能侥幸找到一处神灵被封印之处，那封印的守护者，能任由你破除封印吗？再者，就算你把封印破戒开了，你能知道里面到底还有没神魂的存在？所以，结合这些，亚帝星蓝那看似很具有诱惑力的神阶，其实只不过还暂时是镜中月，水中花罢了，想要将之实现，还有着更艰辛的路要走。
　　“三个问题！”刘枫竖起三根手指，淡淡的道：“一，你可知道有神魂被封印之地？二，封印的守护者，或者守护种族，会轻易让你们破戒封印？三，你能保证封印之下，还能有着残魂的生存？”
　　面对着刘枫的询问，亚帝星蓝却是呵呵一笑，轻笑道：“第一个问题，已经解决，第二个，在绝对的实力面前，任何人都会知道取舍，若其不懂，那杀了便是……至于第三个嘛……人生本来就是赌博，所以，看我们的运气吧……”
　　刘枫眉头轻轻一挑，虽然亚帝星蓝话语中的那股漠然让他有点不习惯，不过却也并未出言反对，虽然这话的确不好听，可这个世界……规则便是如此，弱肉强食，残酷的世界价值观，实力决定某物或某人的价值。
　　“这么说来？你们是找到了封印神魂之地？”刘枫轻声道。
　　“恩……”亚帝星蓝点了点头，道：“经过我一百多年探察和对古籍的研究，我们的确发现了一处被封印之地……”
　　“此地也在我星蓝帝国之中，距离星蓝城也并不远……”
　　“哪？”刘枫挑了挑眉。
　　“禁忌枫林……”亚帝星蓝沉声道。
　　“大陆四大禁地之一？”刘枫有些惊异的道。
　　“没错……就是那里。”亚帝星蓝轻笑道：“根据远古的记载，‘禁忌枫林’中，应该封印了一位实力颇强的神灵……”
　　“多强？”刘枫谨慎的问道。
　　“据记载……此人似乎是被光明神所封印……”亚帝星蓝沉声道。
　　“光明神？”闻言，刘枫眼皮狠狠一跳，我操的，光明神可是主神级别的强者，能够让他亲自出手封印的强者，岂能弱到哪去？这几个老混蛋，想晋神阶都疯了。
　　“呵呵，刘枫尊者不必担忧，那名神灵就算是有通天的本事，在被封印了万年之后，哪还能有几分实力？而他能使得光明神亲自出手封印，想必实力不弱，也只有这等的强者，或许才能在经历了万载的封印之下，神魂依旧残留吧？”见到刘枫的表情，亚帝星蓝哪不知道他想什么，笑着出言安慰道。
　　“你们……把这么重要的消息，告诉我，是什么意思？”刘枫轻抬起眼皮，沉声道。
　　“呵呵，我们是想刘枫尊者和我们一起前往‘禁忌枫林’，若是取得神魂，提炼出‘空界’能量之后，定会分尊者三分，可好？”亚帝星蓝笑咪咪的投出一个自以为很具有诱惑力的诱饵。
　　“戚……”刘枫在心头不屑的冷笑一声，一个神灵能够提炼多少‘空界’的能量？自己在‘空界’中吸收的那些能量，绝对足以帮三名至尊颠峰的强者晋入神阶的阶层。
　　“这老家伙，想必还以为只要拥有‘空界’能量，便能顺利晋升神阶吧……”在心头嘲讽的一笑，刘枫刚想要拒绝，一丝淡淡的传音，从手臂之上送进脑中。
　　“嘿，刘枫，答应他们……你虽然不需要‘空界’的能量，可那神魂却能让你提前领悟领域，这对你提升实力，可绝对有数不尽的大大帮助……”
　　脸色微凝，听到黑煞神送来的传音，刘枫将到口的拒绝吞下了肚，在沉思了片刻之后，忽然道：“你们能够分出这么大的利益出来，想必是因为封印的守护者实力很强吧？”
　　“呵呵，刘枫尊者果然聪明……”亚帝星蓝笑呵呵的点了点头：“‘禁忌枫林’的守护者是从上古遗留而下的‘天猿’一族，虽然它们的种群数量不超过十只，不过，实力却是强横得可怕……”
　　“什么实力？”刘枫的问题一针见血。
　　“四名至尊，六名圣阶，其中，至尊是一名一重，三名两重，圣阶是四名天级，一名地级，一名人级……”亚帝星蓝老脸显得有些苦涩。
　　“嘶……”绕是刘枫艺高人胆大，也被这“天猿”一族的恐怖实力还惊得吸了一口凉气。
　　“天猿一族在远古本来就是属于神兽阶层，在万年前，就算是巨龙一族，也曾经在天猿一族手下吃过大亏，它们刚出生的小崽，都具有至尊初级的实力，不过那只是远古时期，现在出生的小猿，却是只有了圣阶初级的实力……”亚帝星蓝似是怕刘枫被骇得一屁股走人，赶紧解释道：“刘枫尊者先不必着急，去‘禁忌枫林’的强者，不止我们几人……”
　　“哦？还有？”刘枫眉头一挑，惊讶的问道。
　　“呵呵，我们可以借刀……”亚帝星蓝轻声笑道：“最近星蓝帝国有不少闲着无聊的强者，我们可以借借他们的力，消耗一点天猿的实力……”
　　“狗阴险……”刘枫竖起大拇指，笑道：“可你怎么借？”
　　“呵呵，这办法可就多了……”亚帝星蓝微笑道：“作为星蓝帝国的官方，我可以巧妙的安排一次远古神器出世的天地异象，到时候再让其附近的村民配合一下，假话……自然就成真了……”
　　“远古神器的出世，对那些闲得无聊的强者们，难道还不具备吸引力吗？等传这消息的人多了，那时候，谁还会去分析这消息的真假？”
　　听着这借刀之法，刘枫忍不住的多看了几眼眼前的老家伙，不愧是从皇宫那种地方混出来的人啊，这诡计简直就是随手拈来，轻笑着点了点头，道：“也好，那这些，就依星蓝尊者吧，等到时候需要动身之时，只需派人和我说一声便可……”
　　“呵呵，好……”见到刘枫点头，亚帝星蓝也是微笑着点了点头，轻声道：“接下来的事，便看我如何导演一场神器出世的异象吧……”
　　刘枫轻点了点头，刚欲起身告辞，一道急急的意念从手臂之上传进脑中。
　　“刘枫，快，菲儿那丫头出事了，东北方，她已经动用了血尸了，快去看看……”
　　脸色骤然一变，来不及客气告别，刘枫对着房间内的几人拱了拱身，身形微微晃动间，竟然已经直接突兀的消失在了众人的视线之内。
　　

第三百五十二章：灵魂燃烧
　　瞧着刘枫那诡异般消失的身躯，屋内几人同时色变。
　　亚帝星蓝老眼微眯，浑浊的老眼中，精光掠过，半晌后，忽然轻笑着摇了摇头，淡淡的道：“实力果然强横，如此，便真是具有了和我们一同去禁忌枫林的资格了……”
　　“呵呵，分出三层的神魂，不知道法炎会长可有异议？”亚帝星蓝抬起头，对着一直沉默不语的法炎笑道。
　　“我对那想一步登天成为神阶其实并未抱多大的幻想，说真的，要不是看在你我好几百年的交情上，我还真不会陪你这家伙去发那疯……”法炎轻叹着摇了摇头，面容有些无奈。
　　“呵呵，老友，放心吧……神魂就算不能让你直接晋入神阶，但最起码能够让你再上一个台阶，这有哪点不好……”亚帝星蓝微笑道。
　　“哎……该说的你都说了，我还能怎样？你还是快去准备那啥神器出世的异象吧，我还得去吩咐一下工会内部的事情……”法炎白了亚帝星蓝一眼，起身朝门外走去，苦笑道。
　　亚帝星蓝笑咪咪的点了点头，身形晃动间，在那窗旁留下一淡淡的残影，人却已经消失不见。
　　“都喜欢搞这套……”望着空荡荡的房间，亚帝圣战无奈的摇了摇头，身形化为一抹流光冲出窗户，直奔皇宫。
　　在星蓝城临近商业街的一处偏僻训练场中，激烈的战斗，正在凶猛进行。
　　苏菲俏脸冰寒，冷冷的注视着那正与血尸战斗的灰袍人影，眼角余光扫了扫不远处的那翻腾的人影，俏脸之上，忍不住的浮现一抹焦躁。
　　本来她与薇儿正准备去选购些女孩饰品，可在刚穿过这训练场之时，两条人影忽然的暴射而出，二话不说，对着自己两人就是展开迅猛的攻击。
　　若不是薇儿本身便是圣阶强者，眼疾手快的将自己拉开的话，恐怕自己还未来得及控制血尸，便被那两道人影给击杀了吧？
　　虽然现在依靠着血尸暂时的抵抗了片刻，不过看那条灰色影子从容的攻击，明显还有不少的余力，而薇儿那边，情形也逐渐的落了下风，她的对手毕竟比之也要强上不少，能够支持到现在，已经很是不容易了。
　　纤细的玉葱指在身前虚空轻轻波动，全力控制着血尸对那道灰影展开疯狂的攻击。
　　“砰……”一道闷声响起，一道绿色的倩影倒飞而出。
　　见到那飞起的倩影，菲儿脸色猛的一变，纤细的手掌轻轻挥动，一股巧力将薇儿身上的力道化解，轻腾身形，将薇儿接了下来。
　　薇儿明显受了点伤，俏脸之上，有着一抹苍白，轻咳了两声，急声道：“菲儿姐姐，你还是先走吧，去找枫哥哥……”
　　失去了菲儿的控制，血尸再也抵挡不住灰袍人的进攻，被一记掌刀劈在后脑之上，逐渐的软了下去。
　　“桀桀，两位美人，这下你们还有招可使吗？”解决掉血尸，灰袍人嘿嘿冷笑道。
　　“你们究竟是谁？我记得，佣兵工会似乎没得罪过两位吧？”菲儿柳眉微竖，冷声道。
　　“桀桀，没得罪？我和你佣兵工会，特别是你这小女娃子的恩怨可大着呢……”灰袍得意的怪笑道。
　　“嘿嘿，我说了，那位小美人归我，如此好的美妙娇躯，简直就是炼制魅魔的绝好材料啊，哈哈……另外一个，既然和你有仇，那你就留着吧……”将薇儿击伤的那名红袍影子，快步上前，视线火热的在薇儿娇躯上扫过，嘿嘿笑道。
　　“两位真的不想我二人走？”苏菲轻拍了拍薇儿的小脑袋，转过头轻声的道。
　　“你莫是发疯了，费了老大的劲捉你，这般就想走？”灰袍影子冷笑道：“你告诉我，你这具血祭怨尸灵究竟是谁给你的？那人现在在何处？”
　　苏菲嘴角微弯，划起一冷漠的淡淡弧度，纤细的小手在身前轻轻结出神秘的印结，玄妙的灵魂波动，透体而发。
　　“灵魂燃烧！”
　　一股肉眼可见的波动凭空出现，忽然以讯雷不及掩耳之势冲进那倒地的血尸身体之中。
　　突如其来的变故，让得灰袍两人微微一惊，身形晃动间，已经闪出十几米远的距离，凝视着那缓慢爬起身来的血祭怨尸灵，心头忍不住的就是一沉。
　　莫名的青色火焰从血祭怨尸灵身体之中爆发而出，看似无害的淡淡火焰，却是将虚空烧得袅袅蒸腾。
　　脚掌猛的在地上一蹬，血尸化为一抹青光，闪电般的出现在灰袍两人身后，夹杂着青色火焰的拳指，对准其后背心处，就是一记狠砸。
　　“砰……”闷响声在虚空之上响起，不过，血尸却并未如愿以尝的击杀两人，在拳头即将碰触到两人身体之时，两具闪动着金属色泽的黄金骷髅忽然凭空出现，替两人拦下了这致命的攻击。
　　两拳狠狠砸下，瞬间便把两具黄金骷髅砸成粉碎。
　　“啊，他妈的混蛋啊，我的黄金骷髅啊……”见到骷髅被砸，红袍人影发出一声心痛的惨嚎声。
　　“这究竟是什么？”望着青色火焰翻腾的血尸，灰袍人影心头忍不住的浮起一抹骇然，血祭怨尸灵是如何拥有这种可怕火焰的？当初在制造它的时候，为什么都没人发觉？还有……为什么母血灵哨，竟然会失去了对血尸的控制作用？那女人，到底做了什么？
　　瞧着再次扑来的血尸，灰袍郑重的取出两把匕首，刚想迎敌，那疾冲而来的血尸忽然凝固而住，那翻腾的青色火焰也迅速的消失，只是片刻时间，那还具有强横力量的血尸，便失去了驱动的能量，软倒在地。
　　“菲儿姐姐，你怎么了？你可别吓我啊……”望着大展神威的血尸，薇儿心头微微雀跃，抬起头，却是发现苏菲那满是病态苍白的俏脸，顿时被骇得花容失色。
　　“灵魂燃烧，实在太消耗灵魂的力量了，若不是老师在我身体中存储了些他的灵魂力量，恐怕我的灵魂都会直接被抽取光了……”苏菲轻咳了一声，苦笑道。
　　“桀桀，好神奇的技能，丫头，只要你把刚才的东西教给我，我就放你们离去，可好？”亲身体验到刚才那股青色火焰的变态，灰袍人影有些显得欣喜若狂，贪婪的笑道。
　　“不行，你放了他们，我岂不白白损失了两具黄金骷髅了吗？”闻言，那红袍影子极为不满的道。
　　“给我闭嘴，你的那破玩意，只要材料齐全，那还不是要多少有多少……”灰袍老者气道。
　　“怎样？丫头，将那东西教给我，绝对依言放你们走，嘿嘿，你们两人也都是少有的美人了，若不依，直接把你们炼制成魅魔，灵魂永远被困在躯壳之中……”灰袍影子狞笑道。
　　“好……好的很呐，两个圣阶的杂种，竟然直接欺负到我的头上来了？还真以为老子是善人出生的吗？”冰冷彻骨的冷声，突兀的在这片天地响起，声音中所酝酿的杀气，竟然使得空气中的温度悄然下降了几分。
　　“枫……”听到这熟悉的声音，菲儿美眸微亮，精神微微一松，眼前一黑，竟然是直接昏到在了薇儿怀中。
　　“菲儿姐姐，你没事吧……”瞧着软倒的菲儿，薇儿急声道。
　　一袭黑袍突兀的闪现在薇儿身旁，快速的将菲儿抱起，仔细的查看了一番之后，微微松了一口气，轻声道：“无大事，只是精神力透支了而已……”
　　抬眼望着那陷入不安的灰袍两人，刘枫眼眸中闪过狰狞的杀意，轻拍了拍薇儿的小脑袋，淡淡的道：“乖，带菲儿先回佣兵工会，这里，我自会解决……”
　　“哦……”望着脸色第一次如此冷漠的刘枫，薇儿乖巧的点了点头，扶起菲儿，几个闪跃间，消失在了训练场之中。
　　“很好，很好……两个杂种，我会让你们享受到最痛苦的死亡盛宴……”刘枫轻抬起眼，漆黑的眸子间，杀意凛然，冻人身心。
　　面对着那宛如黑洞般的眸子，灰袍两人，忽然打了一个冷颤，不安的感觉，笼罩心头。
　　

第三百五十三章：下场
　　瞧着那毫不掩饰眼中杀意的刘枫，灰袍两人心头一跳，那股从其身体中冒出的森然气势，让得他们皮肤微微发麻。
　　“妈的，你不是说就只有一个圣阶初级的丫头和一具血尸需要注意吗？靠，现在这黑袍年轻人的实力绝对比我俩都要强，你个混蛋，竟然给我报假消息？”意念在刘枫身体之上扫视一圈，红袍人影却是骇然的发现，以往无所不利的强横意念，竟然在刘枫身上失去了效果，顿时回转过头对着灰袍人怒喝道。
　　“别废话了，我也才刚刚破关而出，哪能知道这家伙又是什么时候冒出来的……”灰袍人影视线紧紧的锁定在刘枫身体之上，以免他的突然暴袭，头也不回的低喝道。
　　“放心吧，我俩再怎么说也是圣阶天级地级的强者，只要我们不分开，这家伙想必也拿我们没办法……”似是为了安慰自己，灰袍人影轻声干笑道。
　　刘枫轻吸了一口气，淡漠的视线在警戒的两人身上扫过，忽然眼瞳微凝，双眼死死的盯在灰袍人影身体之上，眉头轻轻耸动。
　　“这人的气息，好象曾经见到过？”刘枫脸上有着一抹疑惑，视线下移，停在了其双手紧握的两把匕首之上，心头一动，惊异的喝道：“影墓？上次竟然没把你给宰了？”
　　听到这喝声，灰袍人影身体不由自主的一颤，待得听清刘枫所喝之语时，黑袍之下的脸庞狰狞扭曲，暴怒道：“原来上次在‘盗贼之城’击伤我的人，竟然是你……”
　　“果然是你……”刘枫眼睛微眯，森寒掠显而过，轻声冷笑道：“你还真是好运，被我腰斩了都还能活下来，不过，虽然不知道你凭什么还能活下来，可你的好运，似乎今天就应该就此截止了……”
　　黑袍一阵愤怒的颤抖，影墓忽然一把掀开笼罩的灰袍，其下，露出来的竟然只是一具皮包骨的干尸，若不是那双眼珠还能转动，任谁都不会以为这干尸还具有生命力，影墓干枯的脸皮激烈的抽动着，狞声道：“混蛋，就是你把我害成这副人不人，鬼不鬼的模样，今天，往日的恩怨，正好找你要回来……”
　　“不用了，你活不过今天的……”刘枫手指轻弹，一把紫剑浮现手心，森寒不断伸吐，轻声淡漠道。
　　“哼，猖狂，红枯，我们一起上，只要你帮我杀了这小子，我那具还未炼好的炎魔，就是你的了，怎样？”影墓也知道，凭自己一人，或许还不是刘枫的对手，所以，竭尽所能的诱惑着身旁的伙伴。
　　“咕……炎魔么？”闻言，被称做红枯之人，有些贪婪的咽了个唾沫，思量了片刻，重重的点了点头。
　　“废物……”刘枫嘴角挑起一抹不屑，身形瞬间消失在原地之上，一道淡淡的残影伫留原地，接受日光的穿刺。
　　瞧着刘枫那鬼魅般的速度，影墓两人同时色变，脚尖在地上狠狠一踏，化做两道光影腾向虚空。
　　“给我回来！”冷喝在地面响起，随冷喝而来的，还有那狂涌的吸力。
　　紫芒在虚空闪过，宛如出洞的毒蛇，张开那剧毒的獠牙，直直切向影墓脖子。
　　一道金光闪过，一具黄金骷髅再次凭空出现，以献身般的精神将那道紫芒拦截而下。
　　“妈的，又损失了一具啊……”红枯心痛的摇了摇头，手掌猛的探出，竟然化成一森白的尖利骨剑，反身对着下方的刘枫疾刺而去。
　　淡淡的抬眼，刘枫身形微微晃动，直接闪现在红枯身后，左脚带起紫色利芒，狠狠的踢中其腰肋之处。
　　“喀嚓……”骨头断裂的脆响轻轻响起。
　　红枯的身体在虚空划起一道抛物线，重重的在训练场之上砸出一深深的坑洞。
　　“红枯……”见到才刚刚交手几个回合，地级实力的红枯便被打得那般狼狈，影墓脸色骤然阴沉，这家伙，到底是如何修炼的，一年前在“盗贼之城”的时候，他也才地级实力吧，原本以为只要自己晋升了天级，便能如愿报仇，可现实却偏偏这般残酷。
　　望着脸现惊惧的影墓，刘枫不屑的撇了撇嘴，鬼魅般的速度再次上演，紫劲森寒笼罩着影墓周身所有范围，紫芒带着淡淡的死亡气息，露出狰狞的獠牙。
　　一道道深深的口子在影墓身体之上接连浮现，不过，却是诡异的没有流出半点鲜血，只是露出其下白森森的骨头。
　　凄厉的惨嚎声在虚空之上不断响起，面对着这宛如千刀万剐的下场，影墓终于再是抵抗不住，奋力的抵御着那无孔不入的森寒，尖声叫道：“红枯，别装死，快来助我……”
　　训练场中，红枯从深坑中爬起，望着那被打得毫无还手之力的影墓，再看看那闲庭信步游走的黑袍年轻人，双脚因为恐惧而不断的颤抖着，这家伙，太强了，这起码应该是至尊那种阶层的强者吧？可怜的自己，竟然妄想挑战至尊的权威。
　　干干的咽了一口唾沫，红枯理也不理影墓的求助，身形化为一抹流光，疯狂的朝星蓝城之外逃窜而去，炎魔虽然珍贵，可小命才是最重要的啊，影墓，你可别怪我啊，怪就怪你自己怎么惹上这么强的敌人。
　　余光扫了扫逃亡的流光，刘枫眉头轻挑，一股黑烟忽然从手臂之上徐徐冒出，结成一微小的骷髅头，迅速的朝红枯逃跑之地追击而去。
　　瞧着顾自逃窜的红枯，影墓绝望而愤怒的怒骂出声，双匕在身前疯狂舞动，显然是也不再顾己，开始拼命了起来。
　　“废物始终是废物，再如何勇猛，却也依旧……”瞧着宛如困兽之斗的影墓，刘枫冷声笑道，手上剑光再次凌厉，森寒也越加刺骨。
　　圣阶与至尊之间的差距，明显宛如插天鸿沟，即使影墓是圣阶中的颠峰强者，却也依旧挽回不了败亡的结局。
　　“嗤……”剑入体的闷响声，使得虚空上的激战陷入了凝固。
　　低头垂望着那插在心脏处的紫芒剑尖，影墓绝望的惨笑一声，用尽全身力气发出不甘的吼叫，然后无力坠落，重重的砸落在坚硬的训练场之上。
　　轻降下身形，刘枫轻闭上眼眸，强横的神念猛的破体而出，将这一小片天地完全笼罩，有过上次的经验，刘枫绝对不会再容许漏杀的情况。
　　软倒在地上的影墓尸体迅速的冰凉，并且以不可思议的速度在变化着，只不过是片刻时间，那原本还完好的尸体，竟然已经直接变成了一堆粉末。
　　并未并被这怪异的现象吸引心神，刘枫的神念依旧笼罩这片训练场，丝毫不曾放松。
　　时间悄悄划过，就在刘枫眉头开始皱起之时，一股淡淡的灰色能量，忽然从那一堆粉末之中冒探而出，然后闪电般的想要侵地而进。
　　“哼，果然有古怪，我就说你上次是如何逃脱的，原来你也对灵魂的力量有过研究啊……”刘枫嘴角微弯，冷声笑道，手掌轻探而出，澎湃的吸力暴射而出，将那股淡淡的灰色能量吸进手心之中，一圈紫色能量浮现，将之完全包裹，防止他的逃脱。
　　轻抛了抛手心的紫色光球，刘枫凝望着那其中不断翻腾的灰色能量，淡漠的道：“上次是我见识浅薄，你才侥幸得以逃脱，这次，却是再没那么好的运气了……”
　　手掌之上，紫芒逐渐浓烈，开始向紫球内部的灰色能量逼近，显然，刘枫是想将这家伙完全抹杀。
　　似是察觉到死亡的危险，尖利的嚎叫声从紫球之中凄惨的传出。
　　“刘枫，别杀他，先等等……”一道喝声，将刘枫的动作止了下来，正是前去追击红枯的黑煞神。
　　“怎么？”刘枫轻皱着眉头。
　　“杀了可惜了……这两家伙不是喜欢炼制那些希奇古怪的东西吗？桀桀，就让我将他们炼制成灵魂傀儡吧，正好菲儿实力还未提升起来，这就是最好的护卫了……”黑煞神控制着一个黑色球体轻轻悬浮，阴冷的笑道。
　　闻言，刘枫默默的点了点头，随手将紫球丢向黑煞神，转身向佣兵工会漂浮而去，淡漠的道：“炼制吧……”
　　可怜两位圣阶强者，在这冷冷的三个字下，便沦落为灵魂傀儡的下场，不得不说，自作孽。
　　

第三百五十四章：禁忌枫林的激战
　　虽然灵魂力量的损耗对普通人来有些难于修补，不过，这对灵魂之道有着深研的黑煞神来说，却只是小事一桩，在趁炼制两具灵魂傀儡的空闲之余，从中抽取出一丝丝鲜活的灵魂之力，灌注进昏迷的苏菲身体之中。
　　在这种高级疗效之下，苏菲只是昏迷的两天时间，便再次恢复了以往的活力与美丽。
　　望着安然无恙的菲儿，刘枫在心中悄悄的松了一口气，紧绷的神经，也放松了开来。
　　“黑煞，这次多谢你了……”瞧着两女那甜甜的笑容，刘枫转过头对着悬浮在身边的黑煞神轻声道。
　　“菲儿既然认了我做老师，我当然会帮她……”黑煞神淡声道：“在远古时期，最郑重与神圣的关系，便是老师与亲传学生……当年我的老师，也是竭尽全力助我，最后为了让我突破神阶，甚至将他的灵魂之火传递给我……”
　　“我只希望菲儿日后能够晋入主神阶级，成为诸神中的强者，便心愿足矣……”黑煞神嘿嘿笑道。
　　刘枫轻点了点头，对比较贪生的黑煞神竟然有这种想法，而显得有些惊讶，然而，在惊讶之余，还有着一丝轻赞。
　　“放心吧，等日后，我会替你恢复你以前的实力……”刘枫轻声的许下了一个承喏。
　　黑煞神银芒微微跳动，默默的点了点头。
　　苏菲恢复了健康，刘枫的日子，也似乎又显得平静了起来，只不过，在他心中，却是知道，一场更大的风暴，正在这个国家创始人的手中，逐渐酝酿开来。
　　在苏菲身体刚刚完全康复的那一天，在距离星蓝城五百里之外的禁忌枫林忽然爆发出了惊天动地的五彩光芒，冲天而起的彩光，照耀在禁忌枫林近百里范围之内。
　　这一庞大的异象，当然引来不少刚刚破关而出的强者的主意，可当他们想要前往禁忌枫林进行探察之时，却是被一神秘的强悍生物给尽数驱赶出了森林之中，其中一位实力较弱的圣阶，更是直接惨死其中，让人惋惜不已。
　　就在某些强者为这五彩光芒进行猜测之时，一则震撼性的消息，忽然的在星蓝帝国强者阶层中蔓延开来。
　　据说，在远古之时，禁忌枫林曾经有光明神遗留下的神器，如今时日即到，正是神器重新破土而出，找寻良主之时。
　　混到圣阶之上的强者，已经对世俗的黄白之物失去了兴趣，而对他们还具有吸引力的，便只有那些从远古遗留下来的神器或者修炼法决了，因为，在这万年没有出现过神阶强者的大陆上，任何一点和神字沾染上了关系的东西，都会惹来无数强者的贪婪和窥探。
　　当然，强者之中，也不泛心机谨慎之人，他们选择了在禁忌枫林之外盘问居住在此的村民，不过，他们得到的消息，虽然五花八门，不过，所有的话语中，都有提到禁忌森林中的神秘剑鸣之声。
　　星蓝帝国强者阶层为这一消息兴奋不已，只不过一天时间，在偏僻的禁忌枫林之外，便出现了不少圣阶强者的踪影。
　　不过，由于都是对森林中那神秘的生物抱有几分忌惮，大多数人都是选择了静观其变，整个昼夜间，禁忌枫林上空几乎被一道道强横的意念完全笼罩。
　　随着时日的流逝，聚集在禁忌枫林之外的强者不仅越来越多，而且，实力，似乎也越来越强，从一开始的人级，到得现在的天级，据听闻，似乎还有着一位至尊阶的强者，也对禁忌枫林中的异象，表示出了浓厚的兴趣，不过，现在却还是没有人发觉有哪位至尊强者的出场。
　　人数还在增加，由于传闻不断的被扩大化和神秘化，短短两日时间，整个星蓝帝国，足有大半的破关而出的强者，聚集在了禁忌枫林之外，这股堪称恐怖的阵容，足以轻易毁灭几十万的精锐军队。
　　而伴随着人数的越来越多，卤莽的人，也终于开始断断续续的出现。
　　在耀日刚刚落下大地之时，三条黑影闪电般的窜进了禁忌枫林之中，开始了肆无忌惮的搜索，而在虚空之上，却是一道道密集的意念，正牢牢的锁定着三人，幸灾乐祸的气氛，在某些强者身边，逐渐酝酿。
　　“啊……啊……啊……”三声凄惨的嚎叫声打破宁静，禁忌枫林在激烈的晃动了片刻之后，再次陷入了死寂。
　　黑夜虽然已经来临，可到场的人，哪个不是独当一面的强者，夜中视物是最基本的目功，那一双双宛若鹰目的瞳孔，借助着那爆发而出的微弱能量光芒，将禁忌枫林之中偷袭者瞧得清清楚楚。
　　“嘶……”天地间，尽是倒吸凉气的声音。
　　那庞大的身形，狰狞的獠牙，巨型的爪子，无不是在向众人宣告着它的可怕。
　　禁忌枫林是属于远古森林，庞大的枫树足有十几丈高，其中最高者，甚至宛如天柱般的直插云霄，甚是壮观，或许，也只有这种远古森林，才能进化出“天猿”这种恐怖的魔兽种族吧。
　　刚才进入禁忌枫林的三人虽然实力并不是太强，不过，那个太强的比较，却是整个圣阶阶层，三名地级圣阶，换在战场上，那可是宛如切割机般的恐怖，可在这远古禁忌枫林之中，却是根本未爆发出多大的反抗能力，便被夺去了性命，足可瞧出……这禁忌枫林的名头，还真不是靠嘴就能吹出来的。
　　被枫林中的神秘庞大生物所震慑，那围绕在外面的强者们，却是再不敢单独异动，一个个面面相觑，竟然是有些愣然了起来。
　　安静的气氛足足持续了半个耀日，待得那弯硕大的银月摇上天际之时，一名身着骑士铠甲的壮汉在干咳了一声之后，开始了众多强者的第一次发言。
　　“诸位朋友，想必大家都是为了禁忌枫林中的那破世而出的神器所来吧？”
　　闻着有人发声，那虚立在半空的诸多强者，眼睛微微扫了扫那圣阶天级实力的骑士，轻撇了撇嘴，这不是尽说废话吗，若不是有神器出土，谁会跑来这活受罪。
　　见到无人搭理自己，骑士自己也颇觉尴尬，但为了得到神器，却不得不继续道：“枫林中的那神秘生物实力明显极为强悍，大家若是都想单独下去，恐怕下场不会比刚才三人好到哪去吧？”
　　想起刚才那巨大生物的恐怖威势，在场的人，脸色都是或轻或重的一变，显然，那狰狞生物也给予了他们极大的震撼。
　　见到诸人脸色有所异动，骑士心中微喜，趁热打铁的道：“所以，我们想要得到其中的神器，大家就只得暂时合作，将禁忌枫林中的那神秘巨物击杀，这或许才有可能成功……”
　　闻言，诸多强者轻轻点了点头，显然是有些意动。
　　“嘿嘿，这位朋友好算计啊，可神器肯定不多，更有可能只有那么一件，那……那最后，神器，到底归谁所有？”一名黑袍老者，嘿嘿笑道，问题直指这种临时联盟的最核心问题。
　　脸色微沉，骑士淡淡的笑道：“神器自然是有缘人得之，到时候先将那神秘怪物击杀，等神器出土之时，谁先抢到，自然是谁的……”
　　虚空上的诸位强者，再次点头，靠实力抢夺，也算得上是公平之法，只是无人先行开口答应，却是没有人愿意做领头羊。
　　就在所有人沉默的时候，一股五彩光芒猛的再次从禁忌枫林暴射而出，冲天的五彩光柱，将附近的天地照得通亮。
　　而在那五彩光柱之中，似乎还有着一剑状物品正在上下翻滚，居然有着破柱而出的势头。
　　“神器出世了？”
　　“出来了，出来了……”
　　瞧着那五彩光柱，所有强者脸上微微放光，不过因为对林中之物的忌惮，却硬是无人敢带头先冲。
　　“诸位，刚才在下所说的办法可好？大家若是再这样等下去，难免不会再出变故……”瞧着无动静的诸人，骑士脸色微急，大喝道。
　　“好……就依这位朋友所言，大家先一起把那神秘击杀再抢夺神器吧！”
　　“如此，也好……”
　　“好……”
　　道道身影在虚空闪电般的掠过，破空之声不断响起，禁忌枫林中，能量的碰撞瞬间暴涨而出，激荡的能量冲击波和那恐怖的嘶吼声，震慑天地。
　　就在枫林展开大战之时，远在几百里之外的刘枫，似是有所感应的抬起了头，嘴角微微掀一个淡漠的弧度。
　　

第三百五十五章：动身
　　将头颅轻放在菲儿修长雪白的大腿之上，刘枫斜躺在石椅之上，享受着那双柔软小手的温柔按摩，眼睛舒适的眯起，视线没有焦距的在星辰璀璨的夜空之中缓缓移动着。
　　忽地，刘枫眼睛轻睁而开，淡淡的道：“星蓝尊者，法炎会长，来便来了吧，还需躲藏吗？”
　　“呵呵，刘枫尊者意念果然强横啊，我二人刚进这院子，便被你给发现了……”院落上空，两道人影突兀闪现，正是亚帝星蓝与法炎两人。
　　缓降下身形，亚帝星蓝对刘枫那敏感的意念，实在是有些惊异，要知道，他可是比刘枫强上了将近两个级别，并且在自己全力隐藏之下，依旧被发觉，这……实在有点不可思议了。
　　“这家伙，果然如同圣战所说，不能用常理来推断啊……”微微一叹，刘枫在亚帝星蓝心中的实力和地位，再次悄然上升。
　　多强的实力，决定多好的待遇，世界就是如此的现实。
　　“两位尊者，深夜来我这处，有何要事啊？”刘枫轻拍了拍苏菲的小手，示意她不必害怕，懒散的抬头问道。
　　“呵呵，刘枫尊者，半夜前来，是想请你一起去禁忌枫林看看好戏……”亚帝星蓝微笑道。
　　“看戏？”轻耸了耸眉头，刘枫淡淡的道：“不是说等他们打够了再去吗？”
　　“呵呵……”亚帝星蓝呵呵一笑，视线在菲儿身上扫过，面容有些迟疑。
　　菲儿玲珑心透，哪能不明白这老家伙的意思，笑吟吟的站起身，对着刘枫乖巧的道：“枫，我先回去休息了，你们聊吧……”
　　伸出手拉住欲转身回房的菲儿，刘枫轻摇了摇头，转过头轻声道：“菲儿是我的人，有事就说吧，不必遮掩……”
　　听着这平淡的话语，菲儿美眸微微一红，心头泛起一股淡淡的甜蜜感，能有什么事，比得到心爱之人的信任更让人开心的呢。
　　“呃，也好，也好……”瞧着刘枫的态度，亚帝星蓝也只得苦笑着点了点头，他天性谨慎，夺取神魂之事，事关重大，若不是至信之人，他绝不会透露半句，可面对着刘枫的坚持，他也只得无奈点头。
　　“禁忌枫林中的战斗出乎我意料般的激烈，现在天猿一族已经完全被那四十几名强者拖拦而住，我想……我们应该趁这个机会，潜进封印之地，将封印破解，夺取神魂……”亚帝星蓝袖袍轻挥，一圈能量罩笼罩几人，轻声道。
　　“现在就动身？”刘枫眉头轻皱，“是不是太快了？”
　　“机会总是稍纵既逝，我们得把握住啊……”亚帝星蓝有些急切的道，说完，似是觉得说服力不够，急忙对法炎使了个眼色。
　　“呵呵，刘枫尊者，现在的确是动手的最好办法，十只天猿，已经被拖在了禁忌枫林外围，只要我们现在动身，绝对能赶在大战结束前，将封印破解而开……”接到老友的眼神，法炎无奈的轻笑道。
　　“好吧，现在动身……”刘枫也不是拖沓之人，在沉思了片刻后，果断的点了点头，站直身子，将那在怀中熟睡的小金递给苏菲，轻声道：“别让小金离开你的视线范围，有事叫醒这小家伙便可……”
　　“恩，你要小心点……”似是知道刘枫所要做的事耽搁不得，菲儿只是轻声说道，伸出小手，将小金搂进怀中。
　　点了点头，刘枫转过身，对着两人笑道：“走吧，两位……”
　　“呵呵，好……”亚帝星蓝重重的点了点头，笑着应道。
　　三道流光在星蓝城漆黑的夜空飞划而过，宛如三道色彩不一的流星。
　　感受到那扑面而来的冷冽寒风，刘枫心神微动，一圈能量薄膜自动的覆盖在身体表面，将那彻骨的冷风抵御，转头望了望身旁的两人，似是忽然想到了什么，嘴唇在蠕动间，送出轻笑的传音。
　　“星蓝尊者，你有如此延长的寿命，想必肯定去过百年一届的‘日吞月’聚会吧？”
　　微愣了愣，似是有些诧异刘枫会问这一个问题，亚帝星蓝轻笑着点了点头，回音道：“去过，不过，却是只去了一次，而且还没获得进入神之失乐园的资格，那时候的我，好象方才在圣阶地级左右吧，呵呵……”
　　“只去过一次么？按照你的实力，现在应该有资格获得进入的权利吧？这一届，你肯定会出席的吧……”刘枫笑道。
　　出乎意料的，亚帝星蓝却是笑着摇了摇头，回道：“我本来在圣阶天级的时候便能有资格进入其中，不过，我却并未再去参加那聚会了……”
　　“为什么不去？难道你不想获得神阶的修炼法门吗？”刘枫眼睛微眯，淡淡的笑道。
　　“神阶的修炼法门？呵呵，谁见到过？凡是进入过神之失乐园的至尊强者，又有谁获得了修炼之法？而且，每次进入到失乐园中，能够安全回来的，却只有寥寥两三人而已，这种高达百分之八十以上的死亡率，嘿嘿，我可没那胆量进去……”亚帝星蓝嘿嘿笑道，微微沉默了片刻，有些自嘲的道：“或许，应该说是我贪生怕死吧……”
　　甩了甩头，亚帝星蓝淡淡的道：“虽然神之失乐园的诱惑的确非常巨大，不过，并不是所有的至尊，都有那胆量能够抛弃一切，进入到其中寻找神阶的修炼之法，你或许也曾经听过，在前几届的‘日吞月’聚会中，竟然连八名至尊强者都未凑满……而整个夜阑大陆，经过几千年的酝酿，难道会连八名至尊强者都没有吗？那些家伙，也只是在神阶的诱惑和生命之间，选择了后者而已……”
　　刘枫默默的点了点头，整个大陆如果说凑不起八名至尊强者，恐怕只要是个人都不会相信，光是自己所见的至尊强者，便已经超过了这数字。
　　然而，按照龙皇所说，上几次的‘日吞月’，竟然是连八名至尊都未凑够，当然，龙皇定不会对自己说谎，那唯一的一个原因，便是亚帝星蓝所说的，那些隐世的至尊，在神阶的诱惑和生命的选择题中，选了后者。
　　的确，还那虚无缥缈的神阶诱惑之前，很多人，还是喜欢眼前的现实东西，或许，也只有那些至尊大限即将来临的至尊，才会选此一博吧。
　　在心头轻轻的一声叹息，刘枫不再问话，身形再次加速，三道光影在虚空闪电般的掠过，朝着禁忌枫林快速赶去。
　　待得天空之上的银月游走了一小段距离之时，那插天的巨大枫树，已经能够模糊的张望了。
　　身形再次闪烁，三人伫立在了距离禁忌枫林几百米外之地，凝望着那能量爆炸声不断涌动的外围森林。
　　一道道人影在虚空急掠而过，澎湃的能量攻击再他们挥手间，宛如横天匹练般的击打在那庞大的天猿身体之上，惹来阵阵愤怒的咆哮。
　　“这些家伙也怪聪明的嘛……”望着那和天猿打游击战的强者们，刘枫轻笑着赞道。
　　天猿实力虽然极为强横，不过，它们似乎受到禁忌枫林的一种限制，无论无何，都不肯出，或者不敢出禁忌枫林半步，而这点怪异的情形，也被围攻强者们所发现，一个个都选择了远程攻击，在丢下了凶猛的能量匹练之后，迅速的窜出森林外围，以此躲避天猿的凶猛攻击。
　　不过，也有一些彪悍的强者，依靠着迅猛的速度，宛如跳蚤一般的在天猿巨大的身躯之上跳动，凌厉的斗气狠狠的劈砍在那坚硬的皮毛之上，带起一连窜的火花和愤怒的嚎叫。
　　虽然诸强是打法有些无赖，不过，却是对付天猿的最有效的办法，至少到了现在，那七头圣阶的年轻天猿，已经开始露出疲态，疯狂的攻击，也逐渐迟缓。
　　“呵呵，能够冲破圣阶之人，又有哪个是平凡之辈了……”法炎点了点头，微笑道。
　　“好了，别多说了，先办正事吧，走……”亚帝星蓝挥了挥手，将身形完全隐匿，小心的潜向禁忌枫林之中。
　　瞧着借助着周围环境隐匿的两人，刘枫轻耸了耸肩，身形微微晃动，便再次在亚帝星蓝两人那略带着点惊骇的目光中，凭空消失地无影无踪。
　　

第三百五十六章：又现座天使？
　　望着那凭空消失的人影，亚帝星蓝和法炎微微愣神了起来。
　　“走啊，还闲呆着做什么？”轻轻的催促声，从两人身前的虚空响起。
　　“好诡异的隐匿本领啊……”在心中轻声一叹，亚帝星蓝两人回过神来，点了点头，将周身气息完全收敛，绕过那状况甚是激烈的枫林外围，小心的在巨大的森林之中潜行着。
　　枫林中那原本的五彩光柱已经消失，不过，在枫林的另一个角落里，五彩的光芒，却依旧在散发着忽强忽弱的光芒，吸引着诸位强者的心神。
　　而刘枫三人，却是正在快速的朝五彩光芒相反之地的枫林中心位置速度潜进。
　　看亚帝星蓝那轻车熟路般的潜行，明显对禁忌枫林是极为的了解，看来，他打禁忌枫林中那神之封印的主意，也并不是一两天的事了。
　　紧紧吊在亚帝星蓝身后，隐去身形的刘枫还有空闲瞟瞟那外围虚空上的激烈战斗。
　　再过得片刻时间，刘枫眼前忽然一亮，那密集的巨大枫树已经消失不见，出现在眼前的，竟然是一座由巨石搭建而成的宏伟祭坛。
　　祭坛之中，有着淡淡的火焰燃烧，经年不熄。
　　祭坛的岁月明显极为悠久，那十几根坚硬的黑石柱，也在风雨的侵蚀下，变得千疮百孔，然而，虽然黑石柱看似已经残破，不过，却似乎有着一种神秘的力量在支持着它一般，石脚始终牢牢的固定在祭坛之上，相互间，结成玄妙的魔法阵型。
　　瞧着这古朴的祭坛，刘枫能够清晰的听见身旁的一个角落里，亚帝星蓝那微微放松的气息。
　　“果然如同古籍上的记载，这里的确隐有神之封印啊……”轻叹声，在身边轻轻响起，那是法炎。
　　“十三根魔法阵基，这是远古众神时代才存在过的强力封印，看来，此处的确被封印过神灵……”法炎现出身形，轻声笑道。
　　“嘿嘿，没错就好……”亚帝星蓝同样显出身形，得意的笑道。
　　“好了，别磨蹭了，快去解除封印吧，看看里面，到底还有没神魂的存在……”刘枫轻皱着眉头，催促道。
　　“呵呵，好……”亚帝星蓝笑呵呵的点了点头，转过身对着发炎笑道：“老友，这次，可得靠你了，我们三人中，就你对远古法阵了解得最有研究了……”
　　微微点了点下巴，法炎也不推迟，快步上前，可就在刚刚踏进祭坛石梯之时，变故突生。
　　强烈的乳白色光芒忽然从祭坛之中暴闪而出，一把乳白能量巨剑，凭空出现，对准法炎头顶就是一记猛斩而下。
　　被这突如其来的变故搞得心头一惊，不过法炎好歹也是至尊阶的强者，脚下风系能量迅速浮现，将自己牵扯出祭坛的范围之外。
　　而在法炎出了祭坛范围之时，那追击的能量巨剑忽然停止了下来，晃悠悠的飘进祭坛中心的强烈乳白光芒之中。
　　“怎么回事？”见到法炎被击退，亚帝星蓝急忙问道。
　　“不知道，似乎是祭坛本身的守卫装置？”法炎疑惑的摇了摇头，有些不确定的道。
　　“祭坛中，似乎有东西出现了……”刘枫紧盯在祭坛中的那团白光，忽然出声提醒道。
　　闻言，亚帝星蓝两人也是赶紧的将视线移过，投射到祭坛之中。
　　祭坛之内，乳白光芒逐渐凝聚，最后竟然模糊的形成了一人型物状。
　　瞧着那人型物背后的两双类似翅膀状的东西，刘枫瞳孔紧缩，轻吸了一口冷气。
　　“竟然是座天使……”
　　“座天使？”听到刘枫似乎知晓这东西的来历，亚帝星蓝急忙问道：“刘枫尊者知道这是何物？”
　　凝望着那逐渐完全成型的四翼鸟人，刘枫轻点了点头，淡淡的道：“座天使是属于光明神麾下，按你所说，这封印是光明神亲自布下，那么，出现座天使，其实也并无多少好奇怪的……”
　　“座天使实力如何？”亚帝星蓝问出了最重要的问题。
　　“好象是神阶……”刘枫耸了耸肩，平淡的话语，却是将两人打击得发了傻。
　　在两人再次发愣时，祭坛中的人型，已经完全成形。
　　望着那手持乳白大刀，身有四翼的鸟人，刘枫轻叹了一气：“果然……”
　　“人类，你们竟敢侵入我神所布的封印之地，难道不怕被圣光净化吗……”祭坛之中的四翼天使，轻扇了扇巨大的翅膀，冷漠的道。
　　而伴随着座天使的话语，强横的淡淡神威，宛如泰山压顶般的朝刘枫三人盖压而来。
　　感受到那澎湃的神威，刘枫脸色微变，体内灵气迅速流淌，浓烈的紫色光芒将自身完全笼罩，竭力的抗拒着那巨大的压迫。
　　面对着神威的压迫，亚帝星蓝二人，浑身也是冒出强横的能量，抗拒着神威的压迫。
　　“人类，速速离开封印之地，我可放你们离去，否则，净化之光，将会把你们化为天地间最纯粹的能量……”座天使那不含一丝感情的银瞳，冷冷的注视着刘枫三人。
　　亚帝星蓝脸色极为的阴沉，任他如何研究古籍，也不可能知晓在这祭坛之中，竟然会隐有这么强悍的存在。
　　神阶……两个简单的字眼，却把亚帝星蓝压得几乎喘不过气来。
　　“怎么办？退……还是不退？”亚帝星蓝嘴唇轻轻蠕动，将传音送进刘枫二人耳中。
　　轻挑了挑眉头，刘枫有些不甘的撇着嘴，费了那么大的心血，而且已经走到了这一步，神魂近在咫尺，难道就要如此这般放弃么？
　　虽然刘枫曾经和座天使交过手，不过，他却是知道，当时的座天使，只不过是一点残魂而已，而眼前的这位座天使，却是极为完好，看他说话的口气，明显神智还是极为清醒，再有，那强横的侵人心骨的神威，却也让刘枫忌惮不已。
　　“我看……我们还是先退回去，从长计议吧？”法炎沉思了片刻，选了一个稳妥的法子。
　　“人类，想好了没有，如果你们再拖拉，那就休怪本使将你们净化了……”似是为了加强自己的说服力，天使手中的巨剑微微扬起，全身乳白光芒急欲喷发。
　　眉头忽然耸动，望着那冷漠的天使，刘枫心头却是升起了一道不对劲的感觉……这位座天使……是不是话有些太多了？按照刘枫和那一位残魂座天使的打斗的经验得知，这些高傲的天使，一向视人类为蝼蚁，往往一言不发的就是直接出手将人击杀，根本就不用多说半句废话。
　　对于神阶的强者来说，收拾几个至尊，那简直就是翻手间的事，可这家伙……却只是不断的威胁着自己几人离开，竟然连半点冷漠出手的迹象都无，难道……这位座天使，性子还如此的与众不同吗？
　　种种疑惑在心中闪过，面上，却是依旧平静，轻点了点头，似乎是在赞同法炎所说之话。
　　见到两人同意，亚帝星蓝在松了一口气之余，还有着一抹失望，视线留恋的在祭坛之上扫了扫，对着那座天使行了一礼，转身便欲带人撤退而回。
　　瞧着亚帝星蓝三人选择了退却，祭坛之上的那位座天使，也微不可察的松了一口气，手中乳白巨剑微微晃动，化为一抹能量回归体内。
　　眼角余光扫了扫祭坛上座天使的反映，刘枫忽然猛的转身，脚掌狠狠的在身旁巨大的枫树之上一蹬，身形宛如一道闪电，瞬间冲进祭坛之中，手掌之上，紫气缭绕，手指在弹动间，将几道乳白光箭抵消而去，身形鬼魅般的出现在那座天使身后，右掌狠探而出，径直穿进其身体之中，黑色能量，在手臂之上一闪既逝。
　　“啊……卑鄙的人类……”咆哮声，从祭坛之中，愤怒传出。
　　

第三百五十七章：破解封印
　　刘枫的一系列闪电般的举动，都是在眨眼之间便已经完成……待到刘枫手掌插进座天使身体之时，亚帝星蓝两人这才回过神来，脸色顿时狂变。
　　“这家伙，也太卤莽了吧……”心头一声苦骂，亚帝星蓝明显被刘枫这突然的举动搞得有些不知所措了起来。
　　“哎，拼就拼了吧，你不是对那神魂特别惦记嘛？今天我们三人就试试，这远古座天使，到底强横到何种地步吧……”望着祭坛中闪动的强烈白光，法炎叹了一口气，苦笑道。
　　亚帝星蓝脸色不断变幻，显然是有些犹豫不决，片刻之后，方才狠狠的点了点头，沉声道：“我的确很不想放弃即将到手的神魂，拼一拼吧，这家伙，应该也不能出禁忌枫林吧？”
　　法炎轻摇了摇头，手心微动，硕大的魔法杖出现手中，借助着风系能量的托付，跃上一根黑石柱，澎湃的魔法能量在杖尖酝酿而发。
　　咬了咬牙，亚帝星蓝从空间戒指中抽出一把宽背重刀，浑身斗气狂涌而出，脚掌在地面一踏，身形已经闪进祭坛之中，凌厉的刀芒，已经伸吐浮现。
　　两人一出手，准备的就是最强悍的攻击，两道强横的能量波动，在祭坛的这一片空间处，荡漾而现。
　　不过，攻击还未发出，便被一声轻笑给阻拦了下来。
　　“呵呵，先别忙着出手，这家伙只是个西贝货罢了……”刘枫脸庞之上，挂着一丝莫名的笑意，一道黑光从座天使身体之中倒穿而回，带着一小团乳白光芒，在亚帝星蓝两人视线的死角处，重新回到了刘枫右臂之中。
　　“西贝货？这座天使，难道是假的不成？”听着刘枫那轻松的笑语，亚帝星蓝不由得狂喜道。
　　手臂轻轻震动，那由乳白光芒所凝聚而成的天使人形，瞬间化为细小的白色光点，袅袅消散。
　　拍了拍手掌，刘枫微笑道：“的确是假的，这座天使只不是一幻象而已，我们都被刚才那股神威给吓住了……”
　　闻言，亚帝星蓝和法炎都是有些尴尬，堂堂两位至尊，竟然被一幻想给喝退了去，这实在是让他们有些受打击。
　　“呵呵，还是先破解封印吧，以免再生变故……”刘枫微微一笑，将话题转移了开去。
　　“还是让我来吧。”法炎降下身形，笑道。
　　“恩……”轻点了点头，刘枫也是跃上一旁的石柱，对着身旁的亚帝星蓝微微一笑。
　　“刘枫尊者不禁眼力过人，就是连胆识，也非同一般啊……”瞧着那傲立的黑袍年轻人，亚帝星蓝发自肺腑的赞道，在神灵的威慑下，还能够保持着清醒的头脑，这不得不说是另外一种实力的体现啊。
　　轻笑着摇了摇头，天使？那在刘枫心中，只不过是具有点实力的鸟人而已，神威？那更是狗屁。
　　隐藏在宽大黑袍之下的手掌轻碰了碰手臂，刘枫在心头满意的笑了，亚帝星蓝都不知道，虽然刚才的座天使的确是幻象，不过，却是由一道失去了自己意识的神魂所凝聚而成，瞧着黑煞神那急急的模样，刘枫能够知晓，这应该是个好东西。
　　不过，这次的所得，却是刘枫自己一人单独冒险所得，所以，他也没那个必要将之拿出，和两人分享。
　　并不知道刘枫在这次的抢先行动中占了大便宜的亚帝星蓝，还在为刘枫刚才的行为感到由衷的佩服，却是不知道某人心中早已经乐翻了天。
　　法炎蹲在祭坛之上，正仔细的研究着封印魔法阵的脉路，一丝丝细小的青色能量顺着他手掌的移动，遍布着整个祭坛。
　　望着下面脸色凝重的法炎，刘枫也没有催促，抬头望了望那不知道什么时候已至正中的硕大银月，眼睛微微眯起，在那遥远的禁忌枫林外围，能量爆炸的美丽光华，宛如开启了华丽的焰火盛宴，让人目眩神眯。
　　一道轻轻的喀嚓声在祭坛之上晃悠响起，将刘枫无聊的精神拉了回来，瞧着老脸微微放光的法炎，想必他应该是找出了破解封印的办法。
　　“还好，还好……经过万载岁月的摧残，这神之封印也没有刚刚布置下时的那般完美了……”法炎站起身来，笑呵呵的道。
　　“能破解吗？”刘枫轻声问道。
　　“能！”法炎重重的点了点头，回答的字眼让亚帝星蓝振奋不已。
　　“不过……”眉头忽然一皱，似是想起了什么，法炎忽然道。
　　“不过什么？”见到破解封印在望，亚帝星蓝急忙问道。
　　“不过我需要一枚圣阶魔兽的魔核，而且还必须是风属性的……”法炎摊了摊手，苦笑道。
　　“我踢你这老混蛋一脚啊，现在我去哪给你找一枚风属性的圣阶魔核啊？”闻言，亚帝星蓝愣了愣，随即有些气急败坏的骂道。
　　“我也不知道破除这封印，还需要这么挑剔的条件啊……”法炎有些郁闷的耸了耸肩膀。
　　“难道就没有别的办法吗？”亚帝星蓝带着最后一丝的期待询问道。
　　“或许有吧，不过我现在还没想出来……”法炎干笑道。
　　亚帝星蓝无语，颓败的摇了摇头，苦笑道：“那我们还是先撤吧，哎，多好的机会啊……”
　　瞧着这出闹剧，刘枫翻了翻白眼，手掌微翻，那枚在大草原之上击杀了老狼而取出来的青色魔核出现在手心之中，淡淡的道：“这应该是圣阶的风系魔核吧？”语罢，手指轻弹，魔核化为一道青光，准确的漂浮到了法炎面前。
　　连忙伸出手将魔核取下，感受了一下里面那澎湃的风系能量，法炎惊喜的点了点头，“恩，的确是圣阶风系魔核……”
　　魔核到手，法炎也不再迟疑，几道浓厚的青色能量线从袖袍中甩出，交错的在祭坛之中布成一阵型的稚型，而伴随着他印结的急速结成，一道道色泽不一的能量线条，纵横的错落在祭坛之中，隐隐形成一玄妙的魔法阵型。
　　待得最后一次印结的结束，法炎重重的松了一口气，手心微张，那枚青色魔核逐渐悬浮，慢悠悠的飘进了那线条所布的魔法阵中心之处。
　　脚尖在祭坛之上轻点，法炎闪上一根黑石柱，对着刘枫两人微笑道：“成了，等着封印的破解吧……”
　　看着法炎那自信的模样，亚帝星蓝大大的松了一口气，视线紧紧的锁定在那魔法阵之中，眨也不眨。
　　魔核在法阵中缓缓旋转，忽然，旋转速度猛的暴增，强烈的青色能量不断从中溢流而出，宛如液体一般的沿着道道魔法线条运转着。
　　只是片刻时间，那五颜六色的法阵，便已经被青色完全所笼罩。
　　强烈的青光逐渐的完成会聚，开始朝祭坛之下凶猛的侵蚀着，与此同时，一股强烈的乳白光芒，也是突兀的在祭坛之下出现，努力的抵御着青色能量，想必这乳白能量，应该便是封印本身的力量了吧。
　　“把脚底下的黑石柱用能量包裹，只要它们不形成循环，便没有足够的能量抵御法阵的侵蚀……”感受到脚下微微发热的石柱，法炎对着刘枫二人大喝道。
　　点了点头，雄厚的能量从刘枫两人脚下窜出，转瞬之间，便把整条黑石柱完全笼罩，将它与其他石柱的连接隔断开去。
　　果然如同法炎所说，失去了循环连接的力量，被岁月摧残了万年之久的封印本身，在青光的大肆进攻下，已经逐渐开始显露出不支的疲态。
　　瞧着那开始大规模侵进的青色能量，刘枫眼睛微眯，轻喝着提醒道：“注意点，如果当真有神魂的存在，那家伙肯定有着自己的意识，别被他跑了，不然一晚上的心血可白费了……”
　　话毕，紫色能量逐渐笼罩刘枫双手，十指之间，紫芒跳跃，随时应付等会的一切突发事故。
　　听到刘枫的提醒，法炎二人也是满脸凝重，斗气魔法澎湃而酿。
　　祭坛之中，青光忽然猛的暴涨，乳白光芒迅速消退，那原本好好的祭坛忽然从中塌陷出巨大的坑洞，一道黑光闪电般的从坑中跃出，兴奋到宛如疯狂的咆哮声，尖叫般的吼出：“哈哈，我终于出来了，万年啊，万载的封印我竟然还能重见天日！哈哈，创神保佑啊！”
　　

第三百五十八章：梦魇骑士：巴默思
　　黑光从坑洞中闪掠而出，转瞬间便想冲出这禁忌之林，奔向那近在咫尺的自由。
　　瞧着那道灵魂状态的黑影，刘枫一声急喝：“动手，别让他跑了……”语罢，脚尖在黑石柱之上点头，鬼魅般的速度立时展开，手指间闪烁的森寒指芒，将黑影笼罩其中，将他那前冲的态势了止了下来。
　　亚帝星蓝和法炎两人速度也并不慢，刘枫刚刚把黑影拖住，亚帝星蓝那澎湃的斗气斩，已经出现在了黑影头顶之上，那冰寒的魔法元素，也瞬间覆盖在其黑影身体之上，将其速度降下一分。
　　“谁？谁敢偷袭本神？”突如其来的攻击，让刚刚破阵而出的黑影有些措手不及，狼狈的躲闪着那道道强横的攻击，愤怒的嚎道。
　　“至尊颠峰之下的实力……”在短短的几个回合的交手中，刘枫将黑影仅有的实力探测而出。
　　心底悄悄的松了一口气，刘枫手指之上，却是紫芒暴涨，道道灵活飞转的紫芒森寒，狠狠刺在那翻腾的黑影身体之上。
　　亚帝星蓝似也是察觉出了这破阵而出黑影的确切实力，一抹狂喜忍不住的浮现在脸庞之上，大刀之上，刀芒涌动，重刀在大开大合之间，释放出惊人的攻击力。
　　相对于刘枫两人的狠命进攻，那道灵魂黑影却是陷入了下风之中，或许是因为刚刚破除封印，又或是因为万载的封印让他对自己的灵魂状态极为的不顺手，反正这位万年前的神灵，却是在刘枫和亚帝星蓝的联手下，尽显狼狈。
　　祭坛上空，人影交错闪动，内敛的能量在狂暴的碰撞中，悄悄湮灭。
　　瞧着半空上的战斗，法炎也是丝毫不敢怠慢，各系魔法在法杖的挥舞间，连绵不断的正中那抹黑色影子，带起一蓬蓬黑色的烟雾和愤怒的惨叫。
　　“该死的，你们究竟是谁？难道是光明神殿的人吗？你们封印了我巴默思万年之久，还想如何？”面对着那连绵不断的沉默进攻，黑影气急的道。
　　刘枫眼睛微眯，手上的动作却是半点不曾停歇，漆黑的眸子中，淡淡的寒光闪掠。
　　“混蛋，你们还真当我巴默思如此不堪吗？三个至尊阶的蝼蚁，便嚣张到如此地步？”瞧着那不减反增的强猛攻击，巴默思愤怒的咆哮道，浑身气势猛的涨动，直接将刘枫二人的攻击弹飞而开，由虚幻凝集成而的手掌在身前迅速的结印，一道道手掌残影，在虚空之上凝固而住，最后汇聚而成一实质的神秘手印。
　　“领域：亡灵的归属！”
　　冷喝声，从巴默思嘴中传出，一圈灰色的能量，迅速浮现，将刘枫三人笼罩其中，空间一阵荡漾，几人同时失去了身影。
　　禁忌枫林外围，十只天猿似乎是察觉到了什么，仰天一记愤怒的咆哮，挥动着巨大的手掌，将那连环袭来的匹练能量扇飞而去，再不顾那些讨厌的苍蝇，迈动着巨大的步子，迅速的朝着禁忌枫林中心位置奔跑而去。
　　这里是死者的天下，放眼望去，居然全部都是一望无际的坟墓，隐带着淡淡死亡气息的微风吹拂而过，让人皮肤忍不住的一凉……偶尔几只食尸鹫从高空飘落而下，对着那裸露在坟墓在外的尸体一阵激烈的抢夺，然后分而食之。
　　面对着这曾经的神灵领域，刘枫三人都是不敢掉以轻心，相互间靠在一起，警戒的视线，在灰蒙蒙的空间中缓缓扫过。
　　“三只蝼蚁，竟敢趁我元气大伤时，偷袭于我，嘿嘿，如今，我便也要你们成为这无尽死者中的一员……”冷笑声，在虚空之上响起，空间微微荡漾，虚幻而成的巴默思漂浮而现。
　　手掌轻探向那漫地的坟墓，巴默思冷喝道：“死神的赐予：亡灵之镰！”
　　伴随着喝音的落地，那一望无际的坟墓忽然的震动了起来，一条巨大的裂缝颤巍巍的出现在刘枫几人视线之内，一道闪烁着黑光，带着浓厚死亡气息的镰刀之物，猛的从裂缝之中冒探而出，闪电般的驰向虚空，跳入巴默思手心之中。
　　亡灵之镰一入手，巴默思浑身气势再次暴涨，那翻腾的黑烟，竟然宛如实质，两点灰色光点，在那团黑气中，淡淡闪动。
　　瞧着气势大涨的巴默思，刘枫三人微微变色……不过，巴默思的动作，却还没有停止，抚摩着手中那有着淡淡血斑的黑色镰刀，巴默思冷漠的掀了掀嘴，再次冷喝道：“死神的赐予：亡灵战铠！”
　　裂缝之中，一道黑光再次闪进虚空，套在了灵魂状态的巴默思身体之上。
　　“死神的赐予：死亡梦魇！”
　　一匹脚踏青色火焰的死亡梦魇，从灰蒙蒙的空间之中飞出，降落在巴默思身旁。
　　翻身上了梦魇，巴默思浑身的气势已经完全凝固，握着手中的死亡之镰，双眼冷漠的凝视着脸色难看的刘枫三人。
　　“三只蝼蚁，记住本神的名讳：死神麾下第三战将：梦魇骑士：巴默思……”
　　淡淡的冷漠声，生硬的在这片空间响起。
　　瞧着那在眨眼间，实力便狂暴而涨的巴默思，刘枫三人面面相觑，脸色都是有些阴沉，看那股强横的气势，想必现在的巴默思，应该已经初步踏入至尊颠峰了吧？
　　虽然借助着领域，还有那两样神器的帮助，现在的巴默思还只能勉强算至尊颠峰的强者，不过，至尊颠峰级，和二重领域至尊强者之间的差距……却宛如鸿沟那般的难于跨越，可以毫不客气的说，一名步入至尊颠峰的强者，绝对能够轻易拿下四五名开启两重至尊的强者。
　　缓缓的吐了一口气，刘枫轻声道：“看来，又是一场苦战了……”
　　亚帝星蓝苦笑着点了点头，略带苦涩的道：“的确是场苦战，搞不好，今天我们还得陨落在此呢……”
　　“陨落就陨落吧，活了近千多了年了，死了也没啥可留恋的了……”法炎倒是看得挺开，微笑着说道。
　　“我可还有老婆在家等着呢，死？过得几千年等我活腻了再说吧……”刘枫嘴角微掀，笑道。
　　“那就拼吧，看看这家伙，到底有什么能耐……”亚帝星蓝咬了咬牙，恨恨的道。
　　“刘枫尊者，你尚还未领悟领域，等会战斗之时，多多小心……”法炎在身前结出几个印结，淡淡的青色能量将他的身体周身完全笼罩，隔绝了外界那灰色气体的侵蚀。
　　在高一层的领域中，阶位稍低的领域根本施展不开来，顶多便只能压缩成护体能量，将对手领域的特性抵消而去。
　　微笑着点了点头，刘枫那护体紫气，并不比两人的领域护体能量逊色。
　　“战吧！”低低一声振奋的吼声，三道人影错落交叉，澎湃的能量，将那遍布虚空的灰色气体几乎冲散。
　　冷冷一笑，巴默思轻踢了踢梦魇的腹部，手中的亡灵之镰，对着那首当其冲的刘枫就是一记横削。
　　‘锁龙’弹现，古朴的剑身，将亡灵之镰的锋利切割抵挡而住。
　　“咦，这是何物？竟然能够抵御亡灵之镰的切割？你倒还真是好运，竟然能得到这般神物……”望着竟然没被亡灵之镰切断的古朴剑身，巴默思显得有些惊异，一道灰光从手心蹦现，将一道猛烈的斗气斩抵消而去，再次扬镰，对着刘枫狠劈而去。
　　脸色平静，刘枫在身前舞成一片紫色的剑芒，将那刁转切向自己要害处的亡灵之镰弹射而回，修长的手指在弹射间，将一道道森寒的指芒，射击到巴默思那密布身体的铠甲之上，发出叮叮当当的火花脆响。
　　亡灵之镰之上似乎具有某种腐蚀的特效，每次与‘锁龙’相交击之时，都会沿之传过一道能量，侵蚀着剑身，不过好在‘锁龙’本身也非凡品，一缕缕精纯的剑芒，顺着剑尖吐露，不仅把那股腐蚀能量消融而去，竟然还有余力反侵而回，给巴默思造成了不小的麻烦。
　　身旁的亚帝星蓝，也因为刘枫顽强的抵挡住了巴默思的攻击，也开始了疯狂的进攻。
　　灰蒙蒙的虚空之上，人影闪动，能量暴射，剑气纵横，刀芒汹涌……空间波动宛如涟漪一般的扩散而出。
　　

第三百五十九章：火系禁咒：业火焚世
　　灰蒙蒙的领域空间之中，能量的碰撞狂暴而动，刀剑交击的脆响在虚空不断响彻，四条人影在虚空交错闪动，强横的气势，将周身百米内的灰色气体完全掀散而碎。
　　望着那几乎是越战越猛的巴默思，法炎脸色微沉，微震法杖，退出这混乱的战圈，干枯的手指在身前迅速的结出繁杂的手印，一条条魔法能量丝线从手指间蹦射而出，在三人战斗的虚空之上形成一复杂的魔法阵型。
　　阵法初结，法炎脸色依旧凝重，淡淡的深沉吟唱，轻轻的在嘴唇张合间，宛如梵唱般的荡漾响彻。
　　察觉到天地间忽然涌动急速涌动的魔法元素，巴默思笼罩在铠甲之下的两点绿光微微跳动，一镰将刘枫二人劈退，跨下梦魇闪电般的奔向法炎，想要将那威力甚是可怕的魔法阻拦而下。
　　瞧见巴默思的举动，亚帝星蓝脸色一变，冲着距离最近的刘枫喝道：“拦住他，别让他打扰法炎的魔法……”
　　默不作声的点了点头，刘枫鬼魅般的速度再次上演，身形瞬间出现在巴默思身后，剑尖紫芒剑罡猛的暴涨丈多有余，宛如实质巨剑一般，狠狠的对准巴默思脖子斩削而去。
　　身后传来的森寒，宛如能够刺穿灵魂，让巴默思在心头微微的颤了一下，再不敢凭借铠甲硬抗下这一击，勒住梦魇，亡灵之镰带起浓厚的死亡气息，向后力劈而去。
　　“铛……”火花在虚空暴闪而起，两道人影倒飞而出。
　　梦魇在虚空急退了十几米，这才将那股劲道化去，抬起狰狞的头颅，对准那袭黑袍，露出了嘴中锋利的獠牙。
　　同样被那股反击力给劈退了几十米的刘枫，冷眼望着巴默思，浑身上下，紫色灵气，澎湃而出，‘锁龙’发出一声清脆的剑鸣，剑尖，实质般的紫色森寒，宛如毒蛇獠牙，看来，在面对着这位曾经的神灵，刘枫也是开始用上了全力。
　　“好家伙，仅凭着至尊初级的实力便抗住了巴默思的反击，能够这么年轻便晋入至尊，果然有着与众不同之处啊……”瞧着刘枫竟然和巴默思拼得不分上下，亚帝星蓝在心头狠狠的赞叹道，脚掌在虚空猛的一踏，化为一抹流光，暴涨的刀芒圈，将巴默思笼罩其中。
　　“蝼蚁，刚才不过只用了三分之力罢了，有何值得得意之处……”冷冷一笑，镰刀在不经意的竖劈间，却总是将亚帝星蓝那连绵不断的斗气刀芒抵御在身体一寸之外，进不得分毫。
　　再次一记镰劈将亚帝星蓝劈退，似是有些厌烦这种不分上下的打斗，巴默思空闲的左手飞快的身前结出几个怪异的印结，一声冷喝，身体之上，忽然爆发出一股灰色的黯淡火焰，火焰袅袅而起，居然使得其周身的空间微微虚幻了起来，足可瞧出，这火焰威力也是非同小可。
　　亡灵之镰上，也被覆盖上了一层薄薄的灰色火焰，点点凄厉的嚎叫声从镰刀之中传出，晃人心神。
　　“刘枫尊者，小心他身上的火焰，那东西会无视肉体的防御，直接击中灵魂，若是被正中的灵魂，便会被那火焰的粘灼特性迅速焚烧……直至毁灭……”瞧着巴默思身体之上的灰色火焰，亚帝星蓝凝重的沉声提醒道。
　　微微点了点头，刘枫轻轻一笑，活动了一下筋骨，骨头暴响之上，宛如炒豆子般的噼里啪啦的不断响起，淡淡的笑道：“终于可以全力战斗一次了啊……”
　　身体轻轻晃动间，两道淡淡的镜象在亚帝星蓝那惊疑的目光中，迅速的凝实而现，三把‘锁龙’同时扬起，森寒微吐，对着那笼罩在铠甲之下的巴默思冷笑道：“管你在远古到底是何种实力，现在的你，也只不过是一个连至尊颠峰实力都未达到的普通至尊而已……”
　　“上……”一声低低的命令，三道人影同时闪动，紫气冲天而起，三把古朴的剑身，完美般的相互配合，或劈，或撩，或刺……紫芒所结成的紫色剑幕，将巴默思笼罩其中，叮叮当当的钢铁脆响声，连绵不断的从剑幕之中传出。
　　瞧着那再次陷入激烈战斗的战圈，亚帝星蓝忽然的抹了一把额头之上的冷汗，“这家伙，隐藏得也太深了吧，这种变态的实力，哪还是一位至尊初级能够具备的？简直天生就是扮猪吃老虎的阴人啊……”
　　微微摇了摇头，亚帝星蓝为那些被刘枫的表面实力而欺骗的人默哀了片刻，闪身出现在还在吟唱的法炎身前，一双眼睛，死死的盯住那紫色剑幕之中。
　　巴默思面无表情的抵御着那仿若波涛般的连绵攻击，镰刀划起诡异的弧线，死亡的气息将那股凌厉的森寒抵御而消。
　　忽的，脸色一变，巴默思手中镰刀的挥舞急速加快，竟然眨眼间，便把身体给严密防卫了起来，一股浓厚的灰色能量，也迅速的在身体表面结成一层灰角质层。
　　“双倍攻击！”
　　“双倍攻击！”
　　“双倍攻击！”
　　三把古朴的剑身，夹杂着骤然暴增的力量，狠狠的劈在了那把亡灵之镰之上。
　　“砰……”狂暴的能量使得空间忽然扭曲了起来，一圈圈空间的涟漪不住的扩散。
　　一道黑色影子急速从虚空坠落而下，重重的砸进那一望无际的坟山之中，溅起漫天黑尘。
　　刘枫轻挽‘锁龙’，带出一朵紫色剑花，漆黑的眸子，紧紧的锁定在那黑尘之中。
　　“好……好小子啊……”刚才刘枫力量骤然增加只是在片刻之间，所以，绕是以亚帝星蓝的眼力，也未能察觉出刚才两人的交战到底发生了怎样的变数，只是那虚空中还残留的剧烈能量波动让他知晓，在刚才的电光火石之间，两人交战之中，定然发生了某些变故。
　　“刘枫，让开……”一声低喝，终于是从沉默了许久的法炎嘴中传出，看他法杖上暴动的魔法元素，想必法术已经准备完毕。
　　轻点了点头，刘枫和两条镜象微微闪动，将法炎牢牢的护卫在其中，视线，依旧锁定在下方巴默思坠落之地，他知道，仅凭借着双倍力量的叠加，绝对不可能让这位强横的梦魇骑士失去战斗的能力。
　　单手在身前结束了繁杂的印结，虚空之上，巨大的能量魔法阵，闪烁着火红的炽热光芒。
　　“火系禁咒：业火焚世！”
　　伴随着法炎的喝声落地，虚空之上的巨大魔法阵，忽然爆发出炽热无比的赤红光芒，天地间的火系元素急速凝结，在魔法阵的控制下，凝聚成一朵巨大的赤红莲花，莲花之上，漆黑的火焰，袅袅升腾，焚化虚空。
　　法炎脸色凝重，法杖有节奏的轻轻颤抖，澎湃的魔法能量顺着杖尖，送进火莲之中。
　　接收到越来越多庞大能量的支援，赤红的火莲迅速变紫，然后再急速变为纯黑之色。
　　“去！”一声命令的低喝，虚空之上的巨大业火黑莲猛冲而下，沿途之中，空间破碎，漆黑一片。
　　似是察觉到那即将到来的恐怖攻击，一声咆哮在无尽坟山中震荡响起，一股股灰色气体从坟墓中迅速升起，在离地一丈多处，形成一巨大的狰狞灰色盾牌之状。
　　“砰……”狂暴到近乎可怕的能量爆炸猛的在半空中爆发开来，灰蒙蒙的空间顿时变成一片漆黑的空洞，无数坟山，也被那能量风暴席卷而飞，夷成一片平地。
　　刘枫袖袍轻挥，一股实质般的紫色气墙在几人身前竖起，将那股能量风暴抵御而住，强横的神念破体而出，在那满是黑烟是坟山之中寻找着巴默思的踪迹。
　　“他……还活着吗？”法炎脸色有点疲倦，显然刚才的禁咒也很是消耗他的魔力，握紧法杖，有点紧张的问道。
　　“呃……”亚帝星蓝干笑着摇了摇头，示意他也不甚清楚。
　　视线紧锁在地面的刘枫忽然吸了一口气，淡然的道：“没死，还活着……”
　　闻言，两道视线赶忙转移而下。
　　在那被禁咒夷成平地的坟山之上，袅袅升腾的黑烟之中，一个状若魔神的身影，若隐若现，两点光芒大涨的绿色光点，闪烁着狰狞的森然。
　　

第三百六十章：混乱的局面
　　黑烟逐渐消散，那状若魔神的身影，也微微显露而出。
　　现在的巴默思，跨下梦魇，已经被禁咒化成了虚无，身体之上的亡灵铠甲，也是支离破碎，那露在铠甲之外的灵魂身躯，黯淡不已，显然……在法炎这一次的禁咒攻击之下，巴默思也遭受到了严重的打击。
　　虽然巴默思模样有些狼狈，不过，他却是异常平静，缓缓抬起头颅，两点绿色光点微微跳跃，冷漠的声音，在虚空之上轻轻荡漾。
　　“你们以为……就这样便能杀死我？在‘亡灵的归属’之中，我……是不亡的……”
　　眼睛微眯，刘枫冷眼瞧着下方大放阙词的巴默思，剑尖微扬，森寒吐缩。
　　“桀桀……”忽然的发出一声怪笑，巴默思摇了摇头，手掌轻轻的接触地面，几个神秘的印结转瞬间，便已经凝结而成，轻轻的低喝道：“亡灵的归属：死气转换！”
　　一望无际的坟山，应着巴默思的音落，忽然猛的颤抖了起来，一股股灰色气体迅速飘起，袅袅的进入了巴默思的身体之中。
　　而接收到源源不断的死气支持，巴默思那黯淡的灵魂状态，再次发出微亮的光泽，原本残破的亡灵铠甲，也在以肉眼可见的速度修复着。
　　只是片刻时间，狼狈的巴默思，便再次回复了先前的猛武，随手一招，一匹梦魇再次出现，翻身上马，冷视着有些呆滞的亚帝星蓝三人。
　　“靠，这家伙，回复速度也太快了吧……”亚帝星蓝脸色阴沉，咒骂道。
　　“再战吧……”法炎轻叹了一口气，无奈的道。
　　面对着恢复力超级变态的巴默思，刘枫平和的脸庞，并没有出现半点波澜，眉头忽然轻轻一皱，凝望着下方那静止不动的巴默思，强横的神念迅速破体而出，在虚空之上一疯狂扫掠。
　　脸色微微一变，刘枫和两条镜象同时动作，三把闪动着紫芒森寒的‘锁龙’，闪电般的朝着法炎身后疾刺而去。
　　“铛……”暴闪的火花在虚空闪动，骑着梦魇的巴默思，也是突兀的闪现在虚空之上，那锋利的亡灵镰刀，正被刘枫三把‘锁龙’牢牢架住。
　　“好快的速度……”刘枫心头略感惊异，这速度，恐怕也就只比自己稍稍逊色一分吧？
　　感受到背后传来的狂暴能量波动，法炎急忙闪动身形，反转过头，望着那截森寒的镰刀，额头之上，忍不住的浮现一滴冷汗，法杖急速舞动，空间之中，魔法元素再次涌动，化为连绵不断的魔法攻击，劈向巴默思。
　　“好神奇的镜象，竟然有着不下本体的攻击，难道现在的镜象魔法，已经进化到这种地步了吗？”瞧着那把自己压得死死的三把古朴铁剑，巴默思嘶哑的声音，从亡灵铠甲之下，嗡声传出。
　　嘴角微撇，刘枫暂时还没有和他畅聊一会的兴致，手中‘锁龙’突扬，对准其那唯一裸露在铠甲之外的眼睛部位狠刺而去。
　　镰刀微斜，拦住那飞来的剑芒，巴默思御动着跨下梦魇，与刘枫开始了闪电般的速度较量。
　　虚空之中，不见人影，只闻火花蹦闪以及武器交击的脆响，当然，还有着不断荡漾的空间。
　　法炎已经停下了魔法的攻击，两人的速度都是已经施展到了极至，就算自己的魔法有自动跟踪，也不可能追上那鬼魅般的速度，如此，还不如节约魔力，干点有效的事情。
　　与法炎相差无几，亚帝星蓝虽然同样是近战武士，不过，他却是略微偏重力量的强者，象这种另人眼花缭乱的速度流攻击，他却是一点都不擅长，而且场中两人两镜象的战斗，现在已经进入到了白炽化的阶段，他就是想插手，也会被两人间的气场给排除而出，说不定到时候不仅忙没帮到，还对刘枫形成了一些阻碍，那就有些不太美妙了。
　　与法炎对视了一眼，都是苦笑不已，本来是三人实力最弱的刘枫，现在却成了能够独挡这位远古神灵的最强者，这落差，让两人心中着实有些感到郁闷……不过，在郁闷之余，还有着一点庆幸，庆幸自己选择了让这位至尊初级的年轻小伙子的相随。
　　刘枫冷静的控制着两道镜象与自己完美配合，三道剑芒结成连环之状，一剑接一剑的点击在亡灵之镰上，将其中蕴涵的庞大死气击散而退。
　　而面对着刘枫的配合攻击，巴默思也逐渐显露出他强横的实力，镰刀在飞舞之间，总是能够率先一步将刘枫的攻击阻于剑下，让其无法完成下一步的剑术连接。
　　总的说来，两人的战斗是平分秋色，速度与力量都是相差无几，虽然巴默思等级比刘枫高上两层，不过，刘枫却是拥有完美配合的镜象，还有那与众不同的灵气内援，两相抵消之下，双方似乎都是处在同一起跑线之上。
　　所以，两人的战斗，便只能看谁的杀手涧更狠，更厉害，更持久了。
　　然而，就在双方的战斗逐渐开始向以命博命进发之时，灰蒙蒙的空间，忽然毫无预兆的剧烈颤抖了起来，一圈圈空间涟漪不断的扩散，那一望无际的坟山，也开始了迅速的消散。
　　刘枫一剑将巴默思劈退，惊异的冲着亚帝星蓝两人喝道：“怎么回事？”
　　“不清楚……”亚帝星蓝摊了摊手，同样是满脸疑惑。
　　“这家伙的领域空间要塌陷了……”法炎凝望着地上那消失的坟山，沉声道。
　　“哦？”闻言，刘枫瞟了瞟地面，果然见到那一望无际的坟山，正在急速的消失。
　　“混蛋，你们居然还有帮手？想要从外击破我的领域！卑鄙的人类……”想要将领域稳固下来，不过却发现外间的破坏力量大得惊人，默思巴只得愤怒的喝道。
　　“外面？”刘枫三人面面相觑，亚帝星蓝脸色忽然一变，低声道：“不会是十只天猿发现了吧？”
　　刘枫轻吸了一口气，“很有可能……”
　　“等下出去的时候，小心点……”刘枫正色的提醒道。
　　“恩……”重重的点了点头，亚帝星蓝二人身体之上斗气魔法急速涌动，准备应付着等会出了领域的突然进攻。
　　领域中的震荡越来越剧烈，伴随着一声雷鸣般的轰然声，领域空间猛的破碎，一圈空间涟漪狂暴的席卷而出。
　　眼前一黑，骤然又是微亮，望着身旁的巨大枫树，刘枫知道，巴默思的领域，的确是被破了，头顶之上，忽然一股劲气袭来，身形微闪，刘枫迅速闪掠上空，望着那原地的巨大坑洞，再瞧瞧偷袭之物，眼睛不由得轻眯而起。
　　庞大的身体，锋利的手掌，还有那狰狞的头颅，正是禁忌枫林中最为可怕的霸主：天猿。
　　天猿愤怒的注视着虚空上的刘枫，不过，却并未起身追击，而是配合着另外几只天猿，对那破了领域的巴默思开始了疯狂的攻击，显然，作为守护了神之封印万年之久的种族，它们对自己的任务目标极为的熟悉。
　　两道身影闪上虚空，是安然无恙的亚帝星蓝和法炎。
　　“怎么办？被天猿发现了，神魂还要不要？”望着那被十只天猿打得毫无还手之力的巴默思，亚帝星蓝苦笑着道。
　　刘枫沉默了片刻，轻声道：“还是先等等吧，反正那些家伙也还没空对我们进行追击……”
　　“也好……”轻点了点头，经过刚才刘枫在领域中的实力大展，他的话语，在三人之间，已经具有了相当大的份量，实力决定待遇，此话果然不假。
　　凝望着下方那被天猿牢牢锁定的巴默思，刘枫有些幸灾乐祸的笑了笑，忽然脸色轻变，轻抬起头颅，望着枫林之上的虚空，那里，几十道流光正在急速赶来，看他们的气息，正是此次被亚帝星蓝借来的那把“利刀”。
　　几十道影子在距离刘枫三人几十米远处停了下来，互相对视了一眼，待得瞧清那领先的一袭年轻黑袍之后，惊呼声，从人影中传出。
　　“是星蓝学院的那位年轻尊者？”
　　

第三百六十一章：被围攻的巴默思
　　听得竟然有人认识自己，刘枫眉头不由得轻挑了挑。
　　听到这声惊呼，那几十道人影都是将视线转移在了刘枫身上，一道道意念破体而出，带着点点的怀疑，在刘枫身上来回扫视。
　　“哼……”被这些家伙如此无礼对待，刘枫脸色微寒，一声冷哼，强横的神念猛冲而出，将那几十道圣阶意念蛮横弹飞。
　　被刘枫的神念扫飞，众人脸色微微尴尬，在初瞧着刘枫那年轻模样时，他们实在是不敢相信，居然有人如此年纪，便到达了他们现在都未达到的地步，不过，心中虽然很不愿相信，可残酷的现实，却是将一干人打击得微微失神。
　　好在能够晋入圣阶的强者，心志无不是坚毅之辈，在呆了片刻后，迅速的回过了神来，一名领先的天级骑士，干咳了一声，上前一步，恭敬的道：“刘枫尊者，不知道，你们半夜在此可是有何要事？”
　　刘枫轻扫了这名骑士一眼，淡淡的点了点头。
　　见到刘枫这冷淡的反映，骑士自己也颇觉尴尬，不过，他却是现在这几十名圣阶的暂时头领，虽然这个头领随时都会被罢免，可至少现在，他还得做一些头领该做的事，比如，询问一下下方那被十只天猿疯狂攻击的黑影。
　　“好象是一名梦魇骑士……”瞧着刘枫那冷淡的脸色，亚帝星蓝笑着接过了话头。
　　“竟然是梦魇骑士？”闻言，几十名圣阶强者微微一惊，低声议论了开来。
　　“那……那不知道，三位尊者，到此来，可有何事？”骑士笑了笑，再次问道。
　　“怎么？我们难道不能出现在这？”亚帝星蓝脸色轻沉，有些不愉的道。
　　“呵呵，不是，不是……”骑士抹了一把额头上的冷汗，连连摇头，回头看了一眼那几十名圣阶强者，似乎想要询问他们该如何是好……不过，接到他的求救视线，诸人却都是立刻将眼神散移而开，对骑士来了个不理不踩，娘的，人家是三个至尊，我们又不是吃饱了撑着，没事去得罪人家干嘛。
　　抽搐了一下嘴角，骑士郁闷的摇了摇头，大半夜的，为了那还所谓的神器争夺了半天，可最后他妈的别说是神器了，就是神毛都没见到过一根，本来瞧着十只天猿那疯狂奔跑的举动有些怪异，众人这才好奇的一路追踪了过来，却没想到，居然还遇到三个至尊阶的强者。
　　“你们若是没什么大事，还是先行离去吧，这里太危险，等下巴默思如果爆发起来，你们恐怕会有伤亡的……”法炎扫了扫下方那简直是逮着什么砸什么的天猿，对着诸人好心的提醒道。
　　“额，多谢尊者关心，我们……我们只在这里看看就好，不会防碍你们的……”骑士也算是个聪明人，瞧着刘枫和亚帝星蓝那略微冷淡的脸色便知道，人家好象并不是很欢迎自己一干人，可看了看身后诸人那紧紧盯在场中的视线，只得摇了摇头，拒绝了法炎的好意。
　　不在意的点了点头，法炎也懒得再管他们，将视线继续投射到下方疯狂的战斗之中。
　　面对着十只体形庞大的天猿的疯狂攻击，巴默思纯粹是陷入了被动挨打的局面，一只只巨大的手掌，铺天盖地的扇卷而来，带起强烈的风压，更有一只强横的天猿直接拔出一棵十几米长的巨大枫树，对着巴默思狠狠的抡去。
　　“砰……”一声闷响在树林间响彻，躲避不及的巴默思直接被粗大的枫树干抡中，在树林间撞断十几棵巨大的枫树，再在地面上搓出了一道几十米的深痕，这才逐渐的停止了下来，身体之上的灵魂气体，似乎又变得黯淡了少些。
　　“嘶……好狠……”瞧着那一棵巨树的凶猛攻势，在场的圣阶强者都是忍不住的吸了一口凉气，心头对自己等人刚才对天猿的围攻，却而没有遭到致命的打击庆幸不已。
　　“该死的天猿，远古时期早就该让梦魇军团把你们全族给杀了……”巴默思颤巍巍的爬起身来，满是杀意的怒喝道。
　　似是听懂了巴默思的话语，十只天猿猛的捶胸，巨大的脚掌狠狠的在地面之上踏动，巨大的眼睛之中，几缕红丝逐渐浮现，厉声大吼着，朝巴默思再次狂攻而去。
　　“一群低贱的畜生，万年时间，竟然退化成了连话都不会说的可悲地步，果然是被光明神那杂种给遗弃了的种族……”冷冷的瞥着飞奔而来的天猿，巴默思忽然由拳忽然重重的砸在自己胸口之上，沉闷的声响在树林中轻轻回荡。
　　“啊……”一声凄厉的嚎叫从巴默思嘴中暴吼而出，“噗”的一声，在其后背之上，两只蝙蝠状的巨大翅膀冒探而出，带着点点粘稠之状。
　　翅膀猛的振动，巴默思迅速腾空而起，绕过十只天猿的围攻，闪电般的朝着虚空之上的几十名圣阶强者，飞掠而去。
　　“拦住他！”瞧着巴默思的来路，刘枫对着亚帝星蓝低喝道，随既回过头对着那几十名圣阶强者喝道：“离这里远些，不然没人能救你们……”
　　“哦……哦……”见到巴默思那恐怖的扮相，还有那强横到恐怖的气势，几十名圣阶哪敢停留，急忙点了点头，转身便欲离开这危机四伏的地方。
　　不过，巴默思明显是冲着这些人而去，而且，有了翅膀的振幅，这家伙的速度简直比在领域之中还要快捷上几分，几个闪落间，便突破了亚帝星蓝的防守，闪进了诸位圣阶之中。
　　邪恶的冷笑一声，巴莫思那灵魂状态的身躯猛的化成一片烟雾，将离其最近的一名圣阶强者包裹之中，灰色气体，疯狂的侵入其身体之中，企图夺取着肉体的占有权。
　　被巴默思所选中的那名圣阶，惊恐的使劲挣动着，想要将自己从那层灵魂包裹层中脱离而出，不过，巴默思似乎对肉体有着很大的垂涎，不管其如何运用能量，灰色气体，依旧不断的侵入。
　　那名圣阶强者忽然停止了挣动，绝望的眼瞳中，闪掠过一抹狞然，体内斗气疯狂压缩，然后……猛的爆发而开。
　　“砰……”剧烈的爆炸在虚空之上宛如焰火一般的盛开，巴默思一声惨叫，愤怒的尖叫道：“该死的蝼蚁，本神用你的身躯是你毕生之福，竟然还敢自爆……”
　　“妈的，这个畜生……”瞧着那自爆而死的圣阶，其余一干圣阶强者年免兔死狐悲，可虽然纷纷怒骂出声，不过却是没有一个敢上去和那道灵魂状的巴默思战斗。
　　“还不快退开！”望着虚空上的巨大空洞，刘枫漆黑的眸子中闪过一抹寒光，身形猛的展动，将那又准备换对象的巴默思抵挡而下，对着那诸位圣阶厉喝道。
　　“该死的，又是你，若是本神恢复了实力，第一个就饶不了你……”刘枫那鬼魅般的速度，让巴默思记忆深刻，双眼中绿光跳动，愤怒的道。
　　“王八羔子，你等不到那时候了……”紫芒重劈，刘枫冷笑道。
　　“哼……”一声冷哼，巴默思知道，被面前这拥有不逊色自己半点速度的年轻人拖住，自己已经失去了再去抢夺肉体的绝好机会，手掌微微一握，一把由灰色能量汇聚而成的巨型镰刀浮现手心，对准面前的对手，就是一记重劈。
　　‘锁龙’微斜，挡住镰刀的重劈，刘枫剑尖猛刺而出，却被巴默思那一对蝙蝠翅膀抵挡而住，冷冷一笑，身形在晃动间，凭空消失。
　　瞧着消失得毫无征兆的刘枫，巴默思脸色微变，意念破体而出，瞬间扫描虚空，然而，得出的结论，却是让他惊愕不已。
　　“没有？怎么可能？难道这家伙也懂得远古隐身之术不成？”心头念头急闪，巴默思警惕的在周身扫动。
　　骤然间，一股庞大大近乎恐怖的能量突兀的在巴默思头顶之上出现，并且将其周身空间完全锁死，宛若雷霆之势，闪电般的劈砍而下。
　　“疾风步！”
　　“八倍攻击！”
　　这股恐怖的力量，终于让巴默思变色。
　　

第三百六十二章：远古神灵的陨落
　　面对着雷霆般的攻击，巴默思眼中的绿色光点惊恐的跳动，若是在他全盛时期，这等力量，自然不会被他放在眼中，可……现在，这股力量，却是能够给予元气大伤的自己毁灭般的打击。
　　翅膀急速的振动，忽然的在头顶之上结成叠加之状，灰色气体，覆盖其上，迅速的结成了一种角质层的灰色结晶。
　　雷霆般的攻击，重砸而下，空间顿时破碎，巨大的空洞在虚空突兀出现，这一击的恐怖威力，竟然强悍如斯。
　　瞧着虚空上的异象，亚帝星蓝和法炎直接陷入呆滞……那股从空间中泄露而出的恐怖力量，让他们的心尖，狠狠一颤……望着那现出身形的黑袍年轻人，平和的脸庞上，尽是冷冽，漆黑的眸子，宛如其本身的实力般，让人永远是摸不着底。
　　“这家伙，到底隐藏了多少实力啊？”亚帝星蓝叹了一口气，在心头苦笑道。
　　远处刚欲离开此处的几十名圣阶，感受到身后隐隐传来的那股让他们惊惧不已的力量，身躯微微颤抖，用尽全身力气努力的转过身，瞧着虚空上的那冷漠重劈的黑袍年轻人，干干的咽了一口唾沫，那紧握着武器的双手，居然因为心中的震撼，开始了无力脱落。
　　“好……好强悍的至尊，这人，真的只有二十几岁？”
　　自虚空传下的恐怖力量，也让十只愤怒的天猿逐渐的静了下来，那双望着那袭黑袍的巨大眼睛之中，出现了一点点惊惧之意。
　　“砰……”巨大的暴响，响彻整个禁忌枫林，惊醒无数沉睡的魔兽。
　　空间剧烈震荡，一圈波动以肉眼可见的速度，疯狂席卷开来，将周围百多米之内的所有巨大枫树，完全绞成粉碎，一只只凶暴的魔兽从树丛中跳出，刚想愤怒咆哮，却直接被这恐怖的波动，绞成漫天血肉。
　　一道黑影从虚空急速坠落，带起一缕黑烟划过天际，不过，就在众人以为战斗就将如此结束之时，虚空之上的一袭黑袍，却是身体微晃，两条镜象在身边浮现，三人齐齐动身，鬼魅般的速度直接在先前那道黑影还未落地之时将之拦截而住。
　　天地人三才阵瞬间结成，紫色剑幕迅速的将黑影困在其中，六只手掌，三十根修长的手指，在迅速的舞动间，带起道道残影，一道道紫芒森寒从指间暴射而出，连接而成。
　　剑蛹之状，即刻已成。
　　“剑之领域：无限绞杀！”
　　伴随着冷喝的音落，虚空之上的紫芒剑蛹猛的疯狂旋转而起，道道紫芒带着高速的旋转，宛如电钻般的，在剑蛹之中进行着覆盖似的扫掠，一声声凄惨的嚎叫，从剑蛹之中传出，看来，在刘枫这一目接不暇的攻击之下，巴默思明显是受到了重创。
　　望着虚空上那再次出现的漆黑空洞，在场所有人已经手脚冰凉，呆滞不已，那底下狂暴的天猿，更是直接一屁股坐在了地上，傻愣愣的瞧着虚空上那璀璨的紫蛹剑阵。
　　刘枫这层出不穷的诡异技能，足以让在场的任何人，死无葬身之地。
　　虚空上的疯狂旋转逐渐停歇，直至最后的化烟消散。
　　一团灰色烟雾在消失的剑蛹中浮现，看其眼中那两团黯淡得几乎将要熄灭的绿光，正是刚才敢正面面对十只天猿疯狂攻击的远古梦魇骑士：巴默思。
　　虚空之上，一袭黑袍淡然收剑，轻拍了拍手掌，意态从容，竟也有着几分绝世强者的淡然风范。
　　“呼……”瞧着那体型小了好几倍的巴默思，所有人都是忍将不住的倒吸了一口凉气。
　　“好恐怖的至尊……”这是在场之人心头唯一的想法。
　　几十名圣阶呆滞的对视，忽然都是在心中下了一个决定，以后，再不要去招惹星蓝学院了，有这种恐怖的存在坐镇，这星蓝学院，还是不惹为好。
　　不提刘枫凭借着强横到近乎恐怖的技能将星蓝帝国中的强者给震慑了一番，视线再次回到那悬浮在虚空中的巴默思，刘枫眉头微皱，有些疑惑的轻声自语道：“这家伙，太不经打了吧？这般脆弱，在上古时期，光明神为什么会选择麻烦的封印，而不是直接将之毁灭呢……”
　　“嘿，梦魇骑士都是以肉体修炼为主，这家伙更是死神麾下的大将，肉体强横程度在远古时期可是出了名的，所以，就算是光明神想将之毁灭，也得付出不少的力气，而有那般的决心，还不如直接选择更简单的神之封印，而且，有时候，封印万年，比直接被毁灭，还要痛苦，毕竟，那股黑暗的寂寞之感，简直会让人为之疯狂……”带着点点寞落的叹息声，从手臂中，悄悄送进脑中。
　　“经过万载的封印，又没有‘空界’能量锻炼肉体，所以，这家伙的强横躯体早就已经腐烂，没有了肉体的保护，他这种对灵魂修炼不深的神灵，还能有多大的作为？”
　　“刘枫，先抓住巴默思，那两个至尊需要的仅是他灵魂中仅剩的空界力量，而你对那东西，却是半点不需，嘿嘿，对你最有帮助的，其实是这家伙的灵魂中的某些东西……”黑煞神忽然嘿嘿笑道。
　　点了点头，紫色灵气布满手掌，刘枫一把将那激烈反抗的巴默思抓在手中，一股黑色气体沿着手臂迅速侵进。
　　似是察觉到了什么，巴默思开始了疯狂的挣扎，不过由于灵魂受创太重，竟然只能发出吱吱的怪声，片刻时间，巴默思身体忽然一僵，那两团代表着生机的绿色光芒，正在迅速消散。
　　待得最后一点绿光的消失之时，一代曾经的众神强者，便如此悲哀的陨落在了仅是至尊初级的刘枫手中，这不得不说，是一个相当讽刺的结果。
　　伴随着生机的消失，刘枫手中的一团灰色气体迅速翻滚，在一缕黑气的控制下，从其体内，分出了三个银色的小光球。
　　手指弹动间，两颗银色小光球漂浮在了亚帝星蓝和法炎两人眼前。
　　狂喜的一把抓住眼前的银色光球，亚帝星蓝老脸涨红，激动的道：“这……这就是‘空’的力量吗？”
　　“恩……”刘枫轻点了点头，抛了抛手中的那团灰色气体，淡淡的笑道：“两位，这家伙的灵魂本体，你们应该不需要了吧？”
　　虽然有些诧异刘枫会对那副没有了‘空’的力量有兴趣，不过这次的战斗，两人都是未出到多大的力，能得到‘空’的力量，已经让亚帝星蓝极为的满足了，所以，当下豪迈的挥了挥手，大笑道：“刘枫兄弟喜欢，那就拿去便是……”
　　微笑着点了点头，刘枫没在意亚帝星蓝言语间称呼的转变，显然，在刚才的那一系列疯狂的战斗中，这位至尊两重的强者，已经将自己放在了和他同一个地位之上。
　　手心微吸，一圈紫色能量那团灰色灵魂包裹，缓缓的吸进了手臂之上，贮藏了起来，虽然刘枫很想现在就将之吸收，试试能不能如同黑煞神所说，帮助自己领悟领域的奥妙，可心中的谨慎，却是让他硬生生的将这一想法给压了下来。
　　“这可是还在人家的地盘上呢……”在心头微微一笑，心情大好的刘枫，对着那远远站立的诸位圣阶强者笑道：“诸位，此间之事已了，若是没有什么事，大家都散了吧……”眼睛微微一转，刘枫忽然道：“诸位，星蓝城佣兵工会，是在下老婆掌管，若是有空闲时间，欢迎大家偶尔来坐坐……”
　　借助着这次两项技能所造成的恐怖威慑，刘枫也趁机给这些星蓝帝国的顶级强者，打了个预防针，其潜台词，在场的都知晓……星蓝城的佣兵工会，是我老婆掌管的，各位以后若是想做点啥，可得先想想今天晚上这家伙的下场。
　　急忙的点了点头，诸位强者对着刘枫三人恭敬的行了一礼，这才退出了禁忌枫林，在他们的心中，不能遭惹的东西，以后又多了一样，那便是：星蓝城的佣兵工会。
　　“哎，终于搞定了……”刘枫扭了扭身子，骨头的暴响，噼里啪啦的不断响起，对于这次的收获，刘枫心中极为满意。
　　“嘿嘿，诸位猿兄，在下几人先行告辞了哈，那被封印的鬼东西我们也帮你给毁了，你们日后不用再担心了哦……”对着底下的十只巨大天猿嘿嘿道，刘枫三人相视一笑，展开身形，化为三道流光，对着星蓝城所在的方向疾驰而回。
　　满得收获的喜悦笑声，在虚空之上，一路而传。
　　

第三百六十三章：领悟领域？
　　望着那模糊在望的星蓝城，亚帝星蓝明显的松了一口气，转过头对着刘枫笑道：“刘枫兄弟，我先回皇宫之中，你若是有什么事，直接来皇宫找我便成……”
　　瞧着亚帝星蓝那副心急火燎的模样，刘枫知道，他是想快点回去吸收那‘空界’的力量……这家伙，或许还在做只要有‘空界’力量便能晋升神阶的美梦吧。
　　对于这位也算是并肩战斗过的临时伙伴，为了不让其遭受失败的打击，刘枫好心的提醒道：“星蓝尊者，不要对直接晋入神阶抱多大的希望，我曾经和龙族之皇有过谈论，他说过，这‘空’的力量，似乎只对至尊颠峰的强者有效果……”
　　脸色微微一变，亚帝星蓝摇了摇头，苦笑道：“等我吸收了再看看成效吧……”
　　瞧着他坚持的模样，刘枫无奈的摊了摊手，也不再相劝，微微一笑，对着两人拱了拱手，笑道：“既然如此，也随你了，两位，家中有人相待，我得先回去了……”
　　亚帝星蓝两人点了点头，拱手相送。
　　身形微振，刘枫速度暴增而起，闪电般的朝星蓝城中的佣兵工会驰去。
　　“老友，我也是刘枫刚才的那句话，别对直接晋入神阶抱多大的希望，做事，不要太顽固……”瞧着消失在夜色里的身影，法炎轻叹道。
　　“呵呵，我知道，我知道，好了，不多说了，我也回皇宫了，你快去魔法工会打整你的事吧……”笑着摆了摆手，亚帝星蓝速度也是暴增，朝着城中的皇宫飞掠而去。
　　望着亚帝星蓝那不在意的模样，法炎苦笑着摇了摇头，再次一声叹息，晃悠悠的对着那所高耸的魔法塔飘去。
　　在佣兵工会内厅院落中降下身形，却是见到菲儿正趴在石桌上甜甜入睡，微愣了愣，随既苦笑着摇了摇头，心头淌过一抹暖流，这丫头。
　　轻步上前，瞧着那晶莹的小鼻子一皱一皱的菲儿，刘枫嘴角噙着一丝温暖的笑意，伸出双臂，轻轻的揽住那柔软的纤腰，将之横抱在怀，悄悄的走出院落，推开房间。
　　小心的将宛如睡美人的菲儿轻放在喷香的粉红色香榻之上，刘枫嘿嘿一声坏笑，也是毫不客气的除了外套，挤上香床，将那具柔若无骨的娇躯，紧紧的搂进怀中，一夜战斗而导致的疲倦，缓缓来到。
　　屋外，气温冰冷湿润，屋内，温香软玉在怀，神仙般的生活。
　　清晨黎明，第一抹耀光洒照大地，也射进了那温暖的香闺之中。
　　修长的睫毛轻轻颤动，苏菲慵懒的睁开了那双满具诱惑的桃花美眸，忽然，察觉到一双手臂从身后紧抱着自己的纤腰，并且手掌还在极为不规矩游动着，柳眉顿时一竖，冷冽的杀气布满俏脸，急忙转过身，那张熟悉的脸庞，却是宛如冰水一般的，将其心中的羞愤去扫而光。
　　微微松了一口气，菲儿撅起小嘴，显然对这个没有得到她同意就敢上床的男人极为的不满，轻轻哼了一声，小脑袋轻轻的靠在那有节奏起伏的胸膛之上，纤细的小手，在其上调皮的画着圆。
　　轻抬起俏脸，却是忽然发现男人嘴角噙着的一抹笑意，不由得捶了捶刘枫的肩膀，娇嗔道：“坏家伙，还装睡呢……”
　　“嘿嘿……”睁开双眼，刘枫漆黑的眸子紧紧盯着那媚得出水的桃花美眸，嘴角弯起一抹不怀好意的笑容。
　　瞧着那抹熟悉的坏笑，菲儿小脸一变，纤细的小手紧紧握在胸口，怯生生的道：“你……你想做什么……”
　　“嘿嘿，做什么？”望着在常人面前冷傲动人的工会会长，在自己面前却是这副楚楚可怜，刘枫眉头挑动，一股邪火，自腹中腾腾燃烧，一个饿狼扑食，将那毫无反抗之力的美人压在身下，脑袋猛的一低，将那微撅着的红润小嘴，含入口中，细细品尝。
　　被突然袭击，菲儿俏脸绯红，银牙紧咬，想将入侵者抵挡在外。
　　一双魔掌轻轻穿过柔软的睡衣，悄悄的覆盖在了那对盈盈一握的丰满之上，微微用力。
　　“啊……”敏感处被袭击，菲儿一声娇呼，却又被那早已经守在门外的攻击者大肆侵进。
　　“晤……”发出一声模糊的呻吟，菲儿也是逐渐情迷。
　　刘枫漆黑的眸子中，跳跃着熊熊的欲火，手下动作逐渐粗暴，一把撕开菲儿那华丽的睡袍，一只手掌，顺着没有一丝赘肉的光滑小腹，逐渐滑下。
　　“啊……”一声羞涩的惊呼声，忽然的撞门而入，将这对即将被欲火所掩盖的男女惊了起来。
　　望着那小脸通红，紧张绞动手指，却不敢抬头的薇儿，刘枫郁闷不已。
　　“那个……那个，你们继续，我先出去了……”低低的说道，薇儿娇羞的逃窜而出。
　　“都怪你，这下我不得被薇儿妹妹笑死……”狠狠的捶了刘枫一下胸口，菲儿羞怒道。
　　“嘿嘿，都老夫老妻了，还怕啥……”刘枫嘿嘿一笑，恬不知耻的道。
　　迅速的换上衣衫，菲儿板起俏脸，冷冷的嗔道：“今天自己找饭吃，哼……”说罢，再次狠狠的白了刘枫一眼，快步走出房间。
　　刘枫眼尖，分明得瞧得菲儿那红成一片的娇嫩耳垂，嘴角不由得再次微掀。
　　懒散的伸了一个懒腰，刘枫忽然似是想起了什么，无奈的道：“出来吧，老家伙，每次都看免费的春宫戏……”
　　“屁……就算薇儿不进来，我也会阻止你的，混蛋，跟你说了多少次了，在菲儿还未晋圣阶之前，千万别破了她的元阴，不然，对她的修炼是大大的不利……”一缕黑烟从刘枫手臂中探出，对着刘枫怒道。
　　“安拉……安拉，我知道，这不是没有嘛……”刘枫耸了耸肩，嘿嘿笑道。
　　“那是你没有机会，看你刚才那候急样……”黑煞神无奈的摇了摇头，漂浮在半空中，道：“我帮你护法，你快吸收那家伙的灵魂吧，试试能不能领悟到领域的奥妙，如果真的有了领域，那你才能真正的算是一名至尊……”
　　“恩……”点了点头，刘枫也收起嬉笑，满脸正色，手掌轻探而出，一团灰色气体淡淡浮现。
　　“这家伙的灵魂，全都是死气，我吸收了，不会有啥害处吧？”望着那灰色气体，刘枫有些忐忑的问道。
　　“放心吧，我的魂灵在你手中，你死我也得死，我没那闲心来害你，虽然巴默思身体中看似尽是死气，可却是不然，任何物体，都是具有一个平衡之度，死气亦然，生气也亦然，没有什么东西能够独自容纳一种气息，就算是生命女神，她体内，都是隐有死气的存在，而号称死亡的终结，死神，他体内，同样有着生气的存在，这是一种很玄妙的平衡，没有谁能够将之打破，包括主神……”黑煞神淡淡的说道。
　　似懂非懂的点了点头，刘枫缓缓闭上眼眸，手掌轻放在那团灰气之上，心聚灵台，体内功法，缓缓运转。
　　伴随着刘枫体内灵气的涌动，一缕缕灰色气体，顺着他的手掌，传进身体，在经过体内灵气的提炼之后，然后进入脑部之中。
　　随着越来越多的灰色气息被刘枫吸收而进，那本来有着足球大小的灰色气体，也在急速变小，变淡。
　　待得最后一抹灰气的吸掠，整团灰色能量，便已经消散待尽。
　　吸收了完了巴默思的灵魂力量，刘枫身体中却并没有半点变化，心头有些颓败的一叹，刚想撤功，忽然脑袋猛的一震。
　　这一震，直接将刘枫震得昏昏沉沉，在一股神秘的牵引之下，昏愕的神智，逐渐的陷入了类似于佛家的一种圆寂的玄妙状态。
　　望着周身散发一股神秘气息的刘枫，黑煞神微微点了点头，眼中银芒一阵跳动，澎湃的能量，瞬间便把整架床包裹而住，身形缓缓升空，将一切会打扰刘枫状态的任何物体，全部扫飞。
　　这种晋阶的神秘状态，有些人或许终身便只有这么一次，安全过了，便直接晋阶，而若是被人从这状态中打断而出的话，恐怕当事人，绝对会郁闷的想要自杀。
　　所以，现在的刘枫，受不得半点惊扰，因为，那种神秘的状态，极易消逝，就是一点点小小的异动，都足以将他从领悟的状态中惊醒过来。
　　

第三百六十四章：刘枫的领域
　　浑浑愕愕，昏昏沉沉。
　　这就是刘枫现在陷入神秘状态时的心境，面对着这从未有过的奇异现象，刘枫虽然心中略感迷茫，不过，却依旧是福临心至的稳守着灵台，不管神智再如何模糊，那抹执念，却是牢牢的拉扯在灵台之中，不让自己在这迷茫之中迷失了心灵的方向。
　　昏沉的神智没有时间的概念，只有着执念的相扯。
　　时间不知道过去了多久，一瞬？亦或是一年？十年？
　　刘枫不知道，他现在唯一能知道的，便是一定要拼死将灵台死死守住，因为，心中有着一道轻不可闻的低声，似乎是在预示着自己，如果放弃了灵台，那以后……自己将会遗憾不已。
　　时间再次缓缓流逝，在某一刻，一道似乎本就不存在的低低破碎之声，在灵台中，轻轻响起……那抹坚持的神智，似乎突破了什么？
　　就在心中稍稍升起点点疑惑之时，一股神秘的信息，忽然的从脑海深处爆炸开来，澎湃的消息，让刘枫大脑剧痛不已。
　　狠狠咬牙撑下这股莫名信息的冲击，刘枫这才重重的呼了一口气，在经过信息的冲击洗礼之后，那昏沉的神智，竟然清醒了几分。
　　一股神秘的感应，忽然的在刘枫心中悄悄浮现，伴随着神智的细细品尝，淡淡的明悟，蔓延心头。
　　“这……就是领域的奥秘吗？”紧闭双眼的刘枫，忽然轻轻的呢喃道。
　　手指巡导着冥冥中某种神秘的牵扯，缓缓的在身前结出玄奥的印结，丝丝淡紫能量，在那修长的指间，宛如水波一般，缓缓流动。
　　至尊开启领域的印结，没有半点的相同，可以说，一万个至尊，他们所开启各自领域的印结，也是没有丝毫的相同之处。
　　恩……打个比喻来说的话，那就如同，领域是一间牢不可破的钢铁房屋，而印结，便是开启这所无坚不摧的铁屋的钥匙……此钥匙，天下独此一把，除了在领悟领域的那一瞬间，其主人在心头灵光闪动间，能够获得之外，任何人都不能将之复制。
　　而刘枫，现在结出的印结，便是属于他自己的钥匙，开启自身至尊领域大门的钥匙。
　　印结在缓缓的结成间，淡紫悄悄酝酿。
　　修长的手指忽然一顿，双手在胸口之前，结成一极为怪异的玄妙印结，淡紫色的神秘力量，在指间，轻轻旋转，最后竟成一紫色的小旋涡之状。
　　一抹神念，晃晃的透出体外，飘进了指间所结的紫色小旋涡之中。
　　神念进入，刘枫身体狠狠一阵颤抖，一股灵魂撕裂般的疼痛感觉自心底毫无征兆的冒出，迅速席卷全身上下。
　　牙齿狠狠咬动在一起，牙龈间，竟然隐现一丝血迹，不过，任身体任何颤抖，刘枫那结成印的双手，却是宛如僵硬一般的死死不动。
　　剧痛来得快，去得也快，只是片刻之间，那股让人疯狂的疼痛便迅速的消散而去，留下一具被折磨得几乎麻木了的身躯。
　　重重的呼了一口气，刘枫在心底一声苦笑，难怪拥有领域的至尊如此稀少，这种折磨，简直就能将正常人搞得不正常起来。
　　心神凝结，随着那抹神念的侵入，刘枫那守在灵台的神念眼前忽然一亮，穿过紫色旋涡，一片紫蒙蒙的空间，出现在了神念之中。
　　神念在虚空缓缓徘徊，感受到那血融于骨的契合，刘枫神念微微颤抖，这……就是我的领域吗？
　　神念在紫蒙蒙的空间中游荡，那遍布的紫气，似乎也知晓谁才是这里的真正主人，在其到来之前，主动的让出一道宽阔的空路，供这位领域之主游赏参观。
　　“似乎……还少了点什么吧……”神念逐渐凝实，居然化为刘枫本体模样，轻轻的磨挲着下巴，低声喃喃道。
　　“天穹血尊的领域是血海，血海不干，斗气不尽……海狼特的领域是无尽海域，同样能够作为力量的源泉，让其主人拥有持久作战的能力……巴默思的领域，也是一般无二的效果，只不过他还能在其中借助死神的力量罢了……”
　　“难道，领域，最大的作用，便是做为后援吗？”轻轻的摇了摇头，刘枫心头有些迷茫，在沉默了许久之后，心尖忽然狠狠一颤，本体内丹田中的那副神秘星阵图，悄悄的荡漾在脑海之中，挥之不去……拳头微微紧握，刘枫重重的呼了一口气，淡淡的笑道：“我却偏要我的领域，拥有恐怖的攻击力……”
　　嘴角微掀，刘枫抬起脸庞，凝望着那遍布空间的紫蒙气体，修长的手指，在身前迅速结出玄妙的印结。
　　伴随着刘枫手指带起的道道残影，领域之中的紫蒙气体，忽然宛如沸水般的剧烈翻腾了起来。
　　紫色气体在领域上空，逐渐凝结，缓缓流转。
　　领域之中，紫色的气体，在以肉眼可见的速度消减着，只不过是片刻时间，遍布领域中的紫蒙气体，便凭空消失了大半之多。
　　然而，紫气的消失，却也并不是毫无作为，虚空之上，随着紫气的极度浓缩，一颗紫色的璀璨星辰，晃悠悠的悬挂而上，缓缓旋转，淡淡的紫光从中释放而出，照亮着整个领域。
　　望着那颗首先出现的紫色星辰，刘枫松了一口气，苦笑道：“没想到，这才凝聚了一颗星辰，竟然用去了如此多的领域创之力量……”
　　“不过……这效果，似乎很不错……”轻赞着笑了笑，刘枫双手结印的速度，再次快上几分，控制着虚空上那还有一半之余的紫气迅速酝酿。
　　有了良好的开头，刘枫控制起来也得心应手了许多，只是片刻时间，第二颗和第三颗紫色星辰，也已经缓缓飘上虚空，和第一颗星辰，建立一股淡淡的能量连接。
　　“没了？”还想凝聚第四颗星辰的刘枫，却是无奈的发现，领域之中的创之气，竟然已经被他消耗殆尽。
　　“哎，三颗了三颗吧，只是这北斗星阵图，要啥时候才能炼制而成啊……”耸了耸肩膀，刘枫有些郁闷，虽然早算准想要成功炼制出这星阵图肯定不易，不过，却依旧被这东西所需要的庞大创之气惊愕不已。
　　“不知威力如何？”心头闪过的念头，挑起了刘枫的兴奋，单手迅速结印，轻喝道：“剑之领域：紫星剑罡！”
　　应着刘枫的音落和印结的完成，虚空之上的三颗璀璨星辰，忽然轻轻颤抖，三道巨大的淡紫实质巨剑从中暴射而出，闪电般的疾驰而下，迅速射进了那一片没有丝毫生机的黄土大地之中。
　　“砰……”雷鸣般的巨响，在领域之中，宛如涟漪般的荡漾而出，震耳欲聋。
　　漫天黄尘冲天而起，模样极为壮观。
　　轻挥了挥袖袍，漫天尘埃忽然一凝，随既迅速的被忽然而起的狂风席卷而走，露出其下那深不见底的庞大巨坑。
　　瞧着那宛如被陨石击出的大坑，刘枫轻捶了捶拳头，显然对这三颗紫色星辰所造成的恐怖破坏，感到极为的满意。
　　“这还只是三颗而已，若是等到七星齐聚那天，该是何种的强悍啊……”刘枫带着点点期盼，轻声梦呓的道。
　　“不过，这里似乎太单调了……”轻摇了摇头，刘枫随手挥动间，一座庞大的宏伟巨山拔地而起，直插天际，而远观巨山的形状，竟然如同一把开天巨剑伫立在天地之间一般，凌厉的剑气，至其中，凛然而发。
　　修长的手指轻轻弹动，绿色迅速的覆盖沙漠般的土黄，绿阴葱郁的森林，在剑山之下，缓缓蔓延。
　　然而，树虽是树，可那形状，却是怎么宛如一把把绿意盎然的自然之剑？
　　做完一切，那本来便只为数不多的创之气，更是只余丁点，望着那只有着三颗紫色璀璨星辰占据的无限天空，刘枫微微一笑，将那丁点创之气，化为漫天繁小星辰，朝拜般的，将三颗闪烁着淡紫光芒的星辰，围拢其中。
　　瞧着这完全属于自己的领域，刘枫满意的点了点头，拍了拍手掌，刚欲撤身，心头忽然一动，一个恐怖的惊人想法，逐渐的在心中浮现。
　　

第三百六十五章：真的剑圣？
　　略带着有些不可思议的念头，在心头悄悄浮现，却是无论刘枫再如何驱使，都是挥之不去。
　　手掌轻轻颤抖，刘枫深吸了一口气，似是自我鼓励般的振了振精神：“试试吧，反正不行也没什么损失……”
　　一丝淡淡的神念破出领域空间，返回到了本体之中，轻轻的声音，柔和传出。
　　“镜象……分身。”
　　两道虚幻的镜象应声淡淡浮现，迅速凝实。
　　轻柔的探索着刚才那领悟领域还未完全消散的明悟，两条镜象，冷漠的抬起双手，复杂而玄妙的印结，缓缓而结。
　　为了保持那丝明悟不会稍纵既逝，刘枫心神死守灵台，将外界一却干扰完全屏蔽，完全的沉侵了在那股蕴涵着某股至理淡淡明悟之中。
　　淡紫的能量，同样的在两条镜象指尖缭绕而现，宛如柔和水波般的，在修长的指间调皮划过。
　　紫色旋涡，悄然现身。
　　手指的舞动忽然凝固，结成的手印保持在了某个固定的玄妙点之上，领域大门的钥匙，就此而结。
　　领域旋涡开启，下一个步骤，似乎应该就是控制其中的创之气创造属于自己的领域空间，可，问题在此时，却是出现了。
　　无论刘枫的神念如何钻动，那淡紫旋涡，却是宛如陌生人一般的将之抛出，不然其进入。
　　察觉到这怪异的情形，刘枫心中，在郁闷之余，还有些哭笑不得。
　　“领域都已经创造了出来，可自己竟然进不去？真他妈的怪了……”
　　微微一叹，刘枫神念忽然轻轻一震，在地球之上魔兽争霸中的背旗剑圣形象，忽然没有半点预兆的在心底浮现而出。
　　“靠，剑圣？当真是想游戏想疯了……”被这莫名其妙冒出来的形态给骇了一跳，刘枫苦笑道。
　　当然，闭眼守灵台的刘枫并不知道，在他心中浮现出剑圣形态之时，身旁的两道镜象，正在开始进行着缓慢的转变。
　　而在转变之时，手指间凝聚而起的淡紫旋涡，也是忽然的发出忽强忽弱的光芒，似乎……是在改变着什么？
　　这显露出来的一切，似乎都是有些显得莫名其妙，可，这却的的确确的发生了……难道，这便是啥传说的冥冥中自有天意？
　　时间在刘枫的闭关中，一天天的过去，直到今日，已经是第七天了。
　　在那所曾经和菲儿温存过的小屋之外，一堆人焦躁的坐在石桌之前，菲儿俏脸一焦急，视线时不时的扫过那间被黑色能量笼罩的小屋。
　　一旁的薇儿，更是双眼通红，小手紧紧的绞动在一起，满脸的神不守舍。
　　来回渡着步的菲儿，忽然柳眉一竖，直接跨步上前，想要硬冲入门。
　　一道黑影闪过，将之阻了下来，黑煞神有些无奈的道：“菲儿，再等等吧，刘枫现在不能被打扰……”
　　“可，可枫都已经进去了七天了，哪有晋阶需要这么久的嘛……”菲儿跺了跺小脚，急声道：“老师，你以前晋阶的时候，需要过这么久的时间吗？”
　　“呃……”黑煞神一滞，苦笑着摇了摇头，他当初晋阶的时候，只是要了小半天而已，至于刘枫为什么会这么久都不出来，绕他是远古的神灵，也是说不出个所以然来。
　　“哎，等等吧，若是你撞破了刘枫的晋阶，那后果……”黑煞神叹了一口气，一股黑气自嘴中喷出，将菲儿送回了石椅之上。
　　微微张了张红润的小嘴，菲儿在迟疑了片刻之后，方才颓丧的低下脑袋，小手烦躁的在石桌上划来划去。
　　瞧着安静下来的几人，黑煞神重重的松了口气，回转过头望着被黑气所笼罩的小屋，在心头苦笑道：“刘枫小子啊，你可不能出事啊……”
　　房间之中，刘枫也是轻轻的叹了一口气，虽然他极力挽留那抹明悟之感，不过，到头来，却也不过只是拖延了片刻时间罢了。
　　眼帘缓缓睁开，淡紫光芒，在漆黑的眸子间闪掠而过……屋内有些昏暗，桌上的魔法灯，释放着点点柔和的光芒，将屋内照得微显淡黄。
　　轻伸了一个懒腰，刘枫享受般的听着那噼里啪啦的脆响，变强的感觉……真好。
　　轻扭了扭头，刘枫脸色猛的一变，瞬间回转过头，身形猛的暴闪下床，骇然抬头，眼中满是不可思议的盯着两道盘坐在床上的健壮人影？额，当然，前提是这东西，如果能叫人影的话？
　　青色的皮肤，两根稍长的獠牙，轻探而出，浑身上下，健壮的肌肉，凸显而出，裸露的青筋，宛如大虫子般的鼓动，而最另刘枫震撼，还是两人背上那面旗帜，一把似刀非刀，似剑非剑的古怪武器，在两人手掌之间，牢牢而立。
　　彪悍，总的来说，这就是刘枫对这形象的形容，虽然看面容有些丑，可……那股野兽般的彪悍气息，让人一看，就知道此人是专为战斗而生。
　　瞧着这熟悉的模样，刘枫宛如被天雷正中脑门，手指颤抖的指着两人，哆嗦着却硬是说不出半句话来。
　　然而，两位剑圣都是没有理会他的举动，双眼冷漠而呆滞的目视着前方，一动也不动。
　　“剑……剑圣？”哆嗦了半天，刘枫终于是挤出了三个字来。
　　刘枫深深的吸了一口气，努力的将心中的翻腾压下，哆嗦着手指开始思考这两家伙的来历。
　　嘴角忽然一扯，一股淡淡的心灵感应，在刘枫心中浮现。
　　“镜象？这是我的镜象？”被这恐怖的现实给惊得一蹦三尺高，刘枫急忙伸出手在脸上摸来摸去，再摸了下背后，在发现没有獠牙和旗帜之后，这才重重的出了一口气。
　　“好险……还好没把我也变成这副模样，不然菲儿她们可会伤心死的……”心有余辜的拍了拍胸口，刘枫再次将心神放在了两条剑圣镜象之上，这东西到底是怎么来的，他已经没有那个闲心去追究，现在最重要的，是验证一下，这镜象，到底还是不是完全属于自己的东西，如果这镜象对自己的命令有着抵抗情绪的话，那……那乐子可就大了。
　　心神转动间，两条镜象闪身下床，极为乖觉的站立在了身前。
　　仰头望着比黑柏柯还要彪悍几分的剑圣，刘枫郁闷的耸了耸肩膀，轻声念叨着：“不要反抗，让我来……”手掌缓缓伸出，小心的触碰在剑圣胸口之上。
　　眼睛死死的盯着剑圣那冷漠而呆滞的视线，刘枫眼睛微微眯起，掌心，能量微吐。
　　“砰……”被攻击的镜象，如同以往一般，直接化为一团白烟，袅袅消散。
　　望着被自己人道毁灭，而没有出现半点异常情况的剑圣镜象，刘枫重重的松了一口气，“还好……自己才是镜象的主人，对它们的绝对控制权，并没有出现半点不妥……”
　　转过头，瞧着另一位立在原处的镜象，刘枫微微一笑，修长的手指，轻轻弹动，淡淡的道：“散……”
　　淡音渐落，剑圣镜象轻震，迅速化烟消散。
　　“似乎只是改变了形象而已，其他的，应该没什么大的变化吧？”磨挲着下巴，刘枫轻笑道，眉头轻轻一挑，难道是因为刚才脑中闪过了剑圣的形象，镜象，才会变成这模样的吗？
　　摇了摇头，不再多想，刘枫整理了一下凌乱的黑袍，慢吞吞的走上几步，拉门而出。
　　开门的清脆声，宛如天籁一般的，惊动着院落中心不在焉的众人，视线微微转移，在移到了那袭黑袍之上时，狂喜浮现。
　　两道倩影迅速闪过，一头扑进那熟悉的怀抱之中，小拳头，带着点点愤怒，似乎是在发泄自己这么久的担心，砸在刘枫胸口之上。
　　刘枫微微一笑，伸出手臂，将两位娇艳的美人搂进怀抱之中，抬起头，对着那银芒不断跳动的黑煞神轻声笑道。
　　“领域，领悟了……”
　　闻言，黑煞神长长的松了一口气，同时，也震撼着两位刚刚闪现在房顶之上的两位客人。
　　

第三百六十六章：打击人的恐怖领域
　　将怀中两位可人的不满好言压下，刘枫抬起头，淡淡的笑道：“星蓝尊者，法炎会长，来便来了吧，何必呆在屋顶？”
　　“呵呵……”笑声，从顶上传下，两条人影缓缓在院落之中浮现，正是亚帝星蓝和法炎二人。
　　“恭喜刘枫兄弟领悟领域啊，这下，可是真正的迈入至尊大门了啊……”对着刘枫拱了拱手，法炎轻笑道。
　　“呵呵，侥幸而已……”刘枫微笑着点了点头。
　　“呃，不知道……这位尊者是？”亚帝星蓝也是对着刘枫和善的笑了笑，视线忽然凝在了黑煞神身体之上，在瞧清那淡淡黑气中隐藏的强悍力量之后，脸色逐渐凝重，有些疑惑的正色问道。
　　“呵呵，黑煞是菲儿的老师……”刘枫淡淡一笑。
　　“老师？”亚帝星蓝老眉耸了耸，视线转移到刘枫怀中的菲儿身上，微微点头，回转视线，对着黑煞神行了个强者间的礼节，微笑道：“欢迎尊者前来星蓝帝国……”
　　黑煞神不在意的点了点头，却并未回话，曾经是远古神灵的他，虽然现在实力大降，不过心中的傲气，也依旧很难使得他对至尊强者展颜相笑。
　　吃了一个软钉子，亚帝星蓝微微一滞，苦笑着摇了摇头，对着刘枫叹息道：“刘枫兄弟，这次来，是想询问点事……”
　　瞧着满脸颓丧的亚帝星蓝，刘枫微微耸了耸肩膀，这家伙，想必那直接晋入神阶的梦想破碎了吧。
　　“你想问什么？”刘枫弹了弹指间，微笑道。
　　“呃……”望了望院落中的女人，亚帝星蓝刚想说是不是需要叫人回避一下，可一想到上次的情形，只得苦笑道：“你上次说，你曾经与龙族之皇交谈过关于‘空界’的力量？”
　　刘枫点了点头，含笑道：“我的确和龙皇谈论过，你想问的，不会就是这吧？”
　　“不是……”亚帝星蓝连忙摇了摇头，苦涩的道：“我把那‘空界’的力量化进了体内，却是没有收到半点成效……哎，都是我把梦做得太美好了……”
　　“我想问一下，我吸收的那‘空界’力量，是不是，就这么白费了……”亚帝星蓝咽了一口唾沫，忐忑的问道。
　　那点‘空界’的力量，可是三人费劲心机才搞到手，如果就这么啥成效都没见到，就咕噜咕噜的消逝了去，那亚帝星蓝恐怕会直接哭死。
　　“不会……我曾经说过，只有至尊颠峰的强者，吸取‘空界’的能量才有可能晋入神阶，虽然你提前将其吸进了体内，不过，等到某日你到达至尊颠峰之时，它还是会在你冲击神阶之时，助你一臂之力的，不过，效果肯定没有当时服用那般好便是……”瞧着那满脸期盼的亚帝星蓝，刘枫和声笑道。
　　“如此，便够了啊，总比什么都没有来得强……”亚帝星蓝松了一口气，苦笑道。
　　刘枫微笑着点了点头。
　　“哦，对了……”终于提起了点精神，亚帝星蓝好奇的道：“刘枫兄弟，你不是说领悟领域了吗？让我们瞧瞧你这大陆最年轻至尊的领域，有啥特殊之地，可好？”
　　闻言，就是那趴在石桌上黑煞神，也是提起了精神，他对刘枫开启个领域居然要了七天时间也是迷惑之极，当然，迷惑之余，还有着不少的好奇，好奇这家伙的领域，到底是何种模样，居然需要创造七天。
　　环视着那道道好奇的视线，刘枫轻轻一笑，低头凝望着那两双水灵灵的美眸，微笑道：“好，让各位见见我这领域，也好让你们评价一下我这领域，到底是好还是坏，是强还是弱……”
　　神秘的手印在身前玄妙而结，迅速凝聚……一圈淡紫涟漪逐渐自刘枫周身蔓延而开，空间微微一荡，院中的几人，都是瞬间失去了踪迹。
　　剑气凌厉的领域空间，迎来了自它出生之后的第一批客人。
　　望着被紫色星辰照耀的颇为神秘的领域空间，亚帝星蓝，法炎，黑煞神三人直接进入了化石状态。
　　“这就是你的第一重至尊领域么？”许久之后，亚帝星蓝方才回过神来，有些不可置信的失声道：“创造如此健全的领域，你得用去多少创之力啊？那些创之力，你又是哪来如此之多啊？”
　　黑煞神抬起头，凝望着那漫天的星辰，视线逐渐的停留在了那三颗紫色星辰之上，深深的吸了一口气，苦笑道：“我终于是明白，你这家伙为什么创造个领域，会需要如此长的时间了，光是那三颗紫色星辰其中一的颗所蕴涵的创之力，都已经足够一名普通至尊创造一个力量源泉了……”
　　“创之气么？当时我进来的时候，整个空间都是啊，难道你们不是吗？”刘枫抓了抓脑袋，有些疑惑的道。
　　“整个空间……”三人再次石化，亚帝星蓝哆嗦着嘴唇，颤颤巍巍的道：“我当初领域初建之时，创之气，不过占据领域的十分之一而已啊，后来经过好几次的升级，我的领域才能有现在的规模……”
　　“刘枫，你应该是把创之力，用去搞那东西去了吧？”幻化出一漆黑的手指，黑煞神指着头顶上那漫天繁星中的最大三颗紫色星辰，怪笑道。
　　听到黑煞神的话语，亚帝星蓝赶紧抬头细望，在瞧着那三颗不断散发着淡淡紫芒的璀璨星辰之后，嘴角一阵抽搐。
　　“败家啊……你有那么多的创之气，为什么不凝聚个能量之源啊，那样就能持续与人作战了啊……”亚帝星蓝捶了捶胸口，极为心疼的道。
　　“能量之源？”刘枫挑了挑眉头，忽然笑道：“你说的是这吧？”袖袍轻挥，那立于天地间的剑山猛的爆发出冲天剑气，剑气升天，源源不断的射进刘枫身体之中。
　　随手轻弹，一道极为细小的紫色剑罡暴闪而出，将坚硬的地面射出一深不见低的坑洞。
　　瞧着因为吸收了剑气，而气势越来越凌厉的刘枫，亚帝星蓝张了张嘴，最后只得苦笑道：“果然是怪胎……”
　　“不对……不对……”凝望着虚空上的三颗紫色星辰，黑煞神忽然暴喝道：“这东西……居然在创造创之气？”
　　“什么？”听到这惊呼，亚帝星蓝宛如被踩到了尾巴般的跳了起来，尖声道：“怎么可能？创之气只有在至尊晋级之时，才会出现啊？什么时候听说过有东西能够制造出创之气来？”
　　一旁的法炎，从容的脸色，也是被震惊所覆盖。
　　黑煞神眼中银芒跳动，一大片黑色气体急速冒出，在虚空之上一阵捕获，细细感应……半晌之后，黑煞神重重的点了点头：“这紫气中，绝对隐藏有创之气，虽然量比较少，不过，这却的的确确是被制造了出来……”
　　瞧着满脸认真的黑煞神，亚帝星蓝有些无语的抚着额头，显然是这一切把他打击得不轻。
　　“你这小子的领域，还能做什么啊？一次性说出来吧，别打击我这把老骨头了……”黑煞神摇了摇头，苦笑着叹道。
　　“是你们说进来瞧瞧的……”刘枫有些无辜的耸了耸肩膀，对着身后两位捂嘴偷笑的美人偷偷眨了眨眼，正色道：“也没有什么其他的功能了，只是，那三颗星辰，似乎还具有不错的攻击力……”
　　“还具有攻击力？”三人再次一惊，亚帝星蓝小心的问道：“有振幅效果没？”
　　“好象有吧？”刘枫抓了抓脑袋，笑道：“你们谁来试试吧？”
　　“还是让这老家伙来吧，我是法师，禁不住打的……”法炎摆了摆手，将亚帝星蓝推了上来。
　　“那就让我试试吧……”瞧着那已经躲得老远的几人，亚帝星蓝只得无奈的点了点头。
　　“那你小心了哦……”刘枫好心的提醒道，瞧着亚帝星蓝那满脸的警戒，手印迅速的在身前凝结而成。
　　“剑之领域：紫星剑罡！”
　　伴随着低喝的音落，虚空之上，三道紫光宛如光速般的在虚空划过，以讯雷不及掩耳之势，重重的劈在了全力以待的亚帝星蓝身体之上。
　　“啊……”
　　一声凄惨的嚎叫在领域之中响起，久久荡漾。
　　

第三百六十七章：剑之佣兵团
　　“啊……”惨叫声在虚空上愤怒的响起。
　　闻着这恐怖的悲惨嚎叫，几人连忙抬头相望，却是愕然发现，虚空之上，除了那满脸微笑的刘枫之外，却是再无半条人影，各自面面相觑，疑惑的视线，移向刘枫。
　　耸了耸肩膀，刘枫指着虚空之下轻笑道：“好象……下去了……”
　　几人视线赶紧下移，果然见到几百米之下的绿色森林中，已经出现了一巨大的坑洞，而坑洞正中躺着的人影，貌似正是亚帝星蓝？
　　在几道呆滞视线的凝视下，亚帝星蓝有些踉跄的站起身来，在停歇了片刻之后，这才从刚才那股凶猛的打击中回过神来，缓缓的踏上虚空，满脸郁闷，对着法炎几人苦笑道：“那紫色剑气的攻击速度实在是太快了，凭我的速度，根本躲闪不开……”
　　法炎轻点了点头，瞧着亚帝星蓝那狼狈的模样，有些幸灾乐祸的笑了。
　　“的确很快，眨眼便逝，谁如果在这领域中和刘枫交战的话，恐怕光是那闪烁的剑气，便能让他疲于逃命了……”黑煞神笑道。
　　刘枫淡淡一笑，也不出言反驳，刚才的紫星剑罡，由于他的控制，只是发挥了不到一半的威力，不然，现在的亚帝星蓝，可不只是样子狼狈了些，虽然不会一击就能将他毙命，不过，至少见血是少不了就是。
　　参观完领域，亚帝星蓝几人，貌似除了受到了严重打击之外，还并没其他的收获？在出了领域之后，几人还是感觉脑袋有些昏沉……狠狠的甩了甩头，亚帝星蓝二人，苦笑着向刘枫告辞而去。
　　目送两人的离去，刘枫微微一笑，回转过头，望着那还陷入沉默的黑煞神，不由得笑骂道：“有这么严重吗？一个个跟死了亲人似的……”
　　“哎……”黑煞神叹了一口气，言语中满是不掩饰的羡嫉：“你领域中的那三枚紫星，居然能够创造创之气，这特效……简直就是逆天了，只要给你足够的时间，你的领域，迟早会成为最变态的恐怖产物……”
　　“依那种创造的速度，想要到那日子，可还远着呢……”刘枫微微笑道。
　　“总比我们这些只能期待领域在升级时，才出现那么一点创之气的人好吧？我们是被动等待，你却是自己创造……这就是差距啊……”摇了摇头，黑煞神苦笑道。
　　刘枫耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，不再分辨，缓步渡出院落，朝佣兵工会悠闲行去。
　　在经过神魂之争的激烈过来，日子，又是逐渐平静，而经常陷入战斗间的刘枫，似乎对这种日子也并不抵抗，反而顺之享受。
　　偶尔换个平静的活法，倒也无妨，这便是刘枫心中的写照。
　　大佣兵大厅依旧是那般的繁忙与火热，轻车熟路的步入大厅的休闲角落区，在一角落坐立而下，而一旁，早有乖巧的侍女端过了一杯上好麦子酒。
　　冲着少女微微一笑，刘枫端起美酒，浅浅的抿了抿，微闭着双眸，倾听着酒吧处那些佣兵们的吹嘘，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。
　　“嘿，刘枫大人，又在这里喝酒啊？”笑声，忽然的在身旁不远处响起，一行人，正快步走来。
　　瞟了瞟那领头的战士，刘枫微微一笑，这是他在佣兵工会认识的一位朋友：暴风，铁须，听说他好象还是一位稀少的狂战士，有着一丝狂战的血脉，在星蓝城中，也算是一位小有名气的佣兵了，他所建立的佣兵小队，战斧与麦酒，在佣兵工会中，信誉也是颇高。
　　暴风几步上前，对着刘枫露出独有的憨笑，也不客气，直接一屁股坐了下来，吆喝着侍女上了几杯喷香的麦子酒，狠狠的一饮而尽，大笑道：“真是爽快啊，这次的C级任务，可费了我们不少时间，那头忽然出现的七阶狂暴雪熊，差点把我们整个小队给灭了……还好有上次和刘枫大人比拼喝酒时赢来的一张七阶魔法卷轴，不然，我暴风可就再没那福气回来喝这麦子酒了……”
　　刘枫淡淡一笑，轻声道：“回来就好……”
　　佣兵本就是刀口添血的职业，任何的危险，随时都会降临，谁都不能肯定的保证，自己不会折损在下一个任务之中。
　　“是啊……回来就好啊……”暴风咂了咂嘴，嘿嘿笑道：“我知道刘枫大人不是常人，嘿嘿，当然，能让苏菲会长那种冷傲美人卸下面具，真心相待的男人肯定差不到哪去……上次的卷轴之赠，暴风在这里谢过了……”
　　刘枫微笑着点了点头，低头喝酒的脑袋，忽然的抬起，视线绕过咧嘴大笑的暴风，停留在了那刚进门的三人身体之上，眼睛微微眯起。
　　“刘枫兄弟，看什么呢？”瞧着刘枫的脸色，暴风好奇的转过头去望着三人，转移的视线忽然停留在了其胸口处的一枚纹着三只交叉的剑的团徽之上，面容一惊，惊呼道：“居然是剑之佣兵团？”
　　刘枫眉头轻挑，有些疑惑的道：“剑之佣兵团？应该不是星蓝城的佣兵吧？”
　　“恩，‘剑之佣兵团’是中夏帝国的佣兵团，不过，这个佣兵是在近一个月新崛起的新兴佣兵团，只是短短半月时间，竟然已经直接晋入了B级佣兵团的行列，而最另人震撼的是，这个佣兵团，只有三个人……”暴风饮了一口麦子酒，有点不可思议的道。
　　“呵呵……”刘枫轻点了点头，在心头轻声道：“由三名圣阶组成的佣兵团，有这成效，正常……只是，这三个家伙，放着好好的修炼不做，跑来做佣兵，当真是有些无聊……”
　　“这佣兵团自出现之后，成天接一些与那些神秘稀有的魔法金属有关的任务，现在跑到星蓝帝国，恐怕也是因为那原因吧……”暴风打了个酒嗝，笑道。
　　刘枫轻轻一笑，又是魔法金属？轻叹着摇了摇头，一把称手的武器，的确能让极多的强者垂涎不已啊，自这些隐世强者破关而出之后，自己不知道见到好几个以魔法金属当聘酬请人当帮手的事了。
　　三人径直走入大厅任务接待处，随手扯出一旁的任务表，左右翻了翻之后，有些暴躁的骂咧道：“怎么一个关于魔法金属的任务都没有？这破工会也太不堪了吧？”
　　“怎么？没有吗？不是说那有关最后一样金属的消息，曾经在这里发布过吗？”闻言，其后的一位男子，眉头一皱，沉声道。
　　“没有……”那领头男子暴躁的挥了挥手。
　　“三位先生，有什么需要帮助的吗？”甜甜的声音，自柜台中的侍女口中传出。
　　“不是说这里有‘厌魔金属’的任务吗？哪去了？”领头的男子，不耐烦的道。
　　“哦，十分抱歉，三位先生，‘厌魔金属’的任务，在不久前，刚刚被人接走了……”侍女甜甜的声音，带着点点歉意。
　　“被接走了？”领头男子脸色一变，有些暴躁的使劲砸了砸柜台，庞大的力量，居然直接把柜台砸得西巴烂。
　　“谁把‘厌魔金属’的任务接走了？还请麻烦回转一下……”砸碎柜台，领头男子脸上却无半分的潜意，回转过身，对着大厅诸人冷喝道，而伴随着冷喝音，强悍的气势从其上澎湃涌出，压迫向大厅诸位佣兵。
　　嚣张，这等行止，简直已经能算得上是猖狂了，不过，凭借三人的实力，却还真是有这个猖狂的本钱……当然，前提是，类型刘枫的那种强者不在场，不过，很可惜。
　　瞧着那破烂的柜台和惊慌的侍女，刘枫脸色微沉，一口将身前的麦子酒饮尽，站起身来，缓缓向柜台处几人行去。
　　瞧着刘枫的举动，暴风张了张嘴，忽然狠狠的砸了下桌子，从背后扯出一把巨大的斧头，对着身旁几人喝道：“走，跟我瞧瞧那几个杂种有啥了不起的，竟然敢跑到星蓝城佣兵工会来撒野……”
　　“把柜台修好，和里面的小姐说声声抱歉，今日，让你们离去……”刘枫手掌拢在宽大的黑袍之下，冲着三人淡淡的道。
　　“你……你是什么人？”闻着这狂妄的话语，那三人当场就欲大怒，不过，当意念习惯性的在刘枫身体之上扫过之时，三人脸色立即狂变，谨慎的问道。
　　轻抬了抬眼皮，刘枫嘴角浮现一抹冷笑：“你们在星蓝帝国的地头行走，难道都不打听一下哪些地方能惹，哪些地方不能惹吗？”
　　宽大的袖袍轻轻挥动，强悍到近乎恐怖的劲气透体而出，重重的砸在根本来不及躲避的三人，直接把将整个佣兵大厅压得没人敢说话的三人蛮横的砸出了大门之外。
　　望着那简直是毫无还手之力的三人，佣兵工会中，一片呆滞，几位娇俏的少女，更是美眸红星闪动。
　　然而，自刘枫嘴中传出的淡淡冷笑，却是将他们打击得僵硬发傻。
　　“区区三名圣阶，也敢在佣兵工会放肆？”
　　

第三百六十八章：艾俄寻风
　　刘枫那夹带着点点不屑的冷笑，宛如惊雷般的震惊着场中所有人，暴风刚刚带着几人冲上前来，便也被这话给打击得猛的止住了脚步。
　　“娘滴啊，三名圣阶？那自己这几人上去，人家岂不是随便吐口唾沫就能把人给淹死？”想起圣阶的恐怖，暴风额头之上就是浮现一排密集的冷汗，伸手搽了搽，却是忽然的顿了下来，因为他忽然想起了刚刚发生在眼前的事实，三名圣阶强者，就在眼前这位满脸和善的年轻人挥手之间，象滚瓜葫芦般的滚了出去？
　　使劲的咽了一口唾沫，润了润那发干的嗓子，虽然早知道这位曾经和自己在一起拼过酒的年轻人实力很强，不过……暴风却是没有想到，这个很强，竟然是强到了这般恐怖的田地。
　　“难怪上次在输了一张七级魔法卷轴之后，人家连眼睛都不眨一下，有了这种傲视圣阶的实力，恐怕弹指间的威力，便比一个七阶魔法强上许多吧……”暴风郁闷的抓了抓脑袋，将身后的队员拦下，站在一旁，等待着这场好戏。
　　愤怒的声音，在大门之外响起，三道人影瞬间闪进，那领头之人脾气明显极为暴躁，就算明知道刘枫实力强横，可却依旧涨红着脸，粗着脖子的怒道：“你又是什么人？我们三人何时得罪过你？”
　　刘枫淡淡的瞟了三人一眼，冷声道：“三位，难道不知道入乡随俗一说吗？我不管你们以前在中夏帝国是如此的猖獗行事，可现在到了星蓝城的佣兵工会，三位的嚣张行止，还请麻烦收敛一些，这里，可不是中夏帝国的佣兵分会……”
　　“你……”领头之人脸色一怒，似乎是想要争辩，不过却被身后的两人拉了回去，另一名剑之佣兵团的圣阶，干笑了两声，对着刘枫躬身道：“这位尊者，此事的确是我三人莽撞了，可我们也是因为锻造武器，急需最后一种材料，所以……”
　　刘枫挥了挥手，打断他的谦语，淡淡的道：“佣兵工会自有工会的规矩，任务被别人先行接走，也是正常手续，瞧你们刚才的气势，难道还想将人寻出，然后强行让人家把任务转交给你们？”
　　“呃，不是……不是……”闻言，那名圣阶赶忙的摇了摇头，干笑道：“绝对不会强行相迫，我们会出双倍的任务报酬，向他们赎会任务的转交权，呵呵，当然，这肯定是在对方首肯的情况之下，不知道尊者，以为如何？”
　　轻点了点头，刘枫转过身，对着大厅中的佣兵微笑道：“不知是哪位佣兵团接走了‘厌魔金属’的任务？如果有兴趣和这三人转交一下任务的话，还请出来说句话，如同他们刚才所说，他们会付给你们双倍的任务酬金，获得任务的转接权……”
　　听到刘枫的所言，大厅中陷入了短暂的宁静，就在三位圣阶满脸失望之时，一道怯生生的声音，从某个角落中传了出来。
　　“他们说的，是真的么？”
　　听到有人答话，剑之佣兵团的三人眼睛一亮，可碍于刘枫在此，不敢用意念搜索，只得急忙的点了点头。
　　一个单薄的身躯从人群中挤出来，小心的看着三人，举起手来，弱弱的道：“是我接了那任务……”
　　瞧着这年龄不过十四五岁，肩背一把翠绿弓箭的单薄少年，刘枫微微一笑，轻声道：“你愿意把任务转交给他们？”
　　“恩……”少年腼典的点了点头，红着脸有些不好意思的道：“这任务单靠我一个人，也完成不了，我只是想挣点钱，好进星蓝学院进修……”
　　刘枫微微一愣，细眼看去少年，却见到那张略显稚嫩的小脸上，竟然有着某些成年人都不曾有过的坚毅与风霜，一道爪形的伤疤，由其脖子处蔓延在耳朵之下，想来，这位单薄的少年，也曾经与魔兽进行过残酷的战斗……在心中轻叹一声穷人的孩子早当家之后，刘枫和善的拍了拍少年的头颅，和声道：“你叫什么名字？”
　　“我是个孤儿，名字，是我自己取的，叫艾俄寻风……”少年挺起胸膛，略带着点兴奋的道。
　　“哦？艾俄？呵呵，这可是远古风神的姓氏啊，小家伙志向蛮大嘛……”刘枫微微一笑，和声赞道。
　　“那个……尊者大人，能否，先让这位小朋友把任务先转交一下？”瞧着似乎把自己三人搞忘记的刘枫，那名圣阶，小心的提醒道。
　　“喏，拿去吧，卷轴里面有关于那‘厌魔金属’的确切坐标，不过守护‘厌魔金属’的有三头八阶魔兽，你们小心点……”少年从怀中掏出一张任务卷轴，在递给三人时，还不忘好心的提醒道。
　　“呵呵，多谢小朋友了……”感激的冲着少年笑了笑，那位圣阶自空间戒指中翻出一张魔晶卡，塞进少年手中，对着刘枫恭声道：“尊者，在下三人多谢了，柜台之事，我们会叫人前来修理，今日有所冒犯之处，还请见谅了……”
　　点了点头，刘枫轻声道：“走吧……”
　　三人连忙点了点头，身形在晃动间，已经径直消失在了工会之中。
　　少年翻转着手中的魔晶卡，忽然抬头急声道：“任务报酬是一百金币，你们只需给我两百就行了，用不了这么多……”
　　可三人早已经离去，哪还能听见少年的声音。
　　微笑着摇了摇头，刘枫轻拍了拍少年的肩膀，轻笑道：“不用还他们了，这种财物，他们并不放在心上，而你现在最需要的，便是金钱，若是以后你有机会，再交还给他们吧……”
　　少年哦了一声，默默的将魔晶卡收了起来，抬起头来，对着刘枫笑道：“谢谢大人的相助，寻风还得去参加星蓝学院的考试，我得先走了……”
　　刘枫点了点头，忽然歪头细想了想，微笑道：“先别急，给你样东西……”语罢，随手翻出一张卷轴，紫芒灌注而进，片刻后递给少年，轻声道：“拿这个给星蓝学院的院长，让他收你做学生……”
　　“啊……”少年张大了嘴巴，有些激动的道：“是……是尤安院长吗？”
　　刘枫拍了拍他的脑袋，微笑着点了点头。
　　亲眼瞧见过刚才刘枫那恐怖的实力，少年对他的话深信不疑，紧紧的握着卷轴，对着刘枫重重的点了点头，真诚的道：“大人，您放心，我一定让自己变得很强很强的，就象大人一般……”
　　刘枫和笑着点了点头。
　　再次对着刘枫恭敬的鞠了一躬，少年欢快的冲的佣兵大厅。
　　瞧着那单薄的背影，刘枫忽然似有似无的察觉到其背上的绿色弓箭微微闪了闪，轻甩了甩头，刘枫并没有太将少年的话语放在心中，出手帮少年一把，只不过是因为心中忽然有些感触而已，而且，在刚才的接触中，刘枫已经探察了一番少年的体质，并未发现什么特别的地方，所以，少年想要追寻上自己的脚步，却是与笑话无疑。
　　不过，刘枫似乎是忘记了，世上的强者，却并不皆是单靠天赋与根骨，勤奋……说到底，才是天才的基本根基。
　　在日后的某个时期，刘枫会为自己今日的无意之举，赞不绝口。
　　善有善报，恶有恶报。
　　刘枫自认自己不是善人，可老天似乎总是眷顾着他，偶尔的行善之举，却是有着出乎意料的回报。
　　“枫，刚才多谢你了……”安静的院落之中，菲儿对着将头枕在自己大腿上的刘枫，柔声道。
　　“晤……”刘枫手臂伸过头顶，搂住那柔软的纤腰，轻笑道：“你是我老婆，我不管，谁管？”
　　菲儿甜甜一笑，小手在刘枫额间缓缓按摩着，黛眉忽然一皱，轻声道：“枫，明天我就得赶回家族之中了，家族五年一届的长老大会，后天就会举行了……”
　　“哦？”刘枫眉头一挑，“就是那些长老院的老东西吧？”
　　“恩……”菲儿轻点了点精制的下巴。
　　“佣兵家族，也的确是该重新洗牌了……”刘枫淡淡一笑：“明天我随你回去，待你的事情解决之后，我也好放心的去完成柳前辈交给我的任务了……”
　　小手微微一凝，菲儿低声道：“枫，我是不是很没用？什么事，都得靠你，薇儿妹妹就从不会这样……”
　　瞧着俏脸满是自艾的美人，刘枫坐起身来，不容菲儿俏脸绯红的抵抗，将之抱上大腿，轻挑着那精制的下巴，轻笑道：“需要背负一些责任的男人，才算是真正的男人……”
　　“当然，我不介意你付给我一些报酬的，比如……这样……”
　　“晤……”
　　

第三百六十九章：光临佣兵家族
　　类似于佣兵工会的这种实力庞大的工会，往往都是有着属于自己的一个城镇，而对于这种与割地为王相差无几的行为，各大帝国，也并未出言声讨，毕竟，佣兵工会的存在，对于各个国家，都是有着极大的帮助，就如同上次美克帝国大草原的狼灾一般，佣兵这种高效的战斗力，是很多帝国都极为喜欢的，虽然，聘请佣兵行事，需要不菲的报酬，不过，这对于帝国来说，却只是九牛一毛而已。
　　佣兵工会的总部坐落在星蓝帝国的边界处，这所佣兵城镇，是连接星蓝帝国和中夏帝国的重要通道，每天仅是来往的人流量，那便是一个极为恐怖的数字，而拥有了旺盛的人气，无数佣兵也都乐意在此寻找满意的任务，因此，在佣兵城中，最庞大的群体，便是佣兵。
　　两道流光在天际划落，在一雄壮的高山之颠上停留了下来，视线逐渐往下，停留在了山脚下那座人来人往的庞大城市之中。
　　“终于又回来了呢……”苏菲小手锊过被轻风拂散的青丝，有些惆怅的低声道。
　　此次回来，苏菲并未将“血骷髅佣兵团”带来，因为，有着刘枫和黑老这两位至尊阶的强者，整个佣兵家族，将没有任何一人能够抵抗这种恐怖的阵容，当然，这其中还包括那闭关中的佣兵家族老祖宗：苏别。
　　刘枫微微一笑，轻嗅了嗅那随风飘来的淡淡清香，上前一步，搂住菲儿纤腰，轻声道：“以前的你或许是被以驱逐的方式走出家族，不过，这次回来，你可以以任何你喜欢的姿态降临佣兵城，因为……有我……”
　　听到这柔声，菲儿晶莹的鼻尖微微一红，感动的点了点头，低声道：“枫，谢谢你……”
　　“啪……”一记满具诱惑的肉体闷响在山颠之上淡淡回荡。
　　菲儿双手遮着娇臀，有些娇羞的嗔道：“坏家伙，你又打我……”
　　“谁叫你尽说这般话……”刘枫无辜的耸了耸肩，一把将那娇羞的玉人扯进怀中，嘿嘿笑道：“走吧，乖乖美人，我还得去见见我那岳母大人呢……”
　　闻言，菲儿美眸微亮，用力的点了点头，俏脸上，满是期盼的兴奋道：“是啊，还要去见母亲呢，一年多不见，不知道她怎么样了？”
　　刘枫微笑着点了点头，紧搂住玉人的纤腰，直直的跃出山颠，迅速的向山脚之处飞跃而去。
　　城门处，有四个城口，其中有三个是排满人头，而另外一个，却是诡异的少有人进出。
　　望着那看不见头的排队，刘枫眉头轻皱，有些疑惑的道：“另外一个城池口是什么的？为什么没什么人进出？”
　　“那是有身份，有实力的人才可进出的专用通道……”菲儿美眸朝通道处望了望，在瞧见那带队守在城们口处的一位身着灰色佣兵服的年轻人时，黛眉，有些厌恶的微微一皱。
　　“实力？什么实力？”刘枫嘴角有着一抹似笑非笑的笑意。
　　“星辰之上……”菲儿轻声道。
　　眉头轻挑，刘枫嘴角轻掀而起，拉住菲儿那光滑的玉手，在那一排排排队者诧异的眼光中，大踏步的朝那空着的城门走去。
　　“来者何人？还请抱上名讳！”瞧着有人过来，那年轻佣兵不敢怠慢，赶紧带人上前，想要细细盘问，忽然视线一转，移到那熟悉的倩影上，微愣了愣，随既不屑的冷笑浮现脸庞。
　　“我道是谁，原来是菲儿表妹啊，怎么？回来参加长老大会了么？呵呵，似乎只有进入到星辰实力，才有资格进入到元老院中吧？难道菲儿表妹，居然如此年纪便成了星辰强者不成？”年轻佣兵冷笑道。
　　“苏亢，你也只不过是苏剑的一条狗而已，有什么资格来盘问我？给我让开……”苏菲上前一步，柳眉一竖，俏脸冰寒，冷声道。
　　“哟……脾气还真大，你别以为你老爹是族长就如此嚣张，你我都清楚，他那个族长的位置，比一个分会的会长还要不如……”被称为苏亢的年轻人，嘲讽道。
　　“总比你这只会守门的狗好吧？”苏菲怒道。
　　“哼，你就嘴硬吧，等到我哥成为下届族长之时，看我怎么收拾你们这一系……”苏亢阴冷的道。
　　“菲儿，何必跟狗一般见识，进去吧……”刘枫嘴角弯起一个刻薄的弧度，拉起菲儿小手，抬脚便欲冲大门而进。
　　“站住……”苏亢脸色阴沉，一双阴狠的视线在刘枫身上不断扫视，却是仍然没有发现这个男人有何异以常人的地方，阴声笑道：“菲儿表妹，你莫不是忘记了家族中的规矩，本行道只认实力，不认关系……”
　　刘枫冷冷的瞥了这年轻人一眼，再度拉着苏菲就欲进门。
　　“给我拦下……”从腰间抽出一把钢剑，苏亢猛的对着刘枫狠砍而下，怒喝道。
　　听到老大下令，那几十名佣兵连忙抽出腰间武器，叫嚷着冲刘枫劈砍而去。
　　“砰……”一记闷响，在城门处响起，一道人影被刘枫这毫不客气的一脚直接踢飞几十米，在虚空之上连喷几口鲜血，再在地面上搽出一道痕迹后，死狗般的躺在一颗大树之下，不知死活。
　　“老大……”见到那被踢之人，那几十名佣兵赶忙叫道，几个人分出人群，两个朝那软在地上不住抽搐的苏亢奔去，另两个，却是向后挤开人群，一转眼便不见了去……剩下的人，在停了片刻后，咬着牙，继续朝刘枫劈砍而来。
　　淡淡的抬眼，刘枫袖袍轻挥，庞大的气劲透体而出，直接把那几十人凭空击飞，各自在虚空喷了一大口鲜血之后，软倒在地，不知死活。
　　轻拍了拍手掌，刘枫轻扫了扫那几条明显被自己雷霆手段震住的人龙，嘴角微撇，拉着苏菲，径直穿过大门，进入佣兵城中。
　　“菲儿，记住，现在的你，已经不再是以前那个受尽压迫的女孩，有我和你老师在此，绝对不会再任由任何一句辱骂你的话语出现，而你，想如何行事，就如何行事，将以往所受到的委屈，全部的释放出来吧……”刘枫拍了拍菲儿的脑袋，轻轻的柔声道。
　　“哼，那是刘枫小子手段还不够狠辣，若是由我出手，直接把那群垃圾的灵魂抽出来，然后丢进我的领域中，任由万魂的吞噬……”夹带着冰冷的杀气声，从刘枫手臂之上传出。
　　“谢谢老师……”菲儿乖巧的点了点头，甜甜的道，纤细的玉手，微微紧握。
　　“好吧，今日，便让菲儿也骄蛮一回吧，夕日的冷眼与不屑，今日，我会全部向他们讨回来的……”
　　步行在满是佣兵的大街上，拥有绝色尤物般娇颜和完美诱惑曲线的菲儿，引来无数道炽热的视线，不过，当一双手臂自黑袍下伸出，揽住那纤细的柳腰之时，那道道炽热的视线，利马换成了杀意凛然，而目标，也开始转向那身着黑袍的年轻人身上。
　　瞧着那道道宛如利刃的森冷视线，刘枫嘴角微微挑起一抹不屑，手臂，挑衅般的微微用力。
　　脚步忽然一顿，刘枫略偏着头，望着街道尽头处，那里，有着一大队全副武装的佣兵满脸杀气的冲自己两人狰狞而来。
　　“那领头之人是苏摩达，也是苏剑一系，和刚才被你暴打的苏亢是极好的狐朋狗友……”望着那带头而来的年轻人，苏菲轻描淡写的轻声道，她知道，解决这几个人，别说是刘枫了，就是她自己，也花不了多少时间。
　　似乎是察觉到街道上浓重的火药味，那还在街道上行走的佣兵赶紧靠边，一个个幸灾乐祸的瞧着刘枫，很显然，那一行人的目标，正是他们。
　　“哟，果然是苏菲妹子啊，哈哈，你可回来了啊……”瞧着那冷傲动人的苏菲，苏摩达眼中不可察觉的闪过一抹狂热的垂涎，亲热的上前，张开双臂，似乎是还想就此来一个热烈的拥抱。
　　不过，很可惜。
　　“有话，动嘴说便可，不必动手……”刘枫将那玉人挡在身后，抬头淡淡的笑道，漆黑的眸子间，却是冷芒闪动。
　　

第三百七十章：直接干翻十五位长老
　　“你又是谁？”瞧着挡在面前的男人，苏摩达眉头一皱，冷声道。
　　“苏执事，他就是刚才打伤苏亢老大的人……”其后，一名佣兵叫嚷道。
　　“原来是你动的手……”苏摩达眼睛微眯，视线在刘枫身上扫视了几圈，却是同样的没有瞧出他有什么较为特别的地方，视线跳过刘枫，停留在了苏菲那冷傲的俏脸上，嘿嘿笑道：“菲儿表妹，这人，是你带回来的吗？”
　　苏菲瞟了他一眼，漫不经心的点了点精致的下巴，似是挥赶苍蝇的挥了挥纤细玉手，淡淡的道：“让开吧，别挡路，我们还得去见我母亲……”
　　“嘿嘿，菲儿表妹要走，当然可以，不过，这人嘛……”苏摩达视线不坏好意的在刘枫身上扫了扫，忽然脸色一沉，冷笑道：“这人敢在我佣兵城打伤苏亢兄弟，摆明是不把我佣兵工会放在眼里，如果今日不把他抓起来好好教训一番，那我佣兵工会的威严还何在？”
　　闻着这大义凛然的话语，刘枫有些好笑的撇了撇嘴，轻翻了翻眼皮，微笑道：“佣兵工会？说真的，我还从没把它放在眼里过……当初的盗贼工会实力不比你佣兵工会实力差上几分，不过，到头来，还不是被小爷给搞得差点沦落到毁灭的地步？你个白痴，实力不强，还整天狐假虎威，装模作样……”
　　刘枫的话语，并没有掩饰，淡淡的轻声，在整个街道上响起，将一干看好戏的佣兵骇得满脸僵硬，武器因被把握不住而落地的“噼里啪啦”声，响彻整条街道。
　　当初那和佣兵工会同位大陆七大工会之一的盗贼工会，便是被眼前这黑袍年轻人给毁了的？在场之人，听着这话，就如同是在听一个天大的笑话一般。
　　不过，那刚刚开始显露在脸上的笑容，却又忽然被那恐怖的现实给打得凝固了起来。
　　恐怖的气势，从大街中那黑袍年轻人身体中猛的爆发而出，紫色的巨大气柱，直冲天际，插入云霄，场面壮观得几近华丽。
　　强横的气势波动，宛如涟漪般的扩散而出，居然直接掀飞附近十几家房屋的屋顶。
　　大街之上，除了刘枫两人，已经全部软趴在地，哆嗦着身子，却是无论如何都不敢爬起身来。
　　现在，所有人对于刘枫那句笑言，恐怕再没有人敢将之视为玩笑了，有这等可怕的实力，就算当真是掀了盗贼工会，也是足够了啊。
　　刘枫袖袍轻轻合拢，淡漠的扫了一眼趴在身前不住打颤的苏摩达，脚掌轻轻的在地上一踏，一股细小的力量迅速穿过大地，重重的击在了其胸口之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血从苏摩达嘴中疾喷而出，在地上画出一副鲜艳而诡异的图案，人已重重的砸在了墙壁之上，缓缓滑下，痛苦的卷缩在地，不断翻腾。
　　“下次你看人的眼神，不要那么的赤裸，不然，什么时候被别人把眼睛挖去了都是不知……”刘枫冷淡的轻声道，冰冷的视线在大街上那些抬头仰望的佣兵们身上扫了扫，轻动了动衣袍，似乎是扇一劲气过去，不过，最后却是忍了下来，撇了撇嘴，揽过菲儿柳腰，腾跃上空，对着坐落在城市最中央的庞大院落疾行而去。
　　不过，人虽走，蕴涵着杀意的轻声，却是在这片街道上缓缓响起。
　　“菲儿这次若是竞选族长失败，我不介意把整个佣兵家族给毁了……”
　　冲天而起的紫气柱，惊动着佣兵城方圆百里的强者，虽然心中有些好奇，不过，那道气柱中明显的含有煞气，显然，并不是很欢迎谁前去参观，在衡量了一下彼此间的实力后，这些强者们，选择了静观其变。
　　随手挥了挥，头上那庞大的紫气柱瞬间消失，刘枫凝望着虚空下的那庞大院落，缓缓降下身形。
　　在佣兵家族的大门口，十几名白发老头正是凝神静待，忽然发现这从天而降的二人后，脸色都是不由自主的微微一变。
　　“他们就是长老院中的长老了，不过，十八名长老中，出来的只有十五名，还有三位长老，应该还在里边……”菲儿美眸在十五位老人身上扫过，轻声的对着刘枫道。
　　“哦，呵呵，菲儿侄女回来了啊，在星蓝分会过得还好吧？我接到情报说你的分会管理得很好啊，呵呵……”那领先的老人，上前两步，貌似和善的笑道。
　　“四长老，侄女只是尽我所能罢了，哪及得上您……”菲儿嘴角浮现一抹冷笑，淡然的道。
　　“呵呵……”似是没有听出菲儿话语中的刺儿，老人又将视线移到刘枫身上，浑浊的老眼，微不可察的缩了缩，呵呵笑道：“这位小兄弟，肯定是菲儿的朋友吧？”
　　刘枫绕有兴趣的瞟了瞟这位和笑面虎没有多大区别的老人，轻笑道着点了点头。
　　见到刘枫点头，老人似乎更是喜上眉梢，快步上前，伸出满是老茧的双手，紧紧的握住刘枫的右手，嘴中不断的说着客套的话语，而双手之上，雄厚的斗气却是微微闪烁。
　　紧紧的凝视着老人的眼睛，刘枫将一抹深藏在眼底身处的狠戾给逮了出来，嘴角划起不屑的冰冷弧度，体内，澎湃的灵气，凝聚右手之上。
　　四长老脸色一变，察觉到双手传来针刺般的疼痛，急忙想要扯手而回，却是骇然发现，自己的双手，却是被死死的粘在刘枫右手之上。
　　剧烈的疼痛，让得四长老那满是皱纹的老脸，恐怖的扭曲。
　　察觉到四长老的不对劲，其身后十四位长老脸色齐齐一变，都是上前一步，一双手搭上另人的肩膀，如此循环下去，待得最后一人将双手搭在四长老肩膀上之时，强悍的斗气迅速灌注而进。
　　接到如此大力支援，四长老精神微微一振，双手上的疼痛似乎也是减弱了许多，意念带着那股强悍的斗气，猛冲而出，对着刘枫袭击而去。
　　嘴角微掀，刘枫右手手指微微弹动，一股森寒的劲气透指而出，狠狠的刺在了四长老手心之处。
　　“啊……”一声惨叫声起，十五位长老宛如被人正正的在胸口击了一拳般，一人喷出一口鲜血，软摊在地。
　　瞧着十五位长老如此狼狈，大队的佣兵赶紧的涌了过来，将十五位长老扶起，惊骇的视线，在那黑袍年轻人身上扫动着。
　　“都一大把年纪了，还这么喜欢动武……”刘枫弹了弹衣袍，微笑道：“我和菲儿还要去寻她母亲，就不陪几位玩如此弱智的游戏了……”语罢，也不瞧那被气得脸色铁青的十五位长老，拉着菲儿，径直走进大门，而有了刚才的震慑，那守门的佣兵，也是颤颤巍巍的不敢阻拦，任其进入。
　　望着那消失的背影，四长老捧着鲜血直流的手掌，阴冷的怒道：“这小王八蛋，下手竟然如此狠……”
　　“四长老，这黑袍年轻人，可是刚才那气柱的主人？”一位老人，有些担忧的问道。
　　“应该就是他了……”四长老点了点头，瞧着那人畏缩的模样，不由得大怒道：“你怕什么，有老祖宗在长老院中，他一个顶多圣阶地级的毛头小子，能头多大作为？”
　　“是……是。”是教训那人，也不敢出言顶撞，只得连连点头应是。
　　“走，跟我先去找大长老他们，哼，我就不信了，一名二十出头的小子，到底能猖狂到何种地步？我佣兵工会能在大陆上屹立近千多年，岂能容忍他随意撒野……”愤怒的拂了拂衣袖，四长老带头进入大门，向内厅行去。
　　“枫，嘻嘻，刚才真是解气呢，那些老家伙，平日里总是高傲得很，从未将我放进眼里过……上次，为了争夺星蓝佣兵分会的会长之职，我出手将苏勾重伤，最后，却被二长老那老家伙公报私仇的一掌把我也打成重伤……”似是忽然想起了什么，苏菲重重的跺了跺小脚，粉脸含煞。
　　刘枫微微一笑，随手接过飘落在面前的翠绿叶子，漆黑的眸子，紫光浮现。
　　“放心吧，丫头……一切都会讨回来的……”冰冷的声音，从刘枫手臂之上传出。
　　手臂微微一颤，一道黑光窜出，迅速消逝不见。
　　

第三百七十一章：见丈母娘
　　佣兵家族占地颇为庞大，其中厅楼遍布，道路交错，宛如一小型城市一般。
　　在经过一阵眼花缭乱的乱转之后，刘枫终于在苏菲的带领下，来到了一排简陋的院落之前。
　　瞧着这简陋得近乎贫房的小小院落，刘枫眉头微微皱起。
　　“这就是我从小长大的地方……”菲儿轻轻抚摩着木门，有些自嘲的道：“很难想象吧……在外风光高傲的星蓝工会会长，在自家的家族中，却是这种待遇……”
　　“这佣兵家族，的确很狗屎……”刘枫淡淡的冷声道。
　　“呵呵，算了，先不说这了……”菲儿俏脸微红，牵着刘枫的手掌，娇羞道：“先去见见母亲吧……”
　　“呃……”刘枫点了点头，心头忽然第一次升起一股淡淡的恐慌，那是被即将见面的老丈母恐吓所致……干咳了一声，硬着脖子的推开了那扇简陋的木门，缓步走进。
　　小小的院落中，整齐而朴素，简陋而不失大体。
　　在院落中的一柳树之下，一道身着朴素衣裳的女子低头坐立，手上，捧着衣裳，似乎在缝制。
　　听得推门声，女子抬起头来，视线落在刘枫身上时，微微一愣，视线再次向后移，却是见到那美眸中布满水气的菲儿。
　　“菲儿？”连忙站起身来，女子的呼唤略带着点点激动。
　　“母亲……”菲儿美眸通红，快步上前，小鸟投林般的投进那怀抱之中。
　　轻轻抚着菲儿那一头柔顺的青丝，女子轻笑道：“回来就好啊……这次在外边，可吃了不少苦吧？”
　　菲儿轻轻抽了抽晶莹的玉鼻，将泪珠搽去，调皮的笑道：“才没有呢……”
　　“呵呵……”女子宠溺的捏了捏菲儿的俏鼻，目光转到那呆在原地有些不知所措的刘枫身上，轻声道：“这是你带回来的朋友吗？”
　　“恩……”菲儿红着俏脸，低低的应了一声，一双美眸，有些紧张的盯着女子。
　　瞧着菲儿那副娇羞的模样，早已经是过来人的菲儿母亲哪会不明白，在惊愕了一阵之后，审视的目光，刁钻的在刘枫身上移开移去，忽然的停在了那双漆黑的眸子之间，恍然的轻“哦”了一声，含笑道：“上次你所说的黑发黑瞳，就是他吧？”
　　菲儿用力的点了点雪白的下巴，手臂环住母亲那依旧丰润的纤腰，略带着点点自豪的娇声道：“我认识枫的时候，他才不过八阶的实力，现在的他，可已经变得很强了哦，上次我在家族中说的话，现在可没人能置疑了吧……”
　　“哦，如此年纪，便抵达了圣阶境界？”菲儿的母亲显然对外界的消息知之不深，所以，初闻这消息时，难免感到有些难于置信。
　　菲儿扬起下巴，神采飞扬的不断诉说着刘枫那一项项惊人的战绩，当然，其目的也极为明显，就是向母亲说明自己所寻的爱人，是如何的了得与惊世。
　　瞧着自菲儿俏脸上散发而出的自豪光芒，菲儿的母亲欣慰的点了点头，能够让女儿走出童年那残酷训练的阴影，想必，她真的是很爱这位年轻人。
　　轻弹了弹菲儿光洁的额头，菲儿的母亲取笑道：“你还要吹嘘到什么时候？我相信他不一般，这总行了吧？”
　　菲儿娇憨的甜甜一笑，转过头对着刘枫娇嗔道：“呆子，还呆愣着做什么？”
　　“呃……”刘枫搓了搓手，在与人对敌间的那股冷酷，已经去扫而空，由于曾经受过地球熏陶的他，对老丈母这一神秘而强悍的存在，实在是有点恐惧……现在的他，再次成为了刚到这世界时的那位腼典少年。
　　“嘿嘿……”瞧着那虽然已为夫人，不过，朴素的装束，却依旧没能完全遮住属于她的美貌的菲儿母亲，刘枫郑重的将黑袍掀开，干巴巴的道：“那个……夫人好，我叫刘枫……”
　　这话，好象开班会的时候自我介绍时的话语。
　　“噗嗤……”头次瞧着刘枫露出这模样，菲儿在愣了愣之后，实在忍不住的捂嘴娇笑。
　　“呵呵……”菲儿母亲微微一笑，和善的轻笑道：“刘枫是吧？不必紧张，只要是菲儿喜欢的，我都会支持她的……呵呵，我就托大叫你一声小枫吧，应该无事吧？”
　　刘枫连连点头。
　　“菲儿小时候，受了不少的苦，我希望你能真心待她……”菲儿母亲轻抚着怀中女儿的青丝，抬起脸来，微笑着说道。
　　望着脸上，尽是怜爱的夫人，刘枫轻点了点头，轻声应下一个需要一生来守护的承喏：“放心吧，夫人，一切的不顺，从此以后，都将远离菲儿，任何的侮辱，也会消声匿迹……”
　　夫人点了点头，虽然对刘枫的其他方面还不甚了解，不过，初次见面，总的来说，印象还是蛮不错。
　　“大姐，听说菲儿回来了？”就在刘枫逐渐放松心头的紧张和夫人畅聊之时，两声略微熟悉的大笑声，在院落之外响起，紧接着两道人影迅速挤进门来。
　　刘枫转过身来，竟是惊异的发现，来人居然是曾经在死亡森林出现过的霍暴和霍塔两人。
　　“咦，刘枫小子果然也跟着回来了哩……”瞧着那熟悉的年轻面孔，霍塔大喜道。
　　“霍叔……”刘枫微笑着对着两人和善的点了点头。
　　霍暴和笑着点了点头，快步上前来，围着刘枫转了两圈，有些难以置信的道：“你真的成为圣阶了？”
　　“怎么都是这种问题……”刘枫郁闷的耸了耸肩，点了点头。
　　“好小子，当真是个怪胎啊……”霍塔兴奋的裂了裂嘴，上得前来，小声的道：“那十五个老家伙，是你搞翻的吧？”
　　“他们喜欢较力，我便和他们随手玩了玩……”刘枫淡定的微笑道。
　　“好小子啊，短短几年不见，居然成长到了这种地步，可怜我们两个老家伙，还是八阶中上下徘徊……”瞧着刘枫那似乎是吹走了几只苍蝇般的清淡模样，霍塔颇受打击的道。
　　“这次……你和菲儿回来，想必是想打元老院的主意吧？”霍暴有着不符合其名字的冷静，抬眼轻声道。
　　“恩……如果还让群老家伙一种霸占着家族的权利，那菲儿既便夺上了族长之位，也只会成为受人摆布的傀儡……”刘枫也不避讳，淡淡的道。
　　“你想推翻长老院？”闻言，夫人黛眉一皱，有些担心的道：“你可知道，佣兵家族中可还有一位真正的掌舵人啊……”
　　“是苏别吧？”刘枫微微一笑。
　　“恩……看来菲儿这丫头把佣兵家族的密辛，全部都告诉你了，果然是女大不中留啊……”夫人轻点了点头，对着怀中的女儿调笑道。
　　瞧着俏脸绯红的菲儿，刘枫迎着霍暴两人的视线，轻笑道：“苏别……到了圣阶天级没？”
　　“好象到了……”霍塔苦着一张脸，抓着脑袋道：“上次不久曾经见了他一面，虽然我看不清他的实力，不过，从他身上那气势来看，却是比几十年前，强上了许多……”
　　“到了么？”刘枫挑了挑眉头，轻声道：“没关系，到与不到，都是一样的结果……”
　　“你……小枫，你现在到底是什么实力啊？我们现有的情报只有你上次展露出来的圣阶初级，可自从你回来之后，却是再无新的情报了……”霍暴小心的问道。
　　“至尊阶了吧……”刘枫耸了耸肩膀，淡笑道。
　　“啊……”毫无疑问的，现场又成了活化石的基地。
　　“上次盗贼工会，也是被我给掀了的……”刘枫手指交叉，漫不经心的再次投上一枚重弹。
　　良久，夫人三人这才晃悠悠的回过神来，相视无语。
　　夫人苦笑一声，望着菲儿那带着一抹小得意的俏脸，“这丫头，眼光可比我好多了，竟然寻到如此强横的意中人……”
　　刘枫摸了摸鼻子，望着张大嘴的霍暴二人，貌似有些不好意思的道：“咳，其实……我们这次回来，就是专门来踩人的……”
　　

第三百七十二章：苏别
　　佣兵家族某座宽大房屋之中，错落有致的坐立着十几位年纪都是步入花甲的老人，气氛在十几人沉默之间，显得有些沉重。
　　良久，一名坐于前排的老人干咳了一声，将房中的沉闷打破，沉声道：“四长老，你可能确定苏菲那丫头带回来的小子实力到底在何阶层？”
　　“虽然实力并不能完全确定，不过，经过刚才在门边的短暂接触，那小子的实力，应该在地级左右……”被刘枫击伤的那名老人，也就是四长老，思量了片刻，沉吟的道。
　　“地级么？”老人浑浊的老眼有些惊异的眯起，轻叹道：“好恐怖的修炼速度，上次离开之时，那家伙也不过才圣阶初级吧，没想到短短一年时间，居然成长到这般地步，若是他能为我家族所用，该多好啊……”
　　“老三，别胡想了，苏菲那丫头近几年在族中拉拢对长老院有异议派系的动作，你又不是没瞧见，而她又与那小子关系是那般的亲密，想要那小子为我们所用，明显是不可能之事……他不把我们这帮老家伙手中的权利完全刮光，恐怕是不会罢休的……”一旁的一位紫袍老人，冷声说道。
　　“哼，想要长老院交出手中权利，这绝对不可能……”三长老拂了拂衣袍，阴冷的道。
　　“大长老，您看此事，如何处理？”二长老皱着眉头，对着那坐在首位的老人恭敬的说道。
　　黑袍老人逐渐抬起头来，淡淡的视线在室内环视了一圈，将那些细小的声音压下后，这才缓缓的说道：“要长老院交出权利，三个字……不可能……”
　　听着大长老那斩丁截铁的话语，十几名长老脸色微松，喜意显露而出。
　　“那，大长老，那名叫刘枫的圣阶小子，肯定不会善罢甘休的啊……”三长老有些迟疑的道。
　　“不会善罢甘休么？”大长老那满是皱纹的老脸冷冷的一扯，阴冷的声音自嘴中传出：“明天就是老祖宗出关之时，到时候，便轮不到他如此嚣张了……”
　　“今日，便先由得他们嚣张去吧，你们也少去招惹他们，不然被那小子一怒下给宰了，那可怨不得人……现在的佣兵家族中，还没人能阻拦那小子就是，一切……都等明天的长老大会吧……”大长老冷淡的说道。
　　“呃……是……”在愣了愣后，十几名长老，无奈的点头应是，见到大长老那挥手散场的手势，一个个只得闷声不吭的反身出了这气氛沉重的房间。
　　伴随着门缝的拉拢，一丝自外而射进的耀光逐渐缝合，最后慢慢消失。
　　房间之中，大长老忽然狠狠的一巴掌拍在身旁的桌上，庞大的力量，居然直接将坚硬的桌子砸得粉碎，阴冷的怒声道：“想夺我的权？你们还太嫩了点，就算是陪上整个佣兵家族，我也不会把长老院的权利交出去的……”
　　站起身来，大长老快步行进内房，手掌在墙壁之上的某处有节奏的敲打了几次，一块巨大的石板，在身前墙壁上缓缓拉开。
　　随手取下一魔法灯，大长老迅速走进，不过，在其即将关上石门之时，却是没有察觉，一道黑色的光芒，从墙角处，溜了进去。
　　此处明显是一处巨大的地下室，在经过一阵俨如迷宫的寻转之后，那千篇一律的土色墙壁终于消失，一座庞大的院落模样的住宅，出现在了眼前。
　　轻车熟路的上前，穿过大门，进入到院落之中，在一位正在徐徐扫地的垂暮老人面前，停下了身形，恭敬的行了一礼，轻声道：“苏别太爷爷……”
　　苏别太爷爷？这位满是白发的老者，居然就是佣兵家族中那位隐藏的圣阶强者：苏别？
　　扫地的手掌微微一顿，老人缓缓的道：“我不是说了，明天才会出关吗……”
　　“苏别太爷爷，佣兵家族出现强敌了，而且，还是内敌……”大长老轻声叹息道。
　　“何事？说……”身体一顿，苏别声音微冷。
　　“这届族长之女苏菲，连同外人，居然打算分解佣兵家族长老院的权利，族中的长老院，这可是您老一手建立起来的权利机构，苏菲行此勾当，摆明是不将您老放进眼中啊……”大长老苍老的声音中，还带着点点的悲愤，甚是感人。
　　“是么？”苏别淡淡的应了一声，却是不再开口。
　　摸不透苏别心中所想，大长老也是不敢多话，垂着头，心中有些忐忑。
　　“苏利啊……长老院的确是我所建立，可我当初建此，可不是想用它来架空每任族长啊，你们这届长老院的所作所为，却是大大的超过了元老们该有的权限……”苏别轻抬眼皮，声音冷冽。
　　“太爷爷，虽然长老院霸占了太多的权利，可说到底却是为了整个佣兵家族着想啊……”大长老大腿微颤，小心的争辩道。
　　“若不是佣兵工会近年来没出什么大事，你认为，你能坐在这位置上如此多年？”苏别冷哼道。
　　“长老会议结束之后，将一些权利交还给族长吧，不过，至于交还何种权利，便由你们自己去商讨吧……”苏被下了命令。
　　老眼微微一亮，大长老面上却是默不作声的点了点头。
　　“不过，你虽然有错，却还不至于免职，而关于苏菲那丫头请外人夺取权利之事，我明天会给她相应的惩罚的……”苏别淡淡的道。
　　“太爷爷，苏菲那丫头请来的人，实力也是圣阶左右……”大长老沉声说道。
　　“哦？”闻言，苏别明显一惊，脸色逐渐正容：“圣阶什么级别？”
　　“似乎是在地级之下……”大长老斟酌了一下言语，小心的说道。
　　“哦？这丫头本事不小嘛，居然还能结交这等强者？”在心中松了一口气，苏别轻声笑道。
　　“如此，明日便让我瞧瞧她请来之人到底如何，再看给她何种惩罚吧……”
　　“呵呵，那明日，便瞧太爷爷如何一展雄风了，时间已晚，苏利先行告退……”在心中得意的笑了笑，大长老恭敬的告身而退。
　　微微点了点头，苏别再次垂头，缓缓的清扫着地上的灰迹，半晌之后，脑袋忽然猛的抬起，目光如电般的扫向墙角处的一抹阴暗，冷声道：“何方朋友，还请现身一见！”
　　“桀桀，老家伙，实力平平，感觉倒是灵敏嘛……”一道黑烟从阴影中扭曲的升起，在院落中形成庞大的骷髅头，阴声笑道。
　　瞧着这恐怖的扮相，苏别眼瞳狠狠一缩，沉声道：“阁下是谁？我苏别闭关百多年，似乎从没与你结过怨吧？”
　　“嘿嘿，你的确没有，可那些迂腐不堪的老杂种，却是惹到我宝贝学生了……”银焰一阵跳动，骷髅怪笑道。
　　“阁下的学生是谁？你莫不是弄错了吧？”手中的扫帚一晃，一把深青色的大刀取而代之，苏别沉声道。
　　“桀桀，我的学生，就是你明天打算去惩罚之人……”骷髅嘴一张一合，怪笑不断传出。
　　“苏菲？”苏别眉头一挑，惊呼出声。
　　“没错……”原来来人正是黑煞神那神出鬼没的家伙。
　　“阁下，竟然你是菲儿的老师，那我们之间，关系似乎不应该是这般的兵戎吧？”苏别老脸上的警戒似乎微微一松，和声笑道。
　　“嘿嘿，不该？菲儿最讨厌的就是长老院那全老杂种，而你又是那群老杂种背后的支持者，你说我们的关系，是不是该热烈点？”黑煞神银芒微微跳动，嘿嘿笑道：“不过，如果你明天肯在那大会中宣布解散长老院的话，那我倒可以考虑考虑我们间的关系……”
　　“长老院是制约族长独自揽权的存在，怎能解散？”苏别脸色一变，意正严词的拒绝道。
　　“既然这样……”黑煞神微微一笑，随既冰冷的淡淡道：“那便让我调教下你的灵魂吧，你会听话的……”
　　“猖狂！”一声怒喝，澎湃的斗气猛的汹涌而起。
　　斗气强横，然而，黑气似乎更加变态。
　　

第三百七十三章：嚣张的定义
　　黑气匹练在院落中不住盘旋，忽然猛冲而下，化为黑色巨网将那浑身斗气狂涌的苏别紧套而出，丝丝黑气，迅速对其身体进行着侵蚀。
　　见到自己居然在短短几回合间便被对方以诡异的手段拿下，苏别脸色难看之极，斗气澎湃，丝毫不曾保留的冲向黑网，想要将之迸裂而破。
　　不过，他却是小看他于黑煞神之间的差距，恢复二重至尊力量的黑煞，要对付一名天级的圣阶，那简直易如反掌。
　　“桀桀……”一声怪笑，一口黑气自黑煞神口中喷出，在虚空化为一团黑色液体，缓缓的将苏别脑袋包裹而住，黑色气息，不断的从其七窍中袅袅钻进。
　　黑气似乎具有侵蚀斗气的作用，那澎湃蒸腾的斗气在遇到黑气之后，瞬间便被化去了大半之多，只是几个接触，自苏别身体内涌出的护体斗气，便被黑煞给破得干干净净。
　　“嘿嘿，一名天级而已，说话竟然还如此张狂，我那宝贝学生，是你能随便教训的么？”两团银芒一阵跳动，黑煞神冷笑道。
　　“你到底是谁？”努力的抗拒着那侵入脑中的黑气，苏别惊恐的道。
　　“明天去宣布解散那鬼劳子的长老院吧，如何？”黑煞神大笑道。
　　“长老院绝对不能解散……”苏别粗着脖子，坚持无比。
　　“嘿嘿……”黑煞嘿嘿一笑，旋既冷漠的道：“看来你是不知道灵魂被折磨时的苦楚，我黑煞在远古时期，管的，就是刑事一职，我倒要看看你能坚持到什么时候……”
　　眼中银芒忽然暴闪，又是一口浓郁的黑气喷吐而出，侵进其脑袋之中，骷髅嘴忽然大张，狠狠的用力一吸。
　　失去了抵抗能力的苏别，只能逐渐的感觉到视线越来越模糊，直到最后的完全黑暗。
　　望着悬浮在身前的黑色球体，黑煞神瞟了瞟那动也不动的尸体，淡淡的道：“还有点时间，我会让你乖乖听话的……”一圈黑芒在院落中闪过，黑煞神和僵硬在地上的苏别，同时的消失了身影，只余下满地的狼藉和一把断裂的扫帚，在预示着刚才此处发生的狂暴事件。
　　今天是佣兵家族的喜事，五年一届的长老大会即将在今日举行，某些对自己实力极有信心的男子和……女人，都打算在今日大展风头，也好能让自己在下届的工会分配中，取得一所较好城市的工会掌舵权，那样的话，恐怕日子将会过得极为的滋润。
　　当然，在所有城市中，四大帝国的都城工会，那是最大热门……无数道垂涎的视线，总是牢牢的盯着这四块大大的肥肉。
　　在庞大的院落之中，座位的顺序，排得极为严格，在喏大的空心场地正上方，是高高在上的长老之位，其下，才是族长，再其下，便是那些分会会长之位。
　　显然佣兵城内的佣兵对这种豪华的会议并不陌生，在庞大的院落之外，人山人海的满满站立，五颜六色的发色，夹杂在一起，刺眼之极……而最喧闹的声响，也正是从这些前来观看热闹的佣兵门嘴中兴奋的吼出。
　　天气虽然有些冷冽，不过却依旧是浇不灭众人心头的激情。
　　伴随着耀日的缓缓升高，十八条身影在闪动间，已经是跃上了最高之处，虚荣的对着那之下无数佣兵摆了摆手，笑呵呵的坐了下来。
　　漫不经心的扫了扫那已经开始沸腾的会议场所，刘枫有些好笑道：“你们家族开会议，喜欢让这么多人来围观吗？”
　　“还不是那些老家伙搞的鬼，说这样可以增加佣兵与工会间的关系，可依我看，他们只不过是想找点那种被人景仰的感觉罢了……”菲儿撇了撇小嘴，嘲讽的道。
　　“你也应该拉拢了不少的助力吧？”刘枫轻点了点菲儿的俏鼻，微笑道。
　　“那当然……”菲儿得意的扬起小脸，浅浅的笑道：“就算没有你和老师的帮助，若我真下了决心要和他们拼了命的斗，就算最后我输了，他们那群老家伙，也绝对好不到哪去……”
　　“呵呵，放心吧，这次……你一定赢……”刘枫微微一笑，视线扫了扫那最高处的长老席，淡淡的道：“我们也坐那上面去，看有谁敢出言反抗，行不？”
　　“恩……”这种在大庭广众下挑战长老院权威的举动，让得苏菲俏脸因为兴奋，而微微放光，用力的点了点精致的下巴。
　　“你们两个……不会是玩真的吧？”听着两人的交谈，身后的霍暴二人身上直接出了一片冷汗。
　　“呵呵，霍叔，我们一起上去吧？放心，长老院的存在，绝对过不了今天……”刘枫偏过头，微笑道。
　　“啊……”霍暴张着嘴，却是不知道如何答话。
　　“妈的，我信刘枫这小子，老子其实早就想这么做了，那十几个老王八，整天就知道显摆，跟乐楼里的妓女没啥两样，走，小枫，我霍塔把命交到你手上，陪你疯一把……”一把脾气粗豪的霍塔，忽然一把推开霍暴，拍着胸口，豪迈的道。
　　微笑着点了点头，刘枫不再言语，拉着菲儿，直接对着高台大摇大摆的行去。
　　瞧着三人的身影，霍暴在狠狠的跺了跺脚之后，骂骂咧咧的紧跟了上去。
　　依靠有着“荆刺玫瑰”美称的菲儿，刘枫几人如愿已尝的获得了最多的视线。
　　望着那揽住梦他们中情人那纤细柳腰的小白脸，天地间那冷冽的空气，再次降温。
　　凭借强横的实力，刘枫直接将那道道宛如利刃的视线无视……嘴角噙着一抹淡然的微笑，漆黑的眸子，不怀好意的盯着那开始坐立不安的长老们。
　　踏上阶梯，在到了本来该是他们坐立的位置之后，刘枫几人却并未停下，在道道诧异的视线中，继续登梯而上。
　　再次跃过族长的位置，刘枫淡淡的扫了一眼沉默不语的苏颇，轻摇了摇头，微不可察的发出一声失望的低叹。
　　身旁的佳人，嘴角也是浮上一抹嘲讽的苦笑，你竟然怕长老院怕到这种地步吗？连话，都是不敢说一句。
　　再次抬足，刘枫四人，直奔那长老席之上。
　　会议内，所有人都是缓缓的静了下来，一双双视线，似讥讽，似嘲笑，似怜悯，似担忧，似紧张般的投向那四道背影。
　　逐渐的，那会议场外的无数佣兵们，也是注意到那似乎在挑战长老权威的四人，喝声忽然的安静了下来，窃窃私语的低音，却是在人群中炸了开来。
　　“那家伙想做什么？挑战佣兵家族那些老古董的权威吗？”
　　“嘿嘿，那十八位长老，可全都是星辰阶的强者哦……”
　　“那小子自己想死也就罢了，居然还把我的梦中情人也拖上，当真是混蛋啊……”
　　“那黑袍年轻人……好象就是昨天大街上的那男人，盗贼工会，似乎也是他给毁了的……”弱弱的声音，忽然不合群的响起，不过，却是将附近的一群人给震傻了去。
　　望着那越来越近的刘枫，十八位长老脸色都是一变，低低的声音，都是朝中心的几人送去。
　　“大长老，怎么办？”
　　大长老阴沉着一张老脸，干枯的手掌，因为愤怒，竟然直接抓进了坚硬的桌面之上，冰冷的声音，回送而去。
　　“别去惹他，不然他一怒把你们给宰了，这里没人能拦得了，先让他嚣张一会吧，等老祖宗出来……”
　　闻言，十几位长老宛如树皮的老脸都是一抽。
　　终于步上最后一层阶梯，刘枫淡淡抬眼。
　　整个会场，鸦雀无声。
　　“老头，让个位置吧……”清淡的声音，自年轻人嘴中微笑着吐出。
　　众人直接被雷……这……这家伙的举动，他妈的实在是太嚣张了。
　　然而，那四名被刘枫眼神示意的四位长老，脸色就难看得就宛如被人逼得吃了一拓屎一般。
　　就在无数人以为四位长老即将爆发之时，四人却是抽搐着脸庞，默不作声的站起，在另外十几位长老那满是同情的眼光注视下，闪身下了台去。
　　“嘘……”
　　轰天的不屑声，自场外无数佣兵嘴中传出，随之而起的，还有着无数根谁都明白的中指。
　　

第三百七十四章：恶毒泼妇
　　刘枫带着三人，面上并未因为将四位长老撵下台而露出兴奋，淡淡的脸色，宛如做一副微不足道的小事。
　　在无数道视线的关注下，刘枫安然的在长老席上坐下，不言不语。
　　内场会议中，也因为四位长老的举动，而满场呆滞了起来，半晌后，方才微微的回过了神来，眼角余光瞟着那满脸铁青坐立在分会会长席位上的四位长老，虽然心中极为疑惑，不过，却是没有一个人敢在此时，去凑四位长老那噬人的火头。
　　一股微妙的气氛在会议场悄悄升起，苏菲近几年在家族大肆拉拢对长老院不满的派系，已经不是什么机密之事，不过，所有人对她这种类似小孩家家的把戏，却是并未放在眼中，因为，他们知道，长老院身后，还有着一位苏别老祖宗。
　　而同时，那些已经和苏菲达成了协议的某些派系，绝大多数，都并未完全的站立在苏菲一边，很多人，却都是依旧抱着不到最后时刻，绝不暴露自己立场的念头。
　　可从今天这怪异的场势来看，长老院，似乎对苏菲，或者说是那位黑袍年轻人，极为的忌惮啊。
　　会议场内，种种猜忌横飞，而一些全力站在苏菲一边的派系，脸上，却是忍将不住的浮现出一抹兴奋的笑容，显然，长老院的退缩，让他们看见了一抹希望的曙光。
　　“或许……这次，她还真能扳倒长老院吧……”
　　冷咳声，忽然的从长老席上响起，将一干窃窃私语的人声镇下。
　　大长老视线冷冷的在场中扫过，而凡是被他所扫中的人，都是畏缩的躲开了眼神，看来，这大长老多年的积威，还真是不浅啊。
　　“好了，五年一届的长老会议，现在开始……”见到声音静了下来，大长老冷喝道。
　　“此次会议，将会从四大帝都佣兵工会的分会长之中，选出一人，掌管佣兵家族，成为族长……”大长老眼角余光不着痕迹的在刘枫身上扫了一眼，继续道：“选举规则，如同以往，以实力为尊，你们，没意见吧？”
　　那坐立在分会会长之首的二男一女，站立起身，恭敬应是。
　　“苏菲，你呢？”大长老视线回转，淡淡的问道。
　　“没意见……”苏菲凝视着台下的三人，轻笑着点了点头。
　　大长老老眼微微眨动，冷笑在嘴角浮现。
　　“三人都是星辰阶，不过，其中除了那名男子外，其他两人都似乎是被人强行提升了一个阶层……”刘枫手掌在宽大黑袍下合拢，微笑道。
　　刘枫的声音并未掩饰，因此，长老席上的十四位长老，脸色都是微微一变。
　　“苏玫，苏牙实力以前不过是八阶左右，在家族中闭了一个月的关，就直接跃进了星辰阶，这不得不说，诸位长老教导的本领非凡啊……”苏菲娇声笑道。
　　十四位长老脸色一青，不过却都是任骂不还口。
　　“苏剑的实力倒还是货真价实，一年前，他便晋入了星辰……”苏菲轻声道。
　　刘枫闻言，不在意的点了点头，虽然菲儿的实力也刚才星辰阶，不过，有了黑煞神为她量身打造的两具灵魂傀儡，就是圣阶天级的强者，想要将之击败，也并是那么容易的事儿，更何况，几只星辰小猫。
　　“老规矩，抽签定对手吧……”大长老手掌一挥，四道魔法光束闪现在虚空一上，对着四人说道。
　　台上三人点了点头，伸手一吸，各自扯过一道魔法光束……苏菲纤手一伸，将空中的最后一道光束吸过，白皙的玉葱指，熟练的点在魔法光束上的某个凸起之上。
　　一道淡淡的光束从尖端冲出，射进了下方那三人中的唯一女子手中：苏玫。
　　察觉到光线的位置，苏玫抬起脸来，嘲讽的微笑，在其上划过。
　　苏菲柳眉轻挑，冷漠的视线，毫不客气的射将而回，想必，她们两人，彼此间，也是极为不合。
　　“枫，我先进场地咯？”收回那无聊的对视，菲儿转过头，对着刘枫浅浅的笑道。
　　“去吧，小心……”刘枫含笑着轻点了点头。
　　微微一笑，倩影在长老席上闪掠，进入到会议场中那庞大的竞技台之中。
　　瞧着苏菲那美眸中射来的挑衅，苏玫冷哼一声，不服输的闪进台上，冷笑道：“苏菲妹妹，你可真是好运啊，居然找了这么个好男人……”
　　苏玫也算是一美人，不过，在绝色般的菲儿面前，却是落入了低级之境，犹如绿叶寸托着娇艳的花朵，是那般的黯然。
　　菲儿随手锊过飘落在额前的如火青丝，偶尔间露出来的诱惑风情，让面前的苏玫，心头羡嫉无比……修长的睫毛微微眨动，菲儿淡淡的道：“你嫉妒？”
　　苏玫俏脸一变，凌厉的斗气，透体而出。
　　“贱人，你和你母亲都是一个样，除了装清高，还会做什么？”恶毒的漫骂，从苏玫嘴中喷出。
　　苏菲轻抬美眸，眸间，森冷的杀意掠过，纤细的玉手在身前虚空轻轻拉扯，一截黑色的荆刺凤尾鞭，带着冷冽而现。
　　“你那张嘴，从小就是这般恶毒，骄蛮的性子，更是让人厌恶之极，今天，以前自你口中对我母亲的侮辱，便让我还给你吧……”苏菲淡淡的冷声道。
　　“凭你？”苏玫一声冷哼，手指间空间戒指光芒闪动，一把重剑现于手心，在坚硬的地板上一踏，带着凶厉的气势，迅速朝苏菲劈斩而去。
　　纤细的玉手微摆，手中的荆刺凤尾鞭化一抹黑光，宛如出洞的毒蛇，在虚空几个翻卷，诡异般的饶过苏玫重剑的封锁，重重的劈在了其后肩之上。
　　“啊……”痛叫声从苏玫嘴中传出，身体之上的澎湃斗气，居然直接被菲儿一鞭给破了去。
　　抬头瞧着那虚立半空，意态说不出矜持与优雅的苏菲，苏玫心中的嫉妒，简直欲将自己给焚烧……贱人，你凭什么都比我强？你母亲只知沉默，你父亲更是窝囊废，你个贱人，凭什么比我强？
　　那张秀丽的脸庞，因为那原罪之一的嫉妒，丑陋的扭曲。
　　一声尖叫，苏玫猛的冲天而去，重剑，带着汹涌的斗气，疯狂的劈向俏脸淡漠的菲儿。
　　荆刺凤尾鞭再次诡异砸下，将那疯狂攻击的苏玫劈落而下……由灵魂之力凝聚而成的凤尾鞭，能够无视普通斗气的防御，直接劈打在灵魂之上，让人极为痛苦。
　　竞技场之中，一抹倩影稳立虚空，另一道，却是直接陷入了被动挨打的场景。
　　然而，虽然已落下风，苏玫那恶毒的嘴，在心头疯狂的嫉妒驱使之下，一句句恶毒漫骂，不住而喷。
　　漫骂中的恶毒，让得长老席上的刘枫满脸冰寒，漆黑的眸子，杀意暴闪，怜香惜玉，刘枫也会，不过，那是对自己喜欢的女子，其余的女子，再漂亮，若真到了某个时刻，刘枫依然会辣手催花。
　　龙有逆鳞，触之者怒。
　　苏菲俏脸冰冷，手中的凤尾鞭，狠狠的劈砸而下。
　　一道人影忽然闪进竞技台中，挥刀将那劈落的荆刺鞭拦下，沉声道：“苏菲，你也够了吧？再如何说，她也是你的同族……”
　　“二叔，把那个贱人杀了，把她给杀了……”瞧着来人，苏玫求救般的尖叫道。
　　“二长老，又是你……”苏菲冷笑道：“你还想如同上次一般将我打成重伤？”
　　“上次……只是我一时失手……”二长老刚想开口说话，忽然从长老席上射下来的一道森寒视线，让其忽然明白了现状，背心，不由得一片冷汗，他开始为自己的冲动而后悔了。
　　“二叔，杀了那个贱人啊，把那个贱人的母亲也赶出家族……”在无数道视线中，被苏菲打成这副狼狈模样，苏玫心中的嫉恨吞噬了她曾经的理智，不分场合的尖叫道。
　　“啪……”响亮的耳刮声在竞技台上响起，那是愤怒中的二长老。
　　“你竟然打我……”捂着脸颊，苏玫神情有些呆滞，忽然她吃吃的笑了起来：“既然你不杀，那还是我自己动手吧……”
　　空间戒指光芒闪动，一张火红的卷轴现于手心，斗气疯狂的灌注而入，天地间的火元素开始了急速涌动。
　　“九阶魔法：陨石天降！”
　　旁边，二长老脸色狂变，如同死灰。
　　

第三百七十五章：解散长老院，可否？
　　天地间火系元素狂暴而涌，将那冷冽的温度去扫而空，虚空一上，一点火星逐渐成型，然后急速增大，猛的朝着竞技场内的菲儿疾砸而下。
　　巨大的火焰陨石，在天际带起一条红色尾巴，宛如流星逝过，撼人心神。
　　抬头望着那迅猛而下的巨大陨石，二长老忽然有一巴掌把苏玫扇死的冲动，他能够清晰的感觉到，自长老席上，一双冰冷的漆黑眸子，正在冷漠的瞥着自己。
　　不过，现在，魔法已经完成，他再是如何愤怒，也是无济于事，干枯的老脸上，一片灰暗。
　　身旁，感受到天地间那汹涌的狂暴火系元素，苏玫得意的笑了，抬起眼来，想要从苏菲那魅惑众生的俏脸上寻出一抹恐惧的惊慌，然而，有着这种想法的她，却是被菲儿那宁静的俏脸，打得粉碎。
　　淡淡的注视着下方那扭曲着脸颊的苏玫，菲儿伸手锊过额前的火色发丝，红润的小嘴，划起一抹浅浅的嘲讽弧度。
　　长老席之上，刘枫脸色有些阴沉，不过，却出乎几位长老意料之外，他并未出手，而是继续安静的坐在舒适的椅子之上，漆黑的眸子，在眨合间，有着糁人的淡淡寒光。
　　“小枫，菲儿星辰阶的实力，可抗不住星辰魔法的攻击啊，更何况，火系魔法还是魔法系中攻击力最强的啊……”并不知晓菲儿根底的霍暴二人，瞧得刘枫那镇定的模样，不由得急道。
　　刘枫微微一笑，轻声道：“放心吧，霍叔，菲儿不会有事的，我不会拿她的性命开玩笑的，相信我……”
　　瞧着那噙着淡淡笑意的平和脸庞，霍暴和霍塔对视了一眼，逐渐的将焦急的心给缓了下来，虽然不知道为什么刘枫会对菲儿如此有信心，不过，他们至少相信，刘枫绝对不会任由菲儿受伤便是。
　　天空的陨石轰然砸落，忽然的在距离菲儿头顶一丈处，轰然的爆炸了起来，尖利的火焰碎石，宛如一把把夹杂着凶猛斗气的利刃，将菲儿全身，完全笼罩。
　　如玉般的纤手快速的身前结出神秘的印结，一道黑光闪电般的从菲儿娇嫩耳垂上佩带的一枚魔法小水晶之中闪射而出，漆黑的光罩在挥手间，率先一步将那玲珑有致的丰满娇躯包裹而住。
　　陨石宛如烟花般的在虚空爆炸而开，那巨大的火球，方圆十里都可清楚瞧见。
　　炽热的气息从高空降临，将那还残留的冷气完全扫尽。
　　望着那团巨大的火焰，无数的佣兵，忽然发出遗憾的叹息之声，如此美人，竟然便如此的被毁了去，当真是可惜，在遗憾之余，居然还有着对底下那位恶毒女子淡淡厌恶之感。
　　会议场中，众人凝望着那宛如烟花的巨大火焰，在愣了片刻之后，视线都是瞬间转移到了长老席上的那一袭黑袍之上。
　　视那无数道紧张的视线于不顾，刘枫那平和的脸庞依旧没有泛着半点波澜，轻轻端过身前的茶杯，浅浅的抿了一口。
　　那紧挨着刘枫坐立的一位长老，干咽了一口唾沫，极为小心的将自己的椅子朝另一边挪了一点。
　　“二叔，苏菲那贱人已经输了，该宣布谁胜谁负了……”苏玫从地上坐起，将那披散的头发挽弄，冷笑道。
　　“好啊……这下可真是好了啊……”二长老有些颠狂的笑了笑，回转过头，脸色铁青的怒道：“你难道不知道苏菲带来的那男子的可怕吗？你没见过我们十几位长老一直在忍气吞声吗？你还敢用魔法卷轴来与苏菲战斗？你就是想死，也别拖累我好不好？”
　　“二叔，你胆子也太小了……”苏玫不屑的嘲讽道：“我知道那家伙是圣阶强者，可我们佣兵工会不是也有苏别老祖宗吗……难道还怕了他不成？你知道这卷轴是哪来的吗？哼，这就是就是上次苏别老祖宗赏给我的……”
　　被苏玫一番抢白，二长老脸色极为难看，跺了跺脚，愤怒的道：“老祖宗还未出来，那家伙要动手杀你不过是弹指间罢了，你……你他妈的难道就不能忍一忍吗？性子如此莽撞，难怪今年你所掌管的佣兵分会会出那么多麻烦事……”
　　“对付一条泼妇而已，哪用枫亲自动手？”淡淡的冷笑声，却是从虚空之上，讥讽的传下。
　　整个场地，无数条视线，霍然抬头……只见虚空之上，一曼妙倩影傲然而立，如玉纤脚，轻踩在一团黑色能量团之上，微微飘荡。
　　“在星辰阶魔法的攻击下，居然还能安然无恙，这荆刺玫瑰，果然不是那傻妞可以比的啊……”
　　“那是，再怎么说，人家也是佣兵界最美丽的女人了，哪能如此轻易便挂了，嘿嘿……”
　　振奋的吼声，忽然的那无数兴奋的佣兵门口中传出。
　　“怎么可能？这贱人怎么可能没死？”苏玫脸颊扭曲，抓住身旁的二长老，尖声道：“二叔，去杀了那个贱人……”
　　“二长老，你若是喜欢继续留在这里，我不介意把你也当成对手一般攻击……”菲儿淡淡的道。
　　“呃……”老脸微滞，二长老在权衡了一下利害之后，满脸铁青的点了点头，一把将抓住自己的苏玫推开，闪动着身形，就欲出场。
　　一道黑鞭在虚空几个盘旋，重重的砸向那飞身而起的二长老后背。
　　察觉后面那凌厉的劲气，二长老脸色一变，浑身斗气猛的澎湃而出，大刀现于手心，反手就是一记横劈。
　　黑鞭诡异的几个旋转，直接绕开了大刀的抵挡，讯雷不及掩耳的砸在了二长老肩膀之上。
　　脚步一阵踉跄，二长老差点直接从虚空坠落而下，不过好在经验丰富，这才未出大丑，抹了一把嘴角的血迹，转过身来，怒道：“你做什么？苏菲……”
　　菲儿将凤尾荆刺鞭环绕在纤细的手臂之上，微笑道：“没什么，只是上次二长老重伤于我，菲儿刚才向你讨回来而已……”
　　望着那嫣然微笑的俏脸，二长老忿忿的拂了拂衣袖，再次闪身下了台去……今时不同往日，如今的苏菲，已经不再是以前那可以被随意击伤的女孩了，现在的她，拥有着报复以往所受欺凌的强悍实力。
　　凝望着下方那正怨毒盯着自己的苏玫，苏菲俏脸冷漠，修长的玉葱指在身前宛如拨动琴弦般的轻轻点动，一道黑光，瞬间从其脚下黑云中闪掠而下，几个闪烁，便将那想要逃跑的苏玫包裹其中。
　　“念在你我同族，我不杀你，不过，以后还是别去干打杀之事了，安静的在家族中呆着吧……”苏菲柳眉中蕴涵着淡淡的冷意。
　　一丝丝斗气能量不断被黑光从苏玫身体中剥离而出，似乎是察觉到即将到来的悲惨场景，苏玫疯狂的尖叫着，恶毒的漫骂，依旧不停。
　　伴随着黑光的逐渐浓郁，苏玫全身忽然一阵剧烈的颤抖，在一声痛苦的尖叫后，昏了过去。
　　手臂轻挥，黑光转瞬而回，化为一抹细小的微光，钻进了那水晶耳垂吊饰之中。
　　“二长老，宣布结局吧……”转过身，苏菲轻淡的道。
　　“此场比斗，苏菲胜！”无奈的声音，在竞技场上响起。
　　后面的比斗，是由苏菲与苏剑比试，虽然苏剑实力在同辈中，固然算得上是强悍，不过，在苏菲召出那道强横的黑光之后，却也只得极为不甘又极为无奈的选择了自动认输。
　　自此，这四选一的冠军，便如此滑稽了出了炉。
　　望着那登上族长之位的冷傲美人，无数的佣兵，发出了震天的欢呼……说实在的，谁当佣兵家族的族长，对于这些佣兵来说，都没有太大的关系，反正只要你佣兵工会别搞得太过分，很多佣兵都不会有反对之情。
　　让一位老头当族长，和让一位绝色美人当族长，这种选择，只要是个血气方刚的男人，都会喜欢后者。
　　然而，这次登位的族长，似乎行为有些彪悍，在将代表族长的族印拿到手之后，第一件事，便是对着那长老席上的十几位长老浅颦一笑。
　　“长老们，菲儿想用族长的名义，将长老院……解散，不知可否？”
　　天地为之寂静。
　　

第三百七十六章：解散！
　　震天的呐喊声，忽然的噶然而止，一双双呆滞的视线，直直的射在那道曼妙的倩影之上，仿佛石化了一般。
　　这……这个又是什么情况？所有的佣兵都是有些糊涂了……在大庭广众之下，如此挑衅长老院的权威，这在整个佣兵家族近千多年的历史中，还是头一回吧？
　　不止是那围观的佣兵被苏菲这彪悍的举动震成化石，就是连那些知晓苏菲有心取代长老院的内部家族人员，也是被骇得不轻，你就算想这么干，也不用在这种场地说出来吧？
　　喏大的会场内外，都是呆呆的盯着那浅颦微笑的绝色美人，无语之极。
　　长老席之上，十几位长老脸色铁青，那副愤怒的模样，简直就欲噬人般的恐怖。
　　“苏菲，你可知道自己在做什么？”大长老一掌拍在坚硬的桌上，怒喝道。
　　“佣兵家族的权利，本该是族长占其中十之有八，而长老院，却是顶多只能有着两层，而大长老自己看看，上一届的族长手中还有多少属于自己的权利？莫说是八层，就是一层，恐怕也不到吧？”菲儿毫不示弱的仰起俏脸，冷笑道：“我看，你们长老院是打算把每任族长架空，成为你们的傀儡，将这佣兵家族全部囊括在你们手中吧？”
　　“胡说！”大长老眼中寒光暴射。
　　“哼，佣兵家族是一个家族，家族中，权利的集中者，应该是一族之长，而不是什么长老院！”菲儿理也不理盛怒的大长老，转过身来，对着那下方的内部家族人员冷喝道：“而且，按照族中以前的规矩，每个派系只要声望足够的老人，在经过选举之后，都能够成为新一任的长老，可你们自己瞧瞧现在这上面的十几位长老，他们，全部都是属于大长老的那一系，这说明什么？你们不是不知道吧？”
　　下方，几个派系的老人，沉默的点了点头，再次望向十几位长老的目光时，却是多出了一丝愤怒。
　　“给我住口，这里哪轮得到你说话？你年纪尚下，这族长之位，还是让给其他人吧……”瞧着那有些骚动的会议场，七长老不由得大怒，一把精钢大剑现于手心，斗气狂涌而出，脚掌在椅上一蹬，居然是忍不住心头的怒火，开始对苏菲进行攻击。
　　“哼，怎么？说到你们的痛处了吗？霸占佣兵家族这么多年，你们这些老顽固也该回去颐养天年了……”瞧着那狂猛攻而来的七长老，苏菲冷冷的一声嘲讽，水晶吊坠中，一抹黑光闪电般的袭出，讯雷般的从那满脸杀气的七长老脖上飞旋而过，带起一蓬滚烫的鲜血。
　　一道血孔出现在七长老脖子之上，鲜血从中疾喷而出，迅速失去生机的身体，无力的从虚空重重砸落，溅起一点尘埃。
　　“今天，你们长老院，绝对必须解散，如果不行，我不介意将你们全部击杀，我苏菲，绝对不会做佣兵家族的傀儡的族长……”苏菲傲立虚空，那火色般的垂腰长发，在微风的浮荡下，轻轻飘散。
　　“老七……”瞧着眨眼间，一名长老便被斩杀，除了大长老，二长老和三长老之外，其余诸人都是狂怒不已，享受了几十年帝王般的享受，他们哪曾被人如此的连番羞辱过，不顾大长老的喝止声，一个个浑身斗气狂涌，从空间戒指中抽出锋利的武器，腾空而起。
　　一袭黑袍在虚空闪现，刘枫淡漠的扫了扫那十几名状若疯狂的长老，宽大的袖袍轻轻一挥，庞大的劲气透体而出，扫中那猛冲而来的长老们。
　　“噗……噗……”半空上，宛如开了一场吐血盛会，十几名长老，一个比一个喷得凶，被那股恐怖的力量重重砸落在长老席之上，将那桌椅砸得粉碎，一个个宛如死狗般的昏了过去。
　　望着虚空上的那袭黑袍，佣兵们集体的吸了一口凉气，当真是不出手则矣，一出惊人啊，挥手之间，便把十多名星辰强者扫成了死猪，这种实力……果然变态。
　　望着那些胸口还有着点点起伏的长老们，大长老脸色阴沉之极，抬起头来，怨毒道：“刘枫，不要以为我佣兵工会，就没人能治得了你……”
　　“你来吧？”刘枫手指轻弹，一率紫芒对着大长老疾刺而下。
　　手中斗气狂喷，化为一斗气气盾，以倒退了五步的代价，将刘枫的随手一击化去，大长老脸若猪肝。
　　“大长老，怎么办？老祖宗怎么还不出来？”二长老小心的搀扶着大长老，小声问道。
　　阴着脸摇了摇头，大长老刚欲说话，脸色忽然一变，急忙转身相望，只见在长老席最正中的位置上，一位苍老的人影，不知何时坐了上去，待得瞧清那苍老背影的脸庞之后，大长老脸色狂喜，似是抓住了最后一根救命稻草般的快步上前，急声道：“太爷爷，上面那家伙就是苏菲那家伙带来想要毁灭佣兵家族的人，您可一定要出手啊……”
　　对于大长老的急呼声，老人充耳不闻，轻轻一声叹息，对着那台之下的家族内部人员淡淡的道：“你们……都还记得我吧？”
　　“是……苏别老祖宗？”那略微熟悉的老脸，让一些老一辈的人呆了起来，在片刻之后，赶紧恭敬行礼。
　　而听到那从老一辈人口中呼出来的名字，年轻族员们也是被骇得赶紧下拜。
　　苏别，佣兵家族的守护者，也可以说是佣兵家族中最有权利之人。
　　而在见此人突兀出现，会议场中那因为苏菲刚才的展威，想要站在她这边的一些墙头草，脸色却是猛的一变，心中的天平，再次倾斜。
　　那场外的佣兵，对于苏别倒是不熟，不过，看场内那些家伙的恭敬模样，他们也能猜出，想必这位应该是佣兵家族的某位大人物。
　　“今日出关，只是想宣布一件事……”老人继续淡淡的说道，眼睛，始终都是未瞟身旁的大长老一眼。
　　瞧着脸色冷淡的苏别，大长老忽然心头涌出一股不安，不过，却是不敢发言，只得在一旁沉默。
　　瞧着静得几乎鸦雀无声的场内，苏别在顿了片刻之后，方才缓缓的道：“我打算……”
　　“解散长老院！”
　　“啊？啊？”会场轰然爆炸而开，一个个呆愣愣的瞧着那满脸淡然的老人，谁都搞不清他葫芦里卖的什么药，这长老院本来就是苏别所建，现在，居然从他嘴中说出解散之语言？这如何不能让众人呆滞愕然。
　　大长老在初时听到这话，也是微微愣了愣，脑袋还未利马转过圈来，不过，待到他被二长老拉回过神来时，疯狂的跳着脚，愤怒的咆哮道：“长老院怎么能解散？太爷爷，你是不是被那家伙给吓着了啊？这可是你的心血啊！”
　　苏别第一次扫了扫大长老，浑浊的老眼中，有着一丝无奈，轻轻的道：“长老院的权利的确实在太大了，不能再任由他发展了，更何况……现在的长老院，还能说是佣兵家族的长老院吗？或许应该说，是你苏利的长老院，更贴切吧？”话到最后，苏别那淡然的脸色，也是充斥着淡淡的森寒。
　　“不可以，绝对不可以，长老院不准解散！”大长老状若疯狂般的抓着苏别的袍子，顽固的嘶吼道。
　　“放肆！”眉头一竖，苏别脸色冰冷，“佣兵家族搞成现在这副模样，还不是你一手造成？如今居然还敢如此大呼小叫？”
　　“你不是太爷爷，你一定是假的，一定是假的！”大长老忽然厉吼道，双手之上，斗气狂涌，狠狠的对着苏别天灵盖狰狞砸下。
　　“哼……”苏别一声冷哼，右手闪电般的击出，抢先一步的印在了大长老胸口之上。
　　“喀嚓……”骨头断裂的声音从大长老身体中闷声响起，那狰狞的面孔逐渐凝固，苍老的躯体，无力软瘫。
　　“大长老以首席长老名义，侵占族长权利，导致长老院为其一系所有，而非一族所有，今日在无数人面前将之击杀，乃是他罪有应得……”苏别站起身来，冷冽的声音，宛如严冬。
　　“从此，佣兵家族再无长老院，所有权利，交由族长苏菲所掌……”苏别轻抬眼眸，其中，一道淡淡的黑光缭绕。
　　面对着老祖宗的雷霆手段和冰冷话语，终于是再无人敢出言反对，霸占了佣兵家族权利近百多年之久的长老院，也终于退出了权利的争夺。
　　

第三百七十七章：离别之吻
　　热闹的佣兵家族，也在族长之职定下之后，慢慢的陷入了平静，长老院被解散，或许有人悲哀，不过，更多的，却还是心头暗喜，毕竟，失去了长老院对权利的严密遏制，他们从中获取权利的机会，便会提高极过……然而，现实，却并不是所有人想象的那般简单。
　　菲儿上任，展现出了与她年龄不符的老练，以雷霆手段迅速收拢族中分散的权利，并未让那些派系从中占得多大的便宜……而似乎是清楚现任族长的能量，那些散系，面上不敢露出丝毫不满，只得在心中对这位年轻族长老练的一面感叹不已。
　　佣兵家族，在菲儿强横的实力和老练的手腕之下，逐渐安宁，一切，似乎都在向在良好的方向发展着。
　　在佣兵城呆了三天，刘枫终于是打算结束他渡假般的悠闲生活，两月之期即将到来，他要去光明教会总部瞧瞧圣莲叶那丫头的圣女传承仪式，当然……最重要的，还是探察一下光明教会内部，究竟有没有和那远在另一个位面的所谓光明神有着联系，这事，至关重要。
　　最近的天气越加冷冽，天地之间，竟然开始飞舞着淡淡的雪花，为整个大地，披上圣洁的银装。
　　在院落中轻搓了搓手，一股黑烟从刘枫手臂中浮探而出，正是黑煞神。
　　“你打算走了么？”黑煞神淡淡的问道。
　　“恩……”微笑着点了点头，刘枫轻声道：“我也有属于自己的任务……”
　　“是去那块诸神迁移的位面吗？”黑煞神吸了一口雪花，问道。
　　“恩……”刘枫再次微笑点头。
　　“需要我一起去吗？”黑煞神吐了口黑气，说道。
　　“不需要……”刘枫轻摇了摇头，淡然道：“你对那片未知的大陆也不熟悉，去了，也无甚大用，还不如留在夜阑，好好教导和保护菲儿她们……”
　　“随便吧，反正这片大陆除了不能晋升神阶外，一切都比远古要好上许多……”黑煞神闪了闪身，无所谓的道。
　　“哦，对了……”似是忽然想起了什么，黑煞神张口喷出一道被黑光包裹的乳白光芒，嘿嘿笑道：“这东西就是上次在禁忌枫林中得到的那幻象的魂灵，你拿着吧，以后对你会有用处的……”
　　刘枫顺手接过，好奇了抛了抛，疑惑的道：“这有什么用处？”
　　“嘿嘿，在那片大陆上，强者肯定比夜阑大陆多上无数……如果你哪天遇到强敌而且败逃之时，可以将这东西吃下去，它能暂时激发你的潜力，让你在半个耀时间发挥出超乎寻常时的强悍实力，当然，你需要注意的是，这东西，纯粹是给你拿来逃跑用的，如果你在半个耀时内还甩不掉你的敌人，那么，恭喜你……这东西那让人失去所有力量的负作用，会让你的敌人开心不已……”黑煞神嘿嘿笑道。
　　刘枫轻笑着点了点头，小心的将之收进空间戒指，和声道：“多谢你了，黑煞……”
　　“不用，不提你死我就得死的契约关系，我毕竟是菲儿的老师，你死了，依她对你的爱恋，恐怕会直接搞个殉情啥的，如此的话，我的辛苦培养，那不就成了泡影？”黑煞神笑道。
　　刘枫微微一笑，手掌成爪型而握，一股神秘的银色光芒，淡淡浮现，在黑煞神那惊异的视线中，缓缓的凝聚成一颗银白光珠。
　　“拿着吧，这里面所蕴涵的便是‘空界’的力量了，这枚‘空珠’，能够让你在一个耀时内成为恢复远古的实力，记住，这东西，你只能在菲儿她们遇到致命危险之时，才能吃下，不然，那时间可就白白浪费了，本来想多凝聚一颗给你，可我也不知道以后自己会遇到什么麻烦，所以，自己也得留点在身体之中，以防万一……虽然我能进入‘空界’之中，可那也是需要一定的机缘方可，所以，不到万不得以，尽量不吃，待得我再次回来之时，定帮你永远回复以前的实力，相信我……”刘枫磨挲着手中的银珠，轻声说道。
　　黑煞神郑重的点了点头，小心翼翼的将空珠收好，抬头笑道：“我相信你，凭你小子的这恐怖修炼速度，不知道你再次回归这片大陆之时，会是何等的实力，我真的很期待啊……”
　　刘枫微微一笑：“不会让你失望的……”
　　“我不知道这片大陆到底有没有一些隐藏的近乎神阶的强者或者生物，不过，若是菲儿她们有事，而你又不能解决的话，拿着这个，去找龙族，让他们带你去寻黑老，或许能够解围……”刘枫再次从空间戒指掏出一块金黄龙鳞，谨慎的说道。
　　“黑老？”黑煞神接过龙鳞，有些疑惑。
　　“就是上次你所说的‘凶星黑玄’……”刘枫含笑道。
　　“啪……”龙鳞掉落在地，黑煞神满脸骇然，骇声道：“他……他真还活着？”
　　“黑老的确还健在，只是出不了封印而已……”刘枫轻笑道。
　　“呃……果然不愧是震惊远古的‘凶星黑玄’啊，如此都能安然活下来……”良久，黑煞终于逐渐的回过了神，捡起龙鳞，苦笑道：“好吧，真有我解决不了的事，我会去的，不过，我想，这块大陆，除了黑玄之外，恐怕，还没人实力能在神阶之上吧……”
　　“不怕一万，就怕万一啊……”刘枫耸了耸肩膀，轻声道：“好了，以后，就烦劳你多多费点神了……”
　　“恩，你现在就走？不和菲儿她们打声招呼吗？”黑煞点了点头，诧异的道。
　　“哎，不打了，免得到时候伤感……”刘枫摆了摆手，淡淡的道。
　　“虽然挺佩服你的潇洒，不过，很明显，你偷走的情形，似乎还不可能……”黑煞神嘿嘿一笑，眼睛对着刘枫身后闪了闪。
　　眉头微挑，刘枫回转过身，却是瞧见菲儿那斜靠在柳树之下的倩影，桃花美眸，正幽怨的盯着自己，幽幽的声音，轻轻传来。
　　“你又要走了么？”
　　无奈的叹了一口气，刘枫苦笑着点了点头。
　　“你们聊吧，我先撤……”黑煞神嘿嘿一笑，迅速闪去了身影。
　　缓步上前，刘枫将那只穿着一件单薄红裙的菲儿搂进怀中，从空间戒指中抽出一件雪狐裘袍，牢牢的将菲儿那丰满玲珑的曲线包裹起来，责怪的轻声道：“怎么穿这么少？”
　　“你要走了么？”柔和的雪狐袍给菲儿带来了温暖的感觉，一抹淡淡的甜意，侵入心扉，红润的小嘴微微撅起，再次问道。
　　刮了刮那玉般俏鼻，刘枫手臂穿过狐袍，将那纤细的柳腰环抱，微笑道：“我有着自己的任务，不可逃避的任务……”
　　“那……那你什么时候再回来？”菲儿将小脑袋靠在那并不如何宽阔的胸膛之上，轻声问道。
　　刘枫淡淡的呼了一口气，将头深深的埋进菲儿那火红的青丝之间，贪婪的吸掠着其中的纷香，却是不言不语。
　　刘枫自己也不清楚，这一躺，他什么时候才能够回来，在那一片陌生的大陆中，强者不知凡几，神阶强者，更是此起彼出，总之，在那片充满着强者的大陆上，对于刘枫这个陌生人来说，到处都充斥着致命的危险。
　　似是察觉到爱人心中的彷徨与一丝淡淡无力，菲儿芳心微紧，小手，忍不住的抓住了刘枫背间肌肉……小手忽然缓缓放松，菲儿红润的小嘴在刘枫嘴角点了点，浅颦一笑，柔和的轻声抚进刘枫心坎之中：“枫，不管到了那里，菲儿对你都有信心，你一定会成为最强者……想想当年冒险小镇中的那八阶少年，现在的他，已经成长到了任何人都不敢忽视的地步，或许在另一个地方，你会重新来过，不过……请相信自己……”
　　深深的吸了一口气，刘枫微笑点头，嘴角之上，那抹自信的淡淡微笑，再次浮现，手臂用力的搂紧怀中美人，宛如想要将其与自己揉为一体般，手指轻挑起那精致的雪白下巴，刘枫缓缓吻下。
　　菲儿纤手环着刘枫脖子，却是炽热的释放着自己心中的不舍。
　　大院内，柳树下，鹅毛飞雪，离别之吻。
　　一吻之别，或许连刘枫自己都不曾想到，这次离别，再次相见时，竟已十年。
　　

第三百七十八章：光明教廷
　　山颠之上，刘枫眺望着那山脚下被大雪覆盖的宏伟城市，轻轻叹了口气，忽的转身，腾上虚空，对着南方，飞掠而去。
　　光明教廷的总部，坐落在美克帝国，荷斯帝国与中夏帝国的三国交接处的圣山之上。
　　本来圣山的面积顶多与一座稍大的城市相差无几，可是由于光明教廷在三国之中的信徒极为庞大，而所有信徒，都是将圣山视为心中的圣地，想尽一切办法的迁移至此，如此久而久的下去，在圣山周围，俨然形成了一个小小的信仰国度。
　　光明教廷总部距离星蓝帝国颇远，就连刘枫，都是全力赶了近一天的路程，这才抵达这座信仰的国度。
　　走在大街上，瞧着周围来往行人脸上那虔诚的神情，刘枫忽然的有些明白兽人帝国历代兽皇为什么对光明教廷如此忌惮了，宁肯让“国教”之位空上这么多年，都不敢让光明教廷入驻帝国之中……这光明教廷的信仰潜移化，实在是太变态和恐怖了。
　　宽阔的街道中，满是虔诚而兴奋的信徒，整片信仰国度，似乎是陷入了喜庆的海洋……今天是圣女接受传承的日子，这对整个光明教廷和所有的信徒来说，都是一件极为重要的事情，圣女是教廷神圣的象征，是不可亵渎的圣洁存在。
　　圣女在信徒心中的分量，绝对不会比当代教皇差上多少。
　　瞧着那兴奋而整齐朝圣山进发的人流，刘枫惊叹的咂了咂嘴，眉头忽然轻挑，抬起眼来，在虚空中的某些处扫过，轻声道：“竟然是亡灵的气息？这些家伙不在死人堆里修炼，跑到这里做什么？难道还想阻止圣女的传承不成？”
　　微微耸了耸肩膀，刘枫并未对他们进行多大的注意，圣山之上有大陆三大颠峰强者之一的教皇坐镇，恐怕很难有人在他眼皮底下搞出点动静来，说不定这几个家伙，早已经被人家给发现了还不定呢。
　　裹上一件不知道从哪搞来的信徒白袍，刘枫也是混进人流，慢慢的朝那圣山行近，在这片白色为主导的信仰国度，别的颜色，特别是黑色，很是容易引来那些虔诚信徒们的反感，为了不让自己太引人注目，刘枫也只得换下了黑袍。
　　在那一队队身着光明铠甲的骑士尖锐的视线中，刘枫凭借脸上那虔诚至极的表情，成功的跟着人流混进了庞大而防守严密的圣山之中。
　　望着那耸立在山颠之上的巨大神殿，绕是刘枫的淡定，也是惊叹不已，果然不愧是大陆势力最强的宗教啊，够气派。
　　在神殿之外，竖立着一巨大的魔法水晶雕象，雕象到底刻的是谁，刘枫不知道，不过……那雕象背后的十二只在耀光下闪烁着圣芒的巨大光翅，却是让刘枫瞳孔骤缩。
　　“十二翅……座天使也不过四翅，那这家伙……是什么级别？”刘枫轻轻的吸了一口气，光明教廷既然会刻出雕象，定然是有着参考的模型，那……那这模型，又是何人？难道，就是光明神吗？
　　“以前还当真是成了井底之蛙了，自以为至尊实力就已了不起，可在那片神秘的大陆中，或许……至尊才只是刚刚起步而已吧？”刘枫搓了搓手，在心中苦笑道。
　　瞧着雕象表面那似成相识的神秘气息，刘枫在沉思了片刻之后，终于是将之给辨认了出来，他曾经在红衣和天穹血尊身上见过这种东西：信仰之力！
　　刘枫再次细眯着眼仔细的打量了一下巨大的雕象，面目有些异色，心头却是震惊不已：“好……好浓厚的信仰之力，难道光明教廷信徒的信仰之力，全部都凝聚在这雕象之中吗？”
　　轻轻的摇了摇头，这光明教廷，对刘枫来说，到处都隐藏着宗教的神秘，视线在周围那来往巡逻的光明守卫骑士身上扫了扫，刘枫缓步走进一颗大树之后，在无人注意的情况下，凭空消失了身影。
　　刘枫小心的在神殿之中行走，虽然明知道“疾风步”有隐藏气息的特效，不过，为了谨慎，他还是主动的把气息完全屏蔽，沿着走廊，迅速穿梭。
　　“光明神殿很大……”这是刘枫在穿了半晌后的想法，然后便是：“自己果然不是寻路的料……”
　　在心中无奈的苦笑一声，刘枫飞快穿过的脚步忽然一顿，身形迅速后移，在一间微敞的大门前停了下来，眼角余光在其中扫了扫，脸色微微一变。
　　房间之中，有着五位身着整洁白袍的老者，看他们胸口上那光彩夺目的一轮耀日，想必他们的地位在光明神殿中肯定不低，然而，最让刘枫惊诧的，还是五位老者的实力，两名至尊一重，两名圣阶地级，一名圣阶天级。
　　“彼罕，小叶子准备得怎么样了？”一位至尊白袍老者，将手中的文件放下，问道。
　　“呵呵，放心吧，库特大主教，圣女一切安好……”旁边的一位年纪稍低的老者，笑道。
　　“恩……”老者点了点头，抬起头来，淡淡的道：“刚刚接到教皇陛下的话，有几只不开眼的异类苍蝇在圣山之外徘徊，等会，让裁决所的几个老家伙出去把他们净化了吧，圣女传承仪式是光明教廷的大事，容不得出现半点差错……”
　　几位圣阶老者，连连点头应是。
　　库特大主教微微点了点头，刚欲继续翻看文件，脸色忽然微变，冲着门外喝道：“谁在外边？”
　　伴随着库特的音落，另一位至尊强者身形闪电般的闪出大门，双眼宛如利剑般的来回探索，却并未发现半点踪迹。
　　几人也是跟着闪出门来，库特沉声道：“卡虚，可曾发现什么？”
　　“没有……”被称做卡虚的至尊强者摇了摇头，有些疑惑的道：“是不是你感应错了？”
　　“不可能……”库特沉声道，眼光移向大门边的一个细微角落：“我在此处曾经布置了一是隐秘的触动小魔法，而刚才，却是被人破了……”
　　“你们几个分头去找，记住，不能扩散消息……我和卡虚先去看看圣女，我怕有人是冲小叶子来的……”库特挥了挥手，带着卡虚迅速冲出走廊。
　　三名圣阶点了点头，也是分头散了开去。
　　人影散尽，一条透明的影子从虚空跃下，嘿嘿一笑，追着库特两人迅速行去。
　　在庞大的神殿中左拐右拐，刘枫终于在库特两人的带领下，到了一座被芬芳的鲜花所笼罩的竹林小屋中，小心的趴在草丛中，刘枫能够看见库特两人似乎是在朝小屋中的人询问着什么，在片刻之后，库特两人在松了口气之后，对着小屋行了一礼，缓缓退出。
　　库特不愧是心机谨慎之人，在临走时，还在小屋附近布置了一些小型的触发魔法装置，这才和卡虚两人安心离去。
　　瞧着远去的两人，刘枫爬起身来，拂了拂身上的泥屑，小心的避开那些魔法装置，刚想悄悄推门而入，心头忽然一动，迅速推门而进……而在其进门之时，其身上的隐形效果，也是完全消失。
　　轻呼了一口气，抹了把额上的点点虚汗，熟悉的悦耳哼歌声，从那小屋中的帘纱之后缓缓飘出。
　　耸了耸肩膀，刘枫在心头苦笑道：“终于找到了这丫头了……”快步上前，一把拉开那横竖的纱帘，不过，其后的场景，却是让他脸色微微发烫。
　　人没错，的确是圣莲叶那丫头，可人家，似乎正舒服的泡着鲜花浴，那如同牛奶般光滑细腻的皮肤，在鲜花的飘散下，调皮的露出诱人的春光。
　　似是察觉到纱帘被掀，圣莲叶还以为是侍女，初时并未惊异，不过，当视线移到那袭男式牧袍之上时，小脸瞬间变色，水灵灵的大眼睛，竟有水气酝酿，那小嘴微微张开，尖叫声就欲出口。
　　刘枫眼疾手快，闪电般的冲进那庞大的浴池，在尖叫还未出口时，手掌将那小嘴牢牢挡住……外边可全都是守卫的骑士啊，你这一叫，不是把人全给叫来了吗。
　　就在刘枫扑身上前时，慈和的微笑声，却是从屋外传进。
　　“叶子，准备好了吗？爷爷来看你了……”
　　

第三百七十九章：教廷和光明神的关系
　　自门外传来的慈和声音，让得刘枫脸色微微一变，来人竟然在自己毫无察觉的情况下来到门外，这等实力，绝对在刘枫认知之人中，排行前列。
　　凭借灵敏的神念，刘枫能够模糊的感应到那站立在门口处人身体中隐含的恐怖力量。
　　手掌将圣莲叶的小嘴堵住，低下头来，小声的道：“叶子，是我，刘枫，别叫……知道吗？”
　　瞧着那熟悉的平和脸庞，圣莲叶停下了无用的挣扎，在愣了愣之后，俏脸瞬间通红，小手闪电般的自身旁扯过一件雪白牧师袍，将之遮挡在胸前，这才轻轻的点了点头。
　　松了一口气，刘枫缓缓的松开了手掌，对着圣莲叶着耸了耸肩，苦笑的低声道：“抱歉，我不是有意想擅自闯进来的，我……我也是迷路……”
　　“小叶子，你应该在里面吧？我进来了？”微笑声，再次从门外传进。
　　“啊……别，别，爷爷，我……我在沐浴，您，您别进来……”俏脸一惊，圣莲叶赶忙的娇声道。
　　“哦，呵呵，那你先准备吧，我等会再过来……”门外之人笑了笑，不在意的离开而去。
　　听着那极有节奏感的步伐声，刘枫有些惊惧的轻吸了一口气，在心中暗道：“这人……应该便是光明教廷的现任教皇吧？在圣山之上，或许也只有他才能有这个实力吧？叶子竟然是教皇的孙女，这身份，可真不一般啊……”
　　“刘枫大哥……你……你能不能先出去一下……”怯怯的声音，从白玉所制的浴池中响起。
　　“呃……”呆了呆，低头看着那因为羞涩，而导致牛奶般娇嫩的皮肤都泛起了点点粉红色的圣莲叶，刘枫尴尬的点了点头，不顾身上湿透的袍子，迅速的拉起纱帘，闪出了浴池中。
　　从空间戒指中掏出一件白衫，刘枫飞快的换上，一屁股坐在椅子上，伸手端起桌上的茶水，一口饮尽。
　　纱帘之后，轻柔的穿衣声，悄悄传出，惑人心神。
　　纱帘是由昂贵的雪蝉丝特制而成，在淡淡日光的照耀下，竟然有着点点透明的光泽，而在纱帘之后，一具娇小玲珑的娇躯，正出水更衣。
　　脸庞微微一烫，刘枫在心头暗骂自己一声禽兽后，赶紧的给自己倒满茶水，低头而饮。
　　一丝淡淡的处子清香忽然钻鼻而进，刘枫轻嗅了嗅，抬起头来，望着身前那俏脸依旧绯红的圣莲叶，干笑道：“我可是应了你的邀请才来的光明教廷，可没想到这里这么大，我对路线又不怎么熟悉，最后误打误撞，倒还找对了地方……只是时间错上了那么一点点，嘿嘿……”
　　刚刚出浴，圣莲叶那娇嫩的俏脸上也是残留着几滴晶莹的小水珠，顺着精制的雪白下巴，缓缓掉落，柔顺的青丝，沾着水气，垂落柳腰之间。
　　“那个……肯斯大叔他们去哪了？没陪你一起回来吗？”似是察觉到屋内气氛有些怪异，刘枫赶紧转移话题。
　　“团长他们去莫非的家乡去了，路途不同，我也就没有麻烦他们，所以，就自己赶回来了……”圣莲叶浅浅的笑道。
　　有些失望的点了点头，刘枫还以为肯斯几人也在此处，自己即将远行，和他们打声招呼，了一下心中之愿也好啊，可天却总不随人愿。
　　“叶子，传承了圣女之后，你或许就得背负许多你所不愿背负的责任，你自己……可得想清楚些啊……”逐渐静下心来，刘枫和声说道。
　　“叶子知道，可有事……却是躲避不掉的。”圣莲叶嫣然一笑，轻轻的道：“不过，和大家一起冒险的这段时间，一定会是我一生中最快乐的时光，我不会将它忘记的……”
　　望着那似乎成熟了许多的圣莲叶，刘枫心头也是微微一叹，责任，果然是催人成长的动力啊。
　　在他心中，当初是因为圣莲叶的清纯和善良，所以，这才对其有了好感，当然，这还远远未达到爱的境界……而从圣莲叶望向自己的眼神中，刘枫也能感觉到她对自己定然有着一些好感，同样，这种好感，离“爱情”的距离，还是有着一段的距离。
　　刘枫与圣莲叶间的关系，纯粹而干净，说是恋人，关系又还没到那程度，说是朋友，却是彼此有着一抹对异性的好感，因此，或许连刘枫自己，都不知道该把圣莲叶在心中如何定位。
　　甩了甩有些扯远的脑袋，刘枫在心头苦笑道：“一切，都由时间来决定吧……”轻叹了一口气，刘枫抬起头来，正色道：“叶子，此次来光明教廷，我其实……还有件重要的事情……”
　　瞧着刘枫郑重的脸色，圣莲叶有些疑惑，轻声道：“什么？”
　　“我想……问你一下，光明教廷，和远在另一个位面的诸神，可有着联系？”刘枫眼睛微眯，轻轻问道。
　　俏脸骤然一变，圣莲叶退了两步，失声道：“你是如何得知诸神所去的那块位面的？”
　　“叶子，你果然知道一些消息……”刘枫脸色微喜，斟酌了一下语言，沉声道：“我打算参加这次的‘日吞月’强者聚会，到时候，或许还会进入‘神之失乐园’，我知道‘神之失乐园’之后，便是那块诸神迁移的大陆。”
　　“天啊……你到底是如何知道这么多隐秘的远古密辛的？”圣莲叶捂着小嘴，不可思议的道。
　　“等实力到了某些阶层，自然会知道一些隐秘之事的……”刘枫耸了耸肩膀，轻笑道。
　　“既然你都知道，那还来问我做什么……”轻翻了翻白眼，圣莲叶微微一笑。
　　“你知道的，我如果进了‘神之失乐园’，如果想要再出来，或许就得再等一百年，因为某些任务，我必须进入到诸神的那片大陆，而百年时间，却是显得太长了，所以……我想知道，除了通过‘神之失乐园’之外，还有没有能够返回大陆的通道，叶子，如果你知道，一定要告诉我……”刘枫轻轻的说道，平和的脸庞上，少有的带着一丝期盼。
　　“百年吗？”低低一声呢喃，圣莲叶精神有些恍惚，小手紧紧的绞动着雪白的牧师袍，柳眉，微微皱起。
　　“一定要去吗？”良久，圣莲叶轻声叹息道。
　　“恩……”刘枫毫不犹豫的点了点头。
　　“哎，好吧……”幽幽的一声轻叹，圣莲叶轻声道：“其实这在教廷内部，也不算是太过隐秘之事……”
　　“教廷中，的确和一块神秘的位面有着连接，不过……这却只是单方面的连接，而且，这通道从没有过活人降临的先例，打我懂事起的十多年中，我只见过一次那神秘通道的开启，那次，从通道中，降临了一道没有神智的神魂，结果被爷爷炼成了护教战天使……”圣莲叶摊了摊手，淡淡的笑道。
　　“呃……炼制？”刘枫嘴角一抽，“按理说，天使也是你们膜拜的对象吧？你们竟然还敢把给炼了？”
　　“膜拜？为什么要膜拜它们？”圣莲叶调皮的眨了眨水灵灵的大眼睛，轻笑道：“光明神已经消失了万年，现在谁还能记得他们的模样？虽然那神秘通道的确有着光明神的气息，不过，现在这片大陆，是他们的弃地，我们，也只不过是弃民而已，被抛弃的我们，还需要去膜拜他们吗？”
　　刘枫脸色一滞，叶子的想法明显让他诧异不已：“你竟然会有这想法？”
　　“呵呵，不止是我，就是我爷爷和父亲他们，在心中，其实也是如此……”圣莲叶微微一笑，淡然的道：“我所膜拜的光明神，是由我自己在心中创造而出的神灵，而不是那抛弃信徒的现实光明神……”
　　“虽然教廷现在和那远在另一位面的光明神有着联系，不过，这种联系却是如同商人间的买卖而已，他需要信仰之力，而教廷需要天使残魂……”
　　“你如果真去了那片大陆，而想要回来之时，可以去那里的光明神殿试试，或许，真能找到某种回归的办法……”圣莲叶轻轻的说道。
　　吸了一口气，刘枫苦笑着点了点头，“你们和那所谓的光明神之间关系还真是蛮搞笑，若是那些信徒知道心中神圣的信仰，居然是这般虚假的话，恐怕会直接发疯了吧……”
　　“所以……你是出不了这所房间的……”冷淡的苍老话音，忽然的在刘枫身后响起。
　　

第三百八十章：与颠峰强者的第一次交手
　　身后忽然响起的冷声，让得刘枫脸色骤变，一股恐怖的劲气直袭向后背心处，显然，出手之人并没有半点留情。
　　无数次的战斗，赋予了刘枫最敏感的战斗神经，危机关头，心神凝聚，身躯微微晃动，残影瞬间留下，人却闪电般的掠出。
　　光洁的手掌径直从残影中穿过，轻轻一震，便将那抹残影震得粉碎，一声略感惊异的轻咦声，随之传出，显然，出手之人对于刘枫能够在如此短暂的距离，将自己那致命一击给躲避而去感到有些诧异。
　　灵气在体内荡漾，紫芒笼罩身躯，刘枫转过身后，寒着脸，视线在那不知道什么时候出现的老人身上停了下来。
　　老人很平凡，并未有什么特别的气势，身上笼着一身洁白的牧师袍，在那略微泛着白发的脑袋上，有着一顶宛如草皮所编制而成的荆刺顶冠，咋眼看去，就和一普通老人没有什么区别，可刚刚才从他手下捡出一条命的刘枫却是知道，这位老人，绝对是自己在大陆行走这么多年来，所遇到的最强悍的对手之一了。
　　紫色灵气在掌心缓缓酝酿，刘枫面无表情，漆黑的眸子，紧紧锁定老人。
　　两人的交手，只是电光火石，待到刘枫的残影被老人震碎之后，一旁的圣莲叶这才回过神来，望着那不知何时出现的老人，不由惊道：“爷爷，你怎么进来了？”
　　“哼，我再不进来，你这单纯的丫头就把教廷的所有隐秘都给说完了……”老人薄怒道。
　　原来这老者正是刚才门外之人。
　　“爷爷，这又没什么可隐瞒的啊，事实，本就是这样嘛……”无视于老人的怒气，圣莲叶调皮的吐了吐粉红的舌头。
　　“就算是事实，那也人越少知道越好，这人不是我教廷核心人员，所以，他还不能知晓这等消息……”老人缓缓的摇了摇头，淡淡的道。
　　“可……可刘枫大哥是我的朋友，他不会拿这去宣扬的……”圣莲叶柳眉微微竖起，上前两步，扬起雪白的纤手，竟然是想去扯老者的胡子，不过，好在在最后关头记起了刘枫还在此处，只得怏怏的住了手，张牙舞爪的如同一只小老虎般。
　　无奈的看着孙女，老人眼睛微眯，视线停留在了面色淡然的刘枫身上，眸间，精光闪掠。
　　“刘枫？大陆近千来最年轻的圣阶，最年轻的至尊，巨龙一族的亲王，黑发黑眸，说得……应该就是你吧？”老人轻轻的道出了刘枫背后的所有身份。
　　“啊……”听着爷爷的这一连窜称呼，就是连圣莲叶都是有些发傻，在佣兵团中，大伙都知道这位伙伴很强，可到底强到什么阶层，却都是无可所知，现在听着爷爷的话语，圣莲叶这才知道，原来这整天脸上挂着和气笑容，宛如大哥哥般的年轻人，居然拥有如此的恐怖实力与背景。
　　“你便是光明教廷的教皇陛下吧？”刘枫微微一笑，淡声道。
　　老人缓缓的点了点头，老眼忽然一凝，寒声道：“刘枫，你可不要以为有着龙族为你撑腰，便可到我光明教廷撒野，别说是你，就是金戈那老家伙到了圣山之上，也得收敛他那一族之长的傲气……”
　　刘枫抬了抬眼皮，轻声道：“我刘枫行事，从没靠过那方势力，龙族亲王的名头，也从没有主动从我嘴中说出，应人应事，只身一剑，足矣……”平淡的语气，却自有一番傲骨。
　　咳，当然……傲气是建立在自身的实力之上，若是没有与对手相匹敌的实力，再傲，也只不过是一脑残而已……而领悟了领域的刘枫，虽然不敢肯定的说自己能够打败至尊颠峰的强者，不过，想要和之战成平手或者安然而退，却并不是多大的难事。
　　一番铁骨铮铮的话语，说得教皇微微一愣，一旁的圣莲叶，美眸更是微现异彩。
　　自己爷爷在大陆强者金字塔站什么位置，圣莲叶可是极为的清楚，别说是圣阶，就是至尊强者，在爷爷面前，那也是恭敬有礼，不敢丝毫触怒。
　　“好小子，能够当上龙族亲王，果然有点不同之处……”教皇在愣了片刻后，微微一赞，旋既淡淡的笑道：“可就是不知道，方才至尊一重的你，是否真有那个本事说出这话？”
　　瞧着那满脸含笑的教皇，刘枫那漆黑的眸间，紫气掠过，轻声道：“至尊颠峰的强者，刘枫也很想试试到底强如几何，大陆三位颠峰强者，一位行踪不定，龙皇人太熟，打不下手，看来，就教皇陛下才是最合适的人选啊……”
　　再次一愣，刘枫这暗含挑战之语的话让教皇惊愕不已：“你想挑战我？”
　　“正是！”刘枫沉声应道。
　　既然打算进入那片神秘的大陆，刘枫很想试试，自己的极限战斗力到底在哪一个阶层，如此，也好让自己以后心中有着几分底线。
　　“小叶子，你这朋友倒是蛮豪气的嘛，看来游历的大半年，你也不是没有收获啊……”教皇转过头对着圣莲叶微笑道。
　　“那当然……”圣莲叶得意的扬起了俏脸，眼角余光，却是悄悄瞟了瞟一旁含笑的刘枫。
　　“小叶子所说的秘密，你听了，倒也的确无妨……”教皇坐下椅子，淡淡的道：“就算你将这秘密公布了出去，也对教廷没有半点影响，毕竟，你说的话，没有半点的实物证据，那些狂信徒，不仅不会信你半点，还会将当做异教徒，驱赶焚杀……”
　　刘枫耸了耸肩膀：“这我知道，我和教廷没啥恩怨，犯不着做这般对自己没半点好处的蠢事，前来想叶子打听消息，只是想寻找一下有没从另一块位面降临而下的通道……”
　　教皇微微点了点头，修长整洁的双手放在椅托之上，轻笑道：“小友，如果你真能将我击败，我不仅会让你安然离去，或许，还会告诉你一个与那未知位面有关的消息……”
　　眼睛微微一亮，刘枫毫不迟疑的点头，战意澎湃胸膛。
　　“如此，小子便得罪了！”
　　修长白皙的手指宛如拈花一般，在身前飞快的结出神秘的印结，残影纷飞，忽地一凝，一道奥妙神秘的古怪印结，已在刘枫手指间成形。
　　“领域：剑之领域！”
　　一圈淡紫光芒从刘枫体内爆发而出，瞬间笼罩那含笑而坐的教皇，两人同时消失不见。
　　“爷爷，你可别伤了刘枫大哥！”在两人即将消逝前刻，圣莲叶赶忙的喊道。
　　瞧着空荡荡的房间，圣莲叶跺了跺小脚，坐在香喷的软榻上，等待着两人的战斗结局。
　　两条人影在紫气缭绕的空间闪现，“剑之领域”也迎来了它的第一位对手。
　　“好古怪的领域……”视线闪电般的在领域中扫了扫，教皇低声道。
　　“教皇陛下，小子出手了……”刘枫双手再次迅速结印，低喝道：“剑之领域：紫星剑罡！”
　　一出手就是领域力量，因为刘枫知道，面对着教皇这种颠峰强者，普通的攻击已经很难对其造成伤害，所以，也不再浪费时间去做那热身之事，直接动狠的。
　　三道森寒的紫芒在虚空紫星中迅速酝酿，宛如光速般的闪劈而下，那恐怖的速度，就是教皇这般强者，也是微微变色，袖袍挥动，浓厚的乳白圣光透体而出，居然将周身几十米完全渲染成白芒的天下，乳光瞬间凝结，在其周身形成完美的乳白水晶圆层，其上，白光刺眼。
　　三道紫芒在虚空微微晃动，本是平行而下的阵型，利马转换成首尾相接，闪电般的劈在了那闪烁圣光的厚厚水晶层之上。
　　“喀嚓……”紫芒直穿而下，澎湃的森寒，竟然破去了将近三分之一的圣光晶层，待到第一道紫芒力尽消散之时，第二道，再次喷发。
　　待到第三道紫芒再次消散之时，整个圣光晶层也已经宣告破碎。
　　“好厉害的紫芒，竟然将能抵御禁咒魔法的圣光晶壁摧毁到这般地步，大陆最年轻至尊的名头，果然不是平白而起……”教皇笑呵呵的道，抬起头来，脸色却是变了。
　　只见虚空上，漫天的紫芒漂浮而荡，闪烁着森寒的芒尖，正对自己。
　　在那漫天的紫芒之后，是负手而立，淡然含笑的一袭白衫。
　　

第三百八十一章：领域中的战斗
　　三枚紫色璀璨星辰，似乎有着用不尽的能量般，不住的喷射着紫罡，整片虚空，完全被大片大片的紫芒所笼罩。
　　虽然因为分散，而导致紫罡比先前的三道要弱了许多，不过，若是控制得好，它们会发挥出更加恐怖的破坏力，当然，现在的刘枫，便有着那信心与实力，将漫天紫罡，完美控制。
　　轻踏一步，刘枫双脚踩在一道淡淡的剑型紫芒之上，身形伴随着紫罡的上下起伏，微微荡漾。
　　修长的指间轻轻弹动，刘枫轻声道：“去！”
　　漫天紫芒应随心动，剑身微微一颤，森寒在剑尖缓缓吐露，猛的对准那虚立半空的教皇陛下呼啸破空袭去。
　　铺天盖地的紫罡将教皇周身几十米完全覆盖，空气被划破的刺耳之声，响彻空间。
　　眉头挑动，澎湃的圣光自教皇体内涌出，刘枫展现出来的实力，已经远远的超过了一名普通至尊一重强者的界限，而且那诡秘的紫芒，更是锋利无匹，让人不得不心有忌惮。
　　轻垂眼皮，整洁的双手迅速在身前结出复杂玄奥的印结，淡淡的吟唱声自教皇那微微蠕动的嘴唇中吐露而出，身体之上，圣光凝聚，缓缓流动。
　　手指的迅速结印带出道道残影，似乎是察觉到那越来越近的凶猛攻击，教皇嘴中的吟唱，略显急促。
　　脚掌在虚空轻跺，一道圣光自教皇身体中射出，瞬间便在身前凝聚成一道巨大的圣光壁，双手却是不停，结印速度，再次加快。
　　宛如一道道紫色闪电，漫天紫芒，狠狠的劈在那横竖在天地间的庞大圣光壁之上，汹涌的能量波动，爆发而出，空间激荡。
　　作为临时防御的圣光壁，并未将紫芒拦截而下，不过，用来拖延片刻时间的目的，却是已经达到。
　　在一片清脆的破碎声间，圣光壁宛如脆弱的玻璃般，在虚空之上，化为无数细小光点，缓缓飘散。
　　失去了阻拦，紫芒再次闪电袭下，不过，此时教皇手中的印结，却是终于准备完全。
　　双手在身前结出复杂的印结，教皇脸色微凝，轻喝道：“光系禁咒：光明守护！”
　　随着教皇喝声的音落，恐怖的乳白能量从其身体之中爆发而出，乳白能量在其头顶之上迅速凝聚，只是片刻时间，一有着六翅的巨大天使光影便已经浮现，由虚幻能量所汇集而成的六只翅膀，微微曲卷，将教皇围拢在其中。
　　闪电紫芒瞬间抵达，夹杂着连成片的破空之声，狠狠的激射在了那由六只光翅所形成的防御层之上。
　　能量因为碰撞而发出的剧烈爆炸声，充斥着整个领域，空间涟漪，自教皇之处，不断扩散而出。
　　刘枫微微眯着眼，漆黑的眸子，紧紧的盯着那片不断爆炸的空间。
　　爆炸声逐渐停歇，激荡的空间，也缓缓的平静了下来，巨大的天使光影，虚幻而现。
　　凭借禁咒防御魔法的强悍，教皇抵挡住了刘枫这次的攻击，不过，那巨大的天使光影，也是越来越飘渺，待得空间完全平静之后，终于也是功成身退，缓缓消散。
　　“好小子，这等实力，哪还是普通的一重至尊可以比喻，恐怕就是某些开启两重领域的强者，有没有你这般强悍吧……”感受到那开始消散的剧烈空间波动，教皇轻笑道。
　　瞧着下方那毫发无损的教皇，刘枫脸色凝重，不愧为大陆三大巅峰强者之一，在自己动用了领域力量的攻击下，还能如此轻风云淡，这等实力，当真是有些骇人。
　　“难怪大陆二重强者也不少了，可巅峰强者却只有着少少的三位，这其中的差距，果然是恐怖……”轻吸了一口气，刘枫轻声道：“教皇陛下果然名不虚传，不过，小子可不是只会一种攻击……”
　　“来吧，让我瞧瞧，你这大陆最年轻的至尊，到底能把我逼得用出几分的实力来……”教皇抚了抚胡须，淡淡的笑道。
　　“不会让陛下失望的……”刘枫轻轻一笑。
　　“镜象分身！”轻喝声，在刘枫心中响起。
　　音落，残影现。
　　两道背负族旗，手持那古怪武器的巨大绿色身影，缓缓的在刘枫身边浮现，虚幻的身影迅速凝实。
　　瞧着那壮硕的绿色剑圣，教皇挑了挑略微泛白的眉头，淡定的脸庞上有着一抹疑惑：“这是什么东西？”
　　“呵呵，他们只是由我制造出来的东西，并不是真实存在在这个世界上……”刘枫微笑着解释道。
　　“他们也是有着攻击力吧……”教皇轻笑着道。
　　轻耸了耸肩膀，刘枫知道，镜像的秘密瞒不住一些巅峰强者，轻点了点头，歪着头瞟了一样满脸狰狞和冷漠的剑圣镜像，轻声道：“上吧，剑圣，让我看看，你们变体之后，还能有多强？”
　　脚尖在虚空轻踏，刘枫身形闪电般的疾掠而下，手掌翻转间，古朴的‘锁龙’跳跃而出，闪烁森寒。
　　其后，两道绿色影子紧紧相随，双手，牢牢的握住那把似刀非刀，似剑非剑的古怪武器，那宛如兽脸的狰狞脸庞，充斥着狂热到近乎疯狂的战意。
　　瞧着自虚空闪下的三道光影，教皇脸色淡漠，整洁的双手合拢而开，一把圣光大剑，自双掌间缓缓浮现。
　　手掌平探而出，教皇轻喝道：“净化之光！”十几道光柱自背后升起，急速盘旋升空，对着那凶猛攻击而来的三人旋缠而去。
　　轻抬眼皮，刘枫理也不理那澎湃的净化之光，视线，紧紧的锁定在其下的教皇身体之上。
　　在十几道净化光即将击中刘枫之时，连绵不断的紫气从其身后暴闪而出，将十几道净化光完全摧毁。
　　三道人影闪电而下，在抵达教皇头顶之时，瞬间分散而出，自三处刁钻的角落，袭向教皇周身要害。
　　面对着三人的刁钻攻击，教皇那平淡的脸庞，并未因之而起半点波澜，手中圣光大剑，在身前舞成半圆之状，将两道攻击抵消而下，而对袭向自己后背心处的那剑芒，却是不闪不避。
　　就在剑芒即将射中教皇身体之时，一圈淡淡的圣光从其头顶之上的那草皮荆刺圣冠笼罩而下，将剑芒弹射而飞。
　　三道人影宛如闪电般的围绕着教皇展开了令人眼花缭乱的攻击，激烈的空间波动，在四人交接处，不断传出，如同水波扩散。
　　刘枫本来速度就如同鬼魅，而战场又是在自己的领域之中，所以，那鬼魅般的速度，更是暴增，虚空之上，除了与教皇对劈时，会出现一条人影之外，基本上只能看见教皇一人的舞步。
　　领域中，那竖立在天地间的插天剑山，释放出一股股的强悍剑气，源源不断的灌注进刘枫身体之中，让其始终能够将自己保持在最佳的战斗状态之中。
　　刘枫的攻击的确极为凌厉，如果对手换做是一位至尊两重的强者的话，恐怕现在早已经极为狼狈了，但如果始终是如果，现在的教皇，却依旧满脸淡然，对于那道道凶历的攻击，能挡则挡，不能挡就直接选择用覆盖在身体之上光膜将之硬抗而住。
　　缓缓吸了一口气，刘枫漆黑的眸间闪过一抹淡淡的精光，轻轻的命令，自心底发出。
　　接到本体传来的命令，两道剑圣镜像忽然跃身而起，双手紧紧握着那把古怪的武器，对准教皇脑门，重劈而下。
　　武器至中途，力量忽然猛的暴增，恐怖的力量，居然直接让得空间破成碎片。
　　“八倍攻击！”
　　“八倍攻击！”
　　霍然抬头，感受到那两道满脸狰狞的青皮剑圣剑身所酝酿的恐怖力量，教皇淡定的脸色终于被震惊所覆盖。
　　“恐怖的力量，至尊颠峰之下，当属你最强！”
　　

第三百八十二章：神之失乐园的神秘守护者
　　面对着刘枫这恐怖的力量，教皇脸色凝重，双手在身前迅速结出神秘的印结，一声低喝：“荆刺圣冠：神圣之翼！”
　　强烈的乳白光芒从教皇头顶上的荆刺圣冠中爆涨而出，背间之上，两道乳白透体而出，居然形成两只巨大神圣光翅，巨大的光翅微微扇动，狂风呼啸而起。
　　头顶之上，闪烁着浓厚圣光的乳白能量圣冠，猛的化为一层白色的晶化角质层，横档在其头顶上方。
　　双翅微微曲卷，将身体守护其下。
　　雷霆般的攻击闪电般的重砸而下，狠狠的劈在了那层圣光角质层之上。
　　空间开始震荡，强横到近乎恐怖的能量击撞，使得领域空间中瞬间出现了一个庞大的漆黑空洞，狂暴的空间涟漪，将下方那茂密的森林，完全扫成一片平地。
　　虚空之上，紫白两色纠缠侵蚀，各自占据大半天空，互不相让。
　　空间猛的发出爆炸的巨响，虚空之上，本就体积颇为庞大的空间黑洞，再次暴涨十倍有余，几乎占据领域半个空间，一道道肉眼可见巨大空间裂缝，宛如蜘蛛网般的扩散而出。
　　一道人影从爆炸处猛的倒飞而出，直直坠落在下方的平地之中，将之砸出一深不见底的漆黑坑洞，灰尘漫天。
　　领域空间的恢复速度比外界还要快上几分，只不过是片刻时间，那巨大的黑洞便已经逐渐缩小，最后完全消失不见，虚空之上，也伴随着紫白两色的退却，现出一道人影来。
　　凝望着下方的坑洞，教皇干咳了一声，扇了扇背后那近乎透明的神圣光翅，背间微震，将之消散而去，伸手摸了摸头顶上的荆刺圣冠，一小截断裂的荆刺草皮，自眼前缓缓飘落而下。
　　“好恐怖的力量，居然能对荆刺圣冠造成破坏，这可是两重至尊强者都办不到的事啊……”伸出手掌接住那片已经没有丝毫能量的荆刺屑，教皇轻声惊叹道。
　　手心微震，将那片荆刺化为粉碎，教皇视线再次下移，锁定在了那片漆黑的坑洞之中，微笑道：“刘枫小友，虽然荆刺圣冠有反弹伤害的作用，不过，这对你来说，应该并不会造成多大的伤害，所以，还是现身吧……”
　　一道白影闪电般的从坑洞着闪掠而出，瞬间便已伫身在了教皇身前，轻拍了拍身上的泥屑，轻轻的道：“不愧是颠峰强者，在镜象那致命的攻击下，还能毫发无损，刘枫佩服……”
　　抬眼望着眼前的年轻人，虽然白衫略微破损，不过那张平和的脸庞，却依旧充斥着淡淡的笑意，握剑的手掌，修长而有力。
　　“这小子还没出全力……”不知为何，教皇心中忽然冒出这一念头，轻甩了甩头，笑道：“我也只是靠着头顶上的这荆刺冠，若非它那强悍的防御能力，恐怕在你刚才那突然暴增的力量下，我想，我也会有些狼狈……”
　　“还来么？”刘枫挑了挑剑，有些跃跃欲试的道。
　　“呵呵，不了，不了……”教皇笑呵呵的摇了摇头：“再打下去，我恐怕就得动用领域的力量了，而且，你也应该还有着余手吧？”
　　刘枫微微一笑，“是还有点……”
　　“呵呵，虽然不知道如果真全力拼斗起来，我们谁胜谁负，不过，你是我这么多年来，第一次平衡对待的一重至尊……”教皇微笑道：“或许在你晋入至尊颠峰之后，我这把老骨头，便不会再是你的对手咯……”
　　耸了耸肩膀，刘枫心头略微有些遗憾，挽手收回‘锁龙’，轻笑道：“教皇陛下，可能告知诸神所去位面的一些消息？”
　　“恩……”教皇轻轻点了点头，忽然叹息道：“你真的打算进入那片大陆么？说实在的，我并不建议你去，那片大陆实在是太过危险，象我这种至尊颠峰的强者，或许在那里，一抓就是一大把……”
　　刘枫点了点头，轻声道：“我有属于自己的任务，那片大陆，非去不可，还请教皇陛下告知一二……”
　　“哎……”见到刘枫如此坚决，教皇也只得苦笑着摇了摇头，整理了下深藏在脑海中的记忆，沉声道：“诸神所迁移的位面，我并未进去，不过，神之失乐园，我倒是去过，而有关那位面的一些消息，也正是在神之失乐园中得知……”
　　“神之失乐园中，极其危险，稍有不甚，即使是至尊强者，也会陨落当场，你或许也知道神之失乐园曾经是远古诸神的战场，在其中陨落的神灵，有的，并未就此消散，而是选择了另一种形态生存了下来，那便是残魂状态，由于神魂的不全，大多的神灵都是有些疯狂，相互间彼此吞噬杀戮，在神之失乐园中，它们或许已经不能称之为神了，或许，魔更适合他们……”教皇轻轻的声音，道出了无数强者梦寐以求的心中圣地的残酷。
　　“所以，你如果进入神之失乐园后，最好不要去惊扰那些飘荡的神魂，能够在那严酷之地生存如此多年的神魂，肯定有着其恐怖之处……”教皇凝重的叮嘱道：“进入神之失乐园后，一直向东走，失乐园中没有任何的方向指标，只能完全靠你自己的感觉……”
　　“一直向东走？”刘枫眉头一皱，苦笑道：“恐怕那里面的方向和夜阑大陆不同吧？进去的时候，我如何分辨？”
　　“看你运气咯……”教皇摊了摊手，轻笑道：“不过，若是什么时候你察觉到周身天地能量越来越浓厚的时候，那么，你应该距离出神之失乐园，不远了……”
　　“诸神所去的那块位面，似乎比夜阑大陆高上一等，所以，其中的天地能量也比这里浓厚无数倍……”
　　刘枫了然的点了点头。
　　“如果你真的感觉到越来越浓厚的天地能量，那么……这时候，你得小心了……”教皇满脸正容，沉声道。
　　“小心什么？”刘枫眉头一挑。
　　“在出神之失乐园的出口处，有着一位极其恐怖的神秘东西在守护，任何想要通过神之失乐园的人，都会遭受到毁灭性的打击……”教皇眼睛平视着前方，那淡然的脸上，居然浮现出了点点惊惧。
　　“教皇陛下，你……你见到过那东西？”瞧着教皇的模样，刘枫实在忍不住心中的好奇，出言问道。
　　“恩……上次进入神之失望乐园，我便抵达了那处所在，不过，却是见到了一场恐怖的虐杀……”教皇双手忽然微微颤抖，苦笑道：“在神之失乐园出口处，有十人想要闯入其中，不过，却是被一条白色影子眨眼间宰成了血渣……”
　　“我只是远远的观望了下，不过，你知道那十人是什么实力吗？”教皇咽了口唾沫，颤声道：“其中有七人是至尊颠峰，还有三人，我根本看不出他们的实力，你知道这说明什么吧？”
　　“那三人……是神阶强者……”刘枫轻声道。
　　“没错，就是神阶……”教皇摇头苦笑道：“我们眼中那遥不可及的境界，在那道白影手下，根本没有半丝还手之力……”
　　“那十人，应该便是那片位面的人吧？”刘枫问道。
　　“七名至尊颠峰，三名神阶，你认为这在夜阑大陆，可能出现么……”教皇瞪了刘枫一眼。
　　“你想进入那片位面，就必须穿过那道白影的守护，你觉得，你有可能成功么？”教皇轻叹着道。
　　刘枫沉默，能够毫不费力的斩杀神阶强者，他刘枫虽然自傲，不过，却不是自大，可……这有得选择吗？微微摇了摇头，刘枫淡然笑道：“试试吧，我想……我会尽力的……”
　　“你……你这可是在拿你的命在赌博啊……”教皇无奈的叹道。
　　“呵呵，多谢教皇陛下担忧，不过小子却是真的等不了下一个百年了……”刘枫微微一笑，真诚的对着教皇鞠身道。
　　“哎……”教皇轻点了点头，微微沉默了片刻，轻声道：“刘枫小友，如果你真进入诸神的位面而又想回来之时，就如叶子所言，去光明神殿，或许能够找到某些发现……”
　　刘枫微微点头。
　　“呵呵，走吧，叶子的圣女传承也该快要开始了，你先留下来参观一下吧，到时候，说不定会有点别的什么发现，而且，对于叶子所说教廷和光明神的那种商人关系，你也会了解一些……”教皇轻笑着摇了摇头，说到和光明神的关系之时，嘴角有着一抹淡淡的嘲讽。
　　

第三百八十三章：与神的交易
　　刘枫斜靠在神殿某隐蔽之处，视线淡淡的在那人山人海的信徒身上扫过，微微上移，却又是在两处隐秘的虚空中发现了黯淡的死灵气息。
　　“这些家伙，也太胆大了吧，还真当教皇是不会发怒的善人么……”刘枫低声喃道。
　　本来已经完成目的的他应该离去，可教皇的最后那隐着有淡淡嘲讽的话语，却是勾起了他心中的好奇心，安静的选择了留下观看圣莲叶的圣女传承仪式。
　　“或许，还真会有点别的收获呢……”
　　曾经看过红衣登上教皇的盛大场景，刘枫对这次的圣女传承仪式的盛大，并未感到诧异，视线只是停留在安静站立在圣莲叶身后的两位身着光明铠甲的骑士身上。
　　“这气息……应该便是叶子所说的由天使残魂炼制而成的护殿天使吧，实力果然强横，居然有着至尊初级的实力……”刘枫轻声赞叹道。
　　场中，教皇的演讲也已经结束，身着特质金袍的他，有着与刘枫战斗时所没有的一教教主的威严与……神圣。
　　轻咳了一声，将那震天的欢喝声压下，教皇淡淡的道：“圣女传承仪式，正式开始……”
　　疯狂的嘶吼声，整齐的从所有信徒嘴中咆哮般的吼出。
　　雪白的圣女袍服笼罩在玲珑的娇躯之上，一锊青丝垂落额前，发丝，柔顺的披垂至柳腰间，随风微散。
　　那张纯洁的俏脸，满是圣洁，水灵灵的大眼睛，眼波缓缓流转，别有一番特异的魅力。
　　两名护教天使，始终牢牢的跟在圣莲叶身后一步之处，手掌，与腰间的骑士剑，寸尺不离。
　　沿着雪白的地毯走到尽头，圣莲叶对着教皇，盈盈下拜，轻轻的娇音，淡淡而响。
　　“光明教廷，第十三届圣女：圣莲叶，见过教皇陛下……”
　　教皇微微点头，满脸庄重，手心之上，乳白闪动，一顶由圣光凝聚而成的水晶冠，缓缓浮现。
　　将水晶冠轻放在那单膝跪地的圣莲叶小脑袋之上，教皇沉声道：“以教皇之名义，赐予圣莲叶圣女的传承！”
　　伴随着教皇沉音渐落，那竖立在广场之中的巨大光明神雕象忽然猛的爆发出强烈的乳白光芒，光芒逐渐成柱形，将低头轻跪的圣莲叶笼罩其中。
　　见到这等异象，那无数光明信徒，还以为是神迹降临，一个个满脸狂热的赶紧跪拜而下，圣女的呼声，此起彼伏。
　　某处，瞧着那爆发出强大圣光的巨大雕象，刘枫脸色微微一变，那雕象中，的确隐有极其庞大的信仰之力，可是，却并没有半点与圣光有关的能量啊，那……那现在这股强横无匹的圣光，又是出自何人之手？视线惊异的扫了扫教皇，却并未发现其脸上的异象，似乎，他早就知道会发生这般事情一般。
　　“看下去吧，等会你就会知道了……”淡淡的声音，在刘枫耳边响起。
　　微微点了点头，刘枫凝神而望。
　　光柱笼罩圣莲叶，那其中的乳白能量光点，正在源源不断的灌注进其身体之中。
　　眉头轻耸，刘枫能够清楚的感觉到，随着乳白能量光点的进入，星辰阶实力的圣莲叶，气息正在迅速的向圣阶迈进，按这进度下去，或许只需要再过片刻，她便能突破圣阶的壁垒，进入一片新的修炼天地。
　　沐浴在圣光之下的圣莲叶，美眸微闭，俏脸虔诚，却是不知道在向哪位神灵祈祷。
　　圣光越来越浓，几乎将近实质，其中所蕴涵的能量，也越来越强，圣莲叶气息的涨动速度，再次暴涨，伴随着一阵扩散的空间涟漪，满头青丝狂野而舞，美眸间，闪动着淡淡的乳白。
　　“突破了……”刘枫轻声低喃道：“这股能量……到底是从何处而来？难道……是那片神秘的位面中吗？”
　　疑惑的在心中一叹，刘枫身体微震，霍然抬头，漆黑的瞳孔中，紫芒掠闪。
　　在那道宛如实质般的圣光柱之顶，空间微微扭曲，居然逐渐形成一道漆黑的空间空洞，一道白光自空洞中晃悠飘下，目标直射光柱的尽头：圣莲叶。
　　刘枫眼睛死死的盯住那道白光，终于是凭借敏锐的眼力，将那道白光之中的物体给认了出来。
　　在那道白光之中，赫然是一道天使残魂，令刘枫震撼的是，这道天使残魂背后，一边有着四只翅膀，而另一边，却是只有两只。
　　刘枫虽然对天使的了解不是很深，不过，却是至少知道，天使升阶，每升一阶，便会在背间对称的长出两只翅膀，这是他们力量的源泉，至于某些左边翅膀比右边多上一只翅膀的事，却根本是无稽之谈，然而面前这道天使残魂，却偏偏是打破了这常规，这只能有着一种可能……这道天使残魂，实力本来便是在八翅之间，而……那少了的两只翅膀，更象是被人活生生的撕扯而下的一般。
　　被自己心头的想法骇了一跳，尽管刘枫还没有进入那片位面，不过，和四翅座天使残魂交过手的他，以此论彼，便能想出八翅天使的恐怖实力，这东西，就算是在那片强者如云的大陆中，也应该属于强者一流吧。
　　而现在，这有着恐怖实力的八翅天使，却是如同被抛弃废物一般的从另一个位面丢落而下。
　　隐藏着天使残魂的光点飞速而落，对准圣莲叶，疾落而下。
　　隐藏在虚空之上看了半天戏的两名修炼死灵的强者，忽然猛冲而下，他们的目标很明显，居然是那还尚在空中飘落的天使残魂。
　　在动身之时，两名死灵强者挥了挥灰色袖袍，漫天的骷髅，僵尸，地狱犬，吸血鬼……种种属于黑暗范畴的生物，在两人的挥手间，凭空而落，洒进那无数的信徒之中，开始了疯狂的杀戮。
　　趁着陷入极其混乱的场景，两道灰影直袭而下，手中灰光闪动，两把锋利的骨矛浮现，对准其下的圣莲叶，狠狠投掷而去。
　　暗处，刘枫眉头轻皱，修长的手指轻轻弹动，两缕紫芒闪出，将虚空上将两把骨矛击得粉碎。
　　“先抢天使残魂，别管那狗屁圣女……”一名灰袍人对着其身边的同伴怒喝道，身形猛的闪进那圣光柱中，身体之上，冒出股鼓灰气，将那宛如炽阳的圣光化去，手掌，贪婪的抓向那道隐藏着天使残魂的白色光芒。
　　“一名至尊一重，一名圣阶天级，也敢到我光明教廷总部撒野，当真是活得不耐烦了……”教皇冷声喝道，袖袍轻轻扇动，两股恐怖的圣光柱猛的从天而降，宛如怒雷一般的击中在两道灰影身体之上，带起一阵凄厉的悲惨嚎叫。
　　在教皇这含怒一击之下，那名圣阶天级的强者，竟然直接当场被炽热的圣光焚化，而那名一重的至尊强者，也是身体不住的打着哆嗦，一缕缕灰烟从其身体之中探冒而出。
　　袖袍再次扇动，一股更强的圣光柱疾砸在那全身僵硬的至尊强者身上。
　　“啊……”发出一声凄惨的嚎叫，灰袍猛的缩小，一股灰烟迅速探出，转身便窜出了圣山范围，刚欲疯狂逃命，一道不知何处而来的紫芒，却是将那道灵魂击成了粉碎。
　　双手结出几个印结，乳白的圣光将整座圣山笼罩，那些黑暗的生物，在圣光的照耀下，迅速惨叫消融。
　　在混乱之间，那道天使残魂，已经被圣莲叶吸收进身体之中，强光暴涨。
　　望着仪式似乎快要结束，刘枫轻抬起头，忽然的发现，那巨大雕象中的一些信仰之力，忽然的腾上虚空，被吸进了那片扭曲的空洞之中。
　　“原来是这般的交易，信仰换残魂……”轻叹了口气，刘枫微微一笑。
　　遥遥的冲着教皇拱了拱手，刘枫也不出言相语，脚尖轻点，迅速化为一抹流光，消失在天际之处。
　　不知道是否是刘枫的错觉，在观看那空洞的时候，他似乎是察觉到空间空洞之后，隐藏着一双不含丝毫情感的银色眸子，那双眸子看向这个位面的眼神。
　　就如同在地球上，屠夫看着猪圈中的肉猪一般。
　　没错……就是肉猪！
　　

第三百八十四章：战绩碑
　　教皇将场中的混乱平定而下，抬眼望向刘枫消失的天际，轻轻的叹了一口气，左手抚胸，在心中一声低低的祈祷。
　　那一直保持单膝跪地姿势的圣莲叶，不知何时抬起俏脸，睫毛忽闪，玉般的小手紧紧而握，轻声喃道：“刘枫大哥，一定要安然回来啊……”
　　距离夜阑大陆最顶尖的强者聚会：‘日吞月’只有两天时间了。
　　短短两天，大陆强者气息不断爆发，不管何种国度，何种种族的强者，都在加足马力的朝大陆最北方的一所自远古残存而下的古城市飞掠而去。
　　那里，不仅是每百年一届的‘日吞月’举办之地，而且，也是‘神之失乐园’开启之所。
　　虚空之上，偶尔便会有着一道流光飞掠而过，因为高速而带来的庞大风压将下方那绿色的草原压出一道道深深的印痕。
　　刘枫对那座古城市并不熟悉，不过，自虚空中飞掠过的那一道道流光，却是如同最醒目的路标，让他不必再为迷路那种无奈的事而烦恼。
　　在敏锐的神念中，刘枫能够模糊的感应到，在自己前方并不太远的地方，有着大批的强者，开始了聚集。
　　“应该快要到了……”心头闪过这一念头，刘枫速度猛的暴增，宛如流星一般，飞掠过横竖在视线之内的一所高山，站立在山颠之上，视线霍然开朗。
　　在群山的环绕之中，座落着一极为庞大的城市……城市的历史显然颇为悠久，那由最坚硬的黑石所铸造的巨大城墙，居然有些地方开始了塌陷，黑幽幽的城门上，布满着青色的苔鲜，由高处俯览而下，城中那些充斥着远古风气的建筑物，尽收眼内。
　　在城市的最中央，一座巨大的魔法塔耸立而起，其上，神秘的魔法咒文被无情的岁月腐蚀得模糊不清……魔法塔虽然雄伟，不过，没有了能量供应的它，却似乎是失去了应有的作用，以至于现在，它只能作为摆设般任人观看。
　　“这便是‘日吞月’强者聚会之所了吧？想要穿过这些深山抵达城市，若是没有圣阶的实力，恐怕会被那些隐藏在其中的凶暴魔兽给撕成碎片吧……”轻轻一笑，刘枫视线在周围那高耸的原始森林中扫过，一些强悍而凶残的魔兽气息，自林间狰狞的冒出，震慑着一切想打它主意的不轨之徒。
　　在山林间，偶尔有流光飞掠之时，原始森林中，总会扑腾出一大群的凶残鸟型魔兽，对着流光展开围截阻杀，不过，能来到此处的人，哪个不是大陆强者之流，在随手丢出几道斗气匹练之后，便将一群魔兽尽数击杀。
　　一道人影自山间飞掠而起，几个跳跃间，便已跃上山颠，对着刘枫拱了拱手，豪迈的笑道：“这位朋友，想必是第一次参加‘日吞月’吧？”
　　刘枫愣了愣，旋既微笑着点了点头，定眼打量了一下来人，这人身形彪悍，竟然和黑柏柯有得一拼，健壮的肌肉宛如铁疙瘩般的鼓在身体上，浑身上下只是单调的裹着染血的兽袍，手中一猎叉，背间一把强弓，宛如山野中的猎户人家一般，虽然朴素，不过，却自有一番狂野的气势。
　　“呵呵，在下戈兽，高山雷族之人……”礼貌的拱了拱手，大汉粗豪的笑道，声音宛如打雷。
　　“高山雷族？那似乎是大陆极南边的野蛮人一族吧？”在心中轻声的道，不过，此话刘枫并未脱口，他知道，高山雷族人，最讨厌被称做野蛮人，虽然他们有些举动和野蛮人的确没什么区别。
　　“在下刘枫，人类……”刘枫微微笑道。
　　“我知道你是人类……”戈兽嘟囔一声，踏上两大步，使劲的拍了拍刘枫肩膀，大笑道：“我是这狗屁‘日吞月’聚会的寻山者，专门带领那些初次前来神落之城的新人进入城中……”
　　“直接进去不行么？”刘枫对着那之下的城市扬了扬眉头。
　　“直接进去？呃，不行，不行……”戈兽连忙摇了摇头，道：“这所城市有着远古法阵保护，经过历代参加‘日吞月’强者多年的研究，这才拿到进入其中的密法，乱冲乱撞可是不行的……”
　　“走吧，走吧，刘枫兄弟，等会我还得去找找有没别的菜鸟呢……”说着，戈兽拉了拉刘枫的衣袍，想要将之拉走，不过，却是没有得到半点效果。
　　“咦……你的实力似乎很强嘛，我高山雷族最擅长的就是力量，居然对你没用？”戈兽惊异的甩了甩手，面容上，也是恭敬了许多。
　　“呵呵，走吧，至尊而已……”刘枫不在意的摆了摆手，笑道。
　　“至尊……而已……”戈兽嘴角一裂，忽然似是想起了什么，狠狠的拍了拍手，惊喜的喝道：“刘枫？人族的那个刘枫？你就是最近风头最盛的那个大陆最年轻的至尊？”
　　“呃……”扯了扯嘴，刘枫耸了耸肩膀，含糊不清的道：“应该……就是我吧。”
　　“我靠，没想到我竟然会成为你的领路人，真是涨面子啊……”见到刘枫那默认的表情，戈兽裂嘴大喜，嘿嘿笑道：“刘枫这名字，在大陆强者阶层中，除了某些老死不出关的东西外，基本上都已经知晓，大陆最年轻的至尊，嘿嘿，好唬人的名头……”
　　刘枫含蓄一笑，摇头不语。
　　“嘿嘿，走，走，刘枫尊者，我带你进城，里面现在可来了不少的老家伙了……”戈兽笑道，不再拉刘枫，转身跃下山颠，朝神落之城疾落而去。
　　身后，刘枫身形宛如影子般的紧紧而相随，一步不多，一步不少。
　　“刘枫尊者，跟着我的步伐走，不要走错了，不然会被法阵里面所蕴涵的传送阵给丢到千里之外去的……”收起笑容，戈兽正色道。
　　轻点了点头，刘枫扫了扫面前似乎没有半点障碍的城门，城内与城外仅有一门之隔，不过，若是不懂其中奥妙的话，恐怕这一门之隔比万里之遥还要让人难以到达。
　　戈兽小心的迈进一步，在城门中那十几米的距离间，缓缓来回循环而走。
　　瞧着戈兽那来回穿插的复杂步伐，刘枫眉头轻耸，神念锁定其双脚的移动，脚步紧紧跟在其上，宛如复制一般，将戈兽那复杂的步伐，完美演绎。
　　踏出最后一步，戈兽缓缓的呼了一口气，低骂道：“该死的东西，每次进来都要如此麻烦……”回头瞟了瞟，却是惊愕的发现，刘枫已经站在了身边之处。
　　“果然不愧是大陆最年轻的至尊啊，当初我为了学习这步伐，可把我转得晕头转向，最后练习了七八天，才逐渐的熟练了起来，这人与人，的确不能比啊……”戈兽颇受打击的摇头苦笑道。
　　“哎，走吧，新人还得登记一下呢……”戈兽迈足朝那耸立在城市中央的魔法塔走去，提醒的道。
　　“的确很麻烦……”刘枫耸了耸肩膀，无奈的道。
　　“没办法，这都是遗留下来的规矩，一代传一代，破坏了也不好……”戈兽不在意的回道。
　　点了点头，刘枫不再多言，四顾着打量这所充满着远古风气的城市，那希奇古怪，完全违背了万有引力规律的建筑物，让他着实有些惊叹不已。
　　“到了……”戈兽忽然止步，对着那围拢着二十几人的魔法塔之下扬了扬下巴，略有兴趣的道：“不知道你的战绩会有多丰富……”
　　“什么？”对于这没头没脑的话，刘枫有些疑惑。
　　“马上你就知道了……”神秘的一笑，戈兽快步上前，吆喝道：“闪开，闪开，有新人来登记了，老家伙们都让开……”
　　“哦？又来一位新人么？”听到戈兽的吆喝，那二十几名不同种族的强者，不由得惊异的道。
　　“嘿嘿，刘枫可是大陆近千年来最年轻的至尊，肯定要比前面几个才圣阶人级的废柴要好得多……”戈兽得意的笑道。
　　“刘枫？”听到这名字，众位强者不由得一惊，视线，惊疑的在那含笑的平和脸庞上扫过。
　　“嘿嘿，刘枫尊者，这就是大陆强者战绩碑，凡是参加过‘日吞月’聚会的强者，都会在这之上留下自己的毕生战绩……”戈兽指着那魔法塔之上的巨大魔法水晶碑，笑道。
　　“你或许也知道，神之失乐园中充斥着致命的危机，或许进入了第一次的人，便再没有了第二次的机会，先辈们希望能够用这种方法，记录下那些陨落在失乐园中不知名处的强者之名……”
　　略有感触的轻点了点头，刘枫视线随之移动，只见那碑文之上，密密麻麻的雕刻着色泽不一，字体不一的文字。
　　雪狐女：生于战争纪年，种族：兽人雪狐族，实力：圣阶天级，平生战绩：初级时，越级击杀一名人级强者，地级时，杀三名人级，天级时，一人独挡人类十万大军。
　　崩云：生于龙之纪年，种族：人类，实力：至尊一重，平生战绩：圣阶地级时，击杀一名人级，两名初级，至尊一重时，击杀一名同等级对手，曾与一名至尊两重强者对战，战而败，败而未亡。
　　

第三百八十五章：刘枫的战绩
　　一行行或狂放，或娇柔的文字，在水晶碑之上跃跃而闪，似乎是在诉说着其主人平生的傲人事迹，闪烁着淡淡魔法光芒的水晶碑，也因为那一个个显耀的名字，逐渐的赋有了特殊的含义。
　　“刘枫尊者，请！”戈兽拱了拱手，郑重的诚声道：“刘枫尊者，还请按实而写，虽然不想说讨打的话……不过，戈兽还是得说，神之失乐园，太过危险，参加了一次，或许就没有第二次的机会了，说不定……此处的留笔，会成为尊者在这个大陆上的最后遗迹……”
　　瞧着满脸郑重的戈兽，刘枫点了点头，轻声笑道：“虽然我对自己有着信心，不过，先辈的规矩，刘枫不会将之破坏就是……”
　　戈兽裂嘴一笑，随着那二十几名强者退后一步，对着刘枫点头示意可以开始了。
　　微微一笑，修长的指间，紫芒吐缩，手指轻抬，紫芒暴射而出，宛如丝线一般，一头接触水晶碑，另一头，却被刘枫牢牢控制。
　　面色平和，刘枫指间微微一颤，紫芒宛如跳舞般的在虚空划起道道优美的弧线，漫天水晶屑缓缓飘落。
　　周围所有人都是摒声静气，视线紧紧的锁定在那弥漫着一股淡淡紫气的水晶碑文之上，显然，他们对于这名号称大陆上最年轻至尊的平生战绩也很是好奇不已。
　　刘枫面目专注，戈兽的话语虽然有些不好听，不过，他却是真正的听了进去，‘神之失乐园’中的危险，就是连至尊颠峰的教皇都是为之颤抖，这足可说明其中所蕴涵着何等的危机，或许……还真如戈兽所说，自己有可能会成为最后一次在夜阑大陆留言也不一定呢。
　　在心中低低一声叹息，刘枫指间微顿，脑海中，忽然的浮现出三张气质各不相一绝色俏脸，妩媚，清纯，冷傲而带杀戮……眉头微微皱起，那转动的紫芒悄悄的顺心改变了行迹。
　　急闪的紫光逐渐黯淡，直到最后的完全消逝。
　　刘枫缓缓曲卷手指，袖袍轻轻挥动，一股柔和的劲气透体而出，掀飞水晶碑上残留的水晶碎灰。
　　几十双视线赶紧转移而过，随着飞速下移的视线，那眼睛，正在逐渐向铜铃发展。
　　刘枫：魔武纪年，种族：人类，实力：至尊一重，平生战绩：
　　星辰阶战苍穹至尊，己败，而未死。
　　圣阶初级，战天级尤安，平。
　　圣阶初级，战盗贼工会地级影墓，影墓陨落。
　　圣阶地级，战两重至尊海狼特，两重至尊波斯登，以一敌二，己败，而逃。
　　圣阶天级，再战海狼特，胜。
　　圣阶天级，战两重至尊苍穹血尊，苍穹陨落。
　　至尊一重，战光明教廷教皇陛下，胜负未分。
　　在战绩之末，还有着一行淡淡的小字：薇儿，菲儿……还有红衣，日后你们若是来到此处，在看见我的笔迹之后，停下你们继续前进的脚步，转身离开神落之城，在我没有返回大陆之前，记住：不准踏入‘神之失乐园’半步！！
　　留笔：刘枫。
　　水晶碑上的每个字句，都如同大锤狠狠砸在诸人心头一般，让人震撼得呆了去。
　　刘枫所叙之事，完全都是属于越级挑战，星辰阶，便敢和至尊强者拼斗，这种豪气与魄力，在场之人，无不震惊。
　　最让人惊骇的，还是那最后一句，与教皇之战，未分胜负……什么意思？和光明教廷的至尊颠峰教皇比拼，居然没有分出胜负？至尊颠峰强者的强横，在场之人心中那是极为的清楚，整个大陆，两重至尊虽然凤毛麟角，不过，却也并不是极为罕见，可颠峰的强者，却是真正的只有着那三位啊。
　　至于后面的小字留言，人家明显是留给自己女人所看，诸人也没那个厚脸拿这说事。
　　“咳，各位……”刘枫轻咳了一声，淡淡的道：“战绩碑之上，刘枫并未写半字不符之语，我所经历的战斗，远不止如此，只是，我觉得这些已经足够了……”
　　“呃，的确是足够了……”戈兽再次将水晶碑上的文字细细的读了一便，同样再次感受着那股被震撼的感觉时，回头苦笑道。
　　“此等战绩，当真骇人啊……”
　　“大陆最年轻的至尊，名不虚传啊……”
　　几名老者，相互间的窃窃私语，敬叹之情，不言于表。
　　似乎是因为战绩碑前震撼的气氛，那散布在城市中的强者们，都是好奇的闪身而进，不过，当视线在接触到那水晶碑之上最高处的泛着淡淡紫色的字体之后，都是倒吸一口凉气，视线惊疑的将刘枫那单薄的身躯之上扫动着。
　　“果然不愧是大陆最顶尖的强者聚会，这等阵容，当真是有些惊世骇俗啊……”神念扫过，将那近一百多名的圣阶以及圣阶之上的强者扫进脑中，刘枫在心中惊叹的道。
　　近百多位顶尖强者，这如果放在战场之上，恐怕就是百万军队，在眨眼间，都会被全部毁灭吧。
　　就在诸位为刘枫那震撼的战绩发愣之时，自神落之城的南边，忽然的发出清脆的钟吟之声。
　　轻轻钟声，晃悠悠的传遍整座城市。
　　“敲醒神钟了么？”戈兽回过神来，惊讶的道，转过身来，对着诸人大笑道：“各位，还是先去古竞技场吧，今天晚上便会是神之失乐园出现第一次异象的时候，大家还是先把名额定下吧……”
　　“刘枫尊者，随我去古竞技场吧，呵呵，我想，以你这骇人的战绩，恐怕很少有强者会挑战你吧，这神之失乐园的名额，肯定少不了你……”对着刘枫呵呵笑道，戈兽迅速腾空向南城处飞掠而去。
　　点了点头，刘枫望了望，那伫立在水晶碑附近的强者们，都是迅速的展开身形，在建筑物间跳跃飞行，驰向南方钟声响起处。
　　脚尖在地面轻踏，刘枫身形化为一道黑影，鬼魅般的速度闪掠而出，几个闪烁间，便已经出现在众人之头，戈兽之后。
　　这般恐怖速度的展露，又是令得一干强者侧目不已。
　　神落之城中，明显对空间有着特殊的布置，自外边看，整座城市似乎并不太大，不过，若是进入其中，并且飞了片刻的人，便能察觉出，这城市中对空间的奥妙布置。
　　闪点一古怪的建筑之尖，刘枫凝望着那出现在眼前的巨大角斗场，神念遍布虚空，探察着这自远古留下的神之角斗场，半晌之后，赞叹般的点了点头。
　　“远古时期，不愧是魔法文明最为昌盛的时期啊，这等空间分割的奥妙，现在恐怕还没有一个人能够施展出来吧……”
　　“呵呵，这都是远古时期那些无聊神们搞出来的取乐之处，这神落之城中的某些建筑的神奇功能，那才是让人叹为观止啊……”戈兽嘿嘿一笑，指着竞技场中的一位驼背白发老人笑道：“那位老者是名额选举人的裁判，他的公正，毋庸置疑，四届‘日吞月’的名额选举赛，都是由他做裁判……”
　　微微点头，刘枫视线停留在那闭目养神的驼背老人身上，眉头轻轻一挑，淡淡的道：“他很强……”
　　“的确很强，我曾亲眼见过他一脚踢飞过一名至尊一重的强者，而且那人没敢说半句不平之话……”戈兽叹道。
　　场中，闭目的驼背老人，忽然的抬起头，浑浊的老眼直直射向高处的刘枫，苍老的声音，在其嘴唇的蠕动中传出。
　　“小伙子，你……和圣罕若得那老家伙交过手？”
　　眼睛微眯，一抹紫光自漆黑的眸间闪过，圣罕若得……这，应该是教皇的名讳吧……整个大陆，敢如此称呼这位至尊颠峰强者，放眼望去，应该只有着两位。
　　一人是那巨龙一族之皇，金戈……另一人，则是与教皇，龙皇齐名的神秘颠峰强者。
　　“密法·奥天……”刘枫嘴唇微张，吐出了一个只有着少数人才能知道的名字。
　　大陆三大颠峰强者：教皇，龙皇……以及密法·奥天。
　　

第三百八十六章：红衣现身
　　并没有因为自刘枫口中吐出的这名字而惊讶，驼背老人在问过话之后，又是陷入了沉默。
　　瞧着老人的模样，刘枫也识趣的并未再去追问，某些强者性格的确有些孤僻和怪异，他也犯不着自己去碰软钉子。
　　至于这位老人是不是那位神秘的颠峰至尊，这和刘枫自己，没有半点的关系。
　　闪身出现在神之角斗场之外的强者，越来越多，一些刚刚抵达的强者，也是正在迅速赶来。
　　神念在附近那皆都是站立在建筑物之上的身影扫过，刘枫心头略感惊异：“至尊阶的强者，此次居然来了十二人了？”
　　以往的‘日吞月’强者聚会，前来的至尊强者从未超过八位，此次大会中至尊的人数，可当真可以说是近几百年内，人数最多的一次了。
　　身后，狂暴的能量波动忽然传来，刘枫皱眉回身，却是见到两条圣阶人影正在虚空之上全力火拼，能量波动，正是从他们之间的碰撞扩散而出的。
　　两人虽然战斗得疯狂，不过，却都是非常自觉的将能量控制得极为精妙，不敢让一丝能量泄露而下，对那些自远古留下的建筑物造成一点损伤。
　　因为两人都清楚，在神落之城，打架，没人管你……可如果一旦谁破坏了其中的建筑物，那可绝对会被那驼背老头给直接丢出去的。
　　“呵呵，刘枫尊者，不用感到诧异，这里的强者，来自大陆各个地方，其中不免有些世仇，‘日吞月’聚会并没有限制不准动手的条件，反正谁实力强，只要不违背一些规矩，不管你和谁动手，也不管你用什么卑鄙无耻的比斗方法，在这里，没有一个人会出手阻拦，因为，不管是出手之人败亡，还是接手之人陨落，所有人都会为少了一个竞争对手而在心中暗暗兴奋……”戈兽笑道，末了，还补了一句：“实力为尊，这规则在强者阶层，体现得更加透彻与残酷……”
　　刘枫微微点了点头，视线只是在那两名斗得几乎红了眼的圣阶强者身上扫了扫，便移了开去，圣阶的战斗，现在已经提不起他心中的兴趣。
　　场中，驼背老人一直闭目养神，神之角斗场之外的混乱，似乎并未引起他的注意。
　　在上百多位大陆强者的关注下，一名圣阶不敌对手的疯狂，被一掌击中胸口，在狂喷了几大口鲜血之后，这名圣阶撂下满是杀意的狠话，几个跳跃间，逃出了这所聚集大陆顶尖强者的聚会之所。
　　那名获得胜利的圣阶，并未起身追赶，在虚空之上一声狂笑，刚刚转身，想要步下虚空，一股森冷的劲风忽然现于身后，闪电般的划过项脖之间。
　　笑声嘎然而止，那名圣阶的那脑袋，冲天而起，同时带起一股血柱，失去生机的躯体，无力的对着某幢建筑物砸落而下。
　　在尸体即将掉落在建筑物之上时，一道灰影凭空闪现，一把捞住坠落的尸体，几个腾越间，将之狠狠的丢在街道之上，这才抹了一把额头之上的冷汗，再次闪身消失。
　　若是任由尸体砸跨建筑物，那么，神之角斗场中的那位老人，便会直接出手将斩杀尸体主人的那名黑影丢出神落之城。
　　“的确挺残酷……”并未回头的刘枫，忽然轻轻的道，只是转眼之间，两名圣阶强者，便一逃一亡，这结局，着实让第一次参加‘日吞月’的刘枫有些惊异。
　　“呵呵，这还只是小场面，上上届的‘日吞月’，可是来了一场大混战，光是那短短半个耀时的时间，参加‘日吞月’的强者，便直接陨落了一小半之多……”对于这种事，戈兽似乎是司空见惯，所以脸上笑容不变，裂嘴说道。
　　“刘枫尊者，此次参加‘日吞月’的至尊强者，貌似比上几次都要多啊，呵呵，你得小心点，至尊的名额，只有着八位……”戈兽提醒道。
　　“恩……”刘枫微微一笑，对于场中所有人实力都知晓的他，对自己有着绝对的信心。
　　十二名至尊，其中两名两重，六名一重，还有四名还是连领域都还没有领悟的至尊初级。
　　两道流光再次在神落之城闪过，两道人影蛮横的撞开阻拦在其面前的所有圣阶，傲然的踏立在一建筑物之尖，俯视全场。
　　“竟然是他们……”眼角余光轻瞟了瞟，刘枫有些好笑的发现，来人竟然是在兽人帝国中，放言要在‘日吞月’聚会上给自己一番教训的杀戮二尊。
　　此时的杀戮二尊，似乎没有了当初的骄横，两张老脸上，居然还残留着点点惊惶之感，视线，不断的在身后扫过，似乎后面有着远古凶兽在追杀他们一般。
　　突然到来的两位至尊，再次吸引了所有人的注意，那几名方才至尊初级以及一重强者，脸色都是不由的一变，在心头暗暗咒骂，本来他们的机会便不大，现在再来两名两重至尊，岂不是一点机会都没有了？
　　杀戮二尊视线在周围扫了一转，却是忽然的凝在了那站立在最顶处的刘枫身上，脸色顿时如同猪肝，恶狠狠的瞪着眼，不过，却是反常的没有出手。
　　眉头一挑，“这两个家伙，似乎行径有些怪异啊，按他们那嚣张性子，现在貌似应该下来教训我一番吧……”
　　就在刘枫稍感疑惑之时，一股冲天血色能量柱忽然在神落之城中爆发而出，血色能量柱，正在飞快的朝古角斗场掠来。
　　血色能量柱中所蕴涵的恐怖杀气，令得在场除了刘枫和那位驼背老人之外，心头都是不可避免的冒起一股莫名的凉气。
　　杀戮二尊在瞧见那冲天血柱之后，脸色有些苍白，身体居然开始忍不住的哆嗦了几下，互相对视一眼，都是从对方眼睛中寻出了一抹惊惧。
　　场中，驼背老人缓缓的睁开了眼，浑浊的老眼直直锁定那道血柱，有些迷惑的低低自语：“如此恐怖的杀气，还真是我平生中第一次所见啊，究竟是谁所有？”
　　“我靠，好恐怖……”戈兽狠狠的搓了搓手，惊骇的失声道。
　　刘枫眼睛微眯，脸上，有着点点的无奈，如此强悍的杀气，在这个世界上，除了红衣那丫头之外，他不知道谁还能有资格具备。
　　伴随着血柱的飞速移动，一袭魅惑世人的红裙，淡淡的浮现在众人视线之内，冷漠的目光绕过不相干的诸人，停留在了杀戮二尊身上。
　　“呃……这就是血柱的主人？”一干强者，瞧着那张美丽得近乎妖异的少女，面目，满是不可置信。
　　虽然很不敢相信，然而，在少女那随手间遣散冲天血柱的残酷现实间，众人还是目瞪口呆的接受了这一事实。
　　“杀戮二尊，你们绕着兽人帝国跑了一个圈子，还想去哪？”光洁的额间，古玉散发着淡淡的血芒，妖异而妖娆的少女，修长白皙的玉葱纤指，宛若莲花，冰冷的轻音，缓缓吐出。
　　“红衣，你究竟想怎么样？追着我们跑了大半个兽人帝国，我们，我们没得罪你到那种地步吧……”杀戮二尊怒声道。
　　“想杀你们而已……”红衣平淡的道，在她的眼中，杀人，似乎并不需要理由。
　　“你……”被这话咽得满脸铁青，杀戮二尊浑身直哆嗦，若是放在以前，两人哪会惧怕红衣，可最近不知为何，这丫头的实力突飞猛进，居然在短短两个月时间，便已经突破了至尊那道天险，晋入至尊初级……当然，如果真只是一个普通的至尊初级，杀戮二尊也并不会将之放在眼中，可红衣不同啊，红衣的越级挑战能力，较之刘枫，并不逊色……凭靠着那比以前更加诡异玄奥的血色旋涡，红衣以一敌二，居然还能占得上风……这不得不说……玄阴杀葵星……的确是恐怖得没边了。
　　附近的围观强者，听到现在，终于是明白了其中的原由，在恍然之余，还有着一抹惊骇……这看上去似乎方才十几岁的少女……居然把两位纵横大陆已久的至尊强者，追杀了大半个兽人国度。
　　“丫头……你到还真会是跑啊……”哭笑不得的话音，忽然的自一袭黑袍中，无奈的传出。
　　

第三百八十七章：神之失乐园进入权的获得
　　弥漫在虚空中的狞然杀气忽然一凝，然后瞬间完全消散一空，其消散的速度，再次让诸位强者目瞪口呆。
　　红衣那淡漠的俏脸，微微解冻，美眸在人群中扫过，最后停留在那一袭黑袍之上，宛如血水晶般的瞳孔中，有着一抹淡淡的雀跃。
　　“枫……”红润的小嘴，微微掀起小小的弧度，红衣轻声道。
　　那虚立在半空中的俏人儿，似乎是因为现在一教之皇的尊贵身份，红色的裙袍之边，有着紫金色的细细镶线，那双纤纤玉足，宛如晶莹剔透的玉石般裸露在裙摆之下，一头墨色青丝，柔顺的披至柳腰之间，随风微荡。
　　微微一笑，刘枫在附近一干强者惊异的视线中缓步而上，凝视着眼前的妖异少女，轻低下头，声音中有着点点疑惑。
　　“丫头，你怎么晋升得这般快？”
　　小手锊过额前的墨丝，红衣美眸紧盯着那双漆黑的眸子，轻声道：“杀了几名至尊，然后把他们炼了……”
　　平淡的话语，却是隐含着澎湃的杀意。
　　脸色一变，刘枫语气中充斥着掩饰不住的怒气：“不是说了让你压制着心中的杀意吗？照你这般乱杀下去，迟早会被体内的玄阴杀伐之力侵蚀了神智……”
　　轻眨了眨修长的睫毛，红衣浅浅一笑，轻声道：“放心吧，枫，我知道的，至于玄阴杀伐力么，只要你不出事，它永远都能只能被我所奴役……”
　　“你……”瞧着小脸倔强的红衣，刘枫想要发怒，不过，在那血水晶美眸间的一丝淡淡委屈之下，却是只得无奈的摇了摇头，恶狠狠的眦牙怒道：“真想一巴掌狠狠打在你那小屁股上面……”
　　红衣俏脸微红，红润的小嘴却是微微扬起。
　　“你追杀那两个家伙做什么？”冲着那正惊慌盯着自己的杀戮二尊扬了扬下巴，刘枫笑问道。
　　黛眉轻挑，红衣轻声道：“没什么，只是不喜欢看见这两个家伙在兽人帝国晃荡罢了……”
　　听到这理由，就算是以刘枫的淡然，也不免惊愕一阵，叹息着摇了摇头，刘枫苦笑道：“你这脾气，可真是让人担心……”
　　红衣浅浅一笑，却是默不作声，心头，轻轻喃道：“谁叫他们说要杀你呢……我只是想替你解决一些不必要的麻烦而已……”
　　“记住，丫头……”刘枫忽然正容道：“你不能和我进入‘神之失乐园’……”
　　“为什么？”小脸微皱，红衣倔强的道：“我能保护自己的，不会拖累你……”
　　“那也不行……”轻摇了摇头，刘枫沉声道：“神之失乐园中的危险太过巨大，我不想你去冒险，听话，别进去，知道吗？”
　　“不……我要去。”倔强的摇了摇头，红衣仰起俏脸，极为坚持。
　　“丫头，可别逼我在这么多人面前动手啊，现在你也算是兽人帝国中的知名人物了，在大庭广众下被打屁股，可不是什么光彩的事哦……”轻低下脑袋，刘枫凑进那娇嫩的耳垂，邪声笑道。
　　将小脑袋躲在那黑袍之下，红衣那妖异的小脸不满的皱起，轻声哀求道：“枫，你就让我和你一起进去吧，好不好？我真的能帮助你了……”
　　瞧着怀中软语相求的美丽少女，刘枫精神微微恍惚，这可是兽人帝国势力最大的血神教的教皇女王啊……一想到这里，那隐藏在男人心头的虚荣心忽然的暴涨而起，就在刘枫差点就要一口应下来时，胸口忽然一暖，那是小金送过来的提醒信号。
　　狠狠的咬了一口舌尖，尖锐的疼痛感终于将心头的恍惚压下，刘枫一把抓住红衣的纤细玉腕，恶狠狠的道：“丫头，行啊，居然敢对我用魅惑了？不怕爷当场把你给吃了么……”
　　“你敢么……”被如此威胁，红衣不但未怕，那双血水晶美眸中，杀意退去，逐渐浮现一抹春情，媚眼如丝，天然诱惑淡淡散发。
　　扯了扯嘴，刘枫郁闷的发现，自己的威望似乎现在已经降了许多，伸出手臂，揽住那盈盈一握的纤腰，刘枫柔声道：“丫头，我此次进入神之失乐园，有着属于自己的任务……你就在夜阑大陆等待我的回来吧，有空的时候，去看看菲儿和薇儿，她们也很想见见你……”
　　“枫，真的不要我去吗？”将小脑袋轻靠在那温暖的胸膛，红衣还是有些不甘。
　　“在我没有回来之前，绝对不要进入神之失乐园！我并未和你说笑，知道吗？”刘枫点了点头，沉声提醒道。
　　“……”沉默了良久，红衣轻点了点头。
　　见到终于把这三女中最倔强的丫头搞定，刘枫着实的松了一口气，虽然在石碑上留下了留言，不过，刘枫对那一句话能否拦下红衣倔强的性子实在有些怀疑。
　　“现在……让我们把那两个家伙收拾了去吧，反正等会也要和他们争名额……”刘枫抬起头来，不怀好意的盯着杀戮二尊。
　　听到刘枫的话，红衣美眸忽闪忽闪，狰狞的杀气再次狂暴而出。
　　“你们……你们想做什么？”瞧着刘枫，红衣的举动，杀戮二尊大骇，慌张的道。
　　“找两位切磋一下而已……”刘枫微笑道。
　　“现在快到竞技时间了，你们若是错过了，可就再不能进入了……”杀戮二尊眼睛一转，忽然指着神之角斗场中大声道。
　　“距离角斗开始，尚有小半个耀时……”不知是有意还是无意，场中那驼背的老人，忽然淡淡的吐了一句。
　　脸色一变，杀戮二尊恶狠狠的剐了老人一眼，不过，却是不敢怒骂出声。
　　“小半个耀时么？”刘枫挑了挑眉头，含笑道：“应该够了……”
　　“小子，不要太猖狂了，不管你和红衣再如何强横，我就不信你们能在小半个耀时间内就把我们给打败，刘枫尊者，若我们真铁了心拖上小半个耀时，到时候，你们也会失去参赛的资格……”杀戮二尊也并不想放弃这次进入神之失乐园的机会，在走投无路的份上，只得怒声喝道。
　　“枫说够了，那便够了……”红衣小脸冷漠，光洁的额间，红光闪耀。
　　刘枫微微一笑，白皙的手掌在身前飞快的结出神秘的玄妙印结，残影飞现。
　　瞧着刘枫那展开领域的印结，杀戮二尊脸色微变，两手也赶紧的抬手结印，想要先之一步扩散出领域。
　　一道荆刺血鞭忽然带着森寒的劲气破空而来，将杀戮二尊手上的印结完全破去，鞭尖微旋，直刺向戮尊喉咙之间。
　　“该死……”一声低骂，杀尊喝道：“老二，挡住她，我来用领域。”话刚脱口，那本来还在和戮尊缠斗的红衣直接闪现其背后，血鞭横扫而出。
　　“她速度太快，我防不了……”戮尊苦笑道。
　　“进领域玩吧，两位……”这边，刘枫印结已是飞速完成，轻轻一笑，一圈紫芒凭空闪现，将杀戮二尊和红衣席卷而进。
　　虚空之上，人影顿消，只余下那还微微震荡的空间。
　　那伫立在周围的大陆强者们，望着那有些模糊的领域空间，面面相觑，有些兴奋的搓了搓手，不管刘枫和杀戮二尊到底谁输谁赢，他们的竞争对手都会少上两位，那样，获选的机会，便又大上了几分。
　　当然，如果他们都超时了，那就再好不过了……这想法，才是所有人最喜欢的答案。
　　神之角斗场之外，忽然的陷入了沉默，一双双视线，紧紧的锁定在那开始震荡的领域空间之上，时间，在心头飞速而过。
　　“还有三耀分时间……”所有人，在心头暗暗兴奋。
　　角斗场中，驼背老人忽然的抬起了头颅，淡淡的道：“时间到，选举开始吧……”
　　闻言，众人大喜，转身便欲直冲而下，然而，平和的轻笑声，却是飘然在虚空响起。
　　“诸位，还是先等等在下两人吧，呵呵……”
　　

第三百八十八章：混乱的僵局
　　虚空微微荡漾，那被领域所笼罩的空间缓缓消散，两条人影淡淡浮现。
　　瞧着那一袭安然无恙的黑袍，还有那依旧妖异的杀伐少女，那正欲进场的诸位强者们，忽然的愣了起来。
　　领域空间已经消散，而杀戮二尊却是诡异的消失了踪迹，连尸体都没有留下，这啥意思？
　　难道被杀成粉渣了？诸位强者被心头这震撼性的结果将眼睛震得如同死鱼般的凸出，满脸的不可置信……在他们心中，就算杀戮二尊不敌刘枫两人，但至少顺利逃脱总不成问题吧？然而，残酷的现实，却是让得诸位强者心中震惊不已。
　　望着虚空上那满脸微笑的年轻人和那美丽到近乎的妖异的少女，有感觉灵敏的强者诡异的发现，自红衣身体中散发而出的气息，似乎比刚才战斗之前，更加的凝实了。
　　互相对视了一眼，那些有着同样有着这发现的强者们，非常自觉的将心中的那抹骇然压下，选择了沉默。
　　就算是纵横大陆已久的杀戮二尊在人家两人联手之下，都讨了个死状莫名的悲惨境地，他们这比之还要不如的小鱼，还是不要去招惹这两位杀星为好。
　　“反正那两个家伙的人缘也不好，应该没人会想什么为之报仇之类的事……”心头微微泛起一股小小的幸灾乐祸，显然诸位强者对杀戮二尊那暴虐的性子也是有些不感冒。
　　瞧着虚空上的两人降下身形，众人赶紧让路，面对着这强势的战斗结果，已经再没有人敢在这位年轻人面前耍横摆威，当然，这其中，同样也包括着那仅剩的两位至尊二重强者。
　　“刘枫尊者，你们……还真是，够猛的……”戈兽竖起大拇指，呵呵笑道：“现在，恐怕真的没有敢有人挑战你们了，这神之失乐园的进入资格，你们怕是定下来了……”
　　刘枫微微一笑，轻拍了拍红衣的小脑袋，轻笑道：“这小丫头可不能进去，所以，我们只需要一个名额就可……”
　　闻言，红衣有些不甘的从俏鼻间轻轻哼了一声，也不理戈兽，将手中的那古怪的“血噬”转得宛如风轮。
　　听到刘枫所言，那几位至尊强者，悄悄的松了一口气。
　　“时间到了，你们也进神之角斗场吧，记住，至尊进至尊的场地，圣阶进圣阶的场地，若是有谁支持不住，只需喊一声便可，我会将你们移出场中，当然，出了场，你们也将失去获得名额的资格，待到至尊场地什么时候只剩下八位强者，而圣阶场地只剩下四位强者之时，那么这十二人，便是此次进入神之失乐园的人选了……”场地之中，驼背老人忽然的抬头淡淡道。
　　干枯的嘴唇轻轻蠕动，神之角斗场空间微微扭动，两片透明的空间忽然现于其中。
　　“至尊进右边，圣阶进左边……”
　　随着老人的轻喝，那耸立在角斗场附近建筑物之尖的人影齐齐闪动，争先恐后的飞进各自空间之中。
　　“丫头……就在外面等我，知道吗？”刘枫转过头，轻声道。
　　闷闷的点了点头，红衣狠狠的剐了刘枫一眼。
　　“嘿嘿……”不在意的耸了耸肩膀，刘枫对着一旁的戈兽拱了拱手，鬼魅般的闪进那片至尊空间之中。
　　待得人影全部闪进，驼背老人微微点头，袖袍轻轻挥动，那两扇空间大门，缓缓消散。
　　“开始吧……若有不支者，高喊一声便可。”
　　一道道强悍的气势冲天而起，一道道或强或弱的能量光柱，穿破空间的封锁，直穿虚空。
　　两个不同阶层的空间中，狂暴的能量波动将空间震得微微荡漾。
　　望着那十几名各自闪进角落中，全力布着防御的至尊强者，刘枫微微一笑，大摇大摆的站在场地最中央，一圈紫芒自身体之中淡淡浮现，古朴的‘锁龙’跃现手心，那森冷的光泽让十几位至尊强者心中微寒。
　　在这空间之中，似乎有着某种禁置，至尊的领域空间完全不能展开，所以，在场的至尊强者，也只得靠着自己的真本事战斗，领域的玄妙效果，却是在此处起不了半点作用。
　　有着场中那黑袍年轻人的震慑，一干至尊强者不敢有着丝毫异动，似乎生怕若是动了丝毫，便会惹来连绵不断的雷霆攻击一般，能够和教皇颠峰强者战得不分胜负的强者，能差到哪去？
　　在场的诸位强者，都能模糊的感应到，一抹淡淡的意念，正在将自己等人牢牢锁定。
　　没有人敢有半点动作，只有着那微微转动的眼珠还在预示着别人，他们还活着。
　　一人压全场……这就是强横实力所带来的震慑之力，有着杀戮二尊的前鉴，没有人敢轻视这位年龄不足他们十分之一的年轻人。
　　相对于至尊场中的平静，隔壁的圣阶空间之中，却是宛如沸水般的热闹。
　　人影在其中闪电的飞掠，狂暴的斗气撞击不断爆发，空间涟漪圈圈扩散。
　　时不时有人影喷血倒飞，狠狠的砸在空间墙壁之上，然后发出一声无奈的高呼，便直接被移出了空间之外。
　　圣阶场地之中，人数迅速减少着，然而，战斗的情况，却是越来越来火暴，几十道人影疯狂消耗着体内澎湃的斗气，见人就是送上一记斗气斩。
　　半个耀时的时间缓缓度过，那一直平静的至尊场地，平静，也逐渐打破。
　　那伫立在场地正中的黑袍人影忽然在十几位至尊强者的眼中，诡异的缓缓消散，直到最后的突兀消失不见。
　　脸色同时一变，恐怖的气势猛的破体而出，十几道人影瞬间闪离原处之地，至尊强者间的强悍战斗，也是在刘枫有意的引导之下，拉开了平静之后的疯狂。
　　至尊强者间的战斗，较之圣阶，不仅简单了许多，也更直接了许多。
　　省去了繁杂的斗气花招，所有至尊在出手之间，都并未带起半点风气，宛如清风拂面……然而，看似和谐的交手之下，却是隐藏着致命般的危险。
　　极为内敛的斗气带来了恐怖的破坏力，往往在短暂的闪电交手之间，胜负便已分出。
　　一位至尊初级的强者，首先不幸的对上一名两重强者，在掌间相接之间，被那强悍的反击之力震得满口鲜血，重重砸落，顺着空间墙壁无力划落，昏厥过去。
　　剩余的三名至尊初级也知道自己几人是空间中最弱的存在，单打肯定不是任何一人的对手，所以，当下极为默契的缩拢在一起，三双手掌闪电般的与一名至尊一重对轰而出。
　　“轰……”在三名至尊初级的联手之下，防御不及的一重强者，直接被轰得倒飞而出，一口鲜血急喷而出，在一声高喝之后，郁闷的被送出了场地之中。
　　激烈的战斗，还在继续。
　　一重的至尊强者已经出局了三位，其中有一位是被三名初级强者击出，其余二位，便是被那两个两重至尊强者击败。
　　似乎是因为长久的打击，三名一重至尊也是学乖了，照着三名初级强者的模样，龟缩在一起，合力防御着两位两重强者的攻击。
　　场地之中，似乎开始分成了四份……三名初级，三名一重，两名两重，还有着一直没有现身的刘枫。
　　这其中的气氛有些诡异，三名一重强者想要合力解决三名初级强者，若三人齐力施为的话，那并不需要多大的力气，可是他们却得担心两名两重强者的突然攻击，如此这般，却是再也不敢胡乱出手。
　　而两名两重强者也同样也想将三位一重强者扫出局外，可彼此防御又不可能完全信任，生怕对手来个突袭，自己到时，恐怕就得痛失机会了，当然，那隐在暗处中的刘枫，更是他们心中的最大忌惮。
　　鱼蚌相争，渔翁得利，可似乎谁都最喜欢做鱼翁。
　　至尊场地，似乎这般的僵持了下来？谁能打破这僵局？
　　

第三百八十九章：名额终定
　　至尊场地之中，三名初级和一重的至尊强者，互相背靠着背的缩在两个远远的角落之中，依靠着那空间墙壁的防御，意念，紧张的锁定在身前几丈之处，丝毫不敢放松。
　　两名两重的至尊强者是场中除了刘枫之外的最强者，两人傲然的站立在场地正中央，视线，在两支缩在角落中的队伍中扫过，眼中虽然都是有着驱赶之意，不过，却没有谁敢先行动手。
　　算上三名初级，三名一重，两名两重，再加上刘枫，场地之中，正好余下九人，离至尊的名额，只是多出了一个……如果谁在这个节骨眼上出了半点差错，恐怕就得面临被淘汰的悲惨境地了。
　　两名至尊两重的强者，微微对视了一下眼神，便赶紧的移了开去，这种关键时候，谁都不能相信，能依靠的，只有着自己。
　　九去一，留八……这似乎是一个几率很小的问题，不过，场中，却硬是没有一个人敢拿自己去赌会不会刚好踩中那九分之一的雷区，机会，永远都只有着一次，失之不再。
　　至尊场地之中，气氛宛如被冻结般的凝固了起来，八人身躯宛如山丘一般，死死伫立在场地上，斗气凝聚到最浓厚之处，随时准备释放出自己最强的一击。
　　相比于至尊场地的僵持，圣阶场地中，四个名额，却是快要得出比试的结果来。
　　原先那几十条激烈战斗的人影，现在已经只余下六名还在战斗，其他的，都是被移出了场地之中。
　　六名圣阶强者，其中有五名是天级强者，而最后一名，却只是一位地级的强者。
　　不过，能够在近百多位圣阶强者的残酷淘汰赛中顽强的残留下来，这名地级强者，定然有着其过人之处。
　　魔武双修……这便是这位地级强者能够在如此之多的强者混战中残存而下的本钱，魔武双修，顾名思义，那便是同时兼修魔法与斗气，这种在大陆上几乎所有人眼中看来都是有些不务正业的修炼方法，却硬是让这位圣阶抗住了几十位强者的斗气冲击，由此可见，大陆上，对魔武双修的看法，还是极为欠妥的，毕竟，不能因为某项修炼方法的困难，便将之遗弃。
　　左手斗气，右手魔法，再加上小心谨慎的性子，这名地级强者，如愿以偿的进入到了最后的争夺赛之中。
　　场内的战斗，已经进入白热化，由于时间的走动，六名强者也开始越来越疯狂，斗气在挥掌之间，仿佛廉价货一般的狂喷而出，将空间震得荡漾不已。
　　几条人影飞速闪动，在空间墙壁微微一蹬，借力闪电般的袭向空间中心处，凝聚全身斗气与魔力的攻击，狂暴的汇聚。
　　“轰……”巨响，在圣阶场地之中响起，几道人影自中心交接处倒飞而出，重重的砸在空间墙壁之上，皆都是一口鲜血，疾喷而出。
　　场地之外，驼背老人微眯着眼，视线在场中扫了扫，随既轻挥了挥袖袍，将场中那不幸被能量反弹，给击得陷入昏迷的两名圣阶天级移出场外，淡淡的道：“四名圣阶名额，已经确定……”
　　那还伫立在场地中的四名强者，闻言，都是重重的松了一口气，无力的斜靠在空间墙壁之上，看来，刚才的激烈战斗，可实在是已经把他们体内的斗气给抽得干干净净了。
　　瞧着那场中的四名圣阶，那围观在神之角斗场之外的强者们，都是不可避免的发出一声羡嫉的叹息，度过了这个关卡，神之失乐园的大门，便已经向四人打了开来。
　　至于进入神之失乐园后，他们的命运如何，没人会去考虑，至少，现在，能够进入神之失乐园，便是他们心中对大的心愿。
　　圣阶的名额已经选好，那么接下来的，便只剩下那依旧僵持的九名至尊了，而此时，距离一个耀时的结束，还有着十五耀分钟。
　　场中，两名两重至尊强者忽然同时的动了，不过，他们并没有冲向两个角落中的团队，而居然是选择了互相性的凶猛攻击。
　　一记带着尖锐斗气的猛踢，抵挡住了一只劲气汹涌的铁拳，双脚连环成一片残影，狰狞的袭向对手喉咙之间。
　　面对着对手这凶猛的脚劲，另一名两重强者也是不甘落后，两只铁拳，闪电般的在身前劈砸，将那道道残影阻拦而下。
　　两位两重强者，在场地中所有人眼中，开始了眼花缭乱的残影攻击。
　　瞧着那忽然莫名其妙互相打了起来的两人，六位至尊在微微愣了愣之后，心头不由大喜，不过，心中虽喜，那警戒的架势，却依旧保持，毕竟，在这最后的时间中，谁都不想做那最倒霉的家伙。
　　场中，两名两重强者忽然拳脚重重的交击在一起，强悍的反推力将两人掀飞而出，身形在虚空微扭，两人身形瞬间转变，似乎是约好了一般，猛的对着那紧缩在角落中的三名初级强者鹰扑而去。
　　面对着两人这忽然的举动，三名初级至尊大骇，面对着两名两重强者的同时攻击，三人根本就没有多少抵抗的能力。
　　场地之外，那驼背老人轻抬起头，平淡的道：“刘枫，按照规矩，若是进场之人没有出过一次手的话，将会视为自动弃权，你自己可得注意……”
　　场中某处空间，忽然狠狠的一荡，一句恶声漫骂而出：“老家伙，你不会早点说吗？混蛋……”
　　黑袍瞬间浮现，鬼魅般的速度，惊世骇俗般的施展开来，抢在两位两重强者之前，瞬间闪现在三名初级强者身前，瞧着那狂暴而来的攻击，轻撇了撇嘴，手中‘锁龙’，重劈而下。
　　剑之中途，力量骤然暴增。
　　“双倍攻击！”剑身之上，紫芒暴涨，宛如实质，带着那恐怖的破空威势，恶狠狠的横劈而出。
　　“砰……”空间一声脆响，居然是在刘枫这一击之下，变成了漆黑的空洞，空间碎片，不住掉落，宛如破碎的玻璃碎渣。
　　两道人影自空间破碎连绵处，急速倒飞而出，鲜血，自口中滚烫的喷出，脸上，满是掩饰不住的惊恐和苍白……虽然明知道这位年轻人很强，可经过短暂的交手，两位至尊这才知晓，原来很强……居然是强到这般地步。
　　电光火石的交手之间，胜负竟然已经分出，这种戏剧性的结果，让得那角斗场之外的一干强者们，目瞪口呆……就是连一向淡然的驼背老人，也是微感诧异的重新凝视了刘枫好一会，方才再次移开。
　　刘枫踏地腾空，扬起手中‘锁龙’，便欲再次追击，将两名两重至尊撵出场外。
　　“啊……”
　　一记愤怒的咆哮夹杂着点点痛呼声，忽然的在其身下吼声响起，眉头轻皱，刘枫回转过头，那入眼的场景，却是让他面目微寒。
　　本来场地之中便只余下九人，若是从中再去一个，剩下的八人，便会成为此次进入神之失乐园的人员，在面对着自己会被那九分之一淘汰的几率时，一名至尊初级的强者，选择了身前那对自己没有丝毫防备的同伴。
　　蕴涵着斗气的手掌，狠狠的印在刚才还联手为战的同伴背间之上，斗气狂吐而出。
　　被这突如其来的身后攻击击中背心，一口鲜血直接从前面那名初级至尊口中喷出，脚步踉跄的朝前走了几步，然后软倒在地，转过头，眼睛通红的发出愤怒咆哮，然而，虽然身受重伤，不过这名至尊初级却硬是粗着脖子不肯高喊出局，眼睛，怨毒的盯着那名袭击他的同伴。
　　“真他妈的够无耻！”几声怒骂声，忽然的从刘枫和那两名两重强者，另一角落中的三名一重强者口中怒喝而出。
　　强者之间有属于强者的规矩与尊严，这名至尊初级对自己同伴的卑鄙举动，明显的触怒了在场的所有强者。
　　见到自己似乎引起了公愤，那名至尊初级脸上闪过一抹惊慌，旋既浮现狞然，大跨一步，手掌，再次狠狠对准那软在地上没有丝毫抵抗力的同伴天灵盖砸下。
　　“混蛋，滚开。”咫尺的距离，另外一名初级强者眼疾手快的将躺在地上的那名初级强者推开一步，挥手将那道致命的攻击拦阻而下。
　　“嗤……”淡淡的闷响声，忽然的在那名袭击之人胸口处响起，一截蕴涵着淡淡紫光的剑尖，缓缓透露而出。
　　“虽然为了野心可以抛弃一切，但你想要杀的人，在刚才，却是不知道帮你抵挡了多少次来自身后的攻击……”
　　“所以，你真的该死……”淡淡的森寒话语，蕴涵着化不开的杀气。
　　

第三百九十章：日吞月
　　‘日吞月’的天地异象，会连续三天出现，前两天是酝酿，最后一天，方才是主菜中的正餐：‘神之失乐园’的开启。
　　在定下名额之后，虽然有一些没有被选上的强者选择了离去，不过，更多的，却是准备留下来观看这大陆百年一次的天地神奇异象。
　　坐在一幢建筑物之尖，刘枫细眯着眼睛，望向神落之城外远处的一大块幽深山谷，那里，听戈兽所说，便是神之失乐园的开启之处，不过，现在，却是并没有什么动静，只有在‘日吞月’完结之时，那天地间涌动的能量潮汐，爆发出震荡天地的能量波动时，那片在诸神大陆某个角落里的‘神之失乐园’，才会降临在夜阑大陆之中。
　　淡淡的耀光自那隐形的城市防护罩中穿过，懒洋洋的照在了斜躺在房屋之顶的刘枫身上，那温和的耀芒，让他着一种想要闭目沉睡的冲动。
　　自少女娇躯上散发而出的天然体香，忽然的从身边传出。
　　眼眸轻闭，刘枫将头歪了歪，刚好靠在身边的那具柔软娇躯之上，却是沉默不语。
　　一双小手轻轻抚上额头，温柔的在穴间轻轻按摩，瞧着那总是噙着淡淡微笑的平和脸庞，红衣冷漠的小脸，悄悄融化开来，魅惑众生的浅浅笑容，浮现在那美丽得近乎妖异的容颜之上。
　　低头轻吻了一下刘枫的额间，红衣迟疑了片刻，轻声道：“枫……真的不要我去吗？”
　　“晤……”刘枫微微点了点头，轻睁开眼眸，望着那张泛着失望的妖异小脸，笑道：“现在名额已经定下来了，你当然不能去……”
　　“名额么……”红衣温柔的替身下的男子按摩着，浅笑道：“我去杀一名两重至尊就行了……”
　　无奈的睁开眼，刘枫苦笑着摇了摇头：“就知道你会这么说，别打什么歪心思了，我说了不让你去，就绝对不会改变主意……”
　　轻撇了撇嘴，刘枫淡淡的道：“当然，脚在你自己身上，你如果真的趁我进入神之失乐园后，然后再自己偷偷溜进来的话……”抬起眼皮，望着小手微紧的红衣，轻轻的道：“那么……以后，我不会再管你半分……”
　　红衣娇躯忽然狠狠一颤，贝齿紧紧的咬着红唇，那常年被杀伐所笼罩的水晶般的眸子中，居然破天荒的闪动着惊恐与不安，小手紧紧的抓住刘枫的衣角，那宛如冰山般冷漠的小脸，略微苍白与胆怯。
　　“枫……我，我不会进去的……”红衣怯生生的低声道。
　　刘枫知道自己在红衣心中地位颇重，不过，这个颇重中所隐含的份量，却是他无论如何也猜不出来，不过，在瞧得这位在兽人帝国以杀伐著名的血色教皇，居然被自己那番略显冷淡的话语吓成如此模样，心头，微微一疼，却似是不知道被什么东西重重砸中了一般。
　　沉默了片刻，刘枫轻叹了一口气，伸出手臂，揽过那垂头不敢说话的红衣纤细柳腰，将之横抱在怀中，低头在那妖异的小脸上轻轻一吻，轻声道：“神之失乐园中太过危险，我并不想你和我去冒险，身为男人，这是责任……至于刚才的话，你就当我是在放屁，我家丫头这么漂亮，我哪舍得不管？别人若是想管，直接剁成肉酱……”瞧着脸色开始回复的红衣，刘枫调笑道。
　　小手捶着刘枫的胸膛，红衣似乎是在发泄刚才那番惊恐的怒气。
　　感受到那软绵绵的小拳头，刘枫微微一笑，也不反抗，双手紧紧的搂住那柔软的纤腰，那舒适的触感，让其极为欢喜。
　　“枫，我会很听你的话的，以后……别再和我说刚才的那种话了，好吗？我……我有些怕……”似乎是打累了，红衣雪白的玉臂环着刘枫的脖子，小嘴贴近其耳朵旁，轻柔的话语中带着一丝后怕和淡淡的委屈。
　　“呵呵，好……好。”微微一愣，刘枫嘴角划起一抹歉意，他低估了自己在红衣心中地位，或许自己的偶尔之语，都会对这位将心神全部放在自己身上的敏感少女造成一些不必要的伤害……将脑袋埋进那柔顺的墨丝之间，刘枫贪婪的吸掠着其中的纷香。
　　静抱着红衣，刘枫仰头望着这片蔚蓝的天空，在心中轻声自语：“不知道要何时才能回到这片大陆啊，不过，诸神的大陆……我对它，也是很好奇啊……”
　　两道影子在耀光的照耀下，缓缓拉伸，最后完美重叠。
　　“刘枫尊者，红衣尊者，‘日吞月’第一次的异象即将开始了……”自远处传来的呼喝声，将刘枫惊醒了过来，转了转头，却是惊愕的发现现在已近夕落，自己居然在这里已经坐了一下午的时间了，苦笑着摇了摇头，低头瞧着那正冲自己眨着眼的红衣，郁闷道：“丫头，你也不叫我……”
　　浅浅一笑，红衣娇躯微动，自刘枫怀抱中闪出，赤裸的玉足踏在虚空上，“枫，走吧……”
　　耸了耸肩膀，刘枫点了点头，身形微展，漂浮虚空，对着那城市之外飞掠而去。
　　在那片幽深的平谷之外的虚空上，已经站立了好几十位大陆强者，一双双如同鹰般尖锐的视线，紧紧的在幽谷之中扫视，似乎是想要探察出某些不同的地方来一般。
　　“呵呵，刘枫尊者真闲，一坐就是好几个耀时……”瞧着踏空而来的两人，戈兽笑着取笑道。
　　轻撇了撇嘴，刘枫拉着身后的红衣，微笑道：“什么时候开始？”
　　“不久了……”戈兽望了望那已经落下大半的耀日，笑道。
　　“哦，对了，刘枫尊者，看‘日吞月’天地异象之时，你们可得小心点……”似是忽然想起了什么，戈兽郑重的提醒道。
　　“小心什么？”刘枫眉头轻轻一挑，疑惑道。
　　“日吞月之时，天地间的能量不仅会暴动，而且还会牵引着人体体内的能量一起骚乱，上次‘日吞月’，便有一位强者被天地间涌动的能量潮汐勾动体内的能量，最后落个爆体而亡的悲惨下场……”戈兽正色道。
　　“到时候，若是察觉到体内能量有不由控制的涌动之时，就赶快回神落之城，虽然以两位的强悍实力，或许能量潮汐还并不能对你们造成伤害，不过，小心为好……”
　　刘枫感谢的点了点头，刚欲说话，心头忽然似是有感应一般，霍然抬头。
　　西落的两轮耀日，忽然的同时降下了天地间的水平线，整个天地，忽然的变暗了起来。
　　自东边天空，一轮宛如银盘的银月，缓缓升起，代替了耀日的工作，然而，异象，方才刚刚开始。
　　在银月升起不久之后，那耀阳落暮之处，忽然晃悠悠再次冒升出一轮巨大的耀阳。
　　一日一月，同现天空，遥遥而对。
　　随着一日一月的出现，天地之间，能量突兀的变得浓厚了起来，那宛如雾状的能量气体，悬浮虚空。
　　“刘枫尊者，不要让这些能量雾气进入身体之中，它们会勾动你体内的能量，进而引起骚动……”戈兽沉声道。
　　点了点头，刘枫满脸郑重，伸出手臂将红衣揽入怀中，淡紫能量，将两人覆盖。
　　天空之上，耀日与银月正在继续升空，按照这种速度，要不了多久，它们便会在天空正中相遇。
　　能量雾气，还在不断变得浓厚，到得最后，就是以刘枫那过人的眼力，都只能瞧清周身十来米的物体了。
　　几道气息在能量烟雾中爆发，随既迅速窜进了神落之城中。
　　“好狂暴的能量元素……”怀中，红衣有些惊异的道。
　　“恩……的确狂暴，这场能量潮汐，恐怕是遍布整个夜阑大陆吧？”刘枫转头询问道。
　　戈兽点了点头，笑道：“不过别的地方可没这里这么严重，一般并不会出现什么事……”
　　“今天还只是初戏，等到最后一天，那才是叫真正的能量潮汐……”
　　闻言，刘枫眉头略感好奇的挑了挑。
　　天空之上，一日一月终于开始了缓缓的交汇。
　　黑暗在日月相交间浮现，那轮银月，仿佛是被耀日一口吞了一般，出现了一大片漆黑的空间。
　　伴随着耀日的继续吞噬，硕大的银月，终于是完全消散。
　　吃完银月，耀日颜色也逐渐黯淡下来，待得片刻之后，耀芒骤然消失，整片天地，再次陷入了黑暗。
　　

第三百九十一章：神之指南
　　天地间，忽然的完全黑暗了起来，没有半点光亮的照耀，漆黑死沉的环境，让一直生活在阳光之下的人类，心中略微恐慌。
　　不过也好在在场的都非凡人，心中虽然对这黑暗感到不适，不过，却并未惊恐出声，一道道色泽不一的斗气自诸人身上喷发而起，将周身的黑暗，驱逐而去。
　　一圈淡白色的光罩忽然的自神落城中升起，给这片被黑暗所笼罩的群山空间，带来一丝心安的光亮。
　　手指轻弹，一颗散发着紫色光芒的能量球体悬浮身前，刘枫转头四顾了一下，问道：异象完了么？
　　戈兽笑着点了点头，随手挥出一道斗气匹练将附近的一座山石击成空洞，笑呵呵的道：刘枫尊者，红衣尊者，你们先回神落城吧，我还要趁这个时候好好修炼呢……
　　有些诧异的望着那坑洞，刘枫刚欲说话，却被周身附近那连环响起的碎石声给吸引了过去，转过头，惊愕的发现，那踏立在虚空上的强者，都是不约而同的在山壁之上开凿出一个个容人的坑洞，然后迅速钻进。
　　你们这是？刘枫被这些人的怪异举动搞得有些摸不着头脑。
　　哦，呵呵，是我疏忽了，差点忘记告诉你们，日吞月异象出现之后，天地间的能量将会是百年来最为浓厚和纯净之时，如果在此时安心修炼，会有着极强的修炼效果……瞧着满脸疑惑的刘枫，戈兽这才想起他们两人还是第一次参加日吞月，抓了抓脑袋，笑着解释道。
　　哦？这么好？刘枫眼睛微亮，显然是有些动心。
　　嘿嘿，的确是好，不过这个好处，你们是没法消受的……戈兽嘿嘿笑道。
　　为什么？略带着点点冷漠的话语，却是出自那依偎在刘枫怀中的红衣空中。
　　被那一双血水晶瞳孔盯住，戈兽皮肤微微一凉，干笑道：第一次的能量潮汐，能量还未达到至尊的那个阶层，所以，你们吸收了也没有什么效果……
　　轻撇了撇嘴，刘枫略感失望。
　　不过，第三次的最大潮汐爆发，那时候便是至尊所能需要的能量层次了，所以，你们还是等第三天的最后爆发吧，那时候，天地间的能量才是纯净得恐怖……戈兽的话语，再次让刘枫心头一喜。
　　如此么……轻点了点头，刘枫微微一笑，对着戈兽拱了拱手，笑道：那你快去修炼吧，我们先去神落之城歇息……
　　呵呵，好……笑着裂了裂嘴，戈兽闪身进入坑洞之中，借这百年一次的能量暴动，沉神修炼去了。
　　轻搂住那纤细的柔软柳腰，刘枫视线在周围扫了扫，却是见到那十一位至尊强者也已经开始返身朝神落之城飞跃而去。
　　接到刘枫射过来的视线，十一名至尊强者赶紧停下身形，对着其点头示意，经过至尊场地中的交手，刘枫凭借强悍的实力，成功的赢得了这些位纵横大陆不同年代的绝顶强者的尊敬。
　　走吧，丫头，回城去……坏笑一声，刘枫手掌滑下，悄悄的在那挺翘娇臀上拍了一下，在惹来红衣一声娇羞的嗔怪眼神之后，脚尖在虚空轻点，人影迅速闪进神落城之中。
　　天地间的黑暗持续了整整一夜，待到第二日清晨之时，那从东边升起的两轮耀日，再次将温暖的阳光，还给了尘世之间。
　　一抹淡淡的耀光自窗间射入，照射在了刘枫脸庞之上，睫毛抖了抖，刘枫懒洋洋的睁开双目，轻甩了甩头，将还残留在脑中的睡意驱赶而出，瞧得那透窗而入的温暖日光，刘枫轻舒了一口气。
　　低头看着那双手紧圈着腰间的睡美人，刘枫微微一笑，低下头颅，在那光洁的额间，印上一个温柔的亲吻，小心的撤出身体，用被子盖好那具完美的娇躯，轻巧的步门而出。
　　在关门的一瞬，床榻之上的红衣，小嘴划起一抹甜甜的弧度。
　　刚刚出门，一道人影忽然自远处窜来，将刘枫微微惊了一下。
　　嘿嘿，刘枫尊者，起得可真早啊……熟悉的笑声，自然是戈兽。
　　轻抬起头，刘枫视线细细的在戈兽身上扫过，眉头，有些惊异的挑了挑，自昨夜之前，戈兽顶多便只是在地级中段左右徘徊，可短短一晚上时间，这家伙便直接步入了地级顶峰。
　　那能量潮汐，居然真有这么大的效果？刘枫惊异的问道。
　　嘿嘿，运气好，运气好而已……戈兽裂着嘴笑道，看他那副合不拢嘴的模样，想必他对自己这次的修炼进展，也感到极为满意。
　　哦，对了……抓了抓脑袋，戈兽笑道：密法老头叫你过去一下，他说有点事……
　　哦？眉间耸了耸，对于密法·奥天的忽然邀请，刘枫有些迷惑。
　　找我什么事？
　　我哪知道，那老家伙一天神神棍棍的……戈兽耸了耸肩膀，转身道：走吧，我带你过去……
　　轻点了点头，刘枫并未拒绝，展身迅速跟了上去。
　　两道光影停在了那巨大的魔法塔之上，戈兽指着塔中的某个房间，道：他就在里面，你自己进去吧，我去宰几只魔兽准备午餐……语罢，身形化为流光冲出城市，朝那原始森林中闪掠而去。
　　轻整了整身上的黑袍，刘枫细步上前，轻叩了叩沉重的木门，待得里面传出苍老的进来声，这才推门而进。
　　驼背老人依窗而坐，软躺在软椅之上，浑浊的视线，没有聚焦的在窗外蓝天上移动着。
　　刘枫对着驼背老人轻点了点头，随手抽过一张椅坐下，轻笑道：不知道找我来，有何事？
　　抬起眼皮，驼背老人自袖间掏出一块金黄色的龙鳞，淡淡的道：刚刚接到那老家伙的消息，让我帮帮你这龙族亲王……
　　瞧着老人手中的那硕大金色龙鳞，刘枫微微一怔，旋既轻笑道：老先生果然是密法·奥天，与龙皇，教皇齐名的那位至尊颠峰强者……
　　老事咯……轻叹了一口气，密法·奥天绕有兴致的扫了刘枫两眼，道：没想到你这小伙子，不仅能成为龙族亲王，还能让金戈那老家伙如此上心……
　　刘枫微微一笑，却并未作答。
　　你是想要进入那片未知的位面吧？密法·奥天把玩着手中的龙鳞，平淡的道。
　　恩……眼睛微眯，刘枫没想到密法·奥天也知晓那片位面的存在。
　　我在这里这么久，也进去过一两次，当然知道一些消息……似是知道刘枫心中所想，密法·奥天轻声说道。
　　我也不说什么劝解的话，神之失乐园中的危机，想必你也有些了解……密法·奥天说道：如果你想要进入那片位面，便需要穿过那些残缺神魂的地盘，它们的实力极为强悍，就是现在的我，对上他们，也是极为吃力……
　　你一进入神之失乐园，便直接向东走，那里，才是另一个位面的通道……
　　又是向东走？眉头轻皱，刘枫苦笑道：我进去之后如何分辨方位？
　　晤，这的确是个问题……老眉轻扭了扭，密法·奥天沉默了片刻，方才从怀中掏出一古朴的怀表状的物体，手掌在之上轻轻磨挲，似是有些心疼，轻摇了摇头，将之递过，淡淡的道：这是自神落城中找出来的远古之物：神之指南，它的作用便是能够帮你正确的确定方位，这小东西，在远古的时候，或许只是寻常之物，不过，到了现在，却是比那些传奇物品实在了不知道多少……
　　小心的接过神之指南，刘枫郑重的道：多谢老先生所赐，今日所助，来日刘枫定会回报！
　　罢了，罢了……密法·奥天摆了摆手，轻轻的道：我只是看在金戈那老家伙的面上才帮的你，至于你能否顺利穿过神之失乐园，说真的，我还真不抱有多大的希望，更别说什么报答了……
　　刘枫微微一笑，也不生气，平和的声音，隐藏着磨不去的自信。
　　我会成功的，一定！
　　

第三百九十二章：欲聚星珠不成，小屁股遭殃
　　闻着刘枫那淡然而由不泛自信的话语，密法·奥天微微一怔，抬头凝视着那张噙着笑容的平和脸庞，干枯的老脸上，缓缓的拉扯起一道难看的笑容，轻声道：“或许……你会成功吧……”
　　刘枫微握了握手掌，视线透过窗外，射向神落城的一角，微笑道：“在这片大陆上，还有着我所在意的人，所以……我一定会再回来的……”
　　“你对自己很有自信……”密法·奥天点了点头，轻叹道：“自信，会带给你想象不到的力量……”
　　“希望吧……”刘枫耸了耸肩。
　　密法·奥天点了点头，却是不再说话，再次陷入沉默。
　　房间之内，气氛寂静。
　　“明天的潮汐大爆发，你尽量多多坚持吧，那对你会有着大好处的……”密法·奥天忽然的抬起头，有些不着调的说道。
　　“什么？”刘枫脸色有些疑惑。
　　“明天是‘日吞月’的最后一天，那时候的能量潮汐，才能算得上是真正的配得上这个名字……”密法·奥天淡淡的道：“那时的天地能量不仅是百多年最浓厚与纯净之刻，而且其中所蕴涵的狂暴能量，会对你体内的斗气进行千锤百炼，这对你日后晋阶，有着极为重要的帮助……”
　　了然的点了点头，刘枫轻声道：“这其中，想必也隐藏着风险吧？”
　　“当然，这个世界上没有任何不劳而获的东西，想要获得强大的实力，必然要付出一些常人所不及的努力……”密法·奥天理所应当的道，瞟了一眼皱眉的刘枫，轻声道：“你莫不是怕吧？”
　　“呵呵，密法老先生不必激我，我只是想了解一下其中到底有何风险而已，并不是胆怯什么……”刘枫微笑道。
　　“狂暴的潮汐能量在锤炼体内斗气之时，斗气的沸腾自然会让肉体产生剧烈的疼痛，然而不管身体再如何疼痛，你都必须全神贯注的控制好体内的斗气，不然若是被那狂暴的潮汐能量大肆侵入，你体内的斗气将会在瞬间完全失去控制，继而……爆体……”密法·奥天轻声道。
　　“每百年一次的能量潮汐涌动，我都会参加，因为那对我也有着不小的帮助，而每次参选的至尊，也都会选择在这个时候接受天地能量大潮汐的洗礼，虽然其中蕴涵致命危险，不过，却同样的蕴涵着无限的诱惑……”
　　修长的手指微微曲卷，刘枫微微一笑：“我会参加的……”
　　似乎是知道刘枫的答案一般，密法·奥天并未诧异，轻点了点头，闭目躺在软椅之上，有些疲惫的道：“尽量坚持到最后吧，虽然这对方才一重至尊的你来说有些苛刻，不过，我还希望你能做到，我相信金戈那家伙不会对一个慵人如此在乎的……”
　　“我会尽力的……”刘枫轻轻点头，见到老人那送客的态度，缓缓的起身，步出门外，轻巧的拉拢门来。
　　房间之中，因为沉默而寂静。
　　良久之后，密法·奥天忽然轻叹了一口气，闭着眼喃喃道：“他能坚持到最后么……当年我们三个老家伙，似乎也没在最后一阵的潮汐狂暴中坚持下吧……”
　　“是不是，真的有些苛刻了？”
　　手中，金黄的龙鳞，微微闪烁。
　　步出魔法塔，与几位悠闲路过的至尊强者微笑着点头示意，而对于刘枫和善的举动，几位至尊也是赶忙躬身行了一礼，不敢怠慢。
　　感受到周围那道道敬畏的视线，刘枫心头轻轻一笑：“这就是实力带来的待遇……”
　　宽敞明亮的房间之中，红衣盘坐在柔软的床榻之上，小脸之上，满是凝重，纤细的玉葱指在身前结出道道残影，最后组合成一个个繁杂的神秘印结。
　　伴随着印结的翻飞，红衣小脸越加凝重，血水晶般的美眸间，蕴涵着点点紧张之感。
　　随着印结的舞动，一圈圈赤红色的能量自红衣体内缓缓冒出，赤红中所隐藏的庞大能量，居然让得空间微微扭曲。
　　纤细的玉指闪电般的在身上轻点了几下，赤红之气，再次暴涨。
　　一圈圈的血丝能量忽然的从红衣身体中射出，在其身体之外形成一圈蛹型，将之包裹其中。
　　不知何时，在那赤红的能量中忽然出现了一点星光，赤红越深，星光越大。
　　红衣美眸紧紧的盯在手心上那团伸缩不定的星芒之上，小脸，满是肃然。
　　一圈圈血色能量不断对着那道星芒狠命压缩，然而，星芒虽小，不过却是有着极为厉害的抗压能量一般，不管血色如何压缩，那圈星芒，依旧保持着那般的大小与散乱。
　　光洁的额间，古朴血玉散发出淡淡的血光，一丝丝能量灌注主人身体之间，对着那圈星芒，压缩而去。
　　小脑袋之上，忽然袅袅的升起一股股血色烟雾，这是能量运行到了一个极至的表现。
　　门外，突兀的响起那熟悉的节奏脚步声。
　　小脸微紧，旋既掠过一抹不甘，奥妙的印结再次在身前瞬间结出，左右双手交接，体内血气狂喷而出。
　　“轰……”一道巨声，忽然响起，狂暴的血色能量自红衣身体中爆发而出，宛如涟漪般的扩散而出。
　　就在血色能量即将把房屋摧毁之时，一道金光忽然的自门外闪进，小巧的尾巴一扇，一圈金色光罩闪电般的将房屋内部笼罩，也将那狂暴的血光给抵挡了下来。
　　一丝血迹，忽然的自床榻上的红衣嘴角溢出，轻轻一声闷哼，显然红衣在刚才的能量爆炸中，受了点内伤。
　　低头瞧着那空无一物的手心，红衣有些失望的摇了摇头，抬起俏脸，冲着那大眼睛中满是疑惑的小金眨了眨修长的睫毛，小声道：“乖乖小金，可别告诉枫哦。”
　　“我已经看见了……”怒声，忽然的自门口响起。
　　红衣一惊，赶紧转过眼，果然见到刘枫正满脸阴沉的站在门边，那漆黑的眸子中，怒意盎然。
　　小手有些惊慌的搽去嘴角的血迹，红衣眼睛胡乱的移动着，垂头低声道：“枫，我不是故意的……”
　　瞧着那床沿上一溜血印，刘枫本来就已经是阴沉的脸色，再次变得骇人三分，大踏步上前，不顾红衣那求饶的眼神，一把将之扯过，横抱在怀中，双手毫不留情的对着那娇臀就是一阵噼里啪啦。
　　房间中，瞧着那俏脸满是娇羞的红衣，小金用小爪子赶紧的捂住水灵灵的大眼睛，尾巴微微缩下，将自己那小屁股遮得严严实实。
　　“好……好可怜……的红衣……”稚嫩的声音，悄悄的自小金嘴中传出，不过却惹来了刘枫一个怒眼，赶紧骇得闭了嘴。
　　打了良久，刘枫也是累了，将怀中的红衣翻起身，不顾那满是委屈的血水晶眸子，怒声道：“丫头，你又在干什么？”
　　红衣小手微紧了紧，迟疑了下，不过瞧得刘枫那扬起的魔掌，赶紧道：“我……我只是想凝聚星珠……”
　　“星珠？”刘枫一怔，有些无奈的薄怒道：“你现在实力不够，你去搞那东西做什么啊……”
　　“你要去神之失乐园，我只是想帮你把实力提高点啊……”红衣小脸有些委屈。
　　“我的小祖宗，你别乱搞，就是对我最大的帮助了……”刘枫苦笑着摇了摇头，瞧着红衣那微撅的小嘴，轻叹道：“你要是因为那什么星珠出了点什么差错，我不得自责死？”
　　“可老师说，远古时的那位玄阴杀葵星，圣阶的时候就把星珠逼出了体内了，我现在……都已经至尊了……”红衣有些不甘的道。
　　“你还是玄阴杀葵星中最神秘的黑煞呢，当然要与众不同点嘛……”轻拍了拍红衣的小脑袋，刘枫忽然凑上脑袋，邪笑道：“刚才打疼了？要不要我帮你敷点药？”
　　“走开，谁要你帮……”
　　红衣小脸一片绯红。
　　

第三百九十三章：能量大潮汐的爆发
　　今夜，便是能量大潮汐爆发的时刻。
　　踏在那巨大的城墙之上，刘枫瞟了两眼天空之上那斜挂的两轮耀日，手指轻轻弹动。
　　在城墙之上，站立着将近百位的大陆强者，虽然第三次能量大潮汐对圣阶强者并没有多大的帮助……咳，或许应该说，第三次的能量大潮汐，再没有一个圣阶强者敢出去静心修炼，毕竟就算是至尊强者，在面对着能量大潮汐的锤炼之时，都随时都会有着生命危险，更别说仅仅是圣阶级别的一干人了。
　　不过，虽然不能出去修炼，但在防护罩之内观摩下十几位至尊强者如何对抗天地潮汐也好啊，就当是开开眼界，说不定日后，他们也能有那个资格在大陆群豪面前独立的天地潮汐中修炼呢。
　　“刘枫尊者，等会就看你们谁在天地能量大潮汐中坚持得更久吧，嘿嘿……”身后，戈兽嘿嘿笑道。
　　刘枫微笑着点了点头，回头望着脸上尽是笑容的戈兽，轻笑道：“不错嘛，居然突破到了圣阶天级了，我看近百位圣阶中，就你的功效最大吧……”
　　“嘿嘿，为了等这日子，我可是在这里待了近百年，与此间的天地颇为熟悉，吸收能量，自然要快上几分……”戈兽摆了摆手，大笑道。
　　“不管出于何种原因，反正你达到了心中的目标就好……”刘枫轻摸了摸趴在手上，调皮转动的小金，心头对这常年都在睡觉的小家伙如今这般活泼有感到些疑惑，这小东西，这两天似乎很是兴奋嘛。
　　“你们都准备好吧……”淡淡的声音，忽然自城墙上的密法·奥天嘴中传出。
　　闻言，后面十一位至尊赶紧凝神静待。
　　“记住，若是支持不住，千万不要坚持，退回防护罩中修养，不然，最后若落个爆体而亡的凄惨下场，那就怪不得人了……”密法·奥天咳了几声，继续道：“而若是有能力支持的人，那就尽全力在能量大潮汐中多待上一会，这对你们日后的晋阶，将会有着极大的帮助……”
　　十一名至尊强者，将脑袋急忙点动。
　　“圣阶的，不要出来，当然，若是你们想死，我也并不会阻拦……”密法·奥天淡漠的抬了抬眼，视线在几十名圣阶强者身上扫过。
　　接到密法·奥天那警告的冷漠目光，圣阶们赶紧应是。
　　“现在么，等待吧……”轻轻说完，密法·奥天再次闭目沉神。
　　刘枫微微点头，手掌抓住红衣的小手，轻声道：“等会不要给我逞能，若是感觉不支，立刻退回来，知道吗？”
　　“喔……”瞧得刘枫那郑重的面色，红衣乖巧的应道。
　　“枫……枫，我要出去……出去。”小金忽然用爪子抓了抓刘枫的黑袍，那整洁的黑袍在尖锐的爪牙下，破成几截。
　　瞟了瞟被扯碎的袖子，刘枫无奈的摇了摇头，将小金抓起，恶声道：“小家伙，你出去做什么？”
　　“修……修炼啊。”小金用稚嫩的声音，理所当然的说道。
　　“你行？”刘枫怀疑的视线在小金身上扫了扫。
　　“让它去吧，它……很不一般……”声音，忽然的自闭目的密法·奥天嘴中传出。
　　眉头轻挑了挑，刘枫对密法·奥天居然能看出小金不凡而有些诧异，或许是龙皇告诉他的吧……在心中想道，刘枫弹了弹小金那两支鹿角般的龙角，笑道：“出去可以，不过可得小心点噢，你也是位小祖宗，千万出不得半点差错啊……”
　　“知道……”不耐烦的挥了挥爪子，小金尾巴一甩，留给刘枫一个屁股。
　　时间，在众人闲聊间，迅速度过。
　　待得西边最后一抹耀芒消失之时，整个天地，一片昏暗。
　　银月缓上天际，宛若巨大银盘，月光洒照大地。
　　耀日再次紧跟而上，温暖的耀光，与银色的月光缓缓交织，在虚空上编织出一道道天然的交叉线条，如梦如幻。
　　“要开始了……”密法·奥天轻轻睁开眼帘，淡淡的道。
　　随着密法·奥天的音落，天地间的能量，再次暴涨，实质般的能量烟雾，弥漫整个天地。
　　月光越浓，日芒照射。
　　天地间，能量烟雾越来越浓厚，只是片刻之间，那神落城之外，已经见不到半点景物。
　　“好浓厚，好纯净的天地能量啊……”凝望着防护罩之外的七彩能量烟雾，刘枫惊叹道。
　　“现在还未到最顶峰之刻……”密法·奥天轻声道。
　　闻言，刘枫眉头不由控制的抖了抖，肩膀之上，小金正张大着嘴贪婪着盯着那一片片七彩能量烟雾，一口唾沫缓缓滴落。
　　天地间的能量浓度，还在继续上升。
　　一滴七彩液体忽然的自高空坠落，沿着透明的防护罩一路滑落而下。
　　“居然改变形态了……”霍然抬头，望着虚空上悬浮的七彩液体水滴，刘枫惊诧的失声道。
　　天地间的七彩雾气在迅速压缩着，一滴滴七彩液体，在虚空之上悬浮不落，晃晃悠悠，宛如夜空中的七彩星辰，迷人心神。
　　天空之上，一日一月已至半途。
　　随着越来越多的七彩液体出现，虚空之上，宛如被七彩海洋覆盖一般，七彩波涛，在微风的拂荡下，翻卷而起，宛若海浪。
　　凝望着虚空上的那七彩海洋，绕是以刘枫的镇定，也被这恐怖的壮观之景骇了一跳，天空之上，铺天盖地的都是液体海洋，那一阵阵汹涌的波涛，掀起十几丈的骇浪，哗哗的水声，为其再添几分真实之感。
　　“是时候了……”密法·奥天微微一笑，轻喝道：“想要出去修炼的至尊，现在便随我出去，在七彩海洋中忍受狂暴能量的锤炼，记住，若是不支，立刻回去！知道吗？”
　　“是！”十几名至尊，兴奋的点头应是。
　　轻点了点头，密法·奥天轻挥了挥袖袍，那透明的光罩露出一个坑洞，人影闪动，现身在城市之外。
　　其后，十几名至尊紧紧跟随。
　　“走！”瞧得人已出完，刘枫一声低喝，带着红衣闪电般的窜出了防护罩。
　　十四条人影，呃，还有一条龙影，在虚空急速划过，然后在下方近百米圣阶强者紧张的注视中，一头冲进了天空上的那巨大七彩海洋。
　　十四人结成三角阵型，排列在七彩海洋之中，密法·奥天自然做的是三角之尖，这个位置是最受冲击的位置，同时也是最具有效果的位置。
　　在密法·奥天之后，便是刘枫与红衣……还有小金……再其后，便是两名两重，和更后面的一重……初级。
　　“撤去身体之上的斗气防护，让七彩能量进入身体中对斗气进行锤炼……”抗拒着那迎面而来的巨大压力，密法，奥天沉声道。
　　点了点头，诸人都是依言的撤去护体之气。
　　护体之气一去，那无处不在的七彩液体能力，立刻覆盖诸人身体之上，沿着毛孔，侵入身体之中。
　　七彩能量一入体，刘枫嘴角就是狠狠一抽，拳头紧紧而握，发出嘎吱的怪异声响。
　　几记满是痛苦的闷哼声，自身后传来。
　　“果然……不是常人能忍受的剧痛……”刘枫极其难看的扯了扯嘴巴，眼睛扫了扫身前那连身体都没有颤抖半分的密法·奥天，心头，不由得对其微感敬佩。
　　眼角余光再瞟了瞟红衣，却是发现这丫头居然双手闲背身后，小脸依旧冷漠，只是贝齿，轻咬着红唇。
　　“怎么一个个都这般变态？”郁闷的翻了翻白眼，刘枫也只得粗着脖子，继续硬抗下去，虽然潮汐中的能量很是狂暴，不过，现在的这种程度，刘枫还是能够忍受而下的。
　　“熬吧，我一个大老爷们，难道还会输给一个老人和小丫头么……”心头一发狠，刘枫双目怒瞪。
　　一道小小的金色身影，自眼前悠闲的游划而过，宛若是在戏水？
　　瞧着这舒畅得不断咂嘴的小金，刘枫嘴角一阵狠狠的抽搐。
　　“这丫的……更变态……”
　　

第三百九十四章：坚持到最后！
　　七彩海洋弥漫天地，能量浪涛，翻涌不断，高达几十丈的巨大波浪，远远看去，居然宛如天瀑一般，从天而降，声势极为骇人。
　　十四道人影伫立海洋之中，任那道道波涛的冲刷，却是巍然不动。
　　然而身形虽然未有大的举动，但，那好几张脸，已经痛苦的扭曲了起来，想必，他们也是在承受着巨大的疼痛。
　　随着天空之上那越来越近的日月，天地间的潮汐能量，再次涨上三分，一股股七彩液体能量，疯狂的冲着那十四人身体中侵蚀而进，想要勾动其体内的斗气反扑。
　　刘枫脸色严峻，牙关紧咬，体内的疼痛虽然越来越恐怖，不过，那经过七彩能量凝练后的灵气，却的确是比以前强上了许多，这倒是安了刘枫不少的心。
　　“妈的，拼了……”在心中恶狠狠的想到，刘枫精神再次紧蹦。
　　“噗……”身后，一道喷血的声音响起，位于最后的一位至尊初级，迅速的闪身而下，窜出这七彩海洋中，在近百名圣阶强者那遗憾的目光中，苦笑着进入防护罩内，闭目修养去了。
　　又一次的七彩能量波涛席卷而来，那侵入体内的狂暴能量，再次加速几分。
　　“噗嗤……”
　　“噗嗤……”
　　又是两道低沉的喷血之声，最后两名初级的至尊，也是无奈而又不甘的选择了回城。
　　三角型的队伍，便如此的少去了底盘一层。
　　天地间，潮汐狂涌，宛若天灾。
　　天空之上，一日一月依旧缓缓行走，而随着它们的距离越来越近，七彩海洋，再次凝实与浓厚了好几分。
　　一个十几丈的巨浪扑砸而过，狠狠的穿过十一人的阵型。
　　“噗嗤……”三道闷哼，同时的在身后响起，三条人影，逃命般的窜出七彩海洋，窜进了神落城之中。
　　半个耀时不到的时间，六名至尊强者，便失去了继续留下的权利，这不得不让人惊叹，天地大潮汐的爆发，当真是恐怖。
　　“小心点吧，下面的才是重头戏，撑下去……”沉声，忽然的自最前边的密法·奥天嘴中吐出。
　　闻言，刘枫精神一抖，微微点了点头，那并不如何粗壮的手臂之上，青筋耸动。
　　似乎是随着密法·奥天的音来，那笼罩全身的七彩液体忽然的分化出一根根极为细小的七彩细丝，顺着毛孔，穿进身体之中。
　　能量细丝刚刚入体，刘枫的身体就是一阵抽风般的急颤，待得好片刻之后，这才将体内那疯狂涌动的灵气镇压而住，神念，死死的控制着体内每一丝能量，不让其被液体七彩能量侵蚀而去。
　　“哼……”一声痛苦的闷狠声，自刘枫背后响起，显然，又是一位至尊开始不支，不过，这一次，这位两重实力的至尊，却是并未选择立刻离去，而是继续留了下来，想要努力镇压着体内那即将造反的灵气。
　　眉头忽然挑了挑，身后，一股狂暴的能量忽然席卷开来，差点将毫无准备的刘枫掀飞而去，眼睛微眯，刘枫右脚闪电般的后踢而出，一脚把那已经陷入即将爆体危机的两重强者踢出了七彩海洋之中。
　　坠落而下的两重强者努力的控制体内的能量使自己悬浮起来，对着刘枫投去一个感激的眼神后，晃悠悠的飞进了城市之中。
　　“丫的，你想死也别拖上我们几个啊，你若是自爆了，现在的我们，能好受么……”对于下方那感激的视线，刘枫撇了撇嘴，在心头闷声道。
　　一双冰凉的小手，忽然的自一旁伸出，死死的抓住刘枫的手腕。
　　微微一惊，刘枫回过头来，瞧得小脸隐露一丝痛苦的红衣，心疼的道：“若是坚持不下，便先回去吧……”
　　倔强的摇了摇头，红衣轻声道：“我行的……”似是为了表明自己还有能力坚持下去，红衣松开了抓住刘枫的手。
　　无奈的轻叹了一口气，刘枫侧过头，对着那划过来划过去的小金低声道：“小家伙，等会帮忙看着点红衣，别让她出事了，知道吗？”
　　“恩……好。”懒洋洋的点了点头，小金嘴巴一张，狠狠的吸进一大口七彩能量，然后满意的咂了咂嘴。
　　呆滞的甩了甩头，刘枫心头忽然一动。
　　“镜象分身！”心头一声低喝，两道壮硕的背负族旗的绿色身影，傲然的在七彩能量海洋中浮现而出。
　　“给我吸！”掌间对接，刘枫在心中下着命令。
　　紫色灵气顺着手掌传进镜象体内，然后在镜象体内被七彩能量洗礼了一次之后，再顺着手臂，返回刘枫丹田之中。
　　镜象没有痛感，所以不管体内真气再如何狂暴，再如何冲击，它们都依旧是面目冷漠，并未出现半点痛苦之状。
　　借着这取巧的方法，刘枫体内的紫色灵气，越加凝实。
　　最后一名至尊两重的强者，也在又一次的巨浪砸来之后退出了七彩海洋之中。
　　现在的能量大潮汐之中，便只余下刘枫，红衣和密法·奥天三人，还在苦苦坚持……咳，至于小金么……那似乎已经不叫是修炼了，那是……那是在叫吃饭享受游乐。
　　那将刘枫三人折磨得身躯抽搐的七彩能量，仿佛如同甜点一般，被小金一口一口的吸进那小巧的肚子之中。
　　刘枫脸色已经成了紫酱色，那平探而出的手掌，也是忍不住的颤抖着。
　　一旁，红衣那红润的嘴唇，也现出了一抹血迹……密法·奥天，驼背的身子也是微微缩卷，看上去，似乎更显苍老了，那似乎有着节奏性的身躯颤抖，也在证明着他所忍受的痛苦。
　　然而，天地间的能量潮汐还在继续上涌着。
　　刘枫忽然抬起脸，凝望着身前那苍老的背影，剧烈的咳嗽声，从老人嘴中传出，微微耸肩，控制着两道镜象，上前两步，将老人挡在身后，艰难的向前移了移步伐，刘枫脸上扯起一道难看的笑容，声音因为体内的剧烈疼痛，而居然有些漏风了起来。
　　“还……还是，让我来顶吧，年轻人，身体壮些……”
　　瞧得刘枫那踏上前去堵住涛浪袭击的背间，密法·奥天微微一怔，旋既轻轻点了点头，轻声道：“哎……的确是老了啊，看来我的大限，或许也即将到了啊……”
　　“神阶，当真是个充满诱惑的字眼啊……”密法·奥天叹息道：“为了它，我选择驻留此地几百年，不过，却依旧未能达成啊……”苍老的话语中，有着抹不去的疲惫和遗憾。
　　刘枫默默的点了点头，沉默了片刻，忽然转过头来淡淡的道：“你若是能坚持到我再次回到夜阑大陆，我一定会帮你晋升神阶！”
　　愣了愣，密法·奥天苦笑着摇了摇头，轻声道：“或许吧……”
　　抬头望了望那已经近在咫尺的日月，密法·奥天正色道：“马上便是能量大潮汐消散之时了，那时候，这七彩海洋中的能量将会瞬间爆升十倍，你若是能支持下去，实力定能提升一个级别……”
　　刘枫轻轻点了点头，“我会坚持下去……”
　　“那么，祝你们好运吧，我这把老骨头，现在可是禁不起这般的折腾了……”密法·奥天笑了笑，迅速腾身而下，闪进神落城之中，和那近百名的强者，一起仰头，紧紧的注视着那两道在巨浪下痛苦的坚持身影。
　　天空之上，日月缓缓交汇，漆黑的空间，再次被耀日吞噬而出。
　　一口接一口，只是片刻时间，那硕大的银月，便已经完全的消失。
　　弥漫着天地间的七彩液体海洋忽然猛的一凝，随既猛的暴缩，眨眼之间，那铺天盖地的海洋，居然只有着神落城那么大的一片了。
　　量，看似少了，不过，那小小的液体湖泊，却是粘稠得宛如糨糊一般，犹如快要结成了实质。
　　天地猛然一片黑暗，被群山所笼罩的神落城，陷入了死一般的寂静。
　　一双双视线，死死的盯着那悬浮在半空之上的粘稠七彩湖泊之上，手掌，已被汗水打湿。
　　虚空中，七彩湖泊中，也是一片宁静，并无半点异动，以及异响。
　　良久，密法·奥天轻轻的叹了一口气，老眼之中，有着淡淡的失落。
　　“果然不行呢……当初就是金戈那家伙也只是靠着强横的肉体，这才在能量缩紧的前一片刻逃了出来，这小伙子……看来也失败了啊……”密法·奥天挥了挥手，刚欲出防护罩解救，震天的暴响声，自虚空传出，震惊漫山凶兽与一干大陆强者。
　　

第三百九十五章：一声龙吟惊大陆，华夏神龙醒血脉！
　　自那粘稠的七彩液体湖泊之中，两道人影闪电般的掠出，傲然悬浮虚空，七彩的液态水滴，顺着两人的衣袍，缓缓滴落。
　　漆黑和血色的眸间，闪烁着点点七彩淡光，在夜空之中，颇显神秘。
　　凝望着那两条闭目不动的身影，密法·奥天一怔，旋既老脸上浮现出一抹淡淡的激动，低声喃喃道：“他们真的抵御住了那瞬间凝聚的能量压缩？”
　　那铺天盖地的七彩海洋，在瞬息之间凝聚成小小的湖泊，这其中能量的密度是忽然的暴增了十多倍有余，那股天地能量的无限压缩，能够将一名至尊颠峰的强者压成粉末……当年，就是龙皇金戈，也只是靠得黄金领域的特效和强横的肉体，这才在凝集的那一刻，窜了出来。
　　经过这么多年的测试，密法·奥天还从没有对一个人类能够抵御住能量潮汐的压缩，有过多大的期盼。
　　所以，当事实摆在眼前之时，绕是以密法·奥天的冷静与淡然，也是微微失神。
　　“好象……是的。”身后，戈兽咽了一口唾沫，小声的说道。
　　“这两人……前途必然不可限量啊。”轻轻一声叹息，密法·奥天嘴角浮现出一抹淡淡的欣慰：“金戈啊，当年你那顽固的执念，终于被人给打破了啊，呵呵……”
　　近百道视线，紧紧的盯在虚空上的两道身影之上，显然，他们对成功禁受住天地能量大潮汐的最后一波涌动能有什么好处，感到极为的好奇。
　　虚空之上，深紫的灵气缓缓的从刘枫身体中澎湃而出，巨大的紫色能量柱，直冲天际，划过漆黑的夜，震撼着那之下的一干强者。
　　深紫灵气，较之以前，显得更加的深邃与沉稳。
　　身旁红衣，那股凶厉的玄阴杀伐气，也是忽然的暴涨几倍之多，小手轻旋，一圈血色旋涡瞬间浮现，纤细的玉指在旋涡之边随意弹了几下，旋涡猛的疯狂运转而起，那只能用灵魂才能倾听到的呜呜声，在黑夜之中，散发开来。
　　轻轻睁开眼眸，一抹七彩在眸间闪掠而过，犹如夜空中的流星，微闪便逝，紧握了握拳头，感受到体内澎湃流转的灵气，那股股充实的感觉让刘枫极为满意，微微点了点，轻声道：“晋级了，虽然经历了这般痛苦折磨，不过，结局也算满意了……”
　　刘枫的确对这结果感到满意，不仅实力提升为至尊两重境界，那领域之中，也再次凝聚出了两颗紫色星辰，如此，再只需两颗紫色星辰，那北斗星阵图，便能在刘枫领域之间，完美演绎而出，只是不知，其威力到底能有几何？
　　指间轻弹，将一滴七彩液体弹进湖泊之中，刘枫回头望着那把玩着手中血旋的红衣，微笑道：“至尊一重，丫头不错……”
　　红衣轻抬起俏脸，浅浅一笑，轻声道：“我体内的玄阴杀伐气已经是天地间最为纯净的一种能量了，所以，刚才的洗礼，只不过是让我能多掌握点体内的玄阴杀气罢了……”
　　“呃……”闻言，刘枫有些郁闷的耸了耸肩膀，这玄阴杀葵星，简直就是比他这个穿越的人还要具有作弊性。
　　“小金呢？”忽然似是想起了什么，刘枫脸色一变。
　　“似乎……还在那里面……”红衣柳眉一皱，小手指了指那七彩湖泊。
　　脸色一沉，刘枫身形展动，就欲再次扑进七彩湖泊之中。
　　一声嘹亮的龙吟声，突兀的自湖泊之中响起，将刘枫下冲的势头止了下来。
　　眼睛微眯，刘枫视线在湖泊中来回扫动，终于将一道小小的金色影子寻了出来，瞧着它那欢快的模样，刘枫也是松了一口气，苦笑着摇了摇头。
　　“小金，快出来吧……”
　　没有理会刘枫的叫唤，小金在游了几圈之后，小小的身体忽然震动了几下，小巧身躯，急速庞大。
　　只是眨眼之间，那小巧可爱的小金，便再次变回了几十丈长的巨大身躯，紫金色的龙鳞，在夜空之下，闪烁着高傲的淡淡光芒。
　　瞧得虚空上那忽然出现的庞然大物，一干大陆强者在愣了愣之后，澎湃的斗气猛的透体而出，武器跃现于手，随时准备出手。
　　“都别动，不想死的，就别去触怒它……”密法·奥天眯着眼睛喝道，强横如他，岂能察觉不到小金的恐怖，那弥漫天地的龙威，更是让他瞳孔骤缩。
　　“龙威？他也是巨龙一族么？可为什么，这形象，从没听说过？如此恐怖的龙威，就是现在的金戈，也释放不出来啊……”
　　强悍的龙威，笼罩着群山，将那自远古残留而下的凶兽，骇得屁滚尿流，软趴在地上，不住的颤抖。
　　巨大的龙眼缓缓的扫过神落城墙上的一干人等，小金再次发出一声嘹亮的龙吟。
　　龙威再次暴增，那城墙之上除了密法·奥天，全部一连片的软坐在了地上。
　　“好恐怖的龙威……”诸位强者，满脸骇然，身体之上的斗气，也是开始萎缩而下……光凭龙威，便将近百名圣阶至尊搞得战意全无，这种威势，的确骇人得紧啊。
　　巨大的身躯微微盘踞，小金张开巨嘴，对准那虚空上的七彩湖泊，猛的一吸。
　　随着巨大的吸力，一股股七彩能量水柱源源不断射进小金那巨张的大嘴之中，然后灌进那庞大的身躯之中。
　　小金此举，再次赢得满场骇然，就算是密法·奥天，老脸也是微微呆滞，七彩液体中虽然能量浓厚，不过其中所蕴涵的狂暴元素，却是能将任何一个人体内搞得翻天地覆，继而，爆体而亡……可是，现在那头巨大的陌生生物，却是宛如灌水一般的将之吞进肚内……这，这如何不让密法·奥天感到骇然。
　　在那张巨口的吞噬之下，七彩湖泊在以肉眼可见的速度减少着，只是片刻时间，虚空上的悬乎湖泊，便完全的消失了踪迹。
　　满意的打了一个饱嗝，小金用巨大的龙角讨好般的拱了拱愕然的刘枫。
　　“你把那东西吃完了？”刘枫眨了眨眼，有些失神的问道。
　　点了点巨大的脑袋，小金爪子轻舞了舞，在身前撕裂出几道庞大的空间裂痕。
　　“你……你也实在是太彪悍了吧……”刘枫有些无语的摇了摇头，旋既关切的问道：“没什么事吧？”
　　小金刚欲摇头，忽然巨大的身躯微微一颤，爪子在虚空微微一游，身形迅速腾上虚空。
　　被小金怪异的举动搞得一愣，刘枫刚想跟上而去，却见到虚空上的小金巨大的身躯中，爆发出剧烈的七彩光芒。
　　脸色微变，刘枫知道，这一定是刚才小金吃下去的七彩湖泊有了反映，可就是不清楚，这反映……到底是好还是坏。
　　想要上去帮忙，不过却被那不断翻腾的巨大身躯阻挡了下来，刘枫急得在半空来回转悠。
　　空间，在小金那巨大的身躯翻滚间，微显扭曲。
　　一团团乌云不知何时出现，将小金那巨大的身躯遮掩其中，龙吟声，震慑天地间一切生物。
　　虽然身躯被乌云所遮，不过刘枫等人还是能够发现，小金的气息，正在飞速猛涨，并且，似乎还正在向至尊颠峰的那个关卡，发起冲锋。
　　天地间的黑暗，被那从乌云中洒落的七彩光芒遣散尽去。
　　乌云中的翻腾忽然猛的一凝，强横得恐怖的气息，伴随着莫不可逆的龙威，降临天地。
　　圣山之上，教皇忽然的睁开了眼，惊诧的望向气息爆发之所，失声道：“至尊颠峰？居然还隐带龙威？难道是巨龙一族？”
　　远在海域之外的龙谷之中，那化为本体的龙皇，也是略有感应的抬起了头，金色眸子间爆发出阵阵喜意：“神龙？是神龙大人晋级了！”
　　某处海域，巨浪忽然涌动，一团漆黑的庞大巨物缓缓自海底浮起，视线，扫向北方之所，欣慰的点了点巨大的脑袋，在心中轻声喃喃道：“神龙血脉，也快要苏醒了啊，不知道身为华夏神兽之首的五爪神龙，将会具有何等神通……”
　　庞大的龙威和恐怖的气势，震惊着整片大陆能够有所感应的至尊强者。
　　一声龙吟惊大陆，华夏神龙醒血脉！
　　

第三百九十六章：神之失乐园的开启
　　虚空之上，庞大的头颅自乌云间穿透而出，那双巨大的龙眼，淡淡的在底下诸人身体之上扫过，带起一片惊粟。
　　众人抬头凝望着天空上乌云中那若隐若现的庞然巨物，脚跟，有些不受控制的打着哆嗦，几名至尊强者，颤抖着从嘴中吐出几字话语：“至尊……颠峰……”
　　从虚空上笼罩而下的恐怖龙威，震慑着天地间的一切生物。
　　“晋级了么？”刘枫死死的盯着那云层中的小金，欣喜无比。
　　“小金，真的很强哩……”红衣仰起俏脸，一圈血芒自身体中缓缓冒出，将那股恐怖的龙威卸去，轻声道。
　　“的确很强……”刘枫微微一笑，在心头补上一句：“华夏的图腾，岂非凡物……”
　　天空之上，七彩光芒缓缓消退，漫天乌云，也在金光暴闪中，迅速消散。
　　巨大的身躯，再次急速缩下，在底下众人那骇然的目光中，变回那小巧可爱的模样，大摇大摆的甩着尾巴，飘下虚空，冲着刘枫欢快的舞了舞爪子。
　　轻笑着摇了摇头，刘枫将之抱过，放在肩膀之上，笑道：“小家伙，现在可是这片大陆上屈指可数的强者咯。”
　　似是听懂了刘枫的话，小金人性化的撇了撇嘴，声音，依旧稚嫩：“下面那老头，我一拳头就能把他打飞，他及不上我……”
　　眉头挑了挑，刘枫知道同等级的强者彼此间总有一点感应，小金不会对自己撒谎，它说能一拳头把密法·奥天打飞……那么，就还真有那个可能。
　　“现在的我，确实不是这位尊者的对手……”淡淡的笑声，忽然的在身前响起，那是闪身而来的密法·奥天。
　　已经晋入颠峰的小金，有资格获得密法·奥天的这一声同等级的称呼。
　　视线在小金之上停留了好半晌，密法·奥天方才移向刘枫，轻叹了一口气，轻声道：“你能在能量大潮汐中撑到最后，到达至尊颠峰，也只不过是时间问题，说不定，你只要再经历一些战斗，便能晋升呢……”剧烈的咳嗽了几声，密法·奥天将视线移向那巨大的幽谷之中，淡淡的道：“再过片刻时间，神之失乐园便会降临到这块大陆，到时，你便去完成你的任务吧……”
　　刘枫缓缓的点了点头，对着密法·奥天微微欠身，诚声道：“密法老先生，多谢你的相助，刘枫曾经说过，等我从那片位面归来，一定帮你晋升神阶……”
　　密法·奥天一怔，当时他还只是以为刘枫是一时戏言，并未将之放在心上，可此时瞧见刘枫那郑重的模样，眉间轻轻一皱，凝望着刘枫那诚恳的脸庞半晌后，老人终于微笑着点了点头，轻笑道：“好吧，我相信你，我会等待你的回归，等待你助我登上那神阶的天地……”
　　“呵呵，好了，你们两人先聊吧，我就不参合你们年轻人的事了……”笑着摇了摇头，密法·奥天闪身回城，安排待会的人选之事了。
　　回头瞧着那紧紧盯着自己的红衣，刘枫轻轻耸了耸肩膀，上前两步，将之拥入怀中，轻声道：“丫头，记着，不要私自进去，在大陆上安静等我回来……”
　　红衣将小脸靠在那温暖的胸膛之上，静静的点了点头，沉默了片刻，轻轻的道：“我会安静的呆在大陆上修炼，但是，我不会一直这样安静的停留，我的心中，有着自己的时间底线，如果你超过了我心中的时间底线还未回来的话，那么……我会想尽一切办法，去那片位面，如果你生，我陪你战斗，如果你死……那我便将那片位面中的所有生物完全毁灭……”
　　淡淡的话语，有着磨灭不去的附骨杀伐。
　　玄阴杀葵星，主杀伐，毁万物，此话，的确不假。
　　轻抚着红衣墨丝的手掌微微一顿，刘枫轻叹了一口气，将头深深的埋进，牙齿轻咬着那晶莹的耳垂，轻语道：“放心吧，我不会那么容易死的，等着我……”
　　“我会等的……”红衣浅浅一笑，妖异的小脸，有着夺人心魄的淡淡妖魅。
　　“哦……”刘枫忽然轻拍了拍脑袋，将怀中的红衣放开，在其疑惑的目光中，迅速在手心之上凝聚出一颗银白珠体，小心的将之放在红衣小手中，低声嘱咐道：“等我走后，把这东西给黑大，叫他给我好好修炼，现在的他，实力太低，我还想要他以后给我做专职打手呢……”
　　“呵呵，那家伙随我走南闯北，也算是兄弟了，走前没有和他打招呼，当真是有几分过意不去……”刘枫微笑道。
　　伸手将空珠接过，红衣乖巧的点了点头。
　　“看在枫的面上，我也给那家伙点礼物吧……”肩膀之上，小金用它那独有的稚嫩声音佯做大方的道。
　　在刘枫诧异的目光中，小金那小巧的龙角一甩，一滴紫金血液自龙角中弹出，侵进那枚空珠之中。
　　“你搞了什么？”瞧得那微微变色的空珠，刘枫好奇的问道。
　　“不会害他就是，反正对他有用吧……”小金舞了舞爪子，眨着大眼睛，无辜的道。
　　“咳……你有时间，再去星蓝学院和佣兵工会见见薇儿和菲儿吧……”磨挲着下巴，刘枫微笑道。
　　闻言，红衣柳眉一皱，小嘴微微撅起，低哼道：“若不是你先与她们认识，我可不会认她们……”
　　闻着那股弥漫在空气中的酸味，刘枫颇为无奈的耸了耸肩膀，吃醋果然是女人的天性，就算是天地奇女玄阴杀葵星也不能避免啊。
　　刚欲开口，刘枫眉头忽然一挑，霍然转头，凝视着那群山之间的一片幽谷之中，轻轻的道：“要出来了……”
　　群山寂静，淡淡的冷风在山间盘旋不去，让人微感冷意。
　　群山之间，平静的空间就如同平静的湖泊被投入了一块巨石一般，剧烈的震荡了起来，一圈圈涟漪，扩散而出。
　　近百道人影齐齐闪掠，竖立在虚空之上，一双双视线，激动而紧张的盯着那片杂草丛生的幽谷之中，神之失乐园，将会从此地降临。
　　“有名额的人，待会等到空间稳定下来之后，便进入其中吧，记住，你们在神之失乐园的时间只有着五天时间，如果五天时间一过，你们还没有出来，那……或许便再没有出来的机会了……”密法·奥天淡淡的道。
　　众人齐齐点头。
　　“没有名额的人，待得他们进去之后，立刻回到神落城之中，不准进入神之失乐园百米以内，我不希望类似于几百年之前那类事再发生，否则，我不介意让其陨落在此地……”密法·奥天一双老眼，带着鹰般的尖锐，冷冷的在众人身上扫过。
　　接触到密法·奥天的视线，一甘强者，皆是忍不住的打了个哆嗦，连忙点头。
　　“如此，那便等吧……”轻轻的点了点头，密法·奥天眼睛死死的盯着那开始出现空间皱折的幽谷之中。
　　点滴的时间，在诸人心头使劲用鞭子的驱赶之下，终于缓缓的度过。
　　深深的幽谷之中，不知何时，已经灰雾弥漫……不过，不管谷中的灰色气体如何翻腾，却是始终出不了那条幽谷之中，似乎在其上，有着某种东西在限制着它们一般。
　　烟雾翻腾而舞，刺耳的尖利嚎叫声，透过空间的封锁，在这片群山之间，回荡不息。
　　一圈圈灰色气体忽然的在谷口迅速旋转凝聚，伴随着尖嚎声的越来越清晰，一团灰色的旋涡黑洞，突兀的出现在了众人视线之内。
　　“这便是通往神之失乐园的通道了，有名额的人，便进去吧，记住，你们只有着五天的时间……”密法·奥天最后一次的提醒道。
　　十几位强者重重的点了点头，凝望着那不断旋转的灰色空洞，咬了咬牙，化做一抹流光，直冲而进。
　　刘枫缓缓的吐了一口气，忽然猛的转过身来，一把将红衣搂进怀中，狠狠的一口吻下。
　　良久，唇分，望着那张平和的含笑脸庞，红衣小嘴紧抿。
　　松手，转身，刘枫再没有一丝的拖沓，潇洒的摆了摆手，抱着怀中的小金，径直冲进那灰色旋涡之中。
　　淡淡的轻声，轻轻传出。
　　“红衣，等我回来……”
　　

第三百九十七章：失乐园！
　　凝望着那冲进旋涡的背影，密法·奥天轻轻叹了一口气，双手捂胸，行了一个祈祷性的礼节，低声道：“希望你们都能安然归来吧……”
　　抬起头，密法·奥天刚欲将周围的人清出一段距离，却是猛然想起了什么，脸色瞬间一变，冲着红衣低喝道：“刘枫把刚才那位至尊颠峰的生物也带进去了吗？”
　　瞧得密法·奥天那变色的模样，红衣点了点头。
　　“这家伙……”气急的跺了跺脚，密法·奥天转过头，急道：“不是说了，空间中只能承载一定量的能量侵入吗？这家伙，居然不和我说一声……”
　　“超载了，会怎么样？”红衣柳眉微竖，寒声道。
　　“被流放到没有任何生物存在的空间乱流之中，直到死亡……”密法·奥天沉声道。
　　忽然老眉一扬，密法·奥天瞬间转头，只见那由灰气所凝聚而成的旋涡空洞，居然开始剧烈的震荡了起来。
　　“糟……”一声惊呼，密法·奥天失声喝道。
　　听着他的惊呼，红衣小脸冰冷，身形一展，便欲冲进旋涡之中。
　　一道身影闪自身前，密法·奥天怒喝道：“你不能进去，现在里面能量本就已经超载，你再进去，空间会在瞬间便坍塌的……”
　　“让开……”冷冷的低喝一声，红衣小手微旋，血色旋涡现于手心，刚想动手，那震荡的旋涡空间，突兀的安静了下来，再次回复到那副不急不缓的旋转模样。
　　“咦？怎么安静下来了？”密法·奥天转过头，惊异的道。
　　“枫会不会有事？”收起心中的冲动，红衣冷声问道。
　　并未在意红衣的态度，密法·奥天缓缓的呼了一口气，轻声道：“应该不会出事，空间震荡的时间极短，还没那能力把刘枫扯走……”
　　闻言，红衣小脸微松，退后几步，冷漠的视线在那还耸立在周围强者身上扫过，血水晶般的眸子间，杀气毫不掩饰的溢漫而出。
　　灰蒙蒙的空间之中，刘枫低头望着自己手臂上的龙图腾，重重的喘了一口气，还好刚才小金机灵，在刚进来之时，便附在了自己身体之中，不然，现在恐怕已经被这空间给吐了出去吧。
　　微微一笑，卷下袖袍将小金所化的龙图腾遮去，刘枫这才有空抬起头来，打量着周围的环境。
　　这里是一块一望无际的巨大平原，平原之上，布满着巨大的坑洞，从坑洞的直径和深度来看，想必这是被巨大的能量所击中而造成的。
　　平原中，随意掉落着被岁月腐蚀的金属器具，各式怪模怪样的武器与精美的铠甲，还有古怪的战车，零散而落，不过，这些东西在岁月的侵蚀下，明显的失去了它们本来的作用。
　　十几道人影正好奇的在平原之上搜索着，他们正是先刘枫一步进来的十几位名额选手。
　　看来这块平原区域，并没有想象中的危机，那弥漫整个空间的灰气，也少有的没有笼罩这处天地。
　　回头扫了一眼那旋转的巨大能量旋涡，刘枫轻轻一笑，潇洒的冲着它摆了摆手，似乎是在告别，自怀中拿出密法·奥天所给予的那块神之指南，刘枫按照指示般的输入能量，一道淡淡的绿光自神之指南中升起，在身前左右的摇摆了片刻之后，终于指向了右面的方向。
　　“果然和大陆不同呢……”瞧着那本来应该是北面的天地，刘枫耸了耸肩膀，收起神之指南，对着十几位强者好心的微笑道：“诸位，神之失乐园极为危险，奉劝大家不要离开传送门太远……”
　　对着刘枫恭敬的欠了欠身，十几位强者连忙的点了点头，瞧得刘枫那大踏步而出的态势，一名强者迟疑了片刻，担忧的问道：“刘枫尊者，你……你想出这片平原？”
　　刘枫微微一笑，轻点了点头。
　　“你不打算回去了？”一名心思敏锐的强者，发现了刘枫笑容中的那抹异样，小心的问道。
　　“此次，或许真的不会再回去了……”刘枫并未隐瞒，轻笑着道。
　　“好了，诸位，我也先行一步，还请保重！”对着十几人郑重的拱了拱手，刘枫转身便走。
　　“刘枫尊者，你留在这里做什么？”身后，疑惑的大声传来。
　　没有回头，刘枫摆了摆手，淡淡的回道：“我要去寻找诸神的所在……”
　　众人震撼，抬头望着那越来越远的单薄背影，都是面面相觑，随既敬佩的对之弯腰敬礼。
　　深入大平原，那弥漫的灰气，也越来越浓，一股股侵蚀人心神的悲哀与绝望的气息，也搀杂在灰气之中，向刘枫冲来。
　　心中微微失神，好在刘枫警戒，甩了甩脑袋，深紫灵气浮现体外，将之完全包裹，也将那股股灰色气体抗拒在外。
　　“这空间果然诡异……居然连弥漫的气息，都能对心神进行侵蚀……”在心中一声惊叹，刘枫精神越加警戒，神念，遍布周身。
　　灰色的气体似乎连神念都不能将之穿透，那本来能够观察千米以内的强悍神念，到了此处，却是只能在十来米的距离中徘徊。
　　随着深入，平原之上，也开始的出现了绿色的深草，由于岁月悠长的原因，那翠绿的小草，却是极为修长，一根叶子，居然足有十多米长。
　　神之失乐园拥有着令至尊强者在失神片刻便丧命的致命危机，此话，当真不假。
　　在刘枫的缓缓前进中，第一个异位面的对手，终于是诡异的出现。
　　一根巨大的青草忽然宛如活蛇一般的在刘枫脚底弹起，将刘枫右脚困得动弹不得，一击成功，那大片的绿草迅速涌动，一根根手臂那么粗大的草叶，对着刘枫疯狂的袭击而来。
　　常年的战斗，赋予了刘枫敏感的战斗神经，右脚被缚，体内灵气瞬间流动，紫芒罡气一闪而过，将那截青草斩成几段，紫芒剑气，纵横而出，将那铺天盖地的绿草叶绞成碎片，随风而落。
　　右手微凝，一把紫色能量大剑浮现手心，视线，闪电般的在身边的这片草原中搜索着袭击之物。
　　一根巨大的荆刺藤忽然的自草丛中射出，直袭刘枫喉间，那荆刺上的尖刺，紫色缭绕，居然有着一丝淡淡的甜味，想必，其上，定然隐藏着见血封喉的致命毒药。
　　脸色不变，刘枫手中紫剑弹射而出，将那根荆刺藤劈成两段，手指微弹，一股劲气击中紫剑，紫剑猛的在虚空化做一道流光，狠狠的劈刺进一块普通的绿色草皮。
　　“吱，吱……”尖利的惨叫声自草皮之下传出，一道小巧的影子自草皮之下跳跃而出，那赤红的眼睛，狰狞的盯着不远处的刘枫。
　　瞧着这绿皮陌生的小生物，刘枫直接倒吸了一口气，圣阶天级……在这鬼地方随便出来一个小东西，实力居然就已经到了这般地步，他实在不敢想象，如果继续下去，那拦路的，会恐怖到哪般田地。
　　这有些类似田鼠的绿色生物，似乎有着天生控制植物的能力，在它那尖叫声中，周围那些脆弱的草皮植物，如同被赋予了生命一般，不仅变得更加坚韧与强悍，有些，还具备能够让至尊强者瞬间死亡的致命毒药。
　　然而，战斗并未费多大周折，虽然这生物控制植物的能力让刘枫有些诧异，不过，圣阶始终只是圣阶，对至尊来说，永远都翻不出多大的浪花。
　　凭借着讯若鬼魅般的速度，刘枫只是挥剑之间，便把那不断跳跃的跳鼠生物斩杀了过去。
　　把玩着手中的一枚绿色珠体，刘枫惊诧的摇了摇头，低声道：“好浓厚的自然之力，这如果放在大陆上，恐怕不知道会有多少人为它打破脑袋，可在这里面……好象就如同大陆上的魔核一般……”
　　随手将绿色珠体中的自然之力吸进体内，感受那振奋不已的丹田，刘枫略感满意。
　　“难怪那么多强者拼了命都想进入其中，这里面的东西，的确很诱人……不过，想要获得战利品，却是需要强大的实力……”
　　轻轻一笑，刘枫再次迈步而行，开始他那漫长而艰苦的修炼之旅。
　　神之失乐园，机遇与危机并存，在你遇得多大的危机之时，那巨大的回报，会让你垂涎三尺。
　　第三卷

第三百二十二章初遇神魂！
　　之失乐园，是诸神陨落之所，无数远古的神阶强者，然消落，然而，在陨落的神阶强者中，不乏精通灵魂的强者，虽然肉体被毁，给他们造成了极大的伤害，不过，却并未将之完全毁灭，在无数的岁月中，这些神魂因为某些原因逐渐苏醒，而又因为神魂的残缺，这些神魂，便开始了彼此间的吞噬与杀戮……
　　走过这一段并如何巨大的小草原，刘枫手中，已经多出了七枚绿色的珠体，这些，全都是来自和刚才那田鼠般一般无二的生物……
　　“圣阶的阶位，在失乐园中，居然已成家族形势，的确恐怖啊……”站在小草原的尽头，刘枫回头望着那吊在身后的一群不断尖叫的绿色生物，轻叹着摇着了摇头，随手几缕紫芒射去，将那一干胆小的陌生生物驱赶而走，迈步走向那被灰气弥漫的巨大平原……
　　在没有任何方向指标的失乐园里，刘枫又是拿出了好几次神之指南，这才让得自己没有迷失在这片灰气弥漫的平原之中……
　　……
　　轻轻的踏出一步，周身环境瞬间发生变化，空荡荡的大平原，立时闪现出无数的僵尸与骷髅，天空之上，还布满着狰狞的吸血鬼……以及巨大的骨龙……
　　尖利的嚎叫声自那无数的不死大军中传出，震人心神……
　　脸静如水，刘枫微微侧头，躲过一缕劲气，脚步，不急不缓的朝后轻退一步……
　　伴随着刘枫的一步倒退，那无数的不死大军，瞬间的消失了踪影，那凄惨的嚎叫，也是嘎然而断，仿佛是被从中截了开去一般……
　　眼睛微微眯起，刘枫细细的打量着身前的一片空间。半晌之后，方才轻吐了一口气：“领域……”
　　没错，就是领域……刘枫身前的空间，似乎便是一处不动的领域，只要有人或者神魂，踏入这片领域之中，便会受到那无穷无尽地不死生物的疯狂进攻，直到毁灭。或者，成为那不死大军中的一员……
　　“神之失乐园，果然处处隐藏着致命的危机啊……”在心中一声低叹，刘枫心有绕道之意。不过抬眼望了望，却是发现四周全部被灰气所弥漫，他心中也不清楚，如果转个方向。会不会进入到另外一个更加恐怖的领域之中……
　　“至尊二重左右的领域，可就是不知道有何领域之效……”
　　在心中衡量了一下面前这个领域中的能量强度，刘枫微微松了一口气，咬了咬牙。再次前踏一步……
　　空间再次瞬间变化，那无穷无尽的不死大军，也是再次浮现……
　　身体晃动。两道背负族旗地绿色壮硕人影淡淡浮现……
　　“去吧。”轻轻的下了命令。刘枫迈步前行……
　　随着音落。两位剑圣立时化为两股飓风，风卷残云般的将身前的不死大军清理出一条宽阔地大路。剑气，在挥砍间，凌厉的遍布领域之中，而凡是被那道道剑气扫中之物，不管是僵尸，还是骨龙，都是应声而裂，化为骨灰……
　　踏步行走在那满是骨灰铺就而成的道路之上，刘枫并未出手，视线，淡淡的前方扫视着……
　　两道绿色身影就如同是绞肉机一般，在领域中掀起狂暴地攻击，一路而上，未有一合之将，所过之处，尽成累累白骨与骨灰……
　　越加深入不死大军内处，所遇到的敌人，也是越来越强悍，不过，这对于形同战争兵器的剑圣镜象来说，却依旧只能是如同螳臂当车……
　　半眯着眼睛，刘枫闲庭信步的走在剑圣镜象所开辟出来地道路之上，神念在不死大军最中心处扫描着。那里……有着一位强大的存在。
　　脚步忽然停顿，刘枫凝望着远处着那由白骨所累积而起的高大王座，眉头轻轻挑动……
　　踏入王座地范围，那漫天地不死生物也停下了攻击，似乎是极为惧怕那巨大的王座，都是只敢在远处发出尖利的嘶吼，却再不敢迈前一步。
　　刘枫闭目沉默了片刻，忽然地睁开了眼帘，修长的深紫剑罡透体而出，闪电般的击向那巨大白骨王座……
　　“铛呛……”一把巨大的黑镰自王座之上挥出，将十偻剑罡抵消而去，阴沉的话语阴森森的响彻而起。
　　“人类的鲜血还真是让人怀念啊……”
　　刘枫轻轻抬眼，望着那自王座之下冒探而出的巨大黑烟。轻声道：“魂么？”
　　“卑微的人类，将你的灵魂奉献给伟大的神灵吧，为这无尽亡灵中的首领……”一双灰色火焰自黑烟中浮现，自称为巴特尔丁的神魂森冷的道。
　　“万年时间，居然还未把你那无聊的神灵尊严抹去吗？还有资格说这词语吗？”
　　灰色火焰一阵愤怒的跳动，巴特尔丁咆哮道：“好大的胆子！”
　　伴随着巴特而丁的咆哮声，一圈黑气自其身体中冒探而出席卷而来……
　　“果然不愧是残缺的神魂，简直就是一脑残。”冷笑一声，刘枫袖袍拂动，将那股黑气完全侵蚀。
　　“不管你以前多么强横，现在却只不过是至尊两重而已。”嘴角微撇，刘枫眼神骤冷，脚尖在地面之上轻踏，三道人影闪电般后，三把蕴涵着纯正灵气的武器狠狠的劈进那团黑烟之中……
　　“啊，卑微的人类……”自黑烟中发出一声愤怒的咆哮，那把巨大的黑镰疯狂的旋转而舞，将三把武器挡飞而出……
　　一缕缕黑烟自被劈中处不断冒出，看来，那平和中魂状态的巴特而丁造成了极大的伤害……
　　三把武器再次同时出击，完美的配合，伸缩不定的黑烟包裹其中，紫色剑罡暴射而出……
　　愤怒的咆哮不断吼出，震撼着领域中的无数亡灵生物……
　　虽然老大被打不过，那些亡灵生物因为对白骨王，所以皆都是颤抖着不敢进入某个圈内……
　　巴特尔丁也被这宛如风暴一般的攻击打愣了起来，以他那残缺的神魂根本不能思考太多的问题，他的神智一清：“以前的自己灭杀至尊那只不过是翻手之间的事，可面前的这一幕却差点将他打击得发了疯……”
　　再次被紫芒扫中，巴特尔丁浑身一颤抖，黑气猛的将刘枫两镜象弹射而出，黑烟一扭，迅速的躲进了那巨大的白骨之中。
　　毫不犹豫的再次劈剑，锋利的‘锁龙’居然只在巨大白骨王座上留下了一条浅浅的印痕……
　　脸色微变，刘枫没想到这白骨王座居然这般结实……
　　巨大的王座忽然发出“喀嚓”的声响，漫天黑烟自其中喷射而出，在虚空化为漫天黑气，对准刘枫和两条镜象疯狂侵蚀而去……
　　紫芒浮现身体，与黑气纠缠在一起，互不相让……
　　刘枫冷眼望着那源源不断喷吐黑气的巨大王座，他心中清楚，这巨大王座，或许便是巴特而丁领域空间的特效吧，给予他强悍，以及源源不断的死亡侵蚀……
　　瞟了瞟那弥漫天地的黑烟，刘枫轻声自喃道：
　　淡淡的命令，自心底而发……
　　一旁一条剑圣镜象闪电般的掠出，身影高跳十几丈高，那略显狰狞的脸庞上尽是疯狂，手中怪剑对准王座力劈而下……
　　“八倍攻击！”
　　背负族旗的绿色剑圣，这一劈，方才是劈出了致命一击的畅快淋漓，骤然暴增的力量，将领域空间击得剧烈震荡，雷霆般的攻击，狠狠的劈在那巨大的王座之上……
　　“喀嚓……”一声轻轻的脆响，在领域中悄悄响起。
　　一丝裂缝，缓缓的自巨大的王座之上出现，然后如同蜘蛛网般的连绵而出……
　　“轰……”一声暴响，那坚固不可催的巨大王座，轰然暴裂，一道黑烟急速窜出，刚欲逃窜，却被刘枫挥出的一圈紫芒包裹其中，只得发出刺耳的愤怒咆哮……
　　“卑微的人类，恐惧魔王提托迪奥斯会为我复仇的……”
　　

第三百九十九章：失乐园三大巨头
　　提托迪奥斯……这个又熟悉又陌生的名字一入耳，刘枫差点直接一剑对准手上的黑色能量团劈砍而去。
　　重重的吸了一口气，刘枫脸色极其阴沉，心中，犹如翻江倒海。
　　恐惧魔王提托迪奥斯……这个名字，刘枫简直就是如雷灌耳……这个世界，真的是太疯狂了，这名字……到底是巧合？还是别的什么？
　　对于这问题，刘枫只得在心中摇了摇头，不过……视线转移到在手心不断窜动的黑烟，心中冷笑道：“这家伙……应该知道点什么吧……”
　　手心紫炎翻腾，将那窜灵魂烧得不住惨叫，片刻之后，刘枫冰寒着脸，阴声道：“有几个问题，想让你帮忙解答一下……”
　　“卑微的人类，想从我巴特尔丁嘴里得到消息，你做梦去吧……”巴特尔丁忍受着那股紫炎的侵烧，怨毒的道。
　　刘枫冷冷一笑，手心，紫炎光芒大盛。
　　“啊……啊……”凄厉的嚎叫声，不断从黑烟团中咆哮而出，其间，带着疯狂的疼痛。
　　“混蛋，该死的，你会不得好死的……你想问什么？”扯着嗓子坚持了一会，巴特尔丁最终还是忍受不住灵魂的炙烤，败下了阵来，恹恹的道。
　　瞧着他那副要死不活的模样，刘枫一声冷哼，寒着脸道：“告诉我有关你刚才所说的恐惧魔王提托奥迪斯所有消息，还有还他的来路……”
　　“恐惧魔王是神之战场上最强悍的神魂结合体，他从无数神魂的吞噬间存活而下，并且成长为这片天地间屈指可数的强者，在神之战场内部的一大片区域，都是属于他的地盘……”巴特尔丁扯着尖利的嗓子说道。
　　“提托奥迪斯以前的名字并不叫这个，只不过经过吞噬了无数神魂之后，他的神智也逐渐恢复，然后自己取了这么个名字……”
　　闻言，刘枫在心中轻轻的呼了一口气，还好……并不是穿越而来的，或许，这家伙也如同先知一般，自己也莫名其妙的具有了某些技能吧，只不过，这名字……真他妈的渗人，王八蛋，取什么不好，偏要取这名字。
　　怒骂了一声，刘枫眼睛一转，冷声道：“在这神之战场中还有势力之分？”
　　黑烟中，两团灰色火焰微微闪烁。
　　眼神一冷，手中紫炎再次大盛，将有些迟疑的巴特而丁烧得哇哇大叫，淡漠的道：“别和我撒谎，现在我要你毁了你的灵魂，并费不了多大的力……”
　　“神之战场中有三大势力，恐惧魔王提托奥斯，堕落天使法兰克，邪恶巫师奥术法，三人实力都是相差无几，不过，总的说来，还是恐惧魔王稍胜两人一筹……”巴特尔丁灵魂被灼烧得痛不欲生，扯着嗓子，一口气迅速的说出了神之战场中势力的分布。
　　“在神之战场中，还有很多和我一样残留而下的神魂，他们都是依附在三大势力之下获得生存，象我，就是投靠的恐惧魔王……”
　　刘枫微眯着眼，轻声问道：“恐惧魔王，堕落天使，邪恶巫师，他们都是什么实力？”
　　“我不知道啊……”巴特尔丁使劲的摇了摇头，瞧得刘枫那逐渐冰寒的脸庞，急忙嚎道：“我只不过是一守在外围的小卒子，虽然我以前有着神阶的实力，可现在却只有至尊两重啊，这点实力，如何让恐惧魔王大人看重于我啊……”
　　“原来你也只不过是个守门的卒兵而已，刚才还说恐惧魔王会为你复仇？嘿嘿，我就还真不相信了，他提托奥斯，能够为了一名连神阶都没有的卒子，大费周章的来寻杀我？”刘枫逮住巴特尔丁话语中的漏洞，冷笑道。
　　巴特尔丁一阵语塞，那两点灰芒，跳动着阴狠。
　　“虽然你未见过他们出手，不过有着生前记忆的你，应该能够判定出他们的阶级吧？”刘枫手指轻轻弹动，五缕紫炎，缓缓喷出。
　　“恐惧魔王应该是在神阶皇级中段实力，堕落天使和邪恶巫师应该是在神阶皇级初段左右……”思量了片刻，巴特尔丁方才小心的道。
　　“皇级？”刘枫眉头一挑，淡淡的问道：“给我说一下神阶中的实力级别分类吧……”
　　“呃……”闻言，巴特尔丁惊异的抬起两点灰芒，道：“你居然连神阶的等级分类都不知道？”
　　刘枫脸色一沉，寒声道：“你不要搞错了现在的处境……”
　　巴特尔丁一滞，瞧得那又欲喷来的紫炎，赶忙的道：“神阶分四级，最初是普通神阶，其上为王级，皇级，还有帝级，每级又分初，中，高三段，级别间的距离天差地别，十名王级的神阶，败在一名皇级手中，在远古，那是极为正常之事，而在帝级之上，便是那种初涉法则的强者了，那种高等位的强者，在远古中拥有绝对的权利，我……我也没见到几名……”
　　轻吸了一口凉气，刘枫没想到，神阶之中，居然还如此复杂……看来，自己以后的路，还有些漫长啊……空间之神，不仅是主神之一，而且还完全掌握着空间的法则，这等潜在的对手，让刘枫有着如坐针毡的感觉。
　　“不过……有压力，才有修炼的动力……”
　　“你……你不是神眷之地的人，你……你是神弃之地的居民……”微微跳动的两团灰芒忽然一凝，巴特尔丁失声喝道。
　　神眷之地？想必便是被诸神所选中的那块位面吧，嘿嘿，这些王八蛋倒是厚脸皮。
　　眼睛微眯，刘枫那漆黑的眸间，寒光暴射，轻轻的点了点头，含笑道：“的确，我是自被诸神所抛弃的那块位面而来的……”
　　“这片领域空间之后，想必便是那恐惧魔王的地盘了吧？”刘枫伸出手掌，摸了摸身前的空间，这里，便是这领域的尽头处了。
　　“恩……”灰芒一阵阴冷的跳动。
　　“OK了，你也没什么用了，你追随你那毁灭的肉体去吧。”轻拍了拍手，刘枫淡漠的笑道。
　　对于这明显打着鬼主意的巴特尔丁，刘枫心中的杀意从没有消落过，特别是当这家伙说出自己的出处之后，他更没打算轻易放过巴特尔丁。
　　没办法，在这强者与危机遍布的神之战场，任何一点疏忽，都将会让刘枫这站立在夜阑大陆金字踏之尖的强者，黯然陨落。
　　“混蛋，你居然不讲信用？”瞧着满脸杀气的刘枫，巴特尔丁尖声叫道。
　　“我从没有说过会放了你……”刘枫冷冷的抬眼，不再废话，手掌之上，紫炎狂猛涌动，片刻之间，便在一片凄厉的嚎叫声中，将那片黑烟完全烧散。
　　紫炎逐渐消退，一小滴液体能量自黑烟中滚落而出。
　　感受了一下液体中所蕴涵的能量，刘枫脸色一喜，运功将之吸进体内，然后迅速盘腿将之炼化。
　　眼帘微睁，一抹精光自眸间闪过，刘枫舒畅的喘了一口气，感受到体内那飞速流转的纯正灵气，嘴角浮现出一抹满意的笑容，按照这般进度下去，或许要不了多久，自己便能进入至尊颠峰的层次。
　　听到巴特尔丁刚才的叙述，刘枫知道，方才至尊两重的自己，在这片神之战场中，应该才是属于底层的存在，虽然有着四项保命技能，不过，那毕竟有着限制，不可能任由自己无限的运用。
　　实力啊……享受了许久无敌状态的刘枫，终于再次发现，现在的自己，似乎又再次成为了当年的那个连阶位都没有到达的黑发少年时期。
　　不过……现在的自己，却是有着无限提升的潜力。
　　紧了紧拳头，刘枫冷冷一笑，这神之战场中，神魂多得数不胜数，他们会吞噬，难道自己就不会炼化么。
　　有着刚才炼化巴特尔丁而导致实力微涨的发现，刘枫心中忽然的有着一抹疯狂的想法。
　　“留在这里，炼化这些只知道杀戮的混蛋，让他们成为自己的踏脚石……”
　　不过……这一切的前提，还是得先把自己现在的处境搞清楚啊，站起身来，望了望这片领域，由于巴特尔丁的死亡，那无穷无尽的死亡生物，也化为了骨灰，散落在领域之中。
　　手掌凭探而出，靠在那领域的尽头处，紫气狂吐。
　　空间在刘枫那强横的灵气冲击之下，立时破碎。
　　失去了空间的阻碍，那领域之后的天地，真正的神之战场，也终于向刘枫畅开了大门。
　　

第四百章：受伤
　　领域空间破碎，露出了其后的真正神之战场。
　　在这里，那能够侵蚀人心神的死亡气息已经完全的消失了不见，一圈淡红色的光芒，犹如巨大的倒扣晚罩一般，笼罩着这片天地，将那股死亡气息隔绝而出。
　　抬头望了一眼那几乎看不到边际的红色光罩，刘枫在心中微感惊粟，这种力量……简直就是不可思议啊，就算是巴特尔丁的领域空间，在神之战场上展开，那也只不过是千米之内，可眼前的这光罩……却是连绵至万里之外啊，当真是恐怖。
　　“这，或许……便是那恐惧魔王提托奥斯的杰作吧……”轻轻一叹，刘枫心中的谨慎，再次增上几分，现在的自己，已经不再是那个夜阑大陆上的颠峰强者了，到了这里，一切，都将从头开始。
　　有了接触巴特尔丁的经验，刘枫知道，在这片神之战场上，一些有着领域的神魂，都是会将自己的领域设置为不动领域，以此来确定自己的领土，所以……自己赶路的时候，便需要小心了……不然到时候一头苍蝇的闯进了某些极其强悍家伙的领域中，那，自己恐怕就危险了啊。
　　“还好领域的阶层能够分辨得出……”庆幸的一笑，刘枫再次拿出神之指南，在确定下方位之后，迈步前行。
　　“先把神之战场的境况搞清楚吧，柳前辈的残魂不知道在哪？还有那吟龙剑……哎……”低叹了一声，刘枫苦笑着摇了摇头：“那些不动的家伙，就让他们等一等吧，迟早把你们给炼了……”
　　然而，虽然刘枫想要暂且的放过那些实力和他差不多的神魂，不过，他却是不知，一个有着活肉热血的人类进入到全是神魂的空间中，这对这些神魂，是多么的具有致命的诱惑力……特别是，现在的刘枫，并没有懂得收敛自己那身上的生人气息，这就好比是那去往西天取经的唐僧，沿途妖魔尽是垂涎。
　　神之战场很大，这或许是由于经常在两个位面穿梭的奇异缘故，这片空间出奇的庞大，如果真要是再添些建筑物在这之中的话，恐怕这里，便真的和一个新世界没什么两样了，虽然这里缺少了些人气。
　　一路行来，刘枫并没有将自身气势外泄，他心中清楚的知道，这里已经不再是夜阑大陆，他的那至尊两重的气势，若还是象在大陆上那般嚣张释放的话，恐怕现在利马便会从那些混沌空间中冲出几位神阶强者将他撕得粉碎……在这强者林立的神之战场中，至尊，方才起步而已。
　　“妈的，习惯了以前的日子，现在真他妈的不爽。”被自己的躲藏似的形式搞得冒火不已，刘枫低声咒骂道。
　　然而骂归骂，刘枫却还不至于让冲动占据了理智，无奈的摇了摇头，再次凝聚心神，迅速赶路。
　　脚步忽然一僵，刘枫霍然抬头，只见离地几丈高处，两道透明的神魂，正眼露贪婪的紧盯着自己。
　　眼睛微微眯起，眸间掠过危险的寒光，刘枫停下脚步，淡淡的道：“两位，跟着我做什么？”
　　“桀桀，真的是人类啊？有血有肉的人类啊……”左边的神魂，自嘴中发出阵阵怪笑，能量凝集而成的长舌头，在脸上抹过。
　　“我多少年没见过人类了？桀桀，似乎都数不清了……有了人类的血与肉，我们便能重新锻造出新的肉体了，桀桀……”另一道神魂，兴奋到几近癫狂的视线，在刘枫身上扫视而过。
　　“至尊初级……连领域都不具备的垃圾，也敢这般猖狂……”神念瞬间查探出两人的实力，刘枫在心中冷笑道。
　　“我记得，我似乎是隐匿了气息的吧？你们如何找上我的？”刘枫抱着膀子，有些疑惑。
　　“桀桀，隐匿气息？我们不需要查看那东西，只要生人气息距离神魂千米以内，我们自然能够感应得到，你这愚笨的人类，在神之战场行走，居然连死灵珠都不佩带，桀桀，今天，便将你那副肉体，奉献出来吧……”一名神魂狞声笑道。
　　“死灵珠？”眉头轻挑，刘枫问道：“如何弄到？”
　　“兵玛克，别和他废话了，有强者过来了，好象是可拉多……”另一名神魂，忽然透明的身子一凝，低喝道。
　　“那家伙也是感应到生人气息了吗？哼，动手……”被称为兵玛克的神魂一声冷哼，一道银白空间刃便凭空出现，对准刘枫劈旋而去。
　　手指弹动，一缕紫芒将那道空间刃抵消而去，刘枫身形微颤，鬼魅般的速度展动而开，瞬间出现在两道神魂之后，双手紫气凝聚，对着其后脑就是一记狠拳。
　　“砰……”一道影子急速坠落，在离地一丈时，一道劲气自手中喷出，靠着击打地面的反冲力，化去身上的劲道，脸色略微苍白。
　　人影站定，被击落之人，居然是刘枫。
　　“桀桀，小子，你不会以为真就以为我们只有至尊初级的力量吧？嘿嘿，在神之战场上，装弱给予对手致命一击，那可是最基本的保命本事了，刚才要不是你小子速度够快，桀桀，现在，你恐怕就已经死了……”一名神魂冷笑着嘲讽道。
　　轻轻咳了一声，运转灵气将发闷的胸口平息而下，刘枫脸色有些难看，密法·奥天所说果然不假，能够自无数年的吞噬间存活而下，哪个不是狠角色，阴人下招，恐怕已经是家常便饭了，眼前的两人，很明显，竟然是两个拌猪吃老虎的阴人。
　　呃，这或许不能说是两人，应该说是一人……因为半空上的两道神魂，现在已经纠缠融合在了一起，那透明状的形态，也微微凝实了一些，红色的眼睛，在透明的脑袋间，闪动着狰狞的光芒。
　　“至尊颠峰……”刘枫轻轻的说道：“还是掌控空间能力的至尊颠峰，哎，大意了啊，这可是血的教训啊……”
　　掌控空间的能力，在夜阑大陆上，刘枫还从没见过一个人能够具备。
　　“兵玛克，快动手，别废话了，可拉多快来了。”另外一道声音，自透明的身躯中传出。
　　“好……”兵玛克应了一声，那虚幻的手掌，闪电般的结出种种繁杂的印结，对准地面上的刘枫，冷声暴喝：“空间掌控：破碎。”
　　随着喝声，刘枫所在的空间，宛如被砸随的玻璃般，化为细小的碎片，轰然而破。
　　“空间掌控：凝固。”
　　又是一声低喝，那漫天空间碎片，仿佛是固定了一般，停留在刘枫身体半尺之处，就是连其本人，也被这股力量锁定得动弹不得。
　　“空间掌控：爆炸。”
　　一声兴奋的喝声，带起连锁性的狂暴爆炸。
　　空间涟漪一圈圈的急速扩散，犹如水波。
　　“桀桀，兵玛克，你的空间三部曲，掌控得越来越熟练了嘛，上次可拉多那混蛋，也在这上面吃了鳖啊……”声响，自虚幻身体中传出。
　　闻言，兵玛克得意的笑了笑，刚欲说话，一圈淡紫光芒却是猛的自空间爆炸处席卷而出，转瞬间，便把其包裹而进。
　　空间爆炸逐渐停歇，其下，却是没有半条人影。
　　微风拂过，破碎的空间，缓缓平复。
　　再过得片刻，一条人影忽然自刚才空间爆炸处闪现而出。
　　虽然刘枫脸色有些苍白，嘴角，更是有着一抹淡淡的血迹，想必，在领域之中，他经历了一场凶猛的战斗……苍白的面孔上，有着一丝兴奋，低头瞧着手上的一颗黑色珠子，轻声道：“这就是那鬼牢子死灵珠么？”手心微晃，一滴充斥着强烈能量的银色液体在其中滚来滚去，这正是那兵玛克两人所留。
　　嘿嘿一声冷笑：“值了，受点伤拼了你们的命……”
　　并没有马上将之炼化，刘枫迅速裹上一袭大黑袍，将身子完全笼罩，再把那死灵珠佩带在黑袍之内，疾风步展开，闪电般的窜出了这块被战斗掀飞的土地。
　　在刘枫离去不久之后，一道壮硕的人影带着破风之声，闪现在了这片战斗场中。
　　瞧得满地的狼藉，来人轻嗅了嗅鼻子，有些疑惑的道：“的确是空间爆炸的味道，应该是兵玛克那两个合体的家伙吧？那有着生人气息的东西呢？”
　　“妈的？难道被他们抢先得手了？”来人脸色一变，旋既恶狠狠的道：“老子去叫人踏了你那破领域，两个混蛋……”迅速转身，疾风般的赶回。
　　此间天地，再次沉寂。
　　

第四百零一章：赫拉古之瘟疫
　　寻了个僻静之所，刘枫将兵玛克所遗留下的能量液体炼化进身体之中，修养了一天，待到将状态调养到最颠峰之后，这才小心翼翼的破关而出。
　　算了下时间，刘枫进入到神之失乐园似乎已经超过了五天的时间。
　　“那十来个至尊家伙，应该出失乐园了吧？”轻声低喃道，刘枫小心的将小金召唤了出来，瞧得空间并没有再如同上次一般震荡之后，这才放下了心来。
　　瞧得那想要闪身游出去的小金，刘枫赶紧一把将之抓过，苦笑道：“小祖宗，现在可不是在夜阑大陆上啊，别乱闯……”
　　小金眨巴了下水灵灵的大眼睛，稚嫩的道：“我……我知道，这附近好多和那个老头一般实力的东西……”
　　那个老头？想必便是密法·奥天吧。
　　轻点了点头，刘枫将之放进黑袍之中，低声道：“我们现在可得小心了，这些家伙都是狠角色，没晋入神阶之前，我看……我们还是学会低调点吧……”
　　小金稚嫩的恩了一声，方才是幼年的它，能够清晰的察觉到，在这片空间中，有很多能够毁灭它的强横气息。
　　“枫……这片空间里，好象……有一点我熟悉的气息……”小金眨巴着眼睛，说道。
　　身体微颤，刘枫脸色一喜，柳前辈曾经说过，吟龙剑之中有着一条龙灵，而且那龙灵还正是小金的亲生母亲？父亲？所以小金感应到的那一点熟悉气息，恐怕就是吟龙剑中的龙灵释放出来的吧。
　　低下头，刘枫急切的问道：“在哪？哪个方位？”
　　“好象是……在那个方向……”小金伸出爪子，指着那应该是北方的天际。
　　“好勒，先把吟龙剑搞到手，剑身中的龙灵，怎么说也是成熟期的华夏神龙，虽然现在只剩下魂魄，不过，实力也应该不会下于恐惧魔王那个级别吧？如果有了它的相助，就不必再如此小心行事了……”刘枫兴奋的搓了搓手，将小金塞进怀中，迈足便走。
　　神之战场中，所有的神魂，对于领地的观念极为深刻，他们会选择一些特殊的办法，将自己的领域固定在某个区域中，以此来向别的神魂证明这是属于他的地盘，而某些实力颇强的神魂，建造的领域会比别的人更容易汇聚能量来锻造灵魂，所以，为了能够更好，更快的修炼灵魂，一些级别稍低的神魂，便会选择投靠这些实力强，领域好的强者，以此来获得庇护和修炼。
　　弱者依附强者，强者依附更强者，这便是神之战场中的规则。
　　而实力最强大的，便是恐惧魔王三大巨头，他们，才是神之战场中的真正主宰。
　　当然，在三大巨头之下，还有着实力较次的强者，他们也有着属于自己的领地，并且受到三大巨头的保护……当然，作为保护的报酬，这些强者们，需要每年向三大巨头进贡大量死灵液和珍贵稀奇之物。
　　神之战场中，便是这般的一层高于一层，而三大巨头，便是处在这个世界中的食物链顶端。
　　‘赫古拉之瘟疫’。
　　这个领域的名字，在神之战场也算是比较出名了，它的主人赫古拉是这片大地上少有的几个强者，虽然他并不是几人中最强的存在，不过，赫古拉却是属于三大巨头之首的恐惧大魔王直属麾下，极受恐惧大魔王的信任，为此，那几名虽然实力比赫古拉实力要强上一段的神魂，平时也不敢轻易糟惹他，虽然这个鼻孔朝天长的家伙的确很惹人讨厌。
　　然而，赫古拉本人的实力虽然的确方才神阶王级初段，不过，‘赫古拉之瘟疫’，却是曾经受到过恐惧大魔王的亲自加持，为此，‘赫古拉之瘟疫’中的能量汇聚程度，较之王级顶段，那也是丝毫不曾逊色，也正因为此，‘赫古拉之瘟疫’，才能成为方圆万里之内，人气，最旺盛的领域。
　　感受到自面前这庞大领域上散发而出的浩瀚力量，刘枫心头有些犹豫，人都说是逢林莫入，可这逢领域，到底入不入？
　　“嘿，那家伙，你进不进啊？别浪费时间好不好？该死的，又是一个被魔法研究傻了的亡灵法师……”就在刘枫犹豫不定时，面前的领域忽然的被撕开一个洞，一个巨大的冒火骷髅脑袋冒探而出，不耐烦的吼道。
　　“啊……”被这声骇了一跳，刘枫急忙退了好几步，条件发射般的就要抬手攻击，不过瞧得那并没有再出来的骷髅脑袋，这才忍了下来，眼睛转了转，瞧得骷髅那极其不耐烦的模样，赶忙的点了点头，道：“要进，要进……”
　　“要进，要进就给死灵液啊，你这傻不拉及的亡灵法师……”骷髅头骂骂咧咧的道。
　　脑袋再次一涨，刘枫在心头骂道：“死灵液？这又是他妈的什么东西啊……”
　　就在刘枫准备撒腿撤离之时，一袭黑袍忽然的从身后闪出，随手抖出一滴能量液体，甩到骷髅头之上，阴侧侧的道：“比巴，少看不起亡灵巫师，我们巫师的奥术法大人与恐惧大魔王同为古战场三大巨头，若是不想被莫名其妙的诅咒，你就给我闭上你那鸟嘴……”
　　“呃……嘿嘿，是法比亚大人啊，您请进，请进，这家伙多半是才苏醒的菜鸟，我可没歧视巫师的意思，嘿嘿……”瞧得来人胸口上那枚冒着灰气的法杖徽章，法杖下方，还有着三颗泛着的血色头颅，这是三大巨头之一邪恶巫师奥术法麾下的标志，三颗血色头颅代表着至尊颠峰的实力……骷髅头在愣了片刻后，赶紧赔笑道。
　　“哼。”被称做法比亚的巫师，冷哼一声，拂了拂衣袖，淡漠的视线在没有任何势力标志的刘枫身上扫过，眼睛微微一亮，随手再次甩出一滴液体能量，阴声道：“他的入域费，我帮他给了……”
　　“嘿嘿，法比亚大人果然慷慨……”骷髅头嘿嘿一笑，赶紧撕开领域，开启了一个大门。
　　“走吧，小子，没有势力的庇护，你会随时被人给吞噬了的……”挥了挥手，法比亚示意刘枫进去。
　　黑袍之下的眉头轻挑，刘枫眼睛扫过一旁的骷髅头，却是发现他正幸灾乐祸的瞧着自己，眼睛缓缓眯起，指间紫芒吐缩，轻点了点头，默然不语的迈足进入到领域之中。
　　瞧得刘枫那消失的身影，骷髅头怪笑道：“法比亚大人还真是好运啊，至尊两重巫师灵魂所凝聚的能量，恐怕得有十克拉中等品质的死灵液吧？”
　　“哼，做好你自己的事就可，不该管的，别多管……”冷冷的横了骷髅头一眼，法比亚闪身进入到领域之中。
　　“嘿嘿，可怜的菜鸟，一苏醒就遇到法比亚这种人，桀桀，你还真以为现在有那种平白做好事的好人么？好人早在几千年前，便已经死绝了……”骷髅头阴冷的一笑，再次关闭领域。
　　踏进领域之中，浓厚的能量迎面扑来，使得刘枫精神为之一振，惊叹的道：“好浓厚的能量，在此间修炼，恐怕比外界，要快上好几倍左右吧？难怪进来还需要给那什么死灵液……”
　　“当然，不然你以为赫古拉会大方的敞开自己的领域，让别人进来享受么？不仅进来需要交钱，你想要在这里面修炼，还得另外给那贪婪的家伙死灵液，而且还有着时间限制……”阴冷的声音，自身后传来。
　　刘枫耸了耸肩膀，问道：“死灵液是什么？如何获得？”
　　听到刘枫这纯粹菜鸟的问题，法比亚黑袍下的两点灰芒，却是兴奋的跳了跳，道：“死灵液，就是灵魂完全消散后所留下的能量液体，那种能量最为纯净，不管是谁，都能服下增长实力，至于如何获得嘛……”
　　“便是这般获得！”干枯的手掌自黑袍下伸出，飞快的结成印结，冷喝道：“白骨噬：缚炼！”
　　随着法比亚的低喝声，刘枫脚下的那一片黄土，忽然的变化成累累白骨，无数只闪烁着灰芒的白骨锁链，闪电般的窜出，将刘枫牢牢缠绕。
　　“桀桀，如此具有活力的灵魂，恐怕能够炼出上等品质的死灵液吧？”兴奋的阴笑声，自黑袍下得意的传出。
　　白骨锁链之上，灰芒澎湃，直侵灵魂。
　　

第四百零二章：剑之领域：小北斗噬神星图
　　“桀桀，留下你的灵魂之力吧，我的同伴……”法比亚狞声笑道，两团灰色光芒在黑袍之下兴奋的跳跃。
　　干枯的双手再次飞速结印，喝声响起：“白骨噬：炼魂！”
　　一股股灰色火焰忽然自那满地累累白骨中冒探冲出，几个攀缘，便将刘枫笼罩其中，开始疯狂的煅烧。
　　“如此新鲜的灵魂，在苏醒的这么多年中，还是第一次看见啊……”凝望着那团灰色火焰，法比亚那两点灰芒中，尽是贪婪与渴望。
　　火焰继续燃烧，熊熊的姿态，似乎是想要将其中的物体焚为灰烬。
　　一直伫步在白骨之地旁的法比亚，心头忽然伸起一股警戒，慌忙的向左闪了闪身。
　　一道紫芒闪掠而过，带起一支干枯得没有半丝鲜血的手臂。
　　“啊……”手臂被砍，法比亚一声愤怒的痛苦嘶喝，回转身来，却是见到一袭黑袍手握紫剑的站早刚才他立足之地。
　　“你不是亡灵巫师！”法比亚怒声喝道。
　　“我可没说自己是那种只会和死人打交道的职业……”刘枫微微一笑，黑袍下的脸庞，却是蕴涵着淡淡的杀气，这神之战场果然残酷，到处都是阴人主。
　　“不管你是不是亡灵巫师，今日也难逃死路……”阴冷的笑了一声，法比亚那唯一的手掌迅速舞动，单膝跪地，单手触地，深沉的吟唱音在熟练的操控下，飞快完结。
　　“亡灵召唤：梦魇骑士。”
　　一个巨大的魔法阵自法比亚手掌处扩散而出，黑色般的死气喷薄而出。
　　一道壮实的影子自魔法阵中浮现，手持黑镰，跨骑四蹄喷着灰焰的梦魇。
　　“把这家伙给我撕了，注意别伤害到了他的灵魂，如此鲜活的灵魂，桀桀，我可舍不得……”法比亚阴冷的笑道。
　　召唤出来的梦魇骑士实力也在二重至尊左右，若刘枫当真是普通至尊的话，在梦魇骑士和法比亚的联手下，恐怕还真撑不下去，不过，很可惜……刘枫的实力，一直都不能用平常眼光对待，不管是在夜阑大陆，还是在神之战场。
　　两条背负族旗的绿剑圣淡淡浮现，随既迅速凝实，不等对面法比亚回过神，刘枫已经带着两条镜象，闪电般的掠来，三把武器，闪烁着森然。
　　一条镜象速度骤快一分，抢先一步将那跨马而来的梦魇骑士抵拦而住，刘枫及另一条剑圣镜象，瞬间出现在法比亚左右两侧，两把锋利的剑，狠狠斜劈而下。
　　面对着这诡异的一幕，法比亚眼中灰芒急速跳动，袖袍挥动间，两道巨大的白骨墙自身边冲天而起，将刘枫和镜象的攻击抵挡而下，脚掌一踏，一道巨大的白骨柱破地而出，托付着法比亚迅速升空，嘴中的吟场，急促的响起。
　　一剑劈散面前的骨墙，巨大的风压忽然的自头顶之上响起，剑芒闪烁上劈。
　　“铛……”金属交击声在这片天地响彻。
　　抬起头来，天空之上，已是不知何时，再次被法比亚召唤出了一头巨大的幽明尸龙。
　　眯着眼望着那跳跃到尸龙头顶的法比亚，刘枫缓缓的呼了一口气，至尊颠峰，果然强横啊，能够在这片强者遍布的天地生存这般久，的确有着其过人之处……将亡灵召唤魔法运用得如此快捷与熟练，不得不说，这才是真正的法师流操作啊。
　　天空之上，无数的森白尖锐骨枪忽然凭空出现，对准地面上的刘枫，狠狠射来。
　　眉头一挑，刘枫将欲提气腾空，脸色却是忽然一变，修长的指间连忙弹动，一缕缕紫芒将身前空间密布，也将那白骨枪劈削而去。
　　“这领域中居然禁飞？难怪那家伙升空还要搞出白骨柱，这才坐上尸龙……”在心中微微惊异，刘枫双手迅速结印，残影纷飞，最后凝结。
　　“剑之领域！”
　　一圈淡紫光芒迅速浮现，闪电般的席卷虚空，将那脸色微变的法比亚圈拢而进。
　　绿意盎然的紫气朦胧领域，有着神之战场所没有的生机。
　　法比亚望了望这充斥着紫气的领域，桀桀怪笑道：“真是个笨蛋，居然把领域搞得这般漂亮，你还以为领域是拿来观赏用的吗？”
　　虚空之上，人影闪现，刘枫淡淡的笑道：“是不是观赏用的，你马上就会知道……”
　　修长的指间，宛若莲花般的结出另人眼花缭乱的印结，刘枫嘴角浮现一抹冷笑，喝道：“剑之领域：小北斗噬神星图！”
　　伴随着刘枫的喝声，天空之上的五颗紫色璀璨星辰忽然爆发出刺眼的紫光，紫气在连接间，迅速勾勒出一巨大的模糊星阵图，而星阵图的最中央，刚好将法比亚笼罩其中。
　　感受到天空中那莫名阵法中的浩瀚力量，法比亚那死人般的脸上，终于泛起一抹惊惧，单手挥动，迅速自空间戒指中掏出一把灰色魔法杖，繁复的吟唱，阴冷响荡。
　　白皙的手指摇摇指向虚空上踏立在尸龙身体之上的法比亚，轻轻的声音，宛如流水般的淌过。
　　“小北斗噬神星图：杀灭！”
　　随着音落，一股澎湃的紫气星力柱自模糊的星阵图中暴射而出，而星柱的目标，正是被锁定在其中的法比亚。
　　星力柱虽然蕴涵着恐怖的力量，不过，却是诡异的并未引起半点的空间异动，沿途，尽是平静，仿佛其本身并未不具有半点威力一般。
　　然而，虽然星柱看似平和，不过，法比亚却是不敢有半点小视，尽自己最大的力量和每一个敌人战斗，这是法比亚在无数年的吞噬中生存下来的座右铭。
　　“亡灵禁咒：死神的守护！”
　　吟唱声忽然嘎然而止，取而代之的是笼罩半边领域的漆黑光幕。
　　手指轻弹，无数的淡紫气浮现而出，将黑幕的侵蚀抵挡而下。
　　庞大的星力柱雷霆般的劈落而下，重重的砸在了那漆黑的光幕之上。
　　先是片刻平静，那漆黑的光幕上，一圈圈的涟漪不住扩散而出。
　　刘枫轻抬眼睛，手掌轻握，淡淡的道：“破！”
　　“喀嚓……”轻轻的脆响伴随着刘枫的音落而响，一道道蜘蛛网般的裂缝，连绵而出，瞬间便已经扩散整个黑幕。
　　“轰……”黑幕猛的爆裂，黑光顿消。
　　失去了阻碍，小上了一圈的星力柱再次疾砸而下。
　　“啊……”一声凄厉的惨叫声自领域中嚎响。
　　巨大的尸龙连同法比亚，同时的湮灭在了那浩瀚星力柱的冲击之下。
　　“北斗噬神星图方才小成，便能灭杀至尊颠峰强者，若是七星同聚，那威力……应该能抹杀普通神阶了吧？”轻轻搓了搓手，刘枫脸上有着一抹兴奋，显然，小北斗噬神图的处女出手，效果让他很是满意。
　　一滴能量液体悬浮虚空，晃晃飘荡。
　　伸出手吸过那滴能量液体，与之同时过来的，还有着一枚骷髅型的空间戒指。
　　“这……这东西，难道就是那死灵液？”把玩着手中不断飘荡的能量液体，刘枫心中一动，自语道。
　　拿过骷髅戒指，神念侵入其中，强横的神念几个蛮横的扫荡，便将法比亚设置在里的魔法印记消除而去，神念探入其中。
　　“嘿……这家伙的收藏颇丰啊……”一声惊喜的低喝，随着刘枫的意动，十八滴大小不一，纯净度不一的能量液体在身前不断漂浮，散发着神秘的淡淡光泽，引人注目。
　　细心感受了一下液体中的能量强度，刘枫呆了片刻后，咽了一口唾沫：“若是每杀一个至尊颠峰的强者，便有这般收获的话，不出三个月，晋入至尊颠峰绝不会是白日做梦啊……”
　　“嘿嘿，现在先探探这个领域吧，听这家伙所说，这里面似乎还有着很多神魂？桀桀……”
　　紫蒙蒙的领域空间中，令人心颤的狞笑声，怪异的响起。
　　

第四百零三章：赫古拉之城
　　平静的空间中，一袭黑袍突兀的闪现，眼角余光扫了扫那被镜象拆成几截的梦魇骑士，刘枫撇了撇嘴，弹指间将镜象消散而去，手指上的硕大骷髅空间戒指微微一闪，一把灰色的魔法杖浮现手心，微微紧了紧，刘枫踏步前行。
　　因为领域中有着禁止飞行的特效，所以刘枫也只得舞动着双腿赶路，不过还好有着小金的陪伴，途中，倒也并未感到多少寂寞。
　　一路而来，刘枫也再次遇到了一些神魂，不过这些神魂行事极为小心，在一见到刘枫胸口上的那枚徽章之后，实力稍低的，便赶紧的选择了逃离。
　　而一路行来，刘枫也并没有出手，只是抓住一名圣阶的神魂盘问了有关领域中的事之后，便飞速的朝着那位于领域中心的唯一城市：赫古拉之城，奔赶而去。
　　将领域设置在固定的地方，虽然舍弃了能够随时扩放的战斗便利，不过，却也弥补了移动领域不能长时间开启的缺陷。
　　在不动领域之中，领域有着一个基点，这个基点是领域的立足根本，基点如果被破坏，那么，这个不动的领域，不仅会立刻崩碎，还会给其主人带来不少的伤害，所以，领域的基点，是每位拥有不动领域的人心中最大的秘密，而这秘密，就是连至信之人，都是不会将之轻易说出。
　　不过，不管领域之主如何掩藏基点的存在，却是抹盖不去基点的特有效性，那便是，基点所存在的地方，便是整个领域能量汇聚最快之地。
　　而在赫拉古之瘟疫中，能量汇聚程度最快之地，便是赫古拉之城了。
　　想要去寻得吟龙剑，便得穿过这赫古拉之瘟疫，而这领域的另一边出口，却正好设置在赫古拉之城。
　　经过一天的赶路，刘枫也终于是见到了赫古拉之城的那巨大轮廓了。
　　在淡淡的红芒之下，巨大的赫古拉之城犹如一只远古凶兽般的匍匐在这片天地间，凶悍的洪荒气势，自其中喷薄而发，震慑着一干心怀不轨的残缺神魂。
　　凝望着那恐怖的嘴型巨大城门，刘枫皮肤微微一麻，将在肩膀上调皮游动的小金抓下，塞进衣袍之下，细细的整理了一下身上的大黑袍，这才迅速的对着那座巨大的城市掠过。
　　“巫师，交入城费，至尊量的死灵液……”自那尖刺横布的城墙中，传出嗡嗡的闷响，随着声音，一圈灰色光圈在城门上浮现而出。
　　“至尊的量……”刘枫眉头一挑，脸庞有些肉痛的抽了一抽，不过却还是无奈的自空间戒指中弹出一滴死灵液，射进那灰色光圈之中。
　　“恩，好了，进去吧，亲爱的巫师……”灰色光圈微微一亮，怪笑声，再次响起。
　　“嘎吱，嘎吱……”
　　巨大的声响，带动着宽重的獠牙重门，缓缓开启。
　　再次小心的裹了裹黑袍，刘枫闪身第一次进入建立在别人领域中的城市。
　　穿过一段黑暗的通道，刘枫眼前骤然一亮，淡淡的红光，自天际上那笼罩着整座城市的红色光幕中散发而出，源源不断的释放着浓厚的天地能量。
　　宽敞的街道之上，满是人影走动，或身披黑袍，手持法杖，或全身皆是骷髅，未有半点血肉，或背生两黑翼，或身戴厚重黑铠甲，巨大的剑身，横抗肩膀。
　　在这所城市之中，充斥着各色各样的远古职业，然而虽然他们职业不同，不过，自他们身上泄露而出的微薄气息，却是显示出，他们皆不是弱者。
　　在街道两侧，零散的耸立着一些卖相极为恐怖的商店，这些商店都是以累累白骨为基，在商店之外，一个个奇形怪状的骷髅头颅被挂在商店之外，如同装饰？
　　然而虽然形象有些恐怖，可那些商店中摆放的物品，却都是真才实料，从那特殊的结界柜中释放而出的淡淡能量，让刘枫知道，这些东西恐怕随便拿一件去夜阑大陆，都将会被那里的强者们抢得头破血流。
　　大街之上人来人往，喧声不断。
　　轻轻的呵了一口气，刘枫心头略感惊诧：“没想到在这神之战场中，也能形成这般的城市交集之所，这些脑残的神魂，我还以为他们只会互相吞噬呢……”
　　“嘿，各位赫古拉之城的勇士，今日的魂斗场，可马上就要开始咯，大家赶紧去参赛吧！”就在刘枫还有些呆愣之时，一声巨大的吼声，忽然的在大街之上咆哮般的响起。
　　街上人流猛的一凝，忽然爆发出狂热的吼声，一个个撒开脚丫子，对准城中心某处，疯狂的跑去。
　　瞧得那只是片刻间，便人去楼空的大街，刘枫黑袍下的嘴角，忍不住的抽搐了一下。
　　“嘿，你这傻巫师在呆着做啥？魂斗场可是能获得死灵液的啊……”一条人影自身后迅速的跑出，留下一句嘲讽般的笑语。
　　闻言，刘枫眉头一挑，获得死灵液？心头微微泛起一点好奇，在犹豫了片刻之后，迈步飞奔而去。
　　在赫古拉之城的城中心处，有着一个被红光所笼罩的巨大场地，场地由坚硬的抗魔石所铸，一层层的阶梯连绵而上，犹如天梯。
　　刘枫赶到此处之时，已是人山人海，无数长相奇异的生物汇聚而此，双眼狂热甚至疯狂的盯着其下那庞大的魂斗场，口中不断得狂喝着。
　　随手扯了一下身前的一名圣阶巫师，刘枫小声的问道：“他们在这做什么？”
　　被人拉扯，巫师极为不满的回转过头，刚要开口喝骂，不过却是被刘枫胸口上所佩带的徽章给骇了回去，赶忙露出笑脸道：“呵呵，大人想必是第一次来赫古拉之瘟疫吧？”
　　“恩……”刘枫微微点了点头。
　　“这魂斗场是赫古拉大人设下的场局，大人你应该知道，死灵液对神魂来说有多么的重要……而在领域之中，大多数人都是向赫拉古大人交纳了保护金，所以，在赫古拉之城中，并不允许出现吞噬之事发生，如若不然，便会被视为对赫古拉大人的藐视，如此的话，赫古拉大人麾下的幽明龙团，恐怕便会将那违反规定之人，追杀至死……”巫师同样小声的回道。
　　“而由于吞噬是神魂的天性，禁是不可能完全禁止，所以，赫古巴大人便设置了这魂斗场，在这其中，会是极为混乱的战场，任何人都能参与其中，在里面，任何的吞噬都不会有人插手，当然……前提是不要先被别人给吞噬了……”巫师阴侧侧的笑道。
　　“是需要战斗到最后，只余下一人为止吗？”刘枫问道。
　　“哦，不是，不是……只要在里面待够了十五分钟，便能安然出来了……”巫师摇着头道：“在魂斗场参加大混战，可是获得死灵液最快的法子了，不然，便只有出了这领域，到外边去阻杀游荡的神魂了，而失去了领域的庇护，那外间隐藏的远古恐怖魔兽，随时会取走你的性命……”
　　刘枫轻轻点了点头，不再说话，也未对这透露了许多消息给自己的巫师说声道谢，因为这些礼节，在残酷的神之战场中，根本就不需要，实力，方才能决定一切。
　　果然，瞧得刘枫那淡然的模样，巫师不仅没有露出半点不满，反而抱于难看的笑容。
　　“凭我的实力，只要不是遇到神阶强者，想必应该都能应付，既然有如此好的升级之地……那便试试吧……”在心头下了主意，刘枫将视线转移到那巨大的场地之上。
　　“好了，诸位，时间已到，想试试魂斗场残暴的勇士们，便进来吧，只要你们支持十五分钟，便能获得大把大把的死灵液，这可足够你们在赫古拉大人领域中修炼好几十年啊……”诱惑的咆哮声，响彻在这片场地之上。
　　巨大的场地上方，空间微微荡漾，一圈光膜迅速消散而开，露出一个巨大的空洞。
　　“唰，唰……”一道道人影兴奋的直跃而下，冲进空洞，闪入魂斗场地。
　　瞧着那人数越来越多的魂斗场，刘枫那笼罩在黑袍之下的眸子掠过一抹寒芒，冷笑一声，在心头轻轻的道：“此处，便让它成为我刘枫疯狂修炼的起始点吧……”
　　“神阶，那个令夜阑大陆无数强者止步的阶级，我一定会将之践踏在脚下……”
　　“至尊颠峰……北斗噬神星图，也终于即将完整了啊……”
　　

第四百零四章：一定要突破至尊颠峰！
　　瞧得那人数越来越多的魂斗场，刘枫脚尖在地面之上轻点，急速弹进光罩之中，寻了个靠角的边落，默然的站立。
　　进入魂斗场中的神魂们，皆都是用警惕阴狠的视线在身旁巡视着，自身体中散发而出的斗气以及魔法，将自己装备得极为严实。
　　神之战场中没有伙伴，没有战斗间结下的情谊，他们随时得防备着那些不可察觉的角落，因为自那些隐秘的地方，随时会迸射出令人致命的狂猛攻击。
　　在这遍布无数神魂的战场中，没有任何人会选择将自己的后背交给别人，毕竟，死灵液对于神魂来说，实在是具有致命般的诱惑。
　　“空间屏障关闭，魂斗场即将开始！”伴随着火热的咆哮声，半空上的巨大透明罩缓缓合拢，最后消失不见。
　　听到这声音，刘枫脸色微正，进入这魂斗场之中的神魂，起码有二十几人实力在神阶左右，看来，自己也得小心啊。
　　“砰……”一道巨声忽然的在场地之中响起，声响还未传遍场地，一阵强烈的银光猛的自场中暴闪而起。
　　强烈的银光使得极多没有准备的神魂眼睛一花，便短暂的失明了去。
　　而此时，大混战，却已经拉开了序幕。
　　好些被强光照得失明的神魂，还来不及回过神来，便已经被身旁的锋利劲气袭上身体，几个劈斩间，灵魂消散，死灵液残留。
　　被突如其来的银光照得眼睛一疼，刘枫条件反射般的闭上双眼，刚想动身后退，一记森寒的劲气，已是至左边疾刺而来。
　　黑袍之下，脸色微变，手心空间戒指微闪，‘锁龙’弹现，迎着那股劲气，就是一记硬劈。
　　“铛呛……”金铁交击之声，响彻而起。
　　“桀桀，居然是个黑武士，还想装巫师示弱吗？”冷笑声响起，狂猛的攻击再次连绵不断的袭来。
　　神念破体而出，暂时的取代了眼睛的作用，刘枫也终于瞧清了攻击之人，背后两只宽大的黑色翼翅，显示出他的种族：堕落天使。
　　巨大的黑色重剑，在这名至尊颠峰实力的堕落天使挥舞之间，死亡之气狂涌喷薄。
　　刘枫嘴角划起淡漠的弧度，鬼魅般的速度立时展动开来，瞬间出现在这名堕落天使身后，右掌闪电般的印在堕落天使背间，一道隐讳的金光猛的自袖袍间暴射而出，狂暴的能量，将那想要展翅抵挡的堕落天使震成漫天粉渣。
　　“好样的，小金！”心头一声赞叹，刘枫没想到这以前只知道睡懒觉的小家伙居然懂得这般配合，当下惊喜不已。
　　“杀，杀，把这些家伙杀了……”袖袍中，传出小金那稚嫩的呼声。
　　“嘿嘿，好。”笑着点了点头，刘枫刚欲伸出抓住那滴悬浮在身前的死灵液，一股吸力忽然自半空上的那光罩中发出，将那滴死灵液中的一半抽离而出，然后迅速浮空，灌进了光罩之下的一瓶透明器具之中。
　　“草！”瞧得这般变故，刘枫一声怒骂，刚欲将那滴死灵追回，却是发现周围所有人获得的死灵液，都是被抽离了一半出去。
　　“妈的，该死的赫古拉，简直就是吸血鬼，老子用命挣下的死灵液，居然还要向你交纳一般……”愤怒的低骂声，自某些神魂嘴中不甘的传出。
　　刘枫脸色微寒，抬起头来，视线透过光罩，却是发现虚空之上，不知何时已经出现了几十头巨大的幽明龙，在领头的一只幽明龙头颅之上，有着一双冰冷的视线，正在凝视着下方混乱的魂斗场之中。
　　视线轻扫而过，却是忽然的停在了刘枫身体之上。
　　身体微颤，刘枫浑身汗毛倒竖而起，紧握的手心，已经全部湿透，不过好在那道视线只是停留了片刻，便再次移了开去。
　　“好可怕的威势……那家伙应该就是领域之主，赫古拉了吧？这难道就是神阶王级的实力吗？居然这般恐怖……”在心中咽了一口唾沫，刘枫狠狠的咬了咬牙，先忍忍吧，只要等到自己晋升了神阶，便不会再惧怕这家伙了。
　　韬光养晦，潜龙在渊……这便是现在的刘枫所需要做的事。
　　鬼魅般的速度在魂斗场中飞速的闪动着，对手，刘枫全部只挑神阶之下的强者动手，偶尔遇到神阶强者，也是赶紧的选择撤离。
　　靠着鬼魅般的速度，十分钟内，刘枫居然成功的获得了八滴死灵液，不过，在交纳了一半的量后，这些死灵液却只剩下了四滴。
　　一名神魂正在于对手疯狂战斗，眼前胜利即将在望，一把古朴的剑身忽然的穿透对手身体，在微微一震之后，灵魂消散，死灵液刚刚浮现，一只白皙的手掌便已经闪电般的将之捞过，黑袍再次消失，只留下一个暴跳如雷的神魂。
　　混乱的战斗在魂斗场中疯狂的进行着，狂暴的能量一波盖过一波，或许前一刻还在享受击杀对手的快感，后一刻，便已经成为了别人的手下亡魂。
　　在死灵液的致命诱惑之下，每位神魂都几乎是拼尽是所有的力量。
　　随着时间的行走间，魂斗场中，那遍布的神魂也是越来越少，然而，虽然人数变得少了，质量却是高上了许多，毕竟能够在混战中坚持到现在的人，哪个不是各有手段？
　　对手的越来越强，也预示着刘枫的选择性偷袭即将失效。
　　鬼魅般的身形再次闪动，刚欲抬手攻击，面前的黑武士，却是率先一步猛的一脚后踢而来，黑色的气劲，弥漫脚掌。
　　手肘闪电般的击出，夹杂着一抹淡淡的金光，重重的将那一脚抵御而住。
　　有着小金龙力支持的一肘，居然直接将这名黑武士脚裸顶得粉碎，身形诡异的晃动，闪进黑武士怀中，紫气和金气不断闪动，伴随着那残影纷飞的拳头，重重的击打在黑武士那坚硬的盔甲之上，发出“铛铛”的金属声响。
　　左掌猛的印出，澎湃的力量，居然直接把坚硬的黑色魔甲震得一片片龟裂而起，一抹金光顺着裂缝击入，击中了隐藏在魔甲之下的黑武士灵魂。
　　“砰……”轻轻一声闷响，在刘枫和小金这般犹如涛浪般的连环凶猛攻击之下，以强横防御和攻击力著称的黑武士，终于是魂散而败。
　　一道黑烟袅袅而升，最后化为虚无。
　　十四滴闪烁着神秘光泽的死灵液悬浮虚空，澎湃的能量，自其中散发而出。
　　脸色一喜，刘枫没想到这个大家伙居然杀了这么多神魂，手若闪电，不顾周围那道道垂涎的视线，一个不漏的将之收入空间戒指之中。
　　“桀桀，肉体如此强横的亡灵巫师？玩弄尸体的东西，把死灵液乖乖的给我交出来吧！”就在刘枫准备撤身之时，恐怖的劲气，忽然的至身后出现。
　　察觉到劲气中蕴涵的恐怖力量，刘枫脸色一变，神阶……出手之人，定然有着神阶的实力。
　　虽然刘枫自信自己能够打败至尊颠峰强者，可如果是面对神阶强者的话，那恐怕胜算不会超过三层，当然……剑刃风暴那种作弊器，刘枫并没有将它算进去，不到万不得以，最好还是不要使用那种会把自己抽得犹如废人般的逆天技能为好，毕竟在使用了剑刃风暴之后，那会对刘枫造成一段的能量湮灭之期，那时候的刘枫，不具备任何的防卫能力，随便来一只弱小的魔兽，便能轻易取走他的性命。
　　来人出手速度极快，而且时间也选得极为精妙，在刘枫刚刚收好死灵液心中微微放松之时，恐怖的力量，已经凶猛而至。
　　“砰……”硕大的拳头，重重的砸在刘枫胸口之上，带起一口滚烫的鲜血。
　　被这股巨力击中，刘枫身影倒飞而出，狠狠的撞击在空间屏障之上，再扑通的掉落而下。
　　伸出颤抖的手掌，抹去嘴角的血迹，刘枫眼中杀意暴闪，抬起头来，怨毒的盯着那攻击之人。
　　背有四翼，明显是堕落的天使，天使脸庞之上，有着一道狰狞的伤疤，此时，这名刀疤天使正添了添拳头之上的鲜血，阴冷的道：“居然还没死？你命还真硬……”
　　“不过，也到此为止了，只知道捡便宜的垃圾。”一声不屑的冷笑，刀疤天使翅膀一展，比刚才那击还要凶猛的攻击跃然而显。
　　“魂斗场时间到，里面还活着的，立刻出场！”兴奋的咆哮声，再次响彻在场地之中，将那名堕落天使给止了下来。
　　“戚，真是好运的家伙，希望你下次还会参加魂斗场，我会让你成为我的第一个战利品……”刀疤天使撇了撇嘴，一声低骂，对着刘枫冷笑道。
　　刘枫拳头紧紧而握，漆黑的眸间，尽是冻人心神的冰冷，默默的点了点头，在心头轻轻的道：“下次……我会再参加的……”
　　“下次再来此处时，你也会成为我的第一个目标……”
　　“闭关，一定要闭关！不突破至尊颠峰，绝不出关！”刘枫在心头愤怒的嘶吼道，他受够了这种弱小的感觉。
　　

第四百零五章：闭关，突破！
　　半空之上，空间屏障再次缓缓开启。
　　“诸位，他们便是这一次魂斗场活下来的勇士，大家羡慕他们去吧，哈哈……”大笑声，在场地之中响起。
　　二十四道身影几乎同时闪出那空间屏障，视线冷漠的在那围观者狂热的脸上扫过后，然后极为心疼的瞟了一眼那悬挂在空间屏障之上的特殊透明器具……呃，应该说是器具之中的那半瓶死灵液。
　　森冷的目光朝着虚空上的巨大幽明龙投去满是杀意的一瞥，二十四道身影瞬间展动，几个跳跃间，便消失在了这混乱的场地之上。
　　“呃……居然还有一个至尊两重的家伙？还真是好运，在那种混乱的局面中，还能活到现在，真是奇迹……”一条肥胖的人影忽然在刘枫身前浮现，低声笑道，笑声有着点点惊异。
　　剧烈的咳了一声，几缕血丝再次自嘴角浮现，显然，在刚才那刀疤天使的一记重击之下，刘枫也是受了不小的伤，慢吞吞的爬起身来，轻轻扫了扫面前的胖子，脚尖在地面一踏，身形跃出魂斗场之中，迅速的消失在人群之中。
　　“这小子，难道还真是靠运气活下来的？”望着刘枫那消失的背影，胖子沉默了片刻，低声喃喃道。
　　“那小子没什么不对的地方吧？”一道身着黑色魔甲的男人，闪现而出，淡淡的问道。
　　“应该没什么不对……”胖子恭敬的对着魔甲男人点了点头，回道。
　　“他并不是亡灵巫师……”魔甲男人缓缓的道。
　　“不是，巫师可没那么好的抗打能力……”胖子笑着摇了摇头。
　　“明明是近战职业，居然还冒充巫师，而且还佩带有奥术法的麾下徽章，真是个古怪的家伙……”魔甲男人淡淡的道。
　　“多多主意这家伙，如果他真的是靠实力在魂斗场中活下来的话，我的那匹幽明亡灵龙，正好少一位御龙者……”
　　御龙者，如同……马夫一般，只不过人家是御马，这里是御龙。
　　胖子点了点头，迟疑了片刻，轻声道：“如果……如果那家伙不肯怎么办？”
　　“恩？”闻言，魔甲男人冷冷的扫了一眼胖子，笑道：“费斜，你跟了我这么多年，怎还会问如此问题？你应该知道该怎么办，是么？”
　　看似和善的笑容中，却隐含着残暴的狰狞。
　　胖子浑身肥肉一颤，额头之上，出现了一层细细的汗珠，急忙的点了点头，他心中清楚的知道，面前的男人，绝对是个心狠手辣的主，虽然自己已经跟在他身边几十年，不过，若真是惹火了他，胖子心中绝对会相信，他会毫不眨眼的将自己抹杀而去……就如同自己的前几任一般。
　　修炼之塔……这种上百米高的巨型建筑，是赫古拉之城中除了魂斗场之外，最受欢迎之地，在修炼塔中，能量汇聚的速度，较之外面，快上了两倍有余，因此，很多神魂，都非常喜欢来到此处凝练灵魂。
　　当然，世上没有免费的好事，所以，想要在修炼之塔安心修炼，便需要交纳不菲的报酬。
　　极为心痛的向那位看守石塔的老人交纳了一滴死灵液之后，刘枫也成为了这所修炼之塔中的暂时客人。
　　按照老人给自己的“门牌号”，刘枫找到了自己的修炼之室，一间简陋得有些昏暗的石室。
　　苦笑着叹了一口气，刘枫憋足劲的将门口的巨石挪动，待到将门缝完全封闭之后，这才安心的点了点头。
　　盘腿坐在石床之上，刘枫手心微翻，十五滴大小不一的死灵液悬浮而起，淡淡的神秘光泽，将石室照得有些发亮。
　　“这就是我用命拼来的啊……”自嘲的摇了摇头，刘枫缓缓平息下心头的心潮，心神皆定。
　　“只能用十五滴，剩下的几滴，还得留做备用，在这鬼世界里，没有死灵液，就如同在地球上没有钱一般……十五滴死灵液能不能让我突破至尊颠峰，便看自己的造化了……”轻叹了一声，刘枫将小金放了出来，对其嘱咐了几句后，这才放心的开始闭目入定。
　　死灵液是神魂消散后所留下的最精纯之物，其中蕴涵着神魂毕生能量的大半之多，这种能量强度，对于一些同阶位的神魂来说，可是具有极大的诱惑。
　　吸收神魂之事，刘枫在夜阑大陆，也曾经干过一桩，不过，那残破的神魂，或许是由于空间的某些缘故，并未自动结出死灵液，所以，最后只是被刘枫三人给当场瓜分了，那种直接炼化的效果，较之这死灵液，却是差了不止毫厘。
　　心神沉入灵台，一抹意念将体内灵气的运转轨迹完全控制，似乎是察觉到即将来到的重大事件，丹田中的七星阵图，也是微微亮堂了不少，模糊的星阵图，也略微清晰。
　　在心中轻轻的吸了一口气，刘枫心头一动，那悬浮在身前的一滴死灵液，立时晃悠悠的投入进额头之中，化为一股冰凉的精纯能量，澎湃而下。
　　被冰凉的死灵液淌过，刘枫精神微微一振，全力控制着那一股澎湃的精纯之气在经脉之中沿着周天游动，一丝丝紫色灵气缠绕而上，迅速的将那股能量化为己有。
　　三个耀时之后，那滴死灵液终于被炼化完毕，化为澎湃的紫气随之涌入丹田之中的七星阵图。
　　随着大量紫色灵气的涌入，那神秘的星阵图，发出淡淡的神秘光芒，将丹田之中，照得雾气蒙蒙。
　　有了良好的开头，刘枫的炼化速度，再次快捷上几分。
　　体内灵气，一波高于一波，紫色灵气犹如连绵不断一般，不断的送进丹田内的星阵图之中。
　　心中保持着不急不缓，不骄不躁的心态，刘枫以温火之势，慢慢的温熬着那十五滴死灵之液。
　　在刘枫身体之外，一圈淡淡的紫芒将其包裹其中，越来越显得澎湃的气势，在刘枫黑袍鼓动间，直冲而出。
　　不过好在修炼之塔布有专门的屏蔽魔法阵，在刘枫那越加强横的气势即将碰触到顶头石壁之时，一圈红色光罩缓缓浮现，将其拦截在石屋之中。
　　时间，在刘枫的忘我修炼中，眨眼便过。
　　今日，已经是刘枫闭关的第三天了，同时……也是他房租即将到期之时。
　　缓缓的睁开眼帘，精光暴闪而出，片刻之后，方才逐渐隐去……瞧着悬浮在面前的这最大一滴死灵液，刘枫深吸了一口气，恶狠狠的捏了捏拳头：“是成是败，便看这次了……”
　　再次闭眼，双掌将死灵液夹在其中，紫气澎湃。
　　身体忽然猛的一颤，庞大的冰凉之气顺着双手经脉，一路沿途而上，所过之处，双臂居然已经完全僵硬。
　　脸色微变，刘枫面沉入水，不理会那动弹不得的双手，心神沉入灵台，全力控制着紫气，一边抵御着死灵液的进发，一边全力的将之炼化。
　　体内两股气流的争斗所产生的剧烈疼痛，让得刘枫的脸庞有些狰狞的扭曲在一起，双臂之上，满是青筋耸动。
　　一黑一紫两色淡淡雾气，自刘枫头顶之上冒探而出，最后袅袅消散。
　　紧咬着牙关，刘枫不敢有丝毫的放弃念头，他知道，自己若是能够在这争斗中取得胜利，那么，至尊颠峰，便能触手可及。
　　实力，在这强者遍布的神之战场中，实力，才是最可靠的东西！
　　实力不如人，处处受挫，曾经当过弱者的刘枫，并不想再次回到以前的模样，不管如何，就是拼了命，也得给我把实力拼上去！
　　眼睛忽然一瞪，狠色闪掠，顾不得会被能量反噬的危险，刘枫将丹田星阵图中的能量，尽数抽出，疯狂的对着那死灵液的能量席卷而去。
　　“喀……”轻轻声响，忽然的在刘枫灵魂深处响起，清脆的声音，犹如被破去了魔咒的枷锁。
　　体内即将乱套的能量，随着轻轻的声响猛的一凝，在某种神秘力量的驱使之下，飞快的沿着经脉轨迹，驰进丹田中那星阵图之中，然后缓缓沉寂。
　　宽大的黑袍之下，在沉默了许久之后，忽然的掀起激动的弧度，微微颤抖着举起手掌，紧紧而握。
　　“我……突破了？”
　　

第四百零六章：完整的北斗噬神星阵图！
　　突破了……刘枫的确突破了。
　　白皙的手掌紧紧而握，刘枫身体微微颤抖着，仰止不住的兴奋笑意，自黑袍之下逸出，显示出其主人内心的喜悦。
　　体内宛如波涛般连绵滚动的浩瀚灵气，带来强悍的力量澎湃之感，那种越加变强的感觉，让刘枫为之着迷。
　　轻抬起眼睛，其间淡紫掠过，体内澎湃的灵气，给予了刘枫极大的信心，如果现在再次面对那四翼堕落天使的话，即使不使用领域，那也绝对不会象上次一般被一拳击破防御，受伤而败。
　　“领域……”眼睛忽然一亮，修长的指间闪电般的结出神秘的印结，一圈淡紫光芒闪过，石室之中，已经失去了刘枫的身影。
　　剑气凌厉的领域空间之中，弥漫天地的紫蒙气雾，变得更加浓厚，天空之上，五颗璀璨的紫芒星辰，似乎是因为即将完整的星图，光芒闪烁。
　　“北斗星阵图……希望你不会让我失望……”轻轻一笑，刘枫伸出白皙的手掌，指间弹动间，那弥漫天地的紫蒙气体，开始了急速的凝缩。
　　只是片刻之间，天地间的紫气，便已稀薄了大半，天空之上，一颗深紫色的星辰，缓缓旋转而现。
　　修长的手指，如同起舞的蝴蝶，带起繁杂的弧线，印结忽的一凝，刘枫沉声喝道：“结！”
　　随着音落，天空之上那缓缓旋转的星辰猛的一顿，在沉寂了片刻之后，紫芒猛的爆发而出，森冷尖锐的淡淡光芒，遍撒领域。
　　“最后一颗……”脸色郑重，刘枫来不及为成功凝聚出第六颗星辰而兴奋，现在正是刚刚晋阶后的气势最颠峰之刻，在此刻做任何事，都将会取得事半功倍的效果。
　　指间再次飞舞，天地紫气翻腾而滚。
　　最后一颗星辰的凝聚，较之前六颗，明显的困难了许多，整个领域空间中残留的创之气，都被那颗还未成型的紫星稚型瞬间吸入其中。
　　手中印结已经完成，然而天空之上的最后一颗星辰，却是始终保持着缓缓旋转之态，不凝，不散。
　　“似乎是少了点什么……”刘枫抬起头，轻声喃喃道。
　　沉默了片刻，刘枫心头忽然的一动，犹如福至心灵般的弹指划出一缕剑气，在十指尖轻轻一点，带出十滴殷红的鲜血，袖袍挥动，十滴鲜血瞬间浮上虚空，投入那一颗迟迟不能凝聚的星团之中。
　　血滴侵入，星芒团猛的一颤，缓缓的旋转，终于是停止了下来，那笼罩在其外的模糊星气，也迅速的被吸纳而进。
　　深深的紫芒，自最后一颗璀璨星辰中撒照而出，遍布着领域。
　　“终于……完成了。”欣慰的叹了一口气，刘枫如释重负。
　　“来吧，将你们的威力展现出来吧，让我看看，你们可有资格称那噬神而字……”摊开双手，刘枫对着天空大声吼道。
　　似是应了刘枫的吼声，紫光自七星中迅速窜出，然后连环而接，在天空之上，形成巨大的神秘星阵图。
　　一道道闪烁着电光的紫芒在星阵图中闪窜而过，释放出令刘枫胆寒的恐怖力量，星阵图微微下凹，在其中心处，模糊的环成了一个炮型口之状，在其间，电光般的深紫不断闪耀，紫芒微微吐露，淡淡的毁灭气息，骇然而泄。
　　“呼……哈哈……”抬头望着虚空之上的巨大星阵图，感受到那股毁灭般的气息，刘枫先是沉默了片刻，嘴角缓缓拉起一抹笑意，最后身体微微颤抖，兴奋的大笑，响彻领域。
　　似是为了回应领域主人的喜悦，那耸立在领域之间的插天剑山，狂猛的释放出一波波凌厉的剑气，呼啸在天地之间，随着笑声而舞。
　　古斯摸了摸脸上的一道狰狞刀疤，那是一场生死大战后的产物，抬眼望着身前的一袭黑袍，有些惊诧的冷笑道：“哟？晋级了？看来那十几滴死灵液已经被你用了嘛……”
　　刘枫那笼罩在黑袍之下的漆黑眸间，寒光闪掠，静静的点了点头，轻声笑道：“我从来没看过神阶强者的死灵液是何模样，所以，想找你试试……”
　　闻言，古斯笑着拍了拍手掌，微微眯起眼睛的脸庞之上，森冷的杀意毫不掩饰的浮现而出，阴森的道：“好，好得很啊，你还是第一个敢以至尊实力便敢挑战我的人，为了你这勇气，待会，我会让你死得很安静的……”
　　黑袍之下，嘴角冷漠的轻挑了挑，刘枫默不作声，直接转过身去，将视线转移到那即将开启的空间屏障中。
　　瞧着刘枫这藐视的态度，古斯脸庞之上的那道狰狞刀疤耸了耸，犹如被激怒的毒蛇。
　　没有理会自身边射来的充满杀意的视线，刘枫目光停留在那紧闭的空间屏障之上，在心中暗道：“参加了这次的魂斗场之后，我也该继续去寻找龙吟剑了……”
　　“哎，柳前辈的残魂，到底该去何处寻找啊……”刘枫微微一叹，那熟悉的咆哮声，已经在场中响彻了起来。
　　身形闪动，迅速跃进那开启的空间屏障之中，刘枫熟练的寻了个靠角之落，视线，警惕的在周身扫过。
　　上百道人影，自天空之上闪跃进而进，在彼此的对视了一眼之后，如同触电般的跳开几十米，斗气魔力狂涌，互相恶狠狠的监视着。
　　如同上次一般，强烈的银光在场中爆发而出，刺瞎一大片初次参加魂斗场，来不及防备的神魂。
　　有着上次的经验，刘枫并没有再次陷入暂时失明的状态，手中‘锁龙’直刺而出，将距离自己最近的一名至尊两重强者斩杀，闪电般的捞过那滴死灵液，森冷的视线，透过混乱的战圈，直直射在另一边的刀疤天使，古斯身体之上。
　　接到刘枫那满是挑衅的目光，古斯阴冷的一笑，巨大的黑色翅膀一展，居然直接腾空，几个闪落间，便穿过了混战圈，随手击出一道能量匹练将其下的一名至尊强者灭杀，右手一吸，将死灵液吸入手中，嚣张的现场将之吞噬后，这才抱着膀子落在刘枫身前不远处。
　　“至尊级的家伙，一招……”古斯裂了裂嘴，竖起一根手指摇了摇，阴声笑道。
　　“神阶，一招……”黑袍之下，划起自负的淡淡弧度。
　　不屑的撇了撇嘴，古斯四翅扇动，身形化为一道光线，径直出现在刘枫身前，满含漆黑斗气的拳头，带起激荡的空间波动，狠狠砸向其脑袋。
　　“领域：剑之领域！”轻轻的低喝声，伴随着淡紫光芒的闪动，两人瞬间在场地中消失了踪迹。
　　“咦？那家伙居然还是移动的领域？”虚空中的巨大幽明龙之上，响起一声惊异。
　　“哎，当真是个靠肌肉吃饭的家伙，凭借至尊的实力，便敢挑战神阶的权威，我的御龙者，看来又得重新寻人了……”
　　“桀桀，原来还有着领域做底招，难怪敢这般嚣张，不过……”古斯扫了扫领域空间，阴声道：“你难道认为以你这至尊阶的破领域，就能对神阶造成伤害？”
　　“如果是那般的话，那我只能说……”古斯抬起头来，冷笑道：“你太小看神阶强者了……”
　　刘枫轻了抬眼皮，淡漠的轻声道：“我说过，你的死灵液是我的……”
　　丑陋的刀疤再次一颤，古斯四翅猛的扑动，速度暴增，宛如穿破虚空般的对着刘枫疾闪而去。
　　白皙的手掌探出黑袍，神秘的印结在修长的指间翻动间，瞬间完成。
　　天空之上，巨大的星阵图迅速浮现，一圈浩瀚莫名的神秘能力笼罩而下，囊括整个领域。
　　半空人影突兀闪现，察觉到自天空之上传下的封锁空间的恐怖波动，古斯脸色微变，霍然抬头，却是见到那缓缓旋转的巨大星阵。
　　星阵中心那微微凹陷之处，闪烁着紫芒的闪电在迅速凝聚，在其尖断之处，毁灭的气息，微微逸出。
　　“这究竟是什么？”眼瞳骤然紧缩，古斯心头被强烈的不安与恐惧所笼罩。
　　“剑之领域：北斗噬神星阵图！！”
　　冷冽的喝声，自刘枫口中暴喝而出，震荡着空间。
　　随着喝音的落下，那星阵图之中，毁灭般的能量微微一缩，随既猛的直喷而下，其目标，正是那满脸被骇然所覆盖的古斯。
　　星光柱如同光速，天地间只见强光一闪，便再无半点踪迹。
　　半空之上，一滴浑圆的紫色液体，悬浮而荡，澎湃的能量，自其中散发而出。
　　这似乎……正是神阶的，死灵液？
　　

第四百零七章：赫古拉
　　望着虚空上那散发着澎湃能量的紫色液体，刘枫脸色微喜，刚欲伸手将之吸过，脑中，却是猛的浮现一股不可仰止的眩晕。
　　眼前一黑，刘枫那虚立在半空的身形，却是没有半点预兆的一头栽落而下。
　　一道金光自黑袍中飞出，将刘枫那急速坠落的身形托浮了起来，一口金皇的龙元之力在其身体中温养了几圈之后，这才让得刘枫慢慢的回复了过来。
　　瞧得在眼前焦急游动的小金，刘枫狠狠的甩了甩有些昏沉的脑袋，敲了敲额头，苦笑道：“好可怕的星阵图，没想到发动一次攻击，居然需要这么多的精神力，若不是底子丰厚，这一抽，岂不是要把我给抽成白痴？”
　　晃悠悠的站起身来，刘枫没想到这鬼星阵图虽然并不需要太多的能量支持，可是需要的精神力，却是极为的恐怖，以现在刘枫的精神力来看，恐怕一天之内，顶多只能施展一次完整的北斗噬神星阵图。
　　“妈的，又成了限制性的东西了……”满脸郁闷，刘枫低声骂道。
　　虽然精神力对刘枫来说并不是很重要，不过，那种因为精神力透支而产生的脑沉之感，却是让他极为的恼火与不喜。
　　伸出手将焦急的小金安抚而下，刘枫再次伸手吸过那滴紫色的神阶死液，眯着眼感受了一下其中隐含的澎湃能量，嘴角，忍不住的再次划起一抹欣悦的笑容。
　　“神阶啊……夜阑大陆无数强者的梦想，便如此的陨落在了我的手中么？”托起那枚紫色死灵液，刘枫有些失神的低喃道。
　　沉默了片刻，刘枫眉头忽然一皱，“在我领域中得到的死灵液，难道还是要向那赫古巴交纳一半的量吗？”
　　眼珠一转，刘枫撇了撇嘴，抱起小金，笑道：“小家伙，把这东西吃下去，不过，可不能把它给炼化了哦，知道吗？”
　　瞧着刘枫手掌上的紫色死灵液，小金水灵灵的大眼睛中，满是垂涎，用小爪子搽去嘴角的口水，急忙的点了点小脑袋。
　　瞧着小金那副急切的模样，刘枫眉头挑了挑，心中忽然的升起一股肉包子打狗的感觉，在迟疑了一小会之后，方才小心的控制着紫色死灵液投入小金那大张的嘴巴之中。
　　瞧得小金将死灵液吞下肚，并没有出现什么异象之后，刘枫这才松了一口气，再次甩了甩昏沉的脑袋，将小金抱进怀中，然后双手结出繁杂的印结，挥手散了这片领域。
　　细微的空间波动忽然的在场地之中传荡开来，一袭黑袍，淡淡浮现。
　　望着场地中闪现而出的黑袍，虚空之上，那安然坐立在幽明龙头顶之上的魔甲男人，却是猛的站起身来，失声道：“这家伙把那名神阶给宰了？”
　　魔甲男人身后，站立着一道肥胖的人影，胖子在瞟了一眼场地，并未发现刀疤天使的身影之后，迟疑了片刻，点了点头，回道：“领域已经散了，而古斯那家伙却还没有现身，我看……多半的确是败了……”
　　“那家伙凭借着至尊的实力，居然灭杀了神阶强者？”魔甲男人低声喝道，喝声中，尽是惊疑。
　　“大人，那名至尊颠峰，的确越了一个大阶击杀了对手……”胖子毒辣的视线在刘枫身上扫了扫，小声的道。
　　魔甲男人点了点头，沉默了片刻，沉声道：“凭借至尊实力灭杀神阶强者，果然有几分本事……既然这般，我那御龙者便不需要他了，有潜力的人，应该获得特殊的照顾……”
　　“呵呵，大人英明，难怪您会成为恐惧大魔王最信任之人……”胖子不失适宜的恭声笑道。
　　“让他加入到我的亲卫军幽明龙卫中来吧……”魔甲男人淡淡的道：“而且，我对他凭什么能够越阶击杀对手，也是很感到好奇啊……今年的年关即将来到，我想，我是否是应该献给恐惧魔王大人一些特别的礼物？”
　　胖子默默的点了点头，却是不敢做评价。
　　刘枫突兀的出现，也是让场地中的一干混战不休的神魂们惊疑不已，古斯的实力，他们都很清楚，可如此一名神阶的强者，便在与一名至尊的交手中，失去了踪迹，这种诡异的结果，却是让一干人有些目瞪口呆。
　　然而虽然惊愕，不过好在诸人还并没有忘记这是在什么地方，将心中的惊异压下，迅速的将心神拉回到自己的对手身上。
　　而因为古斯那莫名其妙的消匿，场地之中的那些神阶强者，也是不敢对刘枫采取异动，警惕的视线，在那站立在原处动也不动的刘枫身体之上扫过，看来，有着古斯那不幸的前科，他们对这名方才至尊阶的黑袍人，也是心生了忌惮。
　　不管外间战斗得是如何激烈，而刘枫周身一丈处，却还是未有一人肯踏足而进。
　　混乱的场地之中，在那袭静立不动的黑袍之旁，却是诡异的形成了一个安宁的怪圈。
　　黑袍之下的眼睛，微微动了动，刘枫嘴角划起一抹庆幸的苦笑，还好这些家伙喜欢疑神疑鬼，不然以现在自己的这精神状态，恐怕就是同等级的强者，都能将自己击败。
　　由于出了领域，刘枫脑中的那股因为精神力透支而产生的眩晕，更是一波强于一波。
　　在外人看来，刘枫似乎是在群强包围中稳坐泰山，视那近百名的强者于无物……不过刘枫自己心中却是极为的清楚，这不是他不想动，而是一动身形，便会因为步伐的凌乱而露出一丝丝破绽，到时，他所需要面临的，恐怕便是那无穷无尽的狰狞杀气了。
　　魂斗场之中，残酷的彼此杀戮，依旧疯狂的举行着，每一滴死灵液的浮现，都在预示着一名神魂的消散。
　　近百名强者，在相互间的撕杀中，迅速折半。
　　场中再次一道激烈的碰撞，十几滴隐含着强横能量的死灵液悬浮而出。
　　二十二道人影闪电般的交错而动，却都是选择了撒手退战。
　　二十二道人影，二十二名神阶强者。
　　此时魂斗场中除了刘枫之外，便只余下了这二十二名神阶的强者。
　　二十二人间的实力并不相差太远，短时间内，若是不出大招的话，一般都是很难分出胜负。
　　而出了大招，那便意味着能量的损失，在这满是毒牙密布的魂斗场中，任何一点失误，都将会引来陨落之危，所以，二十二名神阶强者，都是不约而同的选择了罢手休战。
　　“这魂斗场简直就是神阶强者专门修炼之所……”瞧着那各自监视的二十二道人影，刘枫在心中冷笑道。
　　黑袍微微动了动，刘枫的精神力，终于回复了一些，虽然依旧难于调整到颠峰之态，不过眩晕之感，却是终于的完全退去。
　　“时间到！诸位勇士出场吧，嘿嘿……”熟悉的笑声，带起缓缓扯开的空间屏障。
　　眼睛微眯，刘枫脚尖在地面猛的一踏，身形化为一抹流光，率先冲出空间屏障，刚欲打算回去调养，一道肥胖的人影，却是突兀的在身前浮现。
　　“你做什么？”小退了两步，刘枫冷声问道。
　　“嘿嘿，别紧张，我家大人有请，‘巫师’大人……”胖子貌似和善的微笑道。
　　“你家大人又是谁？”笼罩在黑袍之下的拳头微微握紧，刘枫冷笑道。
　　“喏……”胖子肥胖的手指指了指天空之上，满脸的笑容。
　　轻抬起头，刘枫视线凝在了空中那巨大的幽明龙之上，眼瞳微微一缩，轻声道：“赫古拉？”
　　“正是……”胖子笑咪咪的点了点头。
　　沉默了片刻，刘枫轻轻的点了点头，淡淡的道：“走吧……”
　　胖子呵呵一笑，大手径直伸过，无视于刘枫的闪避，准确的抓住其肩膀，肥胖的身躯猛的一弹，两人迅速升空，几个腾越间，便已上了那巨大的幽明龙。
　　“这胖子也是个高手……”站稳身子，刘枫在心中微微警惕。
　　然而，这名胖子高手在登上幽明龙之后，便恭敬的站立在了一全身笼罩着黝黑魔甲的男子身后，神态谦卑。
　　“赫古拉？”刘枫轻轻的道。
　　

第四百零八章：招揽不成，围截阻杀！
　　坐立在幽明龙头顶之上的魔甲男人，缓缓的抬起头来，一道阴厉的目光，自魔甲之下射将出来，停留在了刘枫身体之上。
　　庞大的气势忽然自魔甲男人坐立之处爆发而开，猛的朝刘枫压扑而来。
　　恐怖的气势，压得巨大的幽明龙发出一声痛苦的哀吟，扑扇着翅膀，努力的使身体保持稳定。
　　察觉到眨眼便至的凶猛气势，刘枫脸色一变，别说此刻正是他气势最虚弱之时，就算是在全盛时期，他也不可能和神阶王级的赫古拉相抗衡啊……胸口一阵发闷，喉咙一甜，一口鲜血就欲喷出，紧紧的咬着牙，刘枫却是一口将那到了喉咙的滚烫鲜血给咽了下去，夹杂着愤怒的森冷视线，自低垂着脸的漆黑眸子间爆发而出。
　　“恩，还有着几分倔性……”瞧着那在自己气势压迫下，依旧背如苍松挺立的黑袍，魔甲男人淡淡的笑道。
　　“没错，我就是赫古拉，这座城市的主人，同时也是这领域的主人……”有些嗡沉的声音，自魔甲之下传出。
　　压下心底的那抹愤怒，刘枫并不是莽夫，他清楚的知道，现在的自己根本不是赫古拉的对手，在不敌的强势对手之前，示弱是最好的选择。
　　此时的示弱，并不代表着胆怯。
　　如果在明明知道眼前的人可以随意灭杀自己之时，刘枫依旧选择那种嚣张行径的话，那……恐怕便真的是属于脑残阶层了。
　　轻轻的点了点头，刘枫努力的使自己把语气停留在和缓之间，轻声道：“赫古拉域主，你找我来，可是有事？”
　　“的确有事……”赫古拉笑了笑，抬头问道：“你的名字？”
　　“刘枫……”并没有因为赫古拉那略带着命令的询问动怒，刘枫平静的道。
　　“呵呵，刘枫么……”赫古拉笑着点了点头，貌似很随意的问道：“你把古斯给杀了？”
　　眉头微微一挑，刘枫沉默了片刻，轻轻点了点头，这事很多人都亲眼所见，他推卸不得。
　　“赫古拉大人，在魂斗场中，似乎杀人，是件很平常的事吧？大人寻我来，不会就只是为了这吧？”刘枫轻笑道。
　　“哦，当然……古斯又不是我的下属，他的死活，碍不着我半点相关……”赫古拉笑着摆了摆手，视线微凝，淡淡的道：“我所在意的，是能够越阶击杀对手的……你……”
　　心头忽然一跳，刘枫那笼罩在黑袍之下的脸庞一沉，赫古拉这家伙，好象把主意打到自己身来了。
　　“呵呵，大人说笑了，我只不过是靠着领域的力量，方才侥幸偷袭了古斯，哪来什么越阶击杀对手的秘密……”刘枫微笑道。
　　“领域？”赫古拉发出一阵怪笑，道：“领域的确是战斗的好帮手，不过，你想仅仅依靠领域便将神阶强者击杀，那却是显得有些太过幼稚了吧……”
　　刘枫轻轻一笑，道：“虽然的确有些幼稚，不过，我却的确是靠着领域获胜……”
　　“哦，是么？”赫古拉不以为然的撇了撇嘴，抬头直接的道：“刘枫，我很看好你的潜力，所以，我想要你加入到我的亲卫幽明龙团中来……”
　　听到赫古拉的话，刘枫脸色再次轻变，寄人篱下，并不是他所喜欢之事，当下轻轻一笑，委婉的笑道：“刘枫谢过大人的好意，不过在下实力尚低，恐怕不能投靠大人……”
　　魔甲之下，阴厉微盛。
　　“呵呵，刘枫先生，请不要先行拒绝，在赫古拉大人幽明龙团中做事，不仅能够免费在修炼之塔最顶端处修炼，还能每月获得不菲的死灵液，在赫古拉之瘟疫之中，不知道有多少人为了进入大人的幽明龙团中而拼了性命……”立在一旁的胖子，满脸笑容的道。
　　微微一愣，刘枫没想到这东西居然还有工资可拿，不过，他却是要去寻找吟龙剑，这工作，却是做不了。
　　微微摇了摇头，刘枫欠身道：“大人，刘枫身有要事，恐怕不能投入幽明龙团之中了，若是大人无他事，在下便告辞了……”说罢，刘枫转身便欲跃下巨大的幽明龙，不过，那天空中不知道何时出现的三十几头巨大的幽明龙，却是将他给拦截了下来。
　　眯着眼打量了一下那三十几头幽明龙头顶之上站立的人影，刘枫转过头，略微不快的道：“赫古拉大人，难道还想强行让我入团不成？”
　　“在赫古拉之瘟疫中，没有人能够拒绝我……”赫古拉站起身来，闪动着黝黑光泽的魔甲笼罩着壮硕的身板，看上去极具威慑。
　　“如果你真不想为我做事，也可……把你越阶击杀对手的秘密告诉我，我放你离去……”魔甲之下，两点红光逐渐盛开，带着疯狂的狰狞。
　　“果然，妈的……”心头一声低骂，刘枫沉声道：“赫古拉大人，我说过，击杀古斯，只不过是巧合，你又何必苦苦纠缠……”
　　“如果你不肯说，我手下自有精通灵魂搜索的强者，只要将你擒下，你的秘密，将完全公布在我的眼中……”赫古拉冷笑道，虽然他的确有些看好刘枫的潜力，不过，却还远未达到那种非收之不可的地步，本来若是刘枫投靠于他，再让其发下灵魂誓约，同样可以获得越阶击杀对手的秘密，不过，既然刘枫不肯，他便只能下狠手了。
　　神阶之后，想要跨越一步，极为的困难，若是有了能够越阶击杀对手的底牌，那么，他赫古拉在恐惧大魔王麾下的地位，又将会得到大大的提升。
　　“草……”一声怒骂，刘枫猛的一脚踏在幽明龙背上，森寒的剑芒，将幽明龙刺得发出阵阵痛嚎，身形朝前一跃，直接跳下。
　　“给我把他拦住……”赫古拉冷冷一哼，喝道。
　　接到命令，那三十几名幽明龙战士，驾御着幽明龙，迅速的朝急速坠落的刘枫追赶而去，巨大的龙枪之上，黝黑的斗气，闪烁着诡异的光芒。
　　三十几名幽明龙战士是赫古拉手中的王牌战士，全部都是跨入了神阶的强者，再有着跨下至尊阶的幽明龙相助，实力，更是强横。
　　虚空之上，幽明龙巨大翅膀在扇动间造成狂暴的风压，巨大的身形在风系魔法的辅助下，犹如闪电。
　　三十几把巨大的龙枪，几乎同时的出枪，枪身之上蕴涵的澎湃能量，完全的把刘枫周身空间完全锁死。
　　忽地，就在龙枪即将到达刘枫身体之上时，那袭黑袍，却是诡异般的消失了踪迹。
　　瞧着那下方的突发事故，就是连赫古巴，脸色也是微微一变，狂横的意念，瞬间笼罩整座城市，不过，却是仍然没有发现半点踪迹。
　　“……好神秘的隐匿之法，如此身法，就是影瞬那家伙，也较之不上吧？我对这家伙，越来越感兴趣了啊……”冷笑一声，赫古拉对着身边的胖子淡淡道：“将传送门关闭，我倒要看看，这家伙能够躲到什么时候，只要他在我的领域之中，便永远逃不出我的手心……”
　　胖子点了点头，肥胖的身形自虚空腾过，迅速将位于城市之中的传送门关闭了去。
　　三十几条巨大的幽明龙，不断的在赫古拉之城上空盘旋，一道道意念，仔细的探察着城市中的每一个角落。
　　似是察觉到天空上那警戒的气氛，城市中的神魂们，也是微微发愣，不过诸人都是瞟了一下虚空，便再次各行各事去了，虽然赫古拉是领域之主，不过，这并不会让这些暂时的居民对他产生任何一点崇敬之感。
　　赫古拉踏立在幽明龙头顶，强横的意念，监视着全城的一举一动。
　　时间，在仔细的探察中迅速流逝。
　　就在赫古拉因为迟迟无果即将发怒之时，一股充斥着尊贵与神秘的气势，猛的自城中某处爆发而出。
　　金黄气势中带着强横的龙威，那盘旋在虚空上的几十头幽明龙，在接触到这股龙威之后，都是一声哀吟，然后颤颤娓娓的急速降落，任由那些龙战士如何驱赶，都是不敢动上丝毫。
　　金光自城中爆发而出，一道几十丈长的巨大生物猛的浮现，威武而神秘的紫金光芒，撒遍着全城。
　　凝视着那尊贵而威严的巨大陌生生物，还有那生物背上的一袭黑袍，赫古拉眼中爆发出强烈的贪婪，“如果把这东西奉献给恐惧大魔王作为坐骑，我一定能够再次获得大魔王的领域加持啊……”
　　一脚将那不断哀吟的幽明龙踢下天空，赫古拉身形在虚空一跃，急速的朝那巨大生物闪电掠去。
　　然而，虽然赫古拉的速度很快，不过，这巨大陌生生物，速度更是变态，巨大的尾巴在虚空一甩，几十丈的身躯，便已经出了城中，闪现在千米之外的天空。
　　瞧着那恐怖的速度，赫古拉脸色一变，拳头猛的虚击而出，浓厚的漆黑光芒自手中爆发而出，犹如黑色流星，闪掠而出。
　　黑芒准确的砸在那巨大生物身体之上，带起一声痛苦的龙吟。
　　奋力几个闪跃，巨大的生物，在赫古拉愤怒的视线中，急速的消失在了这片天际之上。
　　“给我搜，只要他们还未出领域，就给我找出来，谁如果能够活捉那个黑袍家伙和古怪的生物，我给他十滴神阶死灵液的报酬！！”
　　愤怒的咆哮声，带起满城的疯狂与贪婪。
　　

第四百零九章：截杀与反截杀
　　‘赫古拉之瘟疫’之内的空间极为广阔，如果真要让人说一下它具体有多大的话，恐怕这就是它的主人，赫古拉，也不能将之详细的说出。
　　然而，领域空间虽然如此宽阔，可却也同样的带来了不少的副作用。
　　由于领域的太过宽广，赫古拉根本不可能对自己领域中发生的任何事都了如指掌，他那神阶王级的意念，也不可能把领域完全覆盖。
　　也正因为如此，面对着逃跑的刘枫和小金，赫古拉也只得用极高的报酬发动全城之人，搜寻目标。
　　然而，虽然不能将领域中的任何举动收入眼内，不过，赫古拉再如何说，也是领域的主人，所以，只要在他领域的囊括范围内出现强烈的能量波动，他便能够有所感应。
　　在远离赫古拉之城千里之外的一处地下坑洞，刘枫抱着怀中那有些萎蔫不振的小金，心头不由得浮起一股愤怒的杀意，拳头重重的砸在身旁的土壁之上，带起几块土石的掉落。
　　“赫古拉，你这个王八蛋……”自牙齿咬动间，蹦出几个满是森冷的字眼。
　　紧了紧怀中的小金，刘枫低头心疼的道：“小家伙，把那滴神阶死灵液吃了吧，别存了，你要是出了点岔子，那可不得了啊……”
　　用小巧的龙角拱了拱刘枫，小金点了点头，缓缓的闭上大眼睛，片刻后，一圈紫芒自其身体中迅速浮现，略微带着点液体形状的紫芒，释放着浓厚的纯净能量……在紫芒的笼罩之下，小金那略微黯淡的紫金龙鳞，也开始逐渐的回复着以往的活力与力量。
　　小心的将小金放在软软的魔兽皮毛之上，刘枫脸色一片阴寒，袖袍微微挥动，那洞口处，便被一层紫色能量薄膜所笼罩。
　　轻吸了一口气，刘枫也是缓缓闭目，开始修养着那枯竭的精神力，他心中知道，或许在不久之后，这处隐蔽的所在，便会被那满城的疯狂神魂给搜索而到，所以，将自己调整到最颠峰的状态，是面临严峻险境的必备条件。
　　“妈的，来吧，都来吧，老子和小金正缺死灵液修炼呢，只要我和小金中有一人晋了神阶，便也不用再如此的惧怕赫古拉那杂种了……”冷冷的一笑，刘枫闭目沉神，开始温养着那枯竭的精神力。
　　在刘枫开始修养之时，整个‘赫古拉之瘟疫’，却是沸腾了起来，十滴神阶死灵液……这种致命般的诱惑足以让任何至尊或者普通神阶强者为之疯狂。
　　在赫古拉发出咆哮不久之后，那陷入平静的“赫古拉之城”，凶猛的气势接二连三的连绵爆发而出，一道道人影，闪电般的在半空之上交错跳跃，道道光线，犹如蜘蛛的网状，在跃出城市之后，这些疯狂的人影立刻四面八方的朝着整座领域席卷而去。
　　只是片刻时间，那还喧闹无比的“赫古拉之城”，便陷入了死一般的寂静，如同死城。
　　赫古拉站在整座城市最高处，凝望着那如同蚂蚁般四散而来的神魂，冷冷的一笑，轻轻挥了挥手。
　　肥胖的人影，在身后，瞬间闪现，恭敬垂身。
　　“随时带领幽明龙团备命，一旦发现何处有能量大波动爆发，以三名幽明龙战士为一组，朝能量爆发出赶去，若是发现刘枫和那陌生的生物，全力活捉……”赫古拉抬起手臂，黝黑的魔甲，释放出淡淡的恐怖威压。
　　胖子微微点头，恭声应是。
　　“记住，我需要的是活的，特别是那陌生的至尊颠峰的生物，一定要活的，谁如果错手杀了它，那么……自裁吧……”赫古拉淡淡的声音中，有着不容置疑的阴冷。
　　“是，大人……”胖子身体微微一颤，再次恭声行礼，转过身来，自嘴中发出一声尖利的哨音，三十三头巨大的幽明龙自城市之中扑腾而起，迅速汇聚在虚空之上。
　　领域空间中没有昼夜之分，所以刘枫也不知道此时，算是白天，还是夜晚。
　　某处地底的坑洞中，刘枫忽然的睁开了眼帘，冷厉的视线，在头顶之上扫过，在那之上，有着轻微的脚步声。
　　身旁，笼罩在小金身体之上的那圈液体紫芒，也是开始收拢，只是片刻，便完全的缩进了其身体之中。
　　瞧得小金那比以前更加具有力量与光泽的紫金鳞片，刘枫悄悄的舒了一口气，然而，还松气之余，心头还浮现出了对赫古拉的几分忌惮……小金的防御能力如何，刘枫是再清楚不过，曾经在座天使残魂的禁咒攻击下丝毫无损，可就是在上次与赫古拉的短短交接间，有着龙力护身的小金，便被其随手一拳打成如此模样，这种阶别之间的差距，让刘枫心中微微一颤。
　　“神阶王级……当真如此强横吗？”
　　“暂时还是别和赫古拉那杂种交手吧，普通神阶，已经是现在的我所能够应付的极限了，再之上的王级，恐怕即使是完整的北斗噬神星阵图，也是伤不得其分毫吧……”摇了摇头，刘枫在心头想道。
　　一蓬沙灰自头顶上洒落，刘枫侧头避过，将小金抱起，语气中，满是森然：“想拿老子换报酬？嘿，先把你们的死灵液，奉献给小爷吧……”
　　似是察觉到刘枫那冰冷的杀意，怀中小金，兴奋的挣了挣身子。
　　丙尔是一名长期在‘赫古拉之瘟疫’修炼的住客，经过近千年的修炼，他已经处在了至尊颠峰的实力，然而，想要突破至尊，进入神阶，却是需要极为庞大的能量和不少的空界能量，神之战场虽然空界能量的力量并不如何丰盛，不过，经过几百年的累积，丙尔也成功的积累到了足够的空界能量，现在最缺少的，便是那大量得近乎恐怖的纯净能量了。
　　丙尔一向认为自己很冷静，可是，这曾经让他自傲的冷静，却是在把十滴神阶死灵液的报酬下，陷入了狂热。
　　在那巨大的生物离开“赫古拉之城”不久之后，他便靠着那残留在空气中的能量因子一路追赶，然而，那残留在虚空的能量因子，却是在进入一片沙地之后，突兀的消失了踪迹。
　　有些迷惑的在原地转了转，丙尔重重的踏了踏地面，忽然猛的转身，视线，死死的凝在那不知道何时斜靠在一块巨石之上的黑袍。
　　“你是在找我吧？”刘枫微笑道。
　　丙尔并未答话，手心微晃，硕大的魔法杖在手心浮现，一颗黑色光球迅速在杖间浮现，杖尖一挑，便欲将之送上虚空爆炸示警。
　　一道金光忽然暴闪，闪电般的自丙胸口间穿透而过。
　　黑色光球失去主人的魔力，迅速消散。
　　刘枫缓缓上前，手掌直接插进丙尔身体之中，微微一震，将那干枯的身躯震成粉碎，伸出抓住一滴悬浮而出的黑色死灵液。
　　“第一滴……”微微一笑，刘枫将之收进空间戒指中，眉头忽然一挑，冷笑道：“来得倒还真快……”
　　“小金，走……”一声低喝，小金那小巧的身体微微一晃，瞬间化出几丈长的小型五爪金龙，刘枫踏跃而上，金光闪动，一人一龙，便再次消失在这片天地之间。
　　刘枫与小金飞离不久之后，三道巨大的影子忽然的自远处天空飞掠而过，缓降下虚空，一名龙战士伸手触摸了一下地面，沉默了片刻，说道：“刚才此处的确发生过战斗，那股残留的金色能量，应该就是大人所说的那巨大陌生生物所留……”
　　“跑得真快……”另一位龙战士低骂了一声，低喝道：“搜索千米之内，注意不要分散，大人说过，那家伙应该有着能够灭杀神阶强者的绝招……”
　　三头巨大的幽明龙再次腾空而起，鹰般锐利的意念，在大地之上寸寸扫过。
　　在这片巨大的领域之中，截杀与反截杀，在一人一龙与无数神魂之间，残酷却又乐此不彼的进行着。
　　宽阔的领域空间，一场猎人与猎物的争斗，正在疯狂演绎。
　　

第四百一十章：领域中的游击战
　　这里是一片怪石林立之地，或许是由于风沙的缘故，那高耸的石顶，显得有些椭圆，远远望去，如同耸立在天地间的石巨人一般。
　　在某处的石柱之后，两名身着魔甲的黑武士，正紧握着武器，尖锐的视线，透过石缝，在周围石墩之后扫过，警惕的意念，遍布周身。
　　两名黑武士明显是常年经历战斗之人，那黝黑的魔甲之上，布满着或大或小的刀剑痕迹，自魔甲下露出来的两双血腥红芒，有着经年杀伐，才能够铸造而出的狠辣与果决。
　　两人匍匐的依靠在巨石之后，身躯一动也不动，如同死尸，他们，似乎是在狩猎着什么。
　　风沙依旧在缓缓的吹拂着，细小的沙石击打在石柱之上，发出轻微的细响。
　　忽然的，两名黑武士身躯微微一紧，自那怪石林立的石柱群中，缓缓的出现一袭淡淡的黑袍。
　　两双红芒，死死的盯着黑袍走动的步伐，手中的重剑，紧紧而握。
　　黑袍似乎并未察觉到那隐匿在周身的危机，依旧缓缓的行走着……再次踏下一步，落脚之地忽然猛的发生变化，那原本是一片沙地的平地，却是诡异的化为一大潭沼泽泥潭，巨大的吸力，将黑袍的身体扯在其中不断下陷。
　　“动手！”低喝声，自一名黑武士嘴中暴喝而出，两把蕴涵着两人全力一击的重剑，带起喷薄的死亡斗气，闪电般的对着那被沼泽所限的黑袍疾劈而下。
　　“轰……”澎湃的死亡斗气溅起沼泽中的大片淤泥，抛向虚空，洒落而下。
　　重剑劈中了目标，不过却并未有那种划破肉体般的触感，反而却是犹如劈砍在了空气之上一般。
　　一双红芒急速跳动，一名黑武士果断的喝道：“残影，撤！”
　　两人也是经历百战之人，重剑劈进那虚幻的人体之时，便知偷袭之事已经败露，所以当下也不犹豫，翻身在巨大的石柱之上一借力，犹如大燕一般，分头而跑。
　　然而，两人速度的确快捷，不过，以此想要逃离死神的镰刀，却是还差得太远。
　　一道黑影自虚空如同光线般的闪掠而过，一把蕴涵着紫芒的剑尖，径直穿透一名黑武士那坚固的魔甲，剑身紫芒暴涨，将那隐在其中的神魂，绞得支离破碎。
　　另一边，最后一名黑武士没有理会身后同伴的临死嚎叫，双腿卖命般的舞动，瞬间便已闪出了上百多米。
　　一道金光闪掠，如同光速，只见虚空一瞬，那远在百米开外的黑武士，便已经被强横的金光蒸发而散。
　　将两滴至尊死灵液随手收进空间戒指之中，那袭黑袍人影，缓缓的掀开了笼罩在头顶之上的黑罩。
　　那张略微噙着淡淡微笑的平和脸庞，正是应该被‘赫古拉之瘟疫’中的无数神魂追捉的刘枫，一道金光在身前闪过，是小金。
　　细细观看刘枫此时的模样，那整洁的黑袍，现在已经有些显得破烂，黑袍之上，还有着淡淡的血迹，从这可以瞧出，这段时间，刘枫的日子，似乎并不是过得很舒畅……额，应该说的确不怎么舒畅，毕竟被无数神魂整天追杀，换做谁都舒畅不到哪去。
　　然而，追杀的确让人恼火，不过，现在的刘枫，看上去……较之半个月之前，似乎更加的老练与成熟了。
　　那张脸庞依旧白皙，不过自嘴角扬起的淡淡弧线，却是多了一丝冷冽与淡漠，自身体中散发而出的气势，也是越来的越凝练，看来，在这不断的追杀中，刘枫正在以惊人的速度成长着。
　　随时都将会来到的死亡威胁，果然是修炼的最好动力。
　　“第五十五个了啊……”缓缓的出了一口气，刘枫轻轻的摇了摇头，有些疲倦的依靠在石柱之上，轻笑道：“五十五名至尊强者，这个数字，似乎比夜阑大陆上总的至尊人数还多吧？”
　　修长的指间划过小金冰凉的鳞片，刘枫淡漠的轻声道：“不过既然参加了死亡的角逐，那么，便得有随时死亡的准备……”
　　随手弹出一滴死灵液，小金大嘴一吸，便将之吞进肚内，金光在腹部微微闪动，便已把那至尊量的死灵液完全化解。
　　“呵呵，走吧，小金，该换地方了，那些幽明龙战士，也该来了……”轻轻一笑，刘枫挥了挥手。
　　点了点头，小金小巧的身体微微晃动，再次变化，驮伏着刘枫，闪过天际，消失不见。
　　就在刘枫离开不久之后，六头巨大的幽明龙再次犹如地球上的警察一般，姗姗来迟。
　　瞧得那地上的两具残缺魔甲，六名龙战士只得愤怒的一声低骂，半个月来，他们一次都没有和刘枫交过手，甚至连刘枫的影子都没见到过，每次察觉到能量波动的爆发，然后在赶往之后，便只看见满地的狼藉以及那残留在空气中的狂暴能量。
　　随着时间的越来越久，自赫古拉身体中冒发而出的森冷之气，越加的浓厚。
　　“你们……居然还没捉到刘枫和那陌生的生物，好啊，好得很啊……”赫古拉坐在殿堂最顶上的位置，冷冷的注视着下方跪立的十几名幽明龙战士，咬着牙愤怒的道。
　　“大人……那陌生生物的速度实在太快，凭借幽明龙的速度，根本追赶不上，而且那刘枫也是极为狡猾，下手只挑神阶之下，如此，就算他和人交战，那也是短时间分出胜负，待到我们赶到之时，却是连人影都见不到啊……”那跪立在首位的龙战士，苦笑着回道。
　　“别和我说这些，我只要结果，只要结果！”赫古拉拳头使劲的砸在靠手之上，怒道：“现在‘赫古拉之瘟疫’中的事越搞越大，甚至已经扩散到了别的领域之中，如果让一名连神阶都不到的家伙便把我的领域搞得底朝天，你们让我以后怎么在那些家伙面前抬头？”
　　面对着赫古拉的雷霆之怒，下方的一干龙战士，也只得埋头承受，不敢再次发言。
　　“将龙战士分为一人一组，密布整个领域，随时用意念查探，若是发现再次的能量波动，附近之人，成扇形之状向能量波动处围拢而去，一定要把他给我围截而住……”发泄了怒气，赫古拉也逐渐的冷静了下来，沉思了片刻，狠狠的道。
　　“大人，可您不是说那刘枫手中用能够毁灭一名神阶的底牌吗？”那垂立在一旁的胖子，小心的问道。
　　“哼，那家伙就算能够越级击杀，恐怕也得付出不小的代价，我还真不相信，区区一个至尊颠峰，还能够接二连三的击杀神阶不成么……你们行事之时，小心警戒便可……”赫古拉沉声道。
　　“是！”众位龙战士恭敬应道，迅速退出大殿之内，各自呼啸着自己的幽明坐骑，驰向领域各处。
　　“哼，只要他还在领域之中，便难逃被捉的下场，在无穷无尽的神魂追捕之下，我看你能躲到什么时候……”赫古拉冷冷一笑：“传送阵已经关闭，想要出领域，便只得强行破域而出，不提领域稍有破坏，我便能够有所察觉，这领域可是恐惧大魔王亲自加持的，一名至尊颠峰，想要将之撼动，却是如同笑话……”
　　“看来，只有强行破领域而出了啊……”刘枫耸了耸肩，低头瞧着那自指间浮现的一小截七彩能量丝线，冷笑道：“赫古拉，你怎么也想不到老子能够切割领域吧，被恐惧大魔王加持了又如何，照切不误……”
　　“不过，在走之前，似乎也该送你几份礼物啊……”微微一笑，刘枫视线凝视着北方之所，那里，有着一道巨大的模糊影子正在飞掠，看那巨大的体型，似乎正是赫古拉麾下的王牌战士，幽明龙战士。
　　“小金，走吧，被人截杀了这么久，我们也似乎应该反截杀一次了……”刘枫轻拍了拍小金的头颅。
　　点了点头，小金身形下摆，一抹金光直射向大地的某处。
　　“嘿嘿，神阶的死灵液，可是好东西啊……”森然的轻笑，遗留在虚空，缓缓消散。
　　

第四百一十一章：灭杀幽明龙战士
　　非格是幽明龙团中的一名龙战士，他一直为自己能够从那重重的争夺中取得这满是油水的职位而自豪……论实力，非格在幽明龙团中并算不得拔尖，顶多算是中游左右，不过，就算这般，在“赫古拉之城”中，能够与之相抗衡的对手，却是依然有些罕见，恩……总的说来，非格也能算上一位跨入神阶的真正强者。
　　然而这半个月来，非格心头始终被怒火所充斥，声名远赫的幽明龙团，不仅被一位连神阶都未到达的至尊玩弄得团团转，并且还让其嚣张的在这片领域之中杀戮了好几十名神魂，这种行径，犹如是在幽明龙团脸上狠狠的打了一巴掌。
　　“大人说那家伙能够越级击杀神阶强者？”跨坐在幽明龙头顶之上，非格意念一边探察着下方，一边想道。
　　“可能么？凭那区区至尊，居然能够毁灭神阶？”冷笑着摇了摇头，非格的心中，满是怀疑。
　　眼睛忽然的抬起，非格凝视着那遥远的黄土地面，微眯着眼，冷喝道：“能量波动？又有人交手？”
　　脚跟狠踢了一下幽明龙脖项，带起一声龙吟，巨大的影子在天空划过，急速朝能量波动涌起处疾驰而去。
　　半路之上，非格将幽明龙团的特有的通知信号释放而出，这才驾御着幽明龙全力而行。
　　虽然非格很怀疑那名至尊到底能否真的灭杀神阶强者，不过毕竟他也在这残酷的神之战场中生存了千多年时间……用尽所有的力量对待每一个对手，是非格能够顺利活到现在的最大原因。
　　不藐视，不畏惧……这不得不说，神之战场中的很多神魂，在与人战斗之时，都具有勇士的精神，虽然这里的勇士有些显得极为自私与贪婪，但他们面对对手的状态，却是让人赞不绝口。
　　巨大的幽明龙在天际扑扇而过，非格那鹰般锐利的视线，一寸寸的扫视着下方土地。
　　侧头感应了一下那越来越微弱的能量波动，非格手指指着左方不远处，冷喝道：“在那里，去……”
　　随着非格的手指之向，幽明龙再次发出一声嘹亮的龙吟，猛的对着不远处的小树林扑扇而下，黑色的火焰吐息，在巨嘴间，缓缓酝酿。
　　一道金光忽然自其下方闪电般的掠出，几个腾跃间，便在非格那惊骇的视线中，消失在了天际之边。
　　“该死的，好快的速度……”被这犹如光速的速度震惊了好片刻，非格这才回过神来，狠狠的跺了一下脚底那不停颤抖的幽明龙，低声咒骂道：“那东西应该就是大人所说的陌生生物了吧……这气息……看这不争气东西的态势，想必那道金光应该就是大人所说的那陌生生物了吧……”
　　无奈的摇了摇头，在那道恐怖的速度面前，非格根本没有半点信心能够将之追赶而上，脚尖在龙背之上一踏，直接跳下虚空，跃在了刚刚那道金光闪出之处。
　　瞧着脚下那破碎的魔甲碎片，非格撇了撇嘴，咒骂道：“果然又杀了一名至尊，这个狡猾的家伙，难道就不敢找神阶下手吗？”
　　一脚将地面上的几块魔甲碎片踩成粉渣，非格视线再次在周围扫了扫，脚掌在沙地之上一踏，便欲重新回到幽明龙背间之上。
　　就在非格刚想腾空的片刻，变故骤现，冲天的泥沙猛的自身前暴射而起，挡落着非格的视线，一道蕴涵着恐怖力量的紫芒，自那沙地之中暴射而出，犹如雷霆之势一般，闪电般的劈砍在了那黝黑的魔甲之上。
　　“铛……”响亮的金属暴响声，自紫芒与黑光纠缠处暴发而出，庞大的声波力量，居然将附近一层泥沙翻了个卷。
　　紫芒之上蕴涵的庞大的力量，直接将非格的身躯击进了半个在沙泥之中。
　　突如其来的凶猛攻击将非格打得有些愣了，直到身躯被劈进泥沙之后，这才回过神来，抬眼瞧着从身前泥土中蹦出来的一袭黑袍，魔甲之下，狰狞的红芒，急速的跳动着。
　　澎湃的黑色斗气自非格体内猛的爆发而出，死亡斗气的特有腐蚀能力，居然将其附近的沙泥，完全腐蚀待尽，如同实质般的死亡斗气，在爆发之中，也是蛮横的将那道紫芒弹飞而去。
　　“桀桀，好头脑啊，让那古怪的生物做离去之状，以弱我心中警戒，你却隐藏在现场之下，再来一次神出鬼没的偷袭，真是好手段啊……”非格慢吞吞的爬出泥坑，瞧着身前不远处的一袭黑袍，阴冷的怪笑道。
　　“不过……你似乎是小看了神阶黑武士的防御能力了吧？”拍了拍身上的泥土，非格冷笑道。
　　“的确……是小看了啊……”黑袍微微颤了颤，一声低叹发出。
　　非格微微偏了偏头，那扫下的眼睛，却是忽然的凝固……顺着视线下移，只见非格那黝黑的魔甲胸口处，却是不知何时，居然出现了一道小小的裂缝，细小的裂缝中，似乎还能看见其中那微微跳跃的黑色灵魂。
　　“好啊……以至尊的实力便能将我的魔甲劈出裂缝，你还当真是第一个啊……”双团红芒阴冷的跳动，非格森然的道。
　　瞧着那道细小的裂缝，刘枫在心中一声苦笑：“八倍的攻击，居然只造成了这般效果，难道至尊与神阶之间的差距，真的是这般巨大么……”
　　深吸了一口气，经过这般比较，刘枫方才是真正的知道，原来领域中的那北斗噬神星阵图，居然是这般的变态。
　　“难怪需要那般多的精神力支持……”在心头轻轻一笑，刘枫抬眼望着那抽出巨大龙枪的非格，白皙的手掌，自袖袍间探升而出，神秘的印结在残影纷飞间，迅速的凝结着。
　　“哼。”一声冷哼，非格并不打算刘枫将印结完成，脚掌在地面一踏，手中两丈有余的巨大龙枪，带着强烈的破风声与黑色斗气，对准刘枫脑袋狠狠抡去。
　　无视于那抡来的巨大龙枪，刘枫手中的结印速度并未慢上分毫。
　　就在龙枪即将砸中刘枫脑袋之时，一道金光自天边闪掠而过，巨大的尾巴，重重的扇在那龙枪之上，将其挥击而退。
　　“回来了么？也好，一起收拾了吧。”瞧着那盘旋在虚空上的巨大生物，非格冷冷一笑，身体之中，死亡斗气喷薄而出，那黝黑的魔甲，也在死亡斗气的侵润下，越加的具有黑铁般的光泽。
　　拳头在碰撞间，发出阵阵金铁交击之声。
　　脚掌再次一踏，将那柔软的沙地蹬出巨大的坑洞，被魔甲所笼罩的一双巨拳，对准虚空上的巨大生物狠狠砸去。
　　“领域：剑之领域！”
　　冷喝声，却是突兀的将非格的攻击拦了下来，一圈紫芒自刘枫立脚之处闪电般的席卷而出，瞬间将小金与非格笼罩其中。
　　此间天地，随着两人一龙的消失，缓缓平静，只余着那满地狼藉的沙地，还在证明着刚才此处的激烈战斗，呃……似乎还忘记了一头正在梭梭发抖的巨大幽明龙。
　　微风打着旋刮过，带起一层细密的沙粒，在天空之上形成小小的黄色龙卷。
　　一袭黑袍和一道金光忽然的突兀出现在沙地之上。
　　刘枫身子微微摇晃了几下，好在一旁的小金助着扶了一下，这才没有倒地而下，狠狠的甩了甩脑袋，刘枫苦笑道：“妈的，灭杀神阶实在是太费劲了，每次用了那东西，脑袋都象是被用重锤砸了几百次一般……”
　　深吸了一口气，刘枫摊开手心，望着那滴紫色的死灵液，舒畅的缓了一口气，轻笑道：“还好，报酬还算可观……”
　　忽然的抬起头，刘枫脸色微变，冷笑道：“好狡猾的赫古拉，想把我们当成粽子来包么？”
　　“小金，走！去领域的最尽头……”轻喝一声，刘枫跃上小金那瞬间变大的身躯之上，金光在虚空闪掠而过，疯狂的对着那某处尽头疾赶而去。
　　金光在天际一闪既逝，却是让四位全力赶来的龙战士根本没有时间阻拦，只得满脸的目瞪口呆。
　　“好恐怖的速度……”四人惊诧的喃喃道。
　　“糟了，非格气息消失了……”一名龙战士，猛的失声喝道。
　　“什么？”闻言，另外三名龙战士惊骇出声。
　　“非格居然被那至尊阶的家伙给杀了……”望着那失去主人的幽明龙，一名龙战士沉声道。
　　三名龙战士沉默，微风吹拂而过，却是让三人的心轻轻颤抖了几下。
　　

第四百一十二章：破域而出
　　宏伟的大殿之中，魔法灯光将殿内照得极为亮堂，浅黄色的火焰在摇摆间，拖拽出淡淡的影子。
　　大殿之内，跪伏着十几名身着黝黑魔甲的黑武士，此刻，他们正颤颤巍巍的感受着自高台之上散发而下的越来越浓的狂暴怒气。
　　“非格死了？堂堂神阶的幽明龙战士，便死在了一名连神阶都未突破的至尊手上？”赫古拉愤怒的咆哮道，一脚直接把身前的台柱踢得粉碎，赤红着眼，怒极的吼道：“你们是干什么吃的？大半个月来，你们都干成了些什么？连一名至尊都抓不住，我养你们还有什么用？啊？”
　　“现在更好，居然还使得一名龙战士被杀，你们……你们……”魔甲之下，红芒暴盛而开，赫古拉一拳重重的击在身前虚空，一股由被空气剧烈压缩而产生的劲气疾掠而下，将十几名神阶的龙战士击飞而出，重重的砸在坚硬的大殿墙壁之上，印出十几个深深的凹坑。
　　“大人……这事，也怪不得幽明龙战士诸人，那名至尊能够单独灭杀神阶强者，您也是知晓……”身后，胖子小心翼翼的劝道。
　　“哼……”一屁股坐回巨大的椅子，两点红芒冷漠的闪了闪，赫古拉冷声道：“我岂不知那家伙能够灭杀神阶强者，可非格再如何说也是神阶中的佼佼者，就算是逃脱不了那家伙的神秘攻击，可至少能把他拖延而下吧，只要等到六名幽明龙战士锁死周围天地，到时候，任那陌生生物速度再快，也是难于逃脱……”
　　闻言，胖子弱弱的点了点头。
　　原来赫古拉并不是在为非格的死而发怒，而是因为非格的死亡，并没有创造出与他的实力相等横的价值而怒。
　　“看来，只有我亲自出手了啊……”沉默了片刻，赫古拉阴冷的道。
　　胖子身子微微一颤，却是默不作声。
　　“靠你们这般搜索，我看就算再过半月，恐怕也没什么效果……”哼了一声，赫古拉大踏步下殿，胖子身后赶紧紧随。
　　踏上那最大的幽明龙，赫古拉视线在城内俯视了一圈，刚欲出口吩咐，脸色，却是忽然一变。
　　“好狂妄的家伙，居然想强行破我领域……”冷笑一声，赫古拉回过头来，大喝道：“幽明龙团，全部起飞，目标，东南方向，领域尽头处！”
　　喝声落地，赫古拉踏着幽明龙，率先风驰电掣般的朝领域的尽头处飞掠而去，那身黝黑的魔甲，闪烁着森冷的寒光。
　　天空之上，犹如一大片黑云飘浮而过，巨大的影子，将地面大片大片的覆盖，狂猛的破风之声，呼啸不绝。
　　瞧着天空上的巨大排场，那散布在领域中的神魂们，在微微愣了愣之后，能够让幽明龙团如此大规模的出动，肯定是最近在领域中闹得最凶的那名至尊吧……一想到那十滴神阶死灵液的报酬，众位神魂心头便是一阵火热，赶紧的迈动着步子，远远的紧吊在幽明龙团之后。
　　在领域的尽头处，一袭黑袍正满脸凝重的望着身前的领域结界，身旁，金光飞舞。
　　“果然不愧是被恐惧大魔王加持了的领域啊，就算是以七彩能量线的切割空间的能力，想要将之破开，也是有些显得吃力啊……”瞧着那正在努力切割的七彩丝线，刘枫轻声叹道。
　　这东西，也不是绝对的啊，以后进入别家的领域之时，可得小心了啊，若是赫古拉本身实力再强上一些，恐怕就算是七彩能量丝线，也很难再将之破开了吧……刘枫在心中暗暗想道。
　　“枫……有大批的人正在冲这边赶来，他们实力好强……”身旁，小金稚嫩的声音有着点点焦急。
　　轻轻点了点头，丹田中自神秘星阵图中吐露而出的七彩丝线，再次凝实了几分，那缓缓的切割，也加快了少许的速度。
　　七彩丝线艰难的在面前的领域结界之上切动着，用了近十几分钟的时间，这才切割开了半个刚好容人进去的圆形通道。
　　刘枫视线紧紧的盯在那缓缓移动的七彩丝线之上，额头之上，却是不知何时浮上了细密的汗水。
　　“枫，他们快要到了……”小金挥了挥爪子，用稚嫩的声音郑重的道。
　　“恩……”默默的点了点头，刘枫体内灵气疯狂涌动。
　　又是三分钟过去，幽明龙扇动巨大翅膀的破风声，已经模糊的传了过来，在那远远的天际，一大群黑色的影子，正在急速飞掠而来，而在天空的那群影子之后，还吊着无数卖命狂奔的神魂。
　　千米距离，眨眼便至。
　　铺天盖地的黑云忽然的凝顿而住，一双双森冷的视线，在那道黑袍之上来回扫视。
　　“刘枫，你这次，还能再逃吗？”踏立在所有人最前端，赫古拉冷笑道。
　　转过身来，刘枫背负着双手，极为巧妙的将身后那切割的七彩丝线遮挡而住，轻笑道：“赫古拉大人，抓我一个区区至尊而已，用得着您亲自出马么？而且还带了这么大的排场？”
　　魔甲之下，红芒跳动，赫古拉森然的道：“你想要强行破我领域？我看你纯粹是脑袋被砸了吧……”冷冷一笑，挥了挥手，喝道：“幽明龙团听令，用死亡气息将幽明龙包裹，不要让那陌生生物的威压对它们产生影响，再把这片空间完全锁死，我倒要看看，你今天如何逃脱！”
　　随着赫古拉的命令声，三十二名龙战士浓厚的死亡斗气自脚尖喷发而出，瞬间便将幽明龙笼罩在一片黑幕之中，然后飞散而开，意念，将空间寸寸锁定。
　　身边小金身形猛的再次暴涨，几十丈长的巨大身子，盘旋而起，紫金鳞片，散发着尊贵与神秘，身躯修长，却是如同完美构造，每块鳞片的轻微耸动，都将会带来极为恐怖的力量……一双闪烁着金光的龙目，冷冷的盯着对面，紫金色的吐息，在巨嘴中迅速酝酿。
　　“如此完美的生物，天地间，居然真的存在啊……”瞧着小金所化的五爪金龙模样，赫古拉失神的轻喃道，两团红芒，暴射着贪婪。
　　碧蓝的天空之上，不知何时开始出现了层层乌云，恐怖的雷霆闪电，在乌云间穿闪而过，带起晴天霹雳。
　　“居然还能够引起天地异象？这就是那些成名的远古凶兽，也不可能做到啊，这东西……到底是什么来头？”瞧着那漫天的乌云与雷电，赫古拉魔甲之下的两点红芒微微骤缩。
　　小金巨大的身子腾进乌云之中，那弥漫在无数神魂头顶之上的乌云，忽然猛的开始了动作。
　　大腿般粗的银色天雷柱，自乌云中暴击而下，初是小处，待得片刻之后，那连绵不断落下的天雷柱，居然将明亮的天地，再次照得璀璨夺目。
　　一名至尊颠峰的神魂，在躲避不及的情况下，直接被从天而降的天雷柱劈中脑门，身躯在一阵剧烈的颤抖之后，瞬间消化，一滴死灵液晃悠悠的浮现而出，然后迅速的飞进天空中的乌云之中。
　　蕴涵着恐怖力量的天雷柱，虽然对于神阶之下的至尊强者基本是秒杀，但神阶的强者想要抵御，却并费不得多少心思，便将那道道天雷柱化了去。
　　赫古拉并未出手，凡是所有到达其周身一丈处的天雷柱，都是自动的烟消云散，抬起的头颅，视线死死的盯着那乌云层中的片片紫金龙鳞。
　　没有赫古拉的命令，那三十二位神阶强者，也并不敢私自出手，只得无奈的瞧着那些死伤惨重的至尊神魂。
　　在神魂中，也不乏神阶强者，不过由于赫古拉的愣神，他们同样也是不敢私自胡乱出手。
　　“我一定要得到它……”忽然的，赫古拉低下脑袋，斩钉截铁的森然道。
　　“大人，是不是先把……它的雷电柱遣散？”身后，胖子小声道。
　　“那些垃圾，死就死了吧……”冷漠的瞥了一眼被劈得乱跳的至尊神魂，赫古拉淡漠的道。
　　“不过……还是先把那家伙抓过来吧，我总觉得有点不对劲……”视线忽然转到刘枫身上，赫古拉冷声道。
　　“是，大人。”点了点头，胖子径直跃下幽明龙，在空中几个腾跃，闪电般的朝刘枫疾赶而去。
　　十几道天雷柱自天空闪劈而下，目标直指胖子。
　　袖袍一挥，一圈黑色能量膜浮现身体，几个荡漾间，便已把天雷柱抵御而去，肥胖的手掌，对准刘枫疾抓而去。
　　那用力维持的左手忽然一松，刘枫心头一喜，领域破了。
　　身形微微一闪，两道绿色剑圣镜象自身边浮现，反手拖起手中那似柴刀模样的怪剑，对准已到身前的胖子疾砍而下，柴刀之上，力量骤然暴增。
　　“小金，撤！”一声低喝，天空中的金光犹如光速般闪掠而下，窜进刘枫怀中。
　　不理会镜象的八倍攻击是否成功，刘枫抱着小金，挺身窜进那破开的领域大洞，在闪出之后，白皙的手掌在空洞上一抹，将附在其上的七彩能量完全抹去，领域空洞，立刻消散。
　　刘枫的举动都只是在眨眼之间，而且又有壮硕的剑圣镜象挡在身前，所以，等到刘枫闪出了领域之中，赫古拉这才第一个有所察觉，一声愤怒的咆哮，身形一动，居然径直出现在胖子身前，不顾那蕴涵着恐怖力量的两把柴刀，拳头对准而轰。
　　“砰……”一声闷响，赫古拉倒退两步，两道镜象化烟消散。
　　镜象消散，那其后，却是一片空空如也。
　　瞧着这诡异的一幕，无数人，瞬间呆滞。
　　“该死的混蛋，居然破了我的领域，幽明龙团，出领域，给我搜，一定要把他们给我抓回来！”疯狂的咆哮声，响彻着这片天地。
　　

第四百一十三章：疯狂赶路
　　天空蔚蓝，一团团白云慵懒的挂在天际之上，随着微风缓缓飘荡。
　　“还是外面的空间更加真实啊……”深深的吸了一口清新的空气，刘枫轻笑道。
　　“呵呵，枫……你看……”金光冲出怀中，小金嘴巴一张，自中吐出二十几滴黑色的死灵液，瞧着自己的成果，小金兴奋的甩着尾巴邀功道。
　　“小家伙，不错嘛……”略微惊喜的将死灵液小心的收起，刘枫笑着赞道。
　　回头望了望那片领域空间，刘枫眼睛微眯，漆黑的眸间，闪掠寒光，轻声呢喃道：“赫古拉，你给我等着吧，我会再回来的……”嘴角微弯，勾起一个冷漠的弧度：“只不过再次回来之时，恐怕就得向你讨回这半月生死追杀的债务了……”
　　破出了领域，刘枫并未急着行走，他知道，即使赫古拉是领域之主，也不可能随意撕裂自己的空间，现在的赫古拉，或许还正在带着人赶回“赫古拉之城”开启传送阵吧。
　　就地修养了片刻精神，刘枫这才起身，对着小金笑道：“小家伙，还能感应到那股熟悉的气息吗？”
　　小金身形微微腾空，在半空盘旋了几转之后，这才落下来，点了点头，小爪子指着西北方，用稚嫩的声音道：“那边……”
　　微微一笑，刘枫将小金抱进怀中，脚尖在地面一踏，迅速腾空对着小金所指的方向急掠而去。
　　出了领域，那股禁飞的状态，便已经自动的解除了去，所以刘枫也并未再让小金驮伏，虽然小金飞行速度较之快上了许多，不过小金飞行间所引起的动静，却是颇为巨大，几乎方圆十里之内，都能察觉到那股龙威不可逆的气息……刘枫可不想刚出狼口，又被猛虎盯住。
　　在‘赫古拉之瘟疫’中呆了几近一个月，刘枫也对这神之战场颇为的了解，在神之战场中，除了某些游荡的强横神魂之外，还有着极多的自远古残留而下的凶兽，这些远古凶兽实力极为恐怖，其中的佼佼者，更是不逊色于恐惧魔王三大巨头，如果不是因为凶兽天生喜欢胡乱杀戮，而不懂得彼此团结的话，这神之战场上，势力最大的，恐怕就得轮到它们头上了。
　　神之战场上的神魂总喜欢把领域设定为不动状态，其中有很大的原因，就是为了防备那些不知道什么时候会窜出来寻食的远古凶兽。
　　大多的远古凶兽脑子有些简单，只知道疯狂杀戮，不过，对于领域，这些远古凶兽似乎有着一些忌惮，所以，很多神魂，都把自己的领域，建成了庇护之所，为的，就是能够防御一下这些恐怖的杀戮凶兽。
　　当然，虽然凶兽的确凶残，不过能够在残酷的神之战场中生存几百年甚至几千年的神魂，那也不是省油的灯……很多实力强横而又没有投靠三大势力的神魂强者，都是常年在领域之外游荡，寻找那些落单的凶兽，然后经过苦战，将之击杀，以获取凶兽的兽珠。
　　这一类神魂，在神之战场中有个彪悍的名字：凶兽杀戮者。
　　“兽珠”，类似于死灵液的能量汇聚之物，死灵液是神魂所化，而兽珠，便是凝聚着凶兽毕生的精华力量，两者名字虽然不一样，可效果，却是相差无几。
　　刘枫第一次遇到的那些田鼠似的圣阶魔兽，便是神之战场中较为弱小的凶兽：噬魂鼠，而他自噬魂鼠体内掏出的些珠子，便是“兽珠”……不过那种等级的“兽珠”，对于刘枫来说，却是如同鸡肋。
　　今天已经是刘枫破出领域的第三天了，这三天行来，刘枫才真的是见识到了何为生命的恐惧。
　　第一天刚刚出领域不百多里处，刘枫便遭到了来自地面上的攻击，那是一只极为巨大的触角，触角的主人长什么模样，刘枫并未看清，因为光是那一只触角，便已经有二十几丈长，这种巨无霸的体型，直接让刘枫打消了想要将之毁灭的念头，迈足狂奔……然而，就在刘枫跑出不久之后，一名神阶的强者自此地天空路过，瞬间便被那几十丈长的触角牢牢吸住，然后没有半点反抗之力的扯进了那弥漫着灰气的巨大沼泽之中。
　　第二天，刘枫被几千只天空上的鹰嘴凶兽狂追了近千多里，最后还是躲进湖泊之中，这才安然避过。
　　第三天，刘枫并未遇到凶兽，不过，他却是遇到一名比凶兽还要恐怖的游荡神魂，按照刘枫的感觉，那名神魂强者，比起赫古拉来，绝对是弱不到哪去……甚至……甚至比他还会强些……因为四名体型巨大的神阶凶兽，在这名神魂的四次劈剑之下，被横斩成了几截。
　　瞧着那沐浴在漫天鲜血之下的魔甲黑武士，刘枫身体只是一阵发寒，这世界的人……的确太变态了，赫古拉实力在那领域中绝对算是霸王阶层，不过要是拿到领域之外来，恐怕却只能算做平常强者了。
　　一路而来，刘枫遇到不少的神魂强者，这些敢单独的在领域之外行走的神魂，实力至少都是神阶，而象刘枫这种至尊便敢到处乱跑的人，却是让人有些感到惊异。
　　不过惊异归惊异，那些来往的神魂，也并未对刘枫如何，或许，在他们眼中，一名至尊的死灵液，就如同现在的圣阶死灵液在刘枫眼中的地位一般吧。
　　赶路期间，刘枫也再次进过一些必须需要穿越的领域，不过为了害怕象上次一般，刘枫这次并未停留，在寻到城市中的传送阵后，便赶紧的离开了那如同牢笼一般的领域。
　　时间，在刘枫风尘仆仆的赶路中，迅速流逝。
　　半个月的时间，刘枫一直在低空的狂奔着，期间少有停下休息，或许是因为想要急切的增加实力的缘故，刘枫半个月来，极为的坚持。
　　不管是出于何种原因，刘枫只知道，自己距离小金所指的方位，似乎越来的越近了。
　　随着距离目的地的越来越近，小金的情绪，貌似也越来越激动，一个劲的拉扯着刘枫赶紧赶路，要不是真的因为周围隐藏着太多恐怖的凶兽，小金恐怕已经变化了身形，开始狂驰了吧。
　　瞧着在身旁不断飞舞的小金，刘枫苦笑着摇了摇头，体内的深紫灵气，在半个月苦行僧般的修炼之中，变得更加的凝练了，控制起来，也是越来越得心应手，意念所至处，能量瞬间便能倾至。
　　咬了咬牙，将疲惫的精神甩去，刘枫一把将小金捞进怀中，再次疾驰而行。
　　“枫，要到了，就在前面，就在前面……”怀中，小金忽然发出惊喜的声音。
　　闻言，刘枫精神一振，那如同住了铅一般的双退，也似乎的轻松了许多，再次翻过一座高耸的丘陵，眼前，豁然一亮。
　　那现在眼中的，是一片犹如十万大山组成的连绵山岭，凶悍的气息，在十万大山之中，喷薄而出。
　　“好他妈的一处险地……”凝视了良久，刘枫苦笑着摇了摇头，忽然轻笑道：“看此山险峻，恐怕定有妖魔出没……”
　　“哎，管他妈的有没妖魔，都走到这一步了，难道还能退回去么……”对于自己这苦中作乐的冷笑话，刘枫只得撇了撇嘴。
　　“走吧，小祖宗，别扯了……”拍了拍肩膀上的小金，刘枫大步迈下丘陵，对着那十万大山踏足而去。
　　走近十万大山，那弥漫虚空上的凶厉之气，更是让刘枫心头微凉。
　　“咦，在这里居然还有人建立领域？”脚步一顿，刘枫凝望着身前的空间，惊讶的道。
　　领域空间微微荡漾，一个容人而过的空洞缓缓拉开，干涩的声音，轻轻响起：“远来的人，进来吧，在外边你会随时遭受到十万大山中凶兽的攻击……”
　　“呃……你们不收死灵液么？”抓了抓头，刘枫有些诧异的问道。
　　“这所领域中，大部分都是想要进入十万大山的凶兽杀戮者……”干涩的声音说道。
　　“哦……”轻点了点头，刘枫只是略微迟疑，便挺身进了领域之中。
　　这座领域并不宽大，较之‘赫古拉之瘟疫’，明显的小上了好几倍。
　　只是赶了片刻的路程，刘枫便瞧见了城市模糊的轮廓，几个闪跃而进，城市之顶，高高悬挂着几个魔法大字。
　　“凶兽杀戮者之家……”
　　“好贴切的名字……”眼睛微眯，自那城中冒出的一股股凶悍气息，让刘枫苦笑着摇了摇头。
　　“这里面，果然大部分都是游荡在领域之外的神魂，妈的，又是一群实力变态的家伙……”
　　

第四百一十四章：噬天雕
　　城市之中，房屋很少，或许这和凶兽杀戮者很少进入别人领域有些缘故吧，在街道的尽头处，有着一幢颇为巨大的房屋，那一道道凶厉的气息，正是从中隐隐泄露而出。
　　见惯了别的领域的繁荣，刘枫对这有些荒凉的领域着实有些感到不适应，轻搓了搓手，安抚了一下怀中的小金，迈足朝着那幢巨大的房屋行去。
　　走进了，才是发现房屋大门之上的几个魔法大字：杀戮者之屋。
　　轻吸了一口气，刘枫缓缓推门而入。
　　门缝微开，一道淡黄的魔法灯光透射而出，照在刘枫那身黑袍之上。
　　“嘎吱……”轻轻的推门之声，打破了房屋之中的寂静，也拉过了房内少许人的目光。
　　“至尊么……居然能够活着到达十万大山之外？”一双双森冷的视线，犹如具有透视一般，将刘枫的实力完全扫清。
　　这些视线只是在刘枫身上停留了片刻，便再次漠然的移开了去。
　　被这么多强悍的神魂凝视而住，刘枫黑袍之下的皮肤微微发麻，不过好在定力算强，下脚的步子，依旧稳健，轻轻的走进这满是凶兽杀戮者的大厅中，默不作声的寻了最靠边的角落坐了下来。
　　随着刘枫的入座，大厅中，再次的陷入了平静。
　　安静的大厅中，只有着那轻轻摇拽的魔法火焰在孤独的起舞着。
　　“诡异的气氛，诡异的人……”在心头苦笑着摇了摇头，刘枫被这死寂的气氛搞得头皮发麻。
　　“嘎吱……”推门声再次响起，一股微风夹杂着浓烈的血腥味扑进大厅之中，引起所有人的注意。
　　刘枫抬起头来，望着那站立在门口，犹如魔王般的黑影，眼角不可扬止的跳了跳，特别是当视线移动到那道黑影身上魔甲胸口处印刻的一只有着九个脑袋的凶兽之后，身体，更是微感寒意。
　　“这家伙……不就是那随便四剑便劈死四只神阶远古凶兽的家伙吗？”刘枫在心头轻声暗道。
　　黑影在视线在大厅内扫过，缓步踏进，淡淡的道：“你们到得还真快……”
　　“是你晚了……”在大厅中央处，一位黑袍人，轻声说道。
　　“这些家伙……好象认识。”刘枫视线在厅内诸人身上扫过，虽然看不见他们的表情，不过那微微放松的气息，却是让他知道，这些人，应该都认识。
　　“路上遇到一只刚刚踏入王级的凶兽，耽搁了点时间……”胸口印有九头凶兽的黑影走向大厅中央，挡在前面的那些神魂，非常自觉的让出了一条路。
　　“嘶……”心头倒吸了一口气，刘枫一脸惊愕，“踏入王级的凶兽……”
　　“你将它杀了？”一道有些干涩的声音，缓缓响起。
　　刘枫微微侧了侧头，这才发现，在大厅正中央，还有着一张凶兽骨桌，在桌子之边，坐有着三道黑影，其中两道身躯颇为彪悍，想必应该是战士职业，另外一道黑影，却是极为瘦小，看外貌，或许是一位亡灵巫师，而自其身体中淡淡而发的亡灵魔法波动，也证实了这一点，干涩的声音，正是这位亡灵巫师所发。
　　“没有，被它跑了……”黑影一屁股坐在桌子之边，毫不在意的说道。
　　“哦？加拉，你居然会让一只王级凶兽自你手中逃脱？呵呵，当初就算是面对比你高了一个阶的皇级凶兽：九头魔蛇，你都是从没放弃过哦……”一道黑影轻笑道，视线在加拉胸口上的九头凶兽印记上扫过，语气中满是羡慕：“你也真是好运，居然遇到重伤的九头魔蛇，哎……”
　　“皇级……皇级凶兽……”抚着怀中小金的手掌猛的一僵，刘枫嘴角犹如抽风一般的抽搐着。
　　以前常常在不经意间打击别人，现在刘枫也终于尝试到被打击，到底是什么感觉了。
　　“那，那名叫加拉的强者胸口上印的，应该就是他所杀过的最高级的凶兽了吧？这就如同是勇士的徽章一般……”心头微微明了，视线转了转，果然见到大厅中凡是裸露了魔甲的神魂，胸口处都是印有一各种各样的狰狞魔兽。
　　“运气，也是实力的一种，血翼，你就别用这副酸气说话了，几十年来，每次见面，你都要这般，自己不烦么？”身形彪悍的黑武士，有些无奈的拍了拍桌子。
　　“嘿嘿，德克尔，听说你这家伙上次想要打皇级凶兽：三头地狱犬的主意吧？不过最后好象被那头畜生追了三年吧？”血翼大笑道。
　　“追了四年，那畜生太记仇了，最后要不是逃进了别人的大领域中，恐怕那畜生还是不会放弃的……”被呼为德尔克的黑武士耸了耸肩膀，并没有因为被一头凶兽追杀而感到丢脸，在杀戮者的世界中，这种事情实在屡见不鲜。
　　“好了，叙旧到此结束吧，谈谈我们这次的目标吧……”亡灵巫师干枯的手指轻轻敲了敲白骨桌，干声道。
　　四人的实力明显在大厅中当属最高，所以，他们的谈话，还没人敢去打断，特别是那名叫做加拉的黑武士，其胸口上那似乎在狰狞咆哮的九头魔蛇，将一干实力稍弱的杀戮者震慑得半句话都是不敢插。
　　“嘿嘿，老骨还是这般严谨，我们可是好几十年才见一次面啊，你难道不想我们吗？”血翼笑道。
　　“与其这般，那我宁愿多点时间去陪我的小家伙们……”亡灵巫师法袍之下，两点灰芒轻跳了跳。
　　“真是个无趣的老头……”血翼嘟囔着摇了摇头。
　　“你们或许都已经接到消息，这次的目标，正是十万大山之中的霸主之一：噬天雕……”没有理会血翼的嘟囔，巫师轻声说道。
　　噬天雕三字出口，大厅内一片死寂，就是连那颇为活泼的血翼，也是沉默了下来。
　　大厅中，魔法灯的光芒微微黯淡。
　　“当真是十万大山三大霸主之一的：噬天雕？那个曾经和三大巨头之一的堕落天使法兰克战了五天五夜，未分出胜负的远古凶兽？”沉默了良久，古拉率先打破死寂，沉声道。
　　角落中的刘枫，再次被无情打击，和三大巨头之一的法兰克实力不相上下的凶兽，这些人也敢去打主意，当真是牛啊。
　　“恩……”巫师轻轻的点了点头。
　　“消息可准确？”德克尔忽然不着头脑的问道。
　　“消息准确……”巫师却是听懂了德克尔的问话，点了点头，笑道：“半个月前，十万大山爆发出过恐怖的金光能量，而噬天雕也似乎也正是因为招惹到那金光的主人，在经过激烈的交战后，落败而逃……我用亡灵眼探察过，噬天雕也的确受了不轻的伤，实力已经掉下皇级，现在，可能实力在王级顶端……”
　　“半个月前？金光？”刘枫黑袍之下，手掌微顿……半个月前，似乎正是自己和小金逃离‘赫古拉之瘟疫’的时候啊。
　　“王级顶端么……”古拉三人心头微跳，手指不自觉的轻轻敲动着桌子。
　　“或许……我们还真能有机会……”古拉轻声道，作为四人唯一成功击杀过皇级凶兽的人，他最有资格发言。
　　“他们，也是参加这次围杀的杀戮者？”德克尔视线在大厅中的杀戮者们身上扫过。
　　“恩，这次十万大山动静颇大，很多杀戮者都在闻声赶来，现在还只是一小部分……”巫师不在意的说道，普通神阶，对于他们来说，根本没有半点威胁，对于曾经是皇级凶兽的噬天雕来说，更只是一群蝼蚁。
　　“在此地修养三天，然后进入十万大山，猎杀噬天雕吧？也好让那些后来的人为我们清洗一下进入的路况……”巫师淡淡的笑道。
　　“恩，随便吧，反正在凶兽杀戮界，也只有我们四人是合作了上百年的队伍了，换做其他人，我可不会信任他们哟……”血翼微微一笑，说道。
　　其余三人，默默的点了点头。
　　古拉四人这个彼此信任的队伍，在这满是欺骗与杀戮的神之战场，显得很是有些怪异，四人持续合作了百多年，却并未有着半点不合的摩擦，而且四人并不是经常见面，往往是只有大目标之时，四人才会聚在一起，四人还有一点相同，他们的来路，却都是极为神秘。
　　总之，他们的队伍，是神之战场中的一个另类。
　　

第四百一十五章：神秘的主人？
　　十万大山是神之战场凶兽的聚集之地，在那连绵的山岭之中，隐藏着无尽的远古凶兽，其间拥有各种类型的恐怖凶兽，或许偶尔自你脚下跳过的一只看似无害的老鼠，都会随时露出血口，化身为能够噬神的狰狞凶兽。
　　若真要算起来，十万大山也能算是神之战场中的一处禁地了，在望不见尽头的山岭上空，常年被凶厉之气所笼罩，若谁如果想要从高空飞过，就算侥幸躲过了凶厉之气的侵蚀，也会遭受到隐藏在十万大山中无数的飞行凶兽的疯狂攻击。
　　十万大山在所有神魂眼中，因为探知的极少，所以，这处险地一直笼罩着淡淡的神秘色彩，除了那些游荡在战场之上凶兽杀戮者经常在此地出没之外，一般很少有其他的神魂，会来到此处。
　　按照这些凶兽杀戮者对于十万大山几百年的探索，也逐渐的了解到了大山中的某些强悍凶兽的实力以及地盘分布。
　　在为人所知的十万大山中，有着三大凶兽霸主，它们实力极为强横，其中之一的噬天雕，更是名扬神之战场，百年之前，这只皇级初段的惊世凶兽曾经和战场三大巨头之一的堕落天使法兰克大战了五天五夜，那场堪称豪华的空中战斗，至今都为许多人津津乐道。
　　三大凶兽霸主：冰霜比蒙王特而西，火焰君主火炎，噬天雕血爪。
　　三大凶兽霸主的名头，即使是在整个神战场，那也是颇为响亮，在凶兽杀戮界，名头更是直接盖过三大巨头。
　　在未来的三天中，果然如同那叫老骨的巫师所说，赶来十万大山的杀戮者，也是越来越多，荒凉的领域，也因为他们的到来，逐渐的喧闹了起来。
　　刘枫也曾经想过单独进入十万大山，不过在刚刚踏出领域，瞧得自那山林间亮起的几十双赤红兽眼之后，背后一凉，然后极为敏捷的走了回去。
　　似乎是明白那十万大山中隐藏的致命危机一般，小金也并未再象以前那般急切，只是那偶尔的抬眼间，那双水灵灵的大眼睛中，依旧有着点点急噪。
　　对此，刘枫也只得苦笑着将小金安抚而下，实力不行果然到处受挫啊，若是自己现在有神阶实力，即使不敢去找皇级的凶兽搏命，可凭借着疾风步，至少能够在十万大山中安然行走吧。
　　“实力啊……”轻抚了抚怀中的小金，刘枫轻叹了一口气，眼睛忽然一挑，自楼台之上，却是缓步走下四人，领头之人，正是胸印九头魔蛇的加拉。
　　“他们要动身了吗？”眼睛微亮，刘枫在心头暗道。
　　瞧得那下楼的四人，有些喧闹的大厅中，忽然的安静了下来，一双双略微惊喜的视线，牢牢锁定在四人身上。
　　凭借加拉四人的实力，才有可能在十万大山中保得性命，所以，很多杀戮者一直待在此处，等待四人的先行，然后……尾随。
　　没有理会那些闲杂目光，四人淡然前行，略显拥挤的大厅，赶忙让出一条大道，加拉四人的实力，算将起来，在凶兽杀戮者中可绝对是名列前茅。
　　刘枫知道，自己的实力在这大厅之中，可着实只能算是垫底的存在，所以也不争先，缩了缩身子，将自己靠在门边。
　　加拉前行的步子，忽然的一顿，而随着他脚步的停止，那满厅想要移动的杀戮者们，也是赶紧的停了下来。
　　“怎么了？加拉？”身后，血翼疑惑的问道。
　　那黝黑中带着点点青色的魔甲之下，一双红芒微微闪动，径直射在那缩在门后的刘枫身上，沉默了许久，加拉忽然道：“你……和我们一起吗？”
　　“啊？”
　　闻言，整个大厅一片死寂，一双双森然的视线，死死的盯着那袭单薄的黑袍，眼中的嫉妒，炽热得焚人身心。
　　“加拉，你……”身后，德克尔似乎是也没有料到同伴会对一个陌生的神魂说出这话，特别是这名神魂，似乎才至尊颠峰的实力。
　　“加拉，你莫不是发烧了吧？怎么加陌生人啊？”血翼疑惑的道。
　　亡灵巫师微微一顿，袍子下的一双灰芒紧紧的锁在刘枫身上，有些迷惑的跳了跳。
　　“一起吗？”没有回答同伴的疑惑，加拉视线依旧牢牢的盯着刘枫，重复的问道。
　　黑袍之下，刘枫眉头紧皱，这家伙……搞什么？紧了紧手掌，沉默了片刻，轻声道：“为什么找我……”
　　“一起吗？”加拉似乎并不擅长言辞，依旧认真的问道。
　　“你……”瞧着加拉坚持的模样，刘枫实在有些哭笑不得，耸了耸肩膀，道：“好吧，一起，我实力也就至尊，身上，应该也还没什么东西能够入得了你的眼吧？”
　　“如此，就走吧……”点了点头，加拉迈步行出这大厅之中，留下有些愣然的一干神魂和刘枫。
　　血翼三人视线在刘枫身上来回扫视了许久，依然没发现这家伙有什么不同之处，苦笑一声，无奈的跟了上去。
　　再次耸了耸肩膀，刘枫瞧得那满厅森冷视线中夹杂的嫉妒，撇了撇嘴，闪身跟了出去。
　　“幸运的家伙……他凭什么能够得到九头魔蛇，加拉大人的垂青……”一声不甘的低骂，众人郁闷的追随而出。
　　庞大的人流破出领域，朝着那凶兽的乐园：十万大山开进。
　　最前面的，自然是加拉四人……呃，貌似应该说五人……在距离四人几米之后，还吊着一个刘枫，而在刘枫身后几十米远外，便是那些紧随而来的杀戮者。
　　途中，并未有人说话，沉闷的气氛，在队伍中盘旋着。
　　血翼时不时的回头瞪着刘枫，心头，满是纳闷。
　　巫师瞧得同伴那模样，苦笑着摇了摇头，袖袍一挥，一圈黑芒将四人笼罩，淡淡的道：“加拉，和我们说说原因吧……”
　　“是啊，战场中的神魂是什么性格你又不是不知道，我可不想被人在后面捅冷剑……”血翼嚷道。
　　“加拉，你的确是该给我们一个理由……”德克尔沉声道。
　　脚步微缓，加拉沉默了片刻，忽然的发出一声轻笑，笑声中，满是欣悦，满是期盼。
　　“你……你笑了……”身后三人宛如被雷电劈中，惊愕的盯着身前的同伴。
　　“那名至尊身上……”话到此，微微一凝，声音带上了点点颤抖。
　　“我好象……感应到了主人的气息……”
　　三人脚步猛的伫地，三双颜色不一的眼芒，剧烈而疯狂的跳动着。
　　血翼猛的转身，居然直接是想要向后冲去。
　　“给我回来！”一声低喝，加拉手掌一吸，将血翼扯过，喝道：“笨蛋，给我冷静些，我只是说好象，并没有确定！”
　　“那有区别吗？有区别吗？”血翼疯狂的挣动着，不过却始终逃不开那双铁手。
　　“笨蛋，你让我确定下来再发疯好不好？妈的，就是怕你们这样……”加拉怒骂道。
　　一只粗壮的手臂自身后探出，将血翼夺下，正是德克尔。
　　“加拉……你说得应该是真的吧……”瘦弱的身躯激烈的颤了片刻，巫师干涩的道。
　　“我是跟在主人身边最久的人，怎会感应错……”加拉沉声道，稍稍顿了顿，说道：“只是……”
　　“只是什么？”三人异口同声的喝问道。
　　“只是那点气息太过微弱，若不是刚才距离太近，我可能也难于感应，不过，不管怎么说，我想……我们或许找到关于主人的线索了……”加拉缓缓的道。
　　“恩……”巫师轻轻点了点头，“自我们苏醒之后，还是第一次听到有关主人的消息，所以……那名至尊，绝对不能放过……”
　　“放心吧，进入十万大山后，我会随时守在他身边，绝对不会让他掉半根毫毛……”血翼裂着嘴，满脸狂喜。
　　“现在还不能确定，或许只是那名至尊曾经捡到过主人的某种贴身东西也说不定……”加拉沉声道。
　　“你找个机会和他接触一下，再次确定一下吧……”巫师沉吟道。
　　“也好……”加拉点了点头。
　　“主人……没想到万年之后，还能有您的痕迹，加拉当初就说过，凭您的能力，就算是主神，也不可能将你毁灭……”
　　

第四百一十六章：进入十万大山
　　刘枫望着紧紧跟在自己身边一尺之内的血翼，黑袍之下的脸庞，满是无奈，再听得自血翼嘴中不断发出的傻笑声，刘枫更是哭笑不得。
　　自从那四个家伙从黑幕里出来之后，四人再看刘枫的眼光，就把他弄得心里发毛，若不是实在需要跟着他们才能进入十万大山的话，现在的刘枫，恐怕已经撒腿跑了。
　　“我说……血翼大人，你能不能别一直跟着我？”望着那犹如影子般的血翼，刘枫终于是忍不住的苦笑道。
　　“不能……”血翼非常明了的回答了刘枫的问题。
　　“我……我靠。”翻了翻白眼，刘枫无奈的道：“那你能不能别对着我傻笑？”
　　“笑？我有吗？”拍了拍脸庞，血翼亲热的搭上刘枫的肩膀，笑呵呵道：“看兄弟你一表人才，心中很想结交一下，呵呵……”
　　“一表人才……”嘴角一阵抽搐，刘枫在心头暗自诽谤道：“你就给我吹吧，你一堂堂神阶王级的强者，会丢下脸来结交我一个至尊，去你妈的大头鬼……”
　　陪着笑了两声，刘枫暗道：“难道这几个家伙知道我曾经在‘赫古拉之瘟疫’的事？不可能啊，不说这里距离‘赫古拉之瘟疫’好几万里，而且凭赫古拉的名头，还没那资格传到这里来吧？”
　　“那这几个家伙又对我这般献殷勤做鸟啊，我靠，这四个家伙，莫不神经错乱了吧……”
　　头疼的摇了摇头，刘枫只得暗叹一声，走一步算一步了，希望这几个家伙没打自己的主意吧。
　　路途，在刘枫的郁闷，加拉四人的欣喜，以及那之后紧跟的杀戮者对刘枫的嫉妒中，迅速的飞掠而过。
　　随着距离十万大山的越来越近，那股凶厉的气息，更是直接迎面扑来，震慑着一干宵小。
　　“真不愧是凶兽的聚集之所啊，如此浓烈的凶气，那得需要多少年的积累啊……”微微缩了缩冰凉的手掌，刘枫轻声道。
　　“嘿嘿，刘枫兄弟，等会进去之后，别离我太远，不然很危险，也不要触摸十万大山中的任何生物，因为里面的任何东西，说不定都能瞬间置你于死地……”血翼望着那连绵的山岭，沉声说道，一路而来，血翼已经把刘枫的名字给问了出来。
　　“呃，多谢血翼大人的提醒……”刘枫微愣，这还是他在神之战场中第一次收到好意的提醒。
　　“不是说了嘛，叫我血翼大哥就好……”血翼耸了耸肩膀，不满的道。
　　“呃……”微微滞了滞，刘枫选择了沉默，在没摸清这些家伙为什么对自己这么好之前，还是保持点距离为好，刘枫可是被这神之战场中的欺骗和阴人法子给搞怕了，为了小命安全起见，还是小心为好啊。
　　没在意刘枫的沉默，血翼继续有说有笑。
　　听到后面血翼传来的欢畅笑声，加拉三人脚步微微缓了缓，无奈的摇了摇头，这家伙，只要听到有关主人的消息，就象变了一个人似的。
　　眼角余光轻扫了扫身后的刘枫，加拉在心中轻声道：“希望你真的能够给我们带来主人的消息吧……”
　　“好了，诸位，我们即将进入十万大山，里面的危险如何，想必你们也清楚，既然都是凶兽杀戮者，那你们应该清楚规矩，如果遇到超越普通神阶的凶兽，我们自然会出手帮你们清除，当然，报酬便是你们在十万大山中收获的三分之一，如何？”凝望着那黑幽幽的原始森林，德克尔回转过身，淡淡的道。
　　“三分之一？是不是太黑了点……”刘枫眉头挑了挑，低声道。
　　“呵呵，刘枫兄弟放心，你暂时是我们这一团队中的人，所以你并不需要交纳，不过，他们么……”血翼笑咪咪的道，视线，玩味的瞧着那一大片凶兽杀戮者。
　　听着德克尔的话，那一干杀戮者微微迟疑，最后无奈的点了点头。
　　“想要在十万大山保得性命，至少需要王级强者保护才有可能，我们不是做善事的人，所以，收取报酬是很正常的事，而他们答应，也同样是很正常的事，毕竟若是没有我们护送，他们连那三分之二都将没有机会得到……”转过头，似乎是察觉到刘枫的惊诧，血翼解释道。
　　“总之就是大鱼吃小鱼吧……”刘枫耸了耸肩膀，笑道。
　　“也可以这般说吧。”血翼笑道：“若是换做其他王级强者，恐怕会直接开口要取三分之二，我们四人，也算是口碑较好的了……”
　　“好了，进去吧，十万大山的恐怖，你或许不久之后，便能体验到了……”血翼轻轻一笑，低声道：“后面这百来位杀戮者，不知道这次能回去的，有近半么？”
　　身体微寒，刘枫轻吸了一口气，后面的那些杀戮者，实力全都是神阶左右，这种庞大的组合……而血翼居然说能不能回去一半，还是未知之数？这十万大山，当真有这般恐怖吗？
　　“走吧，我们还得在十万大山中寻找落脚点，因为十万大山的夜晚非常恐怖，就是连我们四人，一般都不会选择晚上行事，趁现在还有点时间，我们还得建立暂时的营地……”血翼笑了笑，一手拉住刘枫手臂，跟着加拉三人，迈足踏入这号称神之战场禁地的十万大山。
　　似乎是进入了某个结界一般，一股极其浓烈的凶厉之气迎面扑来，居然将刘枫冲得倒退了两步，好在一旁血翼眼疾手快的抢身上前，将那股凶厉之气化去，这才免去了刘枫被丢出十万大山的尴尬。
　　“呵呵，这十万大山的确不适合至尊，说起来，你还真的算是第一个敢以至尊实力，便冲进十万大山的人了……”血翼笑道。
　　“你这家伙，就不能给我安静些吗？”干涩的低骂声，自前边的巫师嘴中喝出，回转身来，横了血翼一眼，缓步走到刘枫面前，干枯的手掌轻轻一握，一把由森然白骨所铸造的魔法杖浮现手中，杖尖的巨大黑色魔法石微微一闪，一圈黑芒急喷而出，然后晃悠悠的覆盖在刘枫身体之上。
　　“你……你做什么？”被能量附体，刘枫条件反射般的就欲拔剑，不过，却是被巫师的笑声，给止了下来。
　　“别急，我只是帮你下了个禁咒防御而已，十万大山中，危机防不胜防，血翼性子大条，我怕到时候你出了什么闪失……”
　　“你们……你们对我这么好，到底想干什么？能不能说清楚点？”刘枫沉声道。
　　“会的，等我们找到安营之所，你或许便能知道原因了，呵呵……”巫师轻笑了两声，转过身去，开始警戒。
　　“……”刘枫无语的摇了摇头，低头打量了一下自己的身体表面，在那层黑袍之外，现在已经覆盖上了一层如同流水般的水纹，水纹缓缓流转，就如同是活物一般的，覆盖在衣袍之上。
　　“真要被这群家伙搞疯了……”无奈的叹了口气，刘枫紧跟而上。
　　脚步轻轻的行走在满是巨大树叶的林间，刘枫忽然察觉到自那些黝黑的密林间，射出了无数道赤红的视线，那视线之中，凶厉的杀气，毫不掩饰的溢流而出。
　　“那些是盘踞在十万大山外围的噬骨凶兽，实力只是和你差不多，不过对于神阶强者来说，却是没有半点伤害……”血翼不知从哪抽出了两把巨大的红色大剑，紧紧跟在刘枫身边，出言解释道。
　　“什么叫只是和你差不多……”刘枫翻了翻白眼，苦笑道：“你直接说它们实力在至尊颠峰不就得了……”
　　“嘿嘿……”笑了两声，血翼却是被后面的骚乱给引了过去，眉头一皱，回头望去。
　　一头全身笼罩着银色闪电的紫色豹子，却是忽然的自一旁的密林中冲了出来，对着那一片的神阶强者嘶吼而去。
　　“咦，居然是神阶凶兽：雷电紫豹，这类型的家伙，怎么跑到外围来了。”血翼有些疑惑的轻声道，不过，却是没有半点出手的意思。
　　虽然忽然冲出的凶兽让杀戮者们略微惊了下，不过再如何说，诸人也是身经百战之人，当下恐怖的斗气齐齐涌动，在雷电紫豹还未到达之前，便将之劈成了肉酱，一名杀戮者迅速的冲上，自肉酱中，挑出一颗紫色的兽核。
　　眼睛忽然的一转，血翼望着那逐渐有些阴暗的天空，沉声道：“似乎要提前遇到一些麻烦了……”
　　随着血翼的声落，尖利的鸟鸣声，自天空连绵的传下。
　　

第四百一十七章：竟然是它？
　　尖利的鸟鸣之声，自天空呼啸传来，一股股尖锐的劲气，破开层层树叶的遮掩，径直朝着刘枫这片区域覆盖性的疾刺而去。
　　“神阶凶兽，暴风凶鹰，小心……”血翼抬起头来，微眯着眼望着那瞬间便将头顶上一大片的坚硬树木横扫而空的深青风刃，沉声道。
　　微微点了点头，刘枫极为自觉的站进了血翼的防护圈之中，如果只有他一人，凭靠着疾风步，他也能安然逃脱这种攻击，不过，现在有免费的保镖，不用白不用。
　　那后面的一干神阶杀戮者，也是察觉到头顶之上的凌厉攻击，瞧得那铺天盖地的巨大风刃，脸色都是或轻或重的一变。
　　斗气，魔法，争先恐后的释放而出，上百名神阶强者同时的释放自身气势，这股力量，居然直接将周围几十米的参天巨树横拔而起，掀飞几十米外，然后砸进重重密林之中。
　　风刃顷刻便至，血翼身体微曲，猛的仰天一声大喝，狂猛的声波力量，化为实质的涟漪，对准那一大片风刃席卷而去。
　　“嗤……嗤……”能量消融之声，嗤嗤的响彻在原始森林半空之处。
　　“一群低贱的畜生……”望着盘旋在半空中不断尖叫的三只暴风凶鹰，血翼冷冷一笑，在战斗之时，他也再次回复了那漠然的性子，脚尖在地面一踏，身形鬼魅般的踏上了一只风鹰的背间，脚掌劲气一吐，直接将那只神阶的风鹰一分为二，手中两把红色重剑左右挥动，一抹黑气，犹如穿透虚空般的，劈在了另外两只神阶凶鹰身体之上，将它们的性命随手收去。
　　手掌虚击虚空，将三头死去的神阶凶鹰丢在刘枫身前，血翼笑道：“刘枫兄弟，把它们的兽核取出来吧……”
　　刘枫瞧着身前三头身子还在轻微抽搐的凶鹰，微微张了张嘴，心头，一片骇浪……就这般……便把三只神阶凶兽解决了？神阶王级……难道真的恐怖到了这般田地吗？即使是现在的自己，想要击杀一名神阶凶兽，那也是需要付出极为庞大的精神力动用领域中的星图，才能获得成功啊，而且，对此，还必须暂时付出枯竭精神力的代价。
　　苦笑着轻叹了一口气，刘枫也不客气，弯下身子，在后面那一干神阶杀戮者炽热的视线中，挖出了三颗深青色的兽核。
　　“走吧。”前边，加拉发出了继续行走的信号。
　　将充盈着澎湃能量的兽核小心的放进空间戒指，刘枫跟着血翼，再次起步而行。
　　“小心点，十万大山，这次似乎有些古怪……”血翼拉了拉刘枫的袍子，低声道：“暴风凶鹰和雷电紫豹一般都是生活在十万大山中部的位置，很少会出现在外围，可这次却是在外围之处遇到它们，我想……十万大山内部，应该出了什么大事吧……”
　　微微点了点头，刘枫的目的是进入十万大山寻找吟龙剑以及剑中的龙灵，他并想和十万大山中的那三个什么霸主相遇，那样……肯定会多出很多麻烦的……王级强者便已强悍如斯，刘枫实在不敢想象，皇级的强者……那又会是何等恐怖？
　　黑袍之下的手掌，刘枫轻轻抚了抚自从进入十万大山，便极为安静的小金。
　　路途，在众人的行走间，迅速滑过。
　　一路而来，也果然如同血翼所说，这次的十万大山，似乎和以前有些不一样了，才行了千多米的距离，大部队，便已经再次遭遇到了三次神阶凶兽的攻击，而百多名的杀戮者，也为此付出了两条性命。
　　杀戮者刚刚死去，便化出了死灵液。
　　死灵液刚刚出现，就引起了一番彼此间的争夺，争夺死灵液的诸位杀戮者，似乎是忘记了他们在几分钟之前，还曾经在并肩作战。
　　瞧得那后面的场景，刘枫轻声叹了一口气，这神之战场的现实，当真需要这般残酷吗。
　　似是察觉到刘枫的叹息声，血翼脚步微微顿了顿，不过却是反常的没有出言开解。
　　随着天色的越渐暗下，自那黑幽幽的原始森林中扑出的凶兽，似乎也是越来越多。
　　“得设置营地了……”队伍的最前头，加拉忽然的停下了步子，沉声说道。
　　“恩，马上就要到晚上了，的确该停止赶路了……”巫师微微点了点头，说道。
　　“我来清理下地方吧……”巫师轻咳了两声，缓步上前，由白骨魔法杖闪现手心，一圈灰芒，自杖尖，对着那不远处的一片平地疾射而去。
　　“嘎吱……”随着灰芒的侵地，平地之上的巨大树木，迅速被消融待尽，瞧得那大片的空地，巫师干枯的手掌轻触着地面，魔法波动，顺着地面，延伸而出。
　　伴随着大地的晃动，一座由白骨所铸造而成的营寨，在空空的平地之上，拔地而起，一圈灰色的光罩自营寨中冒探而出，将其完全笼罩。
　　“走吧……”瞧得自己的杰作，巫师满意的拍了拍手，率先朝白骨营寨行去。
　　“后面的家伙，进入营寨，交纳一颗神阶兽核，没有的，自己去杀，不想交的，自己找地方歇……”德尔克回转过身，对着那一干神阶杀戮者冷喝道。
　　“呃……这都要收费？”刘枫满脸惊愕。
　　“当然，想要布置这凶兽骨寨，老骨也得费不少力气，收点费用，正常……”血翼笑道。
　　“费不少力气？”刘枫眉头挑了挑，他只见到巫师将手在地上碰了碰，然后那营寨便出现了。
　　“果然是费了‘不少力气’……”刘枫耸了耸肩膀，踏脚进入这座白骨营寨之中。
　　进入营寨，那股令刘枫感觉身体冰寒的凶厉之气，也终于是完全消散而去。
　　营寨之中，随处竖立着白骨房屋，在营地正中央，是一座颇为庞大的圆型拱屋，显然，这应该便是加拉四人的住所。
　　营寨外的神阶杀戮者们，在迟疑了片刻之后，也还是无奈的选择了进入，虽然一枚神阶兽核的高额住价让他们极其心痛，不过十万大山中的夜晚是如何恐怖，他们心中也是极为的清楚。
　　几十道影子结队的闪跃而出，闪进森林之中，那是手中没有兽核的杀戮者们，他们只得趁天未完全昏暗之时，猎杀到进营的代价。
　　夜晚的十万大山，天地间被黑幕完全笼罩，随着微风的拂动，那巨大的树叶枝条，在拍打着树干的同时，发出嘎嘎的阴冷之声，犹如幽灵的凄嚎。
　　营地之外，阴森恐怖，营地之内，却是暖风微散。
　　“刘枫兄弟，请跟我来，或许待会，你便能知晓些什么了……”血翼拍了拍刘枫的肩膀，笑道，那双魔甲之下的红芒，有些激动的跳动着。
　　“恩……”轻点了点头，刘枫心中对四人为何会对自己如此照顾也是好奇不已，当下毫不犹豫的跟着血翼，进入到那居中的庞大白骨屋之中。
　　屋内，暖意正浓，三双视线，略带着点颤抖的，紧紧盯在刘枫身体之上。
　　“说说你们的目的吧……”刘枫摊了摊手，苦笑道：“这一路行来，可是走得我心惊胆颤啊……”
　　“刘枫……兄弟，你能让我接触到你的身体么？”加拉站起身来，有些急切的道。
　　“……”无语的瞧着身前的这位曾经击杀过皇级凶兽的九头魔蛇大人，刘枫无奈的点了点头。
　　“多谢了……”加拉上前一步，那只布满伤疤的粗壮大手，在刘枫以及其他三人紧张的视线中，缓缓的触在了刘枫手臂之上。
　　一圈黑芒自加拉手心扩散而出，逐渐的将刘枫笼罩其中，如同涟漪般的水波，在刘枫身体之上扫动着，似乎是在探测着什么。
　　黑芒在大盛过后，逐渐的黯淡。
　　而随着黑芒的黯淡，一股失望的气氛，渐渐弥漫帐幕。
　　“看来……是我……感应错了……”沉默了许久，加拉苦涩的道。
　　闻言，血翼不由得狠狠一脚怒踢在身边的白骨柱之上，庞大的力量，直接将其踢成粉末。
　　“哎，刘枫，你先出去吧，这事，是我们搞错了……”德克尔轻声叹道。
　　对于这结果，刘枫只得苦笑着耸了耸肩膀。
　　加拉默默的叹了口气，手掌刚刚离开刘枫身体，异象，却是忽然出现。
　　一道淡淡的光芒，突兀的自刘枫黑袍之下出现，缓缓的漂浮而出，悬在其身前。
　　四双视线，略带着点疑惑的凝在那团光芒之上，目光……猛的瞬间僵硬……身躯……狂喜般的颤抖着。
　　“原来……是它……”
　　悬浮在刘枫身前之物，赫然便是黑老曾经给的。
　　“玄武封神咒……”
　　

第四百一十八章：黑老的仆人！
　　屋内，空气似乎忽然的凝固了起来，加拉四人呼吸有些急促的紧盯着漂浮在刘枫身前的古朴卷轴，身体因为激动，轻轻的颤抖着。
　　瞧得加拉四人的模样，刘枫黑袍之上的眉头轻挑了挑，轻咳了两声。
　　被刘枫的咳嗽惊醒，血翼猛的跨过身来，狂喜的伸出手就要将‘玄武封神咒’抢过，却被刘枫眼疾手快的抓入手中。
　　“你们认识这东西？”望着四人反常的状态，刘枫心头一动，试探的问道。
　　“你……你手上拿的，可是……‘玄武封神咒’？”巫师伸出干枯的手掌，颤抖着问道，语气中，满是期盼。
　　刘枫眼睛微眯，他们竟然能够认识黑老的独门密咒？眼珠转了转，刘枫轻笑道：“我也不知，我只是偶然间得到的……”
　　“能给我看看吗？”加拉伸出手来，略带请求的道。
　　心头微微犹豫，刘枫无奈的耸了耸肩膀，现在在人家的地盘里，自己貌似和刀板上的鱼差不多，点了点头，将古朴的‘玄武封神咒’递出。
　　望着身前的那曾经熟悉无比的封印卷轴，加拉呼吸再次急促，双手恭敬的伸出，小心的自刘枫手中将卷轴接了过来。
　　巫师三人急忙上前一步，都是围拢在加拉身旁，炽热的视线，牢牢的锁在卷轴之上。
　　一圈黑芒浮现，将四人缓缓笼罩。
　　“魔纹相同，的确是真的‘玄武封神咒’……”瞧得卷轴之上的神秘线条，巫师重重的点了点头。
　　“哦？”闻言，血翼脸色一喜，想要伸手抓过，却是被加拉给瞪了回去。
　　“看魔纹的能量印记清晰度，这封印卷轴制造的时间……不会超过十年……”细细的打量着加拉手中的‘玄武封神咒’，巫师大喜道。
　　“不超过十年？”听到巫师的话，就是连加拉，也是忍不住的喜问道。
　　“恩，卷轴中的封印能量还极为强盛，应该绝不会超过十年之期……”巫师郑重的道。
　　“能够制造‘玄武封神咒’的，天地间，只有着主人一人而已，你说这卷轴制造时间是在近十年之内，那不就是说……主人，果然还活着？”魔甲之下，一双红芒暴射而出，加拉激动的道。
　　“恩，主人绝对还活着！”巫师点了点头，语气中，满是隐藏不住的欣喜。
　　“刘枫兄弟，或许会知道有关主人的消息……”德克尔轻声道，视线，转移到那袭黑袍之上。
　　血翼身形一动，瞬间闪在刘枫身旁，手掌，极其亲热的拍着他的肩膀，裂嘴笑道：“刘枫兄弟……你能告诉我们，这‘玄武封神咒’，你是在何处所得吗？”
　　黑袍之下，刘枫眉头大皱，这些家伙……似乎还和黑老认识？只是……不知道他们与黑老，是有仇，还是有交。
　　不过，为了保险起见，刘枫可不能轻易的将黑老的消息透露而出，当下摇了摇头，轻声道：“这东西只是我偶然一次在神之战场所捡，具体地方，我倒是记不清了……”
　　“刘枫……兄弟……我希望你能如实相告，这事对我们四人，实在太过重要，如果你真能告诉我们与卷轴主人有关的消息，我们会赠送你一枚王级兽核，怎样？”巫师灰芒跳了跳，精明的他，自然是能够看出刘枫并未说实话。
　　“你们和这卷轴主人是什么关系？”被四双尖锐的视线盯住，刘枫轻声问道。
　　微微怔了怔，巫师回过头来看了向自己的同伴，似乎是拿不定主意到底是否告诉刘枫事实，毕竟他们主人当年在诸神时代凶名实在太过凶悍。
　　“让我来说吧……”加拉轻点了点头，沉声道：“‘玄武封神咒’的主人，也正是我们四人的主人……”
　　“什么？这四人，居然是黑老的仆从？”手掌微颤，刘枫满脸惊愕，不过好在有着黑袍所笼罩，加拉四人也并未发现他的表情。
　　“主人名叫黑玄，在远古时期，是曾经敢于向主神挑战的强者，当时由于主人手段的狠辣，所以，他在远古时期，也有着另外的别名：凶星黑玄……”加拉语气中有着发自内心的尊崇。
　　“我们在那场神战中，陪同主人帮助龙神战远古诸神，不幸陨落，不过却被主人设法保下了灵魂，所以才能在千年之后，自黄土之下苏醒而出……”加拉沉声道。
　　“而我们苏醒的使命，便是寻找主人，所以，刘枫兄弟，你若是知晓关于主人的消息，还请详细告知……”巫师接过话头，郑重的说道。
　　刘枫沉默，良久之后，方才道：“给我点能够相信你们的证据，否则，我不会告诉你们半点有关黑老的事情……”在说这话的同时，刘枫心头，疾风步，已经随时准备启动。
　　“你果然知道！”巫师欣喜的道，一把掀去黑袍，露出那干枯的脑袋，在其额头正中，有着一道黄色的灵魂图纹。
　　眯着眼细看了片刻，刘枫这才发现，原来那图纹，居然便是缩小了无数倍的玄武。
　　再瞧了瞧加拉三人，果然见到他们额头间，也是有着同样的灵魂图纹。
　　“这是下过灵魂誓言后才会出现的图纹，你应该相信了吧？”巫师盖上黑袍，微笑道。
　　重重的呼了一口气，刘枫苦笑着点了点头：“如果你们拿不出证据来，我恐怕马上就会逃跑了……”
　　“刘枫兄弟，主人还好吗？”血翼急切的问道。
　　“黑老还好……”耸了耸肩膀，刘枫一屁股坐在白骨椅子之上，笑道：“黑老并未被毁灭，他老人家只是被封印了而已……”
　　“封印？妈的，肯定又是那群卑鄙的诸神搞的鬼……封印在哪？告诉我们，让我们四人去破了它……”德克尔怒声道。
　　“封印在另外一块位面，你们暂时是去不了那块位面了……”刘枫轻声道。
　　“另外一块位面？什么意思？”加拉疑惑的道。
　　“你们居然不知道诸神已经迁移了么？”迷惑的挑了挑眉，刘枫只得将诸神迁移之事，详细的给四人说了出来。
　　“那你的意思，我们如果想要去那块位面，那就必须先进入诸神所在的大陆寻找降临之路？”德克尔问道。
　　“恩……”刘枫微微点了点头。
　　“那不就是要从神之战场出去？”似是想起了什么，血翼迟疑的问道。
　　“当然，不出去，怎么去诸神所在的大陆……”刘枫翻了翻白眼。
　　“我想，我们若是要出神之战场，恐怕有些难度……”巫师苦笑道。
　　“怎么？”刘枫疑惑的抬起眼，旋既恍然的点了点头，“难道是那神秘守护者？”
　　“恩……”加拉点了点头，沉声道：“我们四人曾经想过出神之战场，不过每次到达出口之时，都会被一道神秘白影给打退回来……”
　　“凭你们四人的实力，都不行？”闻言，刘枫略感骇然。
　　“不能……”加拉非常干脆的点了点头。
　　“哎，先走一步算一步吧，反正我们必须想办法出神之战场……”刘枫无奈的叹了一口气。
　　“刘枫兄弟，你来十万大山，是想做什么？如果有需要我们四人的地方，尽管开口，你是主人的后辈，我们自然不会拒绝……”加拉点了点头，抬头问道。
　　“我来十万大山是为了寻找柳前辈陨落之时，遗留在神之战场的武器……”刘枫轻声说道：“而且，我还得寻找柳前辈的残魂……”
　　“哦……”加拉微微点头，沉吟道：“刘枫兄弟，以后的日子，你就先暂时跟在我们四人身边，可好？神之战场实在太过危险，你又仅有至尊实力，恐怕会遇到很多性命之危……”
　　“十万大山我们也会待上一段时间，这段时间，你便好好探察下龙神大人武器之事吧，若是需要帮忙之处，尽管开口……”
　　刘枫微笑着点了点头，弯身道谢。
　　“呵呵，虽然神之战场上的信任极其稀少，不过，还请相信我们这一个异类团队……”巫师轻轻一笑，脸色忽然一变，低声喝道。
　　“有凶兽攻击营地！”
　　

第四百一十九章：冰霜比蒙王特尔西
　　行出白骨屋，在那包裹着营地的灰芒之外，十几双赤红色眼睛，透过重重密林，贪婪的盯在其中的几十位神阶杀戮者们。
　　一声声悠长的嚎叫声，在这片巨大的林间，久久荡漾不息。
　　同样是察觉到来自大山中的危机，一干杀戮者，紧张的抽出各自武器，视线，死死盯在那十几道赤红之上，斗气，魔法，跃跃欲放。
　　“原来是神阶凶兽，双头魔狼……”跨出门来，血翼意念在密林间扫了扫，笑道。
　　“神阶凶兽一般都是居于十万大山中部位置，我们现在方才在外围，怎会遇上它们？”德克尔有些疑惑的道。
　　“或许十万大山中出现了某些变故吧，或许……说不定还和噬天雕血爪的受伤有关……”巫师抬起头来，沉吟道。
　　“恩……”加拉点了点头，道：“只是几只普通神阶凶兽，不必太过在意，老骨的白骨营是用九头魔蛇的骨头所铸，这些普通货色，还不敢近上前来……”
　　刘枫轻轻点了点头，刚欲说话，一声惊天动地的咆哮，带着剧烈的冰霜气息波动，猛的自十万大山深处席卷而出，震慑着漫山凶兽，以及一干杀戮者。
　　庞大的声波，居然令得远在十万大山外围的刘枫脑袋一阵发晕，耳膜间，尽是嗡嗡的声响。
　　头晕脑涨的小退了两步，若不是德克尔相扶，恐怕就会一屁股坐下地去。
　　“这是什么东西？居然光是吼出的声波，便恐怖如斯？”刘枫抬起头来，骇然的道。
　　“冰霜比蒙王特尔西……”加拉缓缓的抬起头，一字一顿的沉声道。
　　营地中，一片死寂，恐慌的气氛，逐渐笼罩在几十名神阶杀戮者心头。
　　冰霜比蒙王特尔西，十万大山霸主之一，若是较之实力，这位拥有绝对力量的霸主，比噬天雕血爪还要强上一筹。
　　如果他们这百多人遇到这位凶兽霸主，恐怕只是需要几个眨眼间，便会全军覆没，就算这个团队中还拥有加拉这等王级顶端的强者，也依旧不可能挽回团灭的悲惨结局。
　　“呼……的确是特尔西……”巫师重重的吸了一口气，点头道。
　　“给我安静些，怕的，就自己给我滚出去……”血翼回转过头，对着那一干慌乱的杀戮者喝道。
　　“我去探察一下……”没有理会那些杀戮者，加拉说道，待得几人点头，这才腾上虚空，一双红芒，犹如利芒般的射向那遥遥不可望的黝黑大山之中，粗壮的手掌轻探而出，在身前空气中握了握，似是在感应着什么。
　　半晌之后，加拉落下地来，沉声道：“十万大山内部在发生战斗，特尔西就是战斗者之一……”
　　“十万大山中还有人敢去找它的麻烦？”刘枫诧异的问道。
　　“不一定是别人找它麻烦，或许……”巫师微微一笑，道：“或许，是它在找别人麻烦……”
　　“皇级的兽核，对于它们凶兽来说，同样具有无法抵御的吸引力……”
　　“你的意思……”刘枫眉头微挑，道：“冰霜比蒙王想打噬天雕血爪的主意？”
　　“有这个可能，十万大山内部的战斗颇为激烈，我想不出除了那三位霸主之外，还能有谁能搞出这般波动……”巫师微笑道。
　　“那你们的目标，不是要被它给夺了？”刘枫耸了耸肩膀。
　　“不，皇级的战斗，特别是它们凶兽间的战斗，想要短时间分出胜负，却是不可能……”德克尔阴笑道：“我们或许可以趁它们两败俱伤时，坐收鱼翁……”
　　“别想得那么美好，到了特尔西它们这种等级，智慧，不会比谁差的……”巫师摇了摇头，笑道：“我们得赶两天的路，才能进入到十万大山内部，到时候，里面到底发生了什么事，便能知晓了……”
　　“呵呵，刘枫兄弟，去休息吧，别理会那些垃圾……”拍了拍刘枫的肩膀，血翼不屑的对着那一干惊慌的杀戮者撇了撇嘴。
　　刘枫微笑着点了点头，仰天望了望那漆黑的夜空，模糊的巨大咆哮声，似乎还在缓缓扩散。
　　漆黑的夜，在黎明的光辉到达之前，开始了退散，那惊慌了一晚上的杀戮者们，也终于是松了一口气。
　　收拾好营地，队伍再次冲着那凶兽遍布的十万大山内部开拨而进。
　　一路而来，近百多位的神阶杀戮者，已经去了将近三分之一，十万大山中，随处隐藏着致命的危机，或许就是脚下的一根看似无害的枯萎蔓藤，说不定都能在你不察觉的情况下，吞噬掉你的性命。
　　有着加拉四人的保护，刘枫倒也没出什么大事，不过瞧着身后那越来越少的队伍，心头也不由得一声暗叹……原来神阶强者，也是如此脆弱啊。
　　可是相比于他们，自己……似乎更是脆弱，若不是一路有加拉四人全力保护，刘枫也不知道自己到底能不能行到此处。
　　实力啊。
　　随着出现的凶兽实力的越来越难缠，刘枫知道，他们距离十万大山的内部，越来越近了。
　　脚步忽然的一顿，领头的加拉停下身子，伸出手掌，轻轻触摸着身边的一截树干。
　　“怎么了？”身后，巫师三人疑惑的问道。
　　“好霸道的冰寒气劲，这应该就是特尔西的杰作了吧……”手中劲气微吐，那巨大的树干猛的爆裂，露出里面已经被冻成了冰块的内部。
　　“我们似乎已经进入它们战斗的波及区域了……”巫师低下身子，拣起一块碎冰，感受到冰块中那侵人身骨的森寒，沉声道。
　　“各位，想必你们也清楚我们的目标，现在冰霜比蒙王也出来了，后面的路，我们也没法再分心照顾你们了，所以，若是不想丢了性命的，便马上离去吧……”血翼回转过身，对着那三十几名神阶杀戮者淡淡的道。
　　闻言，三十几名杀戮者沉默了下来，迟疑了片刻，十来名杀戮者，无奈的选择了闪身而退，没有了四人的照料，他们若是再留在此处，恐怕将会是极为危险。
　　剩下的杀戮者，显然是放不下皇级兽核的诱惑，各自退后了百来米，以此来说明他们的选择。
　　“走吧，别理会他们，这些家伙永远都是这般贪婪……”耸了耸肩膀，血翼对着刘枫笑道。
　　“恩……”微微点了点头，刘枫紧跟而上。
　　再次穿过一大片被冰霜劲气完全侵蚀的森林，视线，豁然一亮。
　　出现在五人眼前的，是一大片黄土平地，五人站立在沟壑的最上方之处，刚好把其下的场景完全收入其中。
　　加拉顾头观察了一下，淡淡的道：“周围的千多米之内的树林完全被强横的力量摧毁，而且看下方土地中散发的冰寒气劲和巨大沟壑，这里，想必应该就是它们大战之所了……”
　　“刘枫兄弟，晚上的时候，你尽量离此地远一些，皇级凶兽战斗的余波实在太过强悍，以你仅仅至尊的实力，恐怕会抵御不住……”巫师好心的提醒道。
　　“恩……”点了点头，刘枫对自己的斤两极为清楚，看了下那些被冰寒气劲完全侵蚀的树木，他对那啥冰霜比蒙王也是极为心惧。
　　“各自隐匿身形，小心别被皇级凶兽察觉，记住，不准私自出手，任何一个皇级的凶兽，都能轻易将我们完全毁灭，如果实在不行，我们将放弃这一次的目标，知道吗？”加拉沉声道。
　　“恩……”三人点了点头，身形闪动，化为光影各自消散。
　　“刘枫兄弟，你也隐匿好身形吧，不过我觉得你还是退后千米为好，至尊的气息，在皇级凶兽的探察下，根本无所遁形……”加拉正色道。
　　“呵呵，我自有隐匿之法……”微微一笑，刘枫身形微晃，身躯，已经诡异的凭空消失。
　　“哦？隐身？”红芒一跳，意念在虚空细细徘徊，忽然的凝在了身前的某处虚空之上，加拉诧异的笑道：“主人看中的人，果然与众不同，如此，你便在我身后吧，它们战斗的余波，我会帮你挡去的……”
　　天色，逐渐黯淡，夜色，逐渐浮上。
　　微风吹拂着密林中的树叶，发出轻轻的声响。
　　骤然，天地间，温度猛的降低，猛烈的罡风，也不知何时，开始了狂野的吹舞。
　　

第四百二十章：凶兽霸主间的战斗
　　微风拂着夜空，带来哗哗的声响，天空，不知何时，已在缓缓飘落着点点冰屑。
　　微微缩了缩身子，刘枫匍匐在树干之上，一双和周身夜空同色的眸子，轻轻的在那片望不到边际的黄土地之上扫过。
　　树干，忽然的轻微颤了颤。
　　脸色微现凝重，树干颤动的节奏，越来越剧烈……一声声如同巨石砸落的声响，带着大地的晃动，自十万大山深处，奔雷般的响起。
　　“小心，应该是特尔西来了……”细细的声响，在耳边响起。
　　微微点了点头，刘枫身体再次紧缩，任由树干如何晃动，都是丝毫不动。
　　大地的晃动，越来越激烈，到得最后，简直就是犹如地震一般，那股地动山摇的威势，当真是让人极感骇然。
　　随着巨响之声的越来越近，天地间的温度，也是再次骤降，那翠绿的碧叶之上，冰霜已经悄然而至。
　　一个庞大的白色影子，在视线之内，模糊的出现。
　　白影的速度明显极为快睫，只是几个眨眼间，在残影还未消散之前，巨大的身子，已经傲然立在了那片黄土之上。
　　眼睛微眯，刘枫终于是把这十万大山的霸主瞧得了个清楚，庞大的身躯，恐怕足有十几丈高，浑身上下遍布着极长的白毛，在跳动间，随风而摆，手爪与脚掌显得有些怪异的巨大，几十公分的尖利指甲，带着金属般的光泽，深深的抓进地底之中，脸部也是被长长的白毛所笼罩，一双赤红的巨眼，充斥着杀戮的野性，狂猛的凶厉之气，将其站立之所的泥土掀飞绞碎。
　　这庞然大物，便是十万大山三大霸主之一：冰霜比蒙王特尔西。
　　望着竖立在场中的巨大凶兽，那隐藏在密林中的所有人，都是极为自觉的将自己的气息死死收敛，不敢放出一丝一毫。
　　现在的特尔西明显正是处在气势最盛之时，所以，即使是加拉四人，也不敢在此时上前锊虎须。
　　然而，虽然众人将自身气息隐匿的很好，不过，他们却都依旧是小觑了这拥有着皇级初段实力的冰霜比蒙王。
　　巨大的赤红眼睛在密林间扫过，其间，闪过一掠嘲讽，巨大的脚掌猛的在地面狠狠一踏，一道裂缝猛的自脚底蔓延而出，瞬间，便冲进了密林之中，裂缝之中，冻彻心神的冰寒之气狂喷而出。
　　“喀嚓……”四具完美的冰雕尸体自林间高树之上掉落而下，重重的摔在地面之上，应声摔成碎屑。
　　瞧着距离自己仅有三米左右的裂缝，刘枫额头之上，一滴冷寒滑落。
　　抬起头瞧着那竖立在黄土之上的巨大身形，刘枫心头，一个哆嗦……妈的，这也太恐怖了吧？
　　赤红的眼睛再次扫过密林，刘枫能够清晰的感觉到，那双视线，曾经在自己身上停留了一瞬。
　　“他发现了？”刘枫脑中，满是惊骇。
　　特尔西再次踏动巨大的脚掌，刚想要再次送上一记践踏之时，铺天盖地的硕大黑影，忽然的覆盖大地，一记尖锐的劲气破空而下，直直袭向特尔西那巨大的喉咙之间。
　　怪异的大手掌猛的上扬，将那股劲气抵御而去，白色的寒气自爪掌上冒探而出，对着头顶之上的黑影狂爪而去。
　　天空之下，略带着紫色的巨大风刃连绵不断的劈砍而下，发出撕破虚空般的阵阵尖利之声。
　　一圈肉眼不可见的灵魂攻击，瞬间扩散整个黄土场，并且将密林，也囊括其中。
　　侥幸逃脱一劫，刘枫重重的缓了一口气，抬眼望着虚空上的那巨大生物，眉头，轻轻的挑了挑。
　　半空之上，不知何时出现了一只同样巨大的凶兽，三只极为尖锐的利爪，如同血色，那双鹰般森利的双眼，正死死的凝视在下方的特尔西身体之上，巨大的风刃在三只血爪的挥舞间，连绵不断的疾劈而下。
　　“噬天雕，血爪……”刘枫在心中轻声道，敢和十万大山霸主之一的冰霜比蒙王战斗，除了另外一位火焰君主，便只有这着这位空中的王者：噬天雕了。
　　身边空间微荡，四条人影悄悄浮现，居然是隐蔽在周围的加拉四人。
　　“怎么了？”刘枫小声的问道。
　　“小心点，大战要开始了，那些家伙已经完全完了……”巫师淡淡的说道。
　　闻言，刘枫眉头一挑，回转过身，却是瞧大量那十具不知何时失去了生机的尸体。
　　“你们杀的？”脸色一变，刘枫问道。
　　“我们有那个心思，不过，很可惜，不是我们……”血翼笑着耸了耸肩膀，道：“血爪不仅精通风系魔法，还能对灵魂直接进行攻击，那些家伙不知道血爪的密术，所以当下立刻中招……”
　　“我怎么没事？”刘枫诧异的问道。
　　“你的我已经全部帮你挡了下来，你当然没事……”巫师轻笑道。
　　“呃……”抓了抓了头，刘枫感激的笑了笑。
　　“血爪受的伤并没有我亡灵眼探察的那般严重，我们似乎被这只畜生给骗了……”巫师低声骂道。
　　“示弱于人，当然，这里示弱的对象恐怕并不是我们，而应该是另外的两大霸主，我们只是被顺搭而上的……”加拉苦笑着说道。
　　“恩……”巫师点了点头，道：“先走一步看一步吧，若是事情出了意料，大家利马撤人……”
　　黄土场中，黄土四射飞溅，巨大的风刃在落地之后，立刻制造出一个个巨大的沟壑。
　　寒气，逐渐的弥漫这片天地，空间，似乎也是因为这股极寒，而显得微微扭曲了起来。
　　巨大的咆哮声，再次自特尔西巨嘴中吼出，一圈圈森寒的白芒，自其庞大的身体中暴射而出。
　　脚掌猛的在地面一踏，身躯直跃上空，怪异的掌爪，带起狂暴的罡气，对着血爪劈抓而去。
　　森冷的鹰眼中，赤红弥漫，一股强横的灵魂冲击波，狂猛的对准特尔西脑袋冲击而去。
　　被直接击中灵魂，特尔西巨大的身子一阵剧烈的颤抖，重重的砸落下地，在黄土平地之上，砸出一巨大的坑洞。
　　庞大的身形再次闪跃而出，笼罩天地的寒气，再次浓烈，脚掌在地上蹬出巨大的深坑，庞大的身形鬼魅般的闪上虚空，一股能够令得空间为之凝固的九幽寒气伴随着一声厉吼，冻彻虚空。
　　天空之上，雪白的寒气飞速搅动，片刻，烟消，云散。
　　只见天空中，闪烁着巨大的晶莹之色，一座完美的雕型冰刻，在夜空之下，微微释放着淡淡的光芒。
　　“好霸道的冰冻气息，居然直接破去了血爪的护体气息，还将那么巨大的身躯瞬间冰冻，这冰霜比蒙王，实力果然强横……”加拉惊异的道。
　　“胜负还不能分，血爪能够屹立在十万大山几千年，不可能这般便会被解决……”巫师摇了摇头，沉声道。
　　“果然是龙争虎斗啊……”刘枫微眯着眼，在心中叹道，这场实力相差无几的高等凶兽争斗，当真是让人眼花缭乱。
　　场中，虽然暂时取得上风，不过特尔西的攻击并未就此停止，它知道，凭借刚才的一击，根本不可能对血爪造成多大的伤害。
　　仰头一声咆哮，那巨大的右掌，猛的变大了一倍左右，远远看去，就如同是举着一只擎天巨锤一般。
　　再次用力一跃，庞大的身形也再次腾空，巨大的掌爪，带着狂猛的破风之声，对准血爪狠狠砸去。
　　“喀嚓……”浓烈的青光忽然自冰雕之中暴射而出，巨翅急速扇动，一条龙卷风暴瞬间浮现，伫立在天地之间。
　　双爪猛的一扯，居然是把由狂风而凝聚的龙卷风捏握在爪间，就如同是在轮一根棍子一般，将之对准特尔西那巨大的手掌狠狠砸去。
　　“砰……”剧烈的能量爆炸，在虚空之上，连锁般的暴响而起，狂暴的能量余波，疯狂的席卷而出。
　　将身形躲在加拉四人身后，刘枫也是咬牙撑了下来，片刻之后，待得余波远去之后，这才敢抬起头来，刚欲说话，自那遥远的北边之所，却是忽然冒冲出炽热火光，一道庞大的火影，风驰电掣般的对着战斗之地疾掠而来。
　　“火焰君主，火炎，它也是想参与这场混战吗？”身旁，巫师低低的声音传来。
　　“这下……可真的是好玩了，三大凶兽霸主居然聚全了……”
　　

第四百二十一章：三大霸主齐聚
　　漫天的火烧云，自遥远的天际席卷而来，将漆黑的夜空，照得火亮无比，那伫立在火烧云之中的巨大影子，只是片刻之间，便已滚滚而至。
　　突然而至的漫天火焰，带来颇高的温度，也将那弥漫天地的冰寒气息完全消融而去。
　　密林之间，冰晶被炽热所融化，小小的冰水滴，自翠绿的叶间，悄悄滴落，滴哒滴哒的砸落在树干之上。
　　刘枫望着那黄土场中的三道巨大身影，大气也是不敢出，生怕会引来这三头有名凶兽霸主的蛮横攻击。
　　身旁，加拉四人气息也是微微紧张，那微微弓下的身体，犹如上弦的箭，随时准备着爆发全身力量……而逃。
　　在三名皇级凶兽面前，加拉四人的王级实力，根本没有半点还手的余地。
　　“这下事情……好象有些大条了啊。”血翼低声苦笑道，本来只是打算趁着噬条雕重伤之际想要捡点便宜，可没想到，到头来，居然窜出三头凶兽霸主，出现这等事，可着实是让血翼郁闷到了家。
　　“放心吧，它们还没那闲心来对付我们，三大凶兽霸主，它们彼此间，也是不甚和睦，不然，特尔西也不会想要打噬天雕的主意了……”巫师轻声道。
　　刘枫几人，微微点头。
　　“桀桀，我就说如此强横的能量波动会是谁搞出来的，原来是你们两个家伙，怎么？想决斗么？嘿嘿，那你们继续吧，我就看看……”狂笑声，带着火云，浓浓席卷而来。
　　翻滚的火云忽然的凝固，一道全身笼罩在火焰之下的人型生物，自火云云端浮现而出，对着特尔西和血爪笑道：“你们两位继续吧？”
　　“火炎，你来这做什么？这是我与血爪的战斗，你用不着参合进来吧？”望着半空上的火焰生物，特尔西那巨大的赤红兽眼掠过一抹忌惮，冷声道。
　　特尔西与火焰君主火炎平时互相间就是不甚感冒，又是因为彼此间的属性对立，若是往常两人相遇，一场恶战，总是不可避免，不过，今天他已经先和血爪动了手，如果火炎也在这时加入了战局，恐怕特而西也只得先行逃跑才行。
　　“嘿嘿，特而西，我可是被你们引过来的，你要打，那就继续打你的，管我做什么，这片区域，貌似还不是你的地盘吧？”火炎嘿嘿笑道。
　　“桀桀，人家特尔把对我体内的兽核，可是感兴趣得很啊，一听到我受伤的消息，这不就立刻屁颠屁颠的跑过来了么……”尖利的嘲讽声，自虚空上的血爪嘴中不屑的吐出。
　　“哼，你个杂毛鸟，杀了你又怎地？”特尔西那双赤红的兽眼间，杀意流溢，脚掌猛的在地面一跃，居然是不顾火炎的虎视眈眈，再次对血爪进行着狂猛的攻击。
　　“你还当真以为我怕你不成？你个杂种血统的畜生……”血爪不甘落后的一声怨毒喝骂，扑扇着巨大的翅膀，毫不畏忌的扑身上前，与特尔西缠斗一起。
　　冰霜之气与风系能量，充斥虚空，狂暴而射。
　　虚空，在两名凶兽霸主的狠命攻击之下，微显扭曲。
　　望着纠缠斗在一起的血爪与特尔西，站立在半空中的火炎，一双隐藏在火焰之下的瞳孔微微闪烁，似乎是在思量着什么。
　　狂猛的能量波动，自虚空席卷而出，将地面的黄色泥土掀飞好几层，露出深藏在其下的黑色坚石。
　　血爪受的伤的确没有巫师探察般的那么严重，不过，它却依旧不能将自己提升到颠峰状态……血爪与特尔西的实力不相伯仲，不过特尔西有着天生巨力，对于近身肉搏，更是有着恐怖的杀伤力。
　　在经过近百回合的交战，噬天雕，终于是开始露出了下风，虽然攻守依然有度，不过，在闪动之间，却是几次差点被特尔西抓中空洞，给予重击。
　　“噬天雕似乎要败了？”刘枫轻声道。
　　“不会……”加拉摇了摇头，沉声道：“皇级凶兽，怎么可能就只有这点能耐……噬天雕，既然敢取这般狂妄的名字，想必定然有着其恐怖之处……”
　　“再者……那火焰君主火炎绝对不可能坐视不管的……如果真让特尔西成功取得血爪的兽核，然后导致其实力大增的话，恐怕接下来遭殃的，便会是它这位属性相克的夙敌了……”巫师接过话头，微笑道。
　　似乎是随着巫师的话落，那顿在半空中的火炎猛的疾扑而下，手臂一扬，炽热的紫色火焰凭空出现，对着特尔西席卷烧去。
　　“该死的火炎，你真想要插手吗？”察觉到身后的炽热，特尔西只得放弃疯狂的攻势，回转过身，将火焰抵御而去，愤怒的咆哮道。
　　“嘿嘿，大家同为十万大山的头领，有什么事，不能坐下来好好说吗？”火炎桀桀怪笑道，几个腾身而进，闪入站圈之中。
　　“坐下来说？你把你的兽核送给我，我就陪你坐……”特尔西冷笑着讽道。
　　“嘿嘿……”笑了笑，火炎对着血爪貌似关切的道：“血爪老弟，你还好吧？”
　　“还死不了，谁如果能自我身体中挖出兽核，我送它一次自爆……”血爪扑扇着巨大的翅膀，阴冷的道。
　　“呵呵，老弟还真是倔脾气……”火炎和善的笑道，背间忽然一振，一对巨大的火焰翅膀凭空伸出，火翅微振，身形鬼魅般的出现在血爪头顶，掌间，紫炎翻腾，对准其脑袋，就是狠狠砸去。
　　危急关头，血爪身体猛的暴缩一倍有余，微侧着身子，将火炎这突然的袭击躲避而去，翅膀急速的展动，身影，再次腾空。
　　“火炎，你还是这般无耻……”血爪阴冷的视线森然的盯在火炎身上，语气中，尽是杀气。
　　“呵呵，老弟速度真快……”不在意的拍了拍手，火炎淡淡的笑道：“居然特尔西想要杀你，你还不如死在我手中更干脆点……”
　　火翅再次一展，一抹红光在虚空闪电般的掠过，对准血爪再次疯狂攻击而去。
　　扇动着翅膀，三只血色的利爪犹如撕破虚空一般，径直出现在火炎身前，深青的能量，隐含着切割万物的效果。
　　“嘿嘿，老弟，风可是克不了火的哟……”一声狞笑，一股细小的紫炎穿透青芒，席卷上了血爪那巨大的翅膀之上。
　　青光急速涌动，将那团紫炎扑灭，忍着翅膀上传来的巨痛，噬天雕的一只血色爪子，闪电般的击中火炎头颅。
　　两道巨大的影子倒飞而出，翅膀几个振动间，已稳下了身形，彼此微微忌惮的对立着。
　　“该死的，火炎，特尔西，你们别得寸进尺，若不是我遇到了十万大山最深处的那东西，你们想击败我，做梦去吧……”血爪阴冷的喝道。
　　“呃……你遇到了那东西？”火炎一怔，旋既幸灾乐祸的笑道：“难怪你前段时间会受那么重的伤，原来是遇到了它，怎样？它现今可好？”
　　“哼，怎样？至少想要宰了你这只由火元素凝聚的怪物，那是轻而易举……上次若不是我速度够快，我的兽核，恐怕就轮不到你们两个家伙来抢了……”血爪冷笑道。
　　“桀桀，火炎，我记得你几百年前，似乎得罪过它一次吧？”似是想起了什么，血爪忽然阴声道：“这次它又晋升了，我看你，恐怕只得逃出十万大山了……”
　　全身火焰猛的一凝，旋既有些不安的跳动着，火炎沉默了片刻，冷笑道：“得罪了它又怎的，我是不灭的，我怕它作甚？”
　　“哼，那东西对你和特尔西也不是很感冒，就算我真挂了，你们，又能好到哪去？按那家伙的霸道性子，会容忍你们在此地占地为王么？”火炎针锋相对的冷讽道。
　　闻言，那踏立在大地上的冰霜比蒙王特尔西也是安静了下来，那长长的毛发，似乎有些畏忌的飘动着。
　　“我们三人，合作一把怎样？”沉默了片刻，火炎忽然说道。
　　“合作？桀桀，和你们合作，我可是有些怕……”血爪阴笑道。
　　“我们三人与那东西都是有过节，而且它现在实力也比我们强，若是单对单，我们必败，可如果我们联手的话，应该能够与它相抗衡……”火炎沉声道。
　　“血爪，特尔西，你们觉得怎样？”火炎问道。
　　血爪扑扇着翅膀，想起前段时间遇到那家伙时的可怕，巨大的身躯微微颤了颤，沉默了许久，终于是缓缓点了点脑袋。
　　“好，先联手把那东西给宰了，到手的兽核，我们平分……”被血爪和火炎两双阴冷的视线盯住，特尔西只得点头。
　　瞧得那只是片刻世间，便由混战结成同盟的三兽，刘枫五人，一脸惊愕……这些家伙，也太虚伪了吧。
　　就在加拉几人打算撤离之时，刘枫怀中那一直没有动静的小金，却是忽然的在加拉几人骇然的目光中，化为金线，冲上了虚空，强横的金色气势，撒照大地。
　　瞧着那曾经熟悉与恐惧的金黄气息，火炎三人，脸色猛的大变。
　　

第四百二十二章：它来了！
　　天空金光翻腾，小金那庞大的身形在浓烈的金光中眨眼浮现，仰头发出一声嘹亮的龙吟。
　　龙吟震山岭，悠长的龙吟声，在十万大山不住回荡，回音不歇，就如同是在呼唤着什么一般。
　　“是它？”三声惊骇的呼声，自三大凶兽霸主嘴中暴喝而出。
　　视线惊颤的在那同样的紫金鳞片之上扫过，三大霸主凶气尽去，只余惧意。
　　血爪颤抖的盯着那盘踞在天空中的庞大身躯，前段时间所遭受的严重打击再次浮现心头，三只血色利爪有些胆怯的曲卷着，嘴巴轻轻哆嗦，居然是说不出话来。
　　“它怎会出现在此处？它不是从来不会离开十万大山深处的吗？”火炎喃喃道。
　　感受着那股熟悉的龙威压迫，嚣张的特尔西，也终于是萎靡了下来，一双充斥杀气的赤红兽眼，微微闪烁着惧意。
　　三大皇级凶兽霸主，忽然的都是呆愣在了虚空之上，怔怔的望着对面那熟悉的巨大身躯，刚才战斗间的那股凶厉，却是完全的消散了去。
　　“小金！”瞧得虚空上化了本体的小金，刘枫大急，刚欲扑出前去，却被加拉抓了回来。
　　“别出去，以你的实力，皇级凶兽一掌就能拍死你，它们似乎有些忌惮你的那只宠物？”加拉沉声道，话到最后，不由有点纳闷。
　　三头皇级的凶兽霸主，居然会忌惮一只至尊阶的魔兽？这貌似，也太搞笑了吧？
　　“那不是普通的魔兽……”身旁，加拉道，沉默了片刻，似是忽然想起了什么，语气中有些不可思议，轻声道：“空中的那东西……似乎和龙神当年所召唤的神龙有些相象……”
　　“哦？是当年那头曾经随着龙神，与诸神大战的神龙敖天？”闻言，血翼惊声道。
　　“的确有些象……”德克尔眯着眼打量着虚空上的小金，缓缓的道。
　　“小金的确是神龙，只不过是远古柳前……龙神召唤出来那头的后裔……”刘枫点了点头，苦笑着说道：“不过小金现在的实力只是至尊颠峰，根本不可能和远古时期的那神龙相比……”
　　又是一声嘹亮的龙吟，半空中的小金，似乎是一直在向什么东西发出呼唤？
　　“它的实力……怎么只有至尊阶？你不是说它又晋升了吗？”哆嗦了片刻，火炎心头不由得有些疑惑，它的实力，怎么越来越弱了？
　　“我……我不清楚，前段时间我与它交手的时候，它已经是皇级顶端了啊……”血爪低声道。
　　“不对，这东西不是它……”忽然的，特尔西暴喝道：“它明明只是灵魂状态，可这东西却是有着实质的肉体……”
　　闻言，火炎两人大惊，那畏缩不敢上前的意念，终于是咬牙在小金身躯之上扫了扫，探察而出的结果，却都是让它们傻了眼。
　　“的确是血肉之体，这东西……不是它……”火炎重重的呼了一口气，似乎是因为心中的胆气回归，身体上那萎靡的火焰，也是嗤嗤的冒腾了起来。
　　“可这东西和它拥有一个形象，就算不是它，也肯定和它有着关系！”听到面前的是个西贝货，血爪也是松了一口气，但口中，依旧是冷喝道。
　　“至尊的蛮兽，还敢在我们面前猖獗……”见到自己居然在一名至尊魔兽面前露了怯，特尔西不由得有些恼羞成怒，脚掌猛的在地面一踏，庞大的身形，径直闪在虚空中不断发出龙吟的小金身后，巨大的掌爪，撕裂虚空般的砸在小金那躲闪不及的身体之上。
　　“砰……”肉体接触的巨大闷响声在虚空响起。
　　一道巨大的紫金色影子自天空急速堕落，重重的砸进了黄土之中。
　　瞧得那有些发狂的特尔西，血爪与火炎也并未阻拦，悬浮在虚空，冷眼望着那地上的巨大坑洞。
　　“哼，这点实力，也敢在十万大山放啸？”望着那下方烟尘弥漫的黄土地，特尔西一声不屑的冷笑。
　　“妈的，这个杂种！”瞧得小金被击落，刘枫眼睛猛的一红，身形微微一晃，径直诡异般的消失在加拉手中。
　　“这家伙……”望着空空的手掌，加拉一声低骂，自空间戒指中抽出漆黑的重剑，冷喝道：“我去把他拉回来，你们就在此处……”说罢，也不待三人的反应，脚尖在树干上一踏，身形化为一条黑线，直掠向虚空。
　　特尔西望着那烟尘逐渐消停的坑洞，刚欲再次发动攻击，一股劲气，猛的自头顶传下。
　　“杂种兽，给劳资去死吧……”刘枫紧握着锁龙，鬼魅般的身影突兀的出现在特尔西头顶之上，夹杂着八倍攻击与疾风步双倍攻击特效的锁龙，狠狠的对着那颗硕大的脑袋劈砍而下。
　　“铛……”犹如金属交击般的暴声，在虚空猛的响起。
　　“噗嗤……”一道人影急速自虚空堕落而下，沿途，鲜血不断。
　　“嗷……”一声愤怒的咆哮，自被打得有些发愣的特尔西巨嘴中吼出，伸出手爪摸了摸那剧痛的脑袋，那里，出现了一个小小的血印。
　　可怕的防御力啊……皇级，果然不是刘枫一个至尊能够击伤的存在，凭借着十六倍攻击的增幅，居然才只让特尔西感觉到疼痛，伤痕，更是只出现了一道血印。
　　疯狂的轮动着巨大的掌爪，特尔西赤红着眼，狠狠的对准虚空上那道堕落的影子砸落而去。
　　一道黑影急速掠过，闪电般的将刘枫抓住，几个敏捷的腾跃，闪过特尔西的掌间攻击，落在了黄土地中那巨大的坑洞之前。
　　“桀桀，特尔西，你居然被一名至尊偷袭了？哈哈……”瞧得特尔西那愤怒的模样，血爪大笑着讽刺道。
　　“该死的，给我变成肉酱去吧！”愤怒的一声咆哮，特尔西巨大的身体在虚空盘卷，如同一个肉球般，带着漫天的冰寒之气，如同一颗白色陨石一般，狠狠的对着黄土地之上的巨坑砸去。
　　“糟……”一声惊呼，忽然的自加拉口中传出。
　　“这畜生，居然用冰寒气息将我们封锁了……”加拉四下顾头，望着周边的极寒冷气，苦笑道。
　　刘枫默默的点了点头，抬头望着那陨石般砸来的特尔西，抹去嘴角的血迹，站起身来，淡淡的笑道：“加拉大哥，你先走吧，我来对付它……”
　　“你认为你行？”加拉红芒微微闪了闪，道。
　　“尽全力吧……”刘枫耸了耸肩膀，拳头紧紧而握：“妈的，大不了用上剑刃风暴，想要我死，你个杂种也别好受……”
　　身形微震，紫芒缓缓扩散。
　　就在刘枫准备动手之时，澎湃的金光，却是猛的自旁边小金堕落的大坑中爆发而出，一记蕴涵着小金全身力气的尾甩，重重的迎接而上，对准那砸落的特尔西，狠狠扇甩而去。
　　“砰……”虚空一阵巨响，破碎的紫金鳞片夹杂着金色血液，自虚空洒落而下，滴在刘枫身体之上，带来点点炽热。
　　一声痛苦的龙吟声，自大坑之中响起，其间，金光剧烈萎缩，只是片刻，小金那庞大的身躯，再次变小无数倍，瞬间化为以前那小巧的模样，悲鸣着投进了刘枫怀中。
　　低头望着怀中鳞甲破碎，鲜血溢流的小金，那双水灵灵的大眼睛中，闪动着痛苦与不甘，原本闪烁着紫金光泽的鳞片，也是失去了光泽。
　　心头狠狠一抽，刘枫手忙脚忙的自空间戒指中掏出一滴神阶兽核，小心的塞进小金嘴中。
　　瞧得那自小金体内散发的柔和光芒，刘枫这才舒了一口气。
　　“力量还蛮强，不过比起我来，却还是差了点……”冷笑声，自虚空传下。
　　“它是什么品种的凶兽？”特西尔冷声问道。
　　“你个杂种兽……”刘枫抬起眼来，森冷的骂道。
　　硕大的兽眼中闪过狰狞，特尔西脚掌再次在虚空一蹬，居然直接将空间踏得震荡不已，庞大的身形径直闪现地面，掌爪，对准刘枫，狠狠轮砸而下。
　　一道人影闪掠身前，强横的死亡斗气喷薄而出。
　　“砰……”身前的人影倒飞而出，那身黝黑的魔甲，微微黯淡。
　　“王级而已，也敢嚣张？”瞧着被砸飞几十米的加拉，特尔西不屑的一声冷笑。
　　巨大的掌爪微微曲卷，其中，白芒芒的森寒之气，迅速凝聚，只是转瞬间，一颗直径足有半米大的寒冰球便已浮现在了特尔西手掌之上。
　　“结束了，跟着那古怪的凶兽，一起去找死神吧！”狞笑一声，特尔西手中的冰封球，狠砸而下。
　　就在冰封球即将砸中刘枫之时，一声惊天动地的愤怒龙吟，猛的自十万大山深处响起。
　　巨大的龙吟声中，隐含的强悍龙威较之小金，强上了不知几何，那股龙威不可逆的气息，让得十万大山无数凶厉凶兽，尽是匍匐颤抖。
　　闻着这货真价实的龙吟，在场三名凶兽霸主，脸色，骤然变化。
　　“它来了！”
　　

第四百二十三章：龙吟剑灵：神龙敖天！
　　浓烈的金光夹杂着恐怖的龙威，铺天盖地的自十万大山深处席卷而出，只是片刻时间，便已到达这片黄土战场之上。
　　金光笼罩天际，在那浓烈的金光之后，几十丈长的巨大身躯，稳稳盘踞。
　　闻得空中的动静，刘枫抬起头来，视线凝在了那比小金还要大好好几分的巨大身躯之上。
　　紫金色的鳞片在夜空中闪烁着神秘的光泽，浓烈的金光在鳞片之上荡漾而现，五只巨大的龙爪轻轻曲卷，修长而用充满力量感的身躯微微摆动，那双硕大的龙目，正愤怒的盯着虚空上的特尔西三人身体之上，两只紫青色的巨大龙角之上，银色的雷霆电光，微微吐露，释放出恐怖的威势。
　　虚空上的龙影，简直就是放大了几号的小金，也难怪刚才特尔西三个家伙会误将小金误当做它，不过若是仔细查看，便能发现，虚空上的神龙，身形却是有些虚幻，虽然有着金光的遮掩，不过，却依旧是泛着透明之色，那双龙瞳间，看上去，较之小金，也是多上了几分沉稳与沧桑。
　　“这就是龙吟剑身中的龙灵吗？”刘枫眼睛微眯，轻声呢喃道。
　　“敖天……”微带着颤抖的惧音，自特尔西三人嘴中吐出。
　　硕大的龙眼冷漠的在三人身上扫过，敖天的视线，忽然的凝在刘枫身体之上……呃，确切的说，应该是刘枫怀中的小金。
　　冷漠的龙目猛的一怔，旋既大睁而开，瞧着那小小的紫金鳞片，敖天瞳孔间，满是不可置信，然而，那股与生俱来的血脉之感，却是让呆滞了起来。
　　片刻之后，庞大的身躯，激动的颤抖着，巨大的爪子缓缓伸出，似乎是想要触摸。
　　怀中，小金不知何时睁开了眼帘，望着虚空上的那熟悉身影，水灵灵的大眼睛中闪过欣喜，挣扎着想要腾飞上空，不过，却是因为身受重伤，最后挣扎无果后，只得萎靡的趴在刘枫怀里。
　　“别急，小家伙，我送你上去……”微笑着抚了抚小金光滑的身子，刘枫脚尖在地面轻踏，腾上虚空，那漫天的金光，主动的在其面前让出一条道路，任他顺利进入其中。
　　走得进了，敖天那盘踞在虚空的巨大身躯，更是给予了刘枫极大的视觉冲击，深深的吸了一口气，弯腰对着这成熟的华夏神龙行了一个华夏人自古的礼节，抱着小金的双手，微微上前抬了抬。
　　“真……真的是……真的是我敖天的血脉吗？”巨大的龙目激动的盯着小金，敖天颤抖的道。
　　敖天？想必便是他的名字了吧……刘枫点了点头，轻声道：“敖天前辈，小金，正是从柳前辈所带来的龙蛋中孵化而出的……”
　　“是柳剑带来这世界的那枚龙蛋吗？”敖天急切的问道。
　　刘枫点头。
　　巨大的龙目中，忽然隐现水气，大滴大滴的泪珠激动的掉落。
　　天空中，乌云缓缓凝聚，毛毛的细雨，悄悄洒下。
　　“哈哈，哈哈……我敖天居然还能有后？哈哈，当真是天不负我啊……”敖天忽然的仰头大笑，狂喜的笑声，犹如滚雷，连绵不息。
　　金光一阵暴缩，漫天浓烈的金光急速凝缩，只是片刻，刘枫面前的庞大身躯，已然凭空消失，取而代之的，是一道壮硕的人影。
　　瞧着身前这体型彪悍的汉子，浑身肌肉鼓胀，犹如铁疙瘩一般，皮肤之上，尽是狰狞的伤疤，自那一道道由各种兵器所造成的伤疤可以看出，敖天曾经经历过何等惨烈的战斗。
　　此时，这名被铁血铸造过的汉子，正有些拘束的站在刘枫面前，伸出双手想要抱过小金，却又害怕自己力量太大，会对小金造成伤害。
　　微微一笑，刘枫小心的将小金递过，瞧得敖天那手忙脚乱的模样，不由得暗自一笑。
　　轻巧的搂过小金，敖天脸色，却是忽然一变，沉稳的语气，如同寒冬腊月般的冰冷：“它受伤了？谁干的？”
　　“恩……”闻言，刘枫有些惭愧的点了点头，在他心中，小金应该由他保护，可如今自己倒没事，但小金却是受了重伤……苦笑着叹了一口气，轻声道：“刚才我们在和特尔西战斗，小金为了帮我们，被那家伙打伤了……”
　　“特尔西！”愤怒的咆哮声，夹杂着森然的杀气，让得冰霜比蒙王特尔西颤抖的打了一个哆嗦。
　　将小金小心的递给刘枫，敖天那双金色瞳孔阴冷的在地面扫过，停留在了那微微颤抖的特尔西身上。
　　“你敢伤我儿子？”一步一步的踏下虚空，敖天森然道。
　　“敖天……我……我事先不知道它是你儿子……”瞧得随着敖天一路的走动而破碎的空间，特尔西急忙的道，凭它的实力，根本不可能是敖天的对手。
　　“既然你伤了我儿子，那我就把你给废了吧……”敖天森冷一笑，硕大的拳头之上，金光缭绕。
　　“你……”赤红的兽瞳中闪过狞然，特尔西好歹也是当了几千年的凶兽霸主，被欺负到这般地步，哪能容忍许久。
　　“敖天，你别得寸进尺，我特尔西不见得会惧怕你……”特尔西咆哮道。
　　“就知道耍嘴皮的垃圾……”冷笑一声，敖天那缓缓踏步的身子骤然消失，再次出现之时，已经闪在了特尔西巨大的身子面前。
　　“该死的，当真以为我怕你不成！”一声怒喝，特尔西巨大的手臂再次暴涨一倍有余，狠狠对着身前的敖天轮砸而去。
　　“这点力量也敢嚣张？”冷冷一笑，敖天拳头紧握，拳头之上，青筋耸动，金光缠绕。
　　“轰……”
　　两只面积比例颇为巨大的拳头狠狠的砸在一起，带起一圈圈凭肉体力量造出来的空间涟漪波动。
　　“砰……”一道巨大的白影自交手处倒飞而出，重重的在黄土地之上搽出了一道十几米深，百多米远的沟壑之后，这才缓缓的停止了下来。
　　轻扭了扭手腕，带来一阵轻脆的骨头响声，敖天淡漠的望着那躺在百多米之外特尔西，淡淡的道：“特尔西，这么多年的修炼，你都修到狗身上去了？几百年前是这般，几百年后，还是这般，一点长进都没有……”
　　巨大的身子哆嗦着爬起身来，特尔西刚想怒骂出声，那壮硕的人影已经鬼魅般的出现在了脑袋之前，反身一记狠踢，重重的踢在特尔西脑袋之上。
　　还未站直的身子，又被敖天一脚送出百多米。
　　再起站起，再次踢飞。
　　黄土战场之上，黄尘横飞，一道巨大的影子不停的倒飞而出，在场中，砸出一个又一个深深坑洞。
　　身为十万大山三大霸主之一的冰霜比蒙王，在敖天手中，便如同一个皮球一般，任由踢打，居然没有半点还手能力。
　　漫山寂静，自周围密林间射出来的道道凶兽实视线，将这恐怖的现实收进眼中。
　　“那家伙……真的是敖天吗？”血翼喃喃道：“他什么时候这么暴力了……”
　　“它的实力和我们一样，也退化了啊，万年前的敖天，可曾经和一位领悟了法则的强者战成平手啊……”巫师轻声道。
　　“是啊，他的实力也是退化了许多……”德克尔点了点头，叹声道。
　　“不过它应该还能再变得更强的，主人都说过，如果敖天有着肉身的话，即使是它，也不会是其的对手……”巫师轻笑道。
　　“敖天如果拥有肉身，那可会是很恐怖的……”夕日主人那淡淡的笑声，轻轻的在血翼三人心中冒出。
　　场中，沙包，还在不知疲倦的来回倒飞。
　　“该死的，血爪，火炎，你们还想看到什么时候？我若是死了，你们两个家伙也别想从它手中活下去……”再次被砸落，特尔西终于是放下了面子，对着虚空上的两人吼道。
　　“呃……”听到特尔西的求救声，血爪与火炎怔了怔，不过，却并未立刻动身相助，显然，它们对敖天，同样的极为忌惮。
　　“混蛋，刚才的约定，你们这么快就忘记了么？只有我们三人联手才有可能保得性命，我若是死了，你们两人，凭什么和他斗？”再次被打飞，特尔西愤怒的咆哮道。
　　“出手吧，失去了特尔西，我们两人还真不可能是敖天的对手……”火炎苦笑着摇了摇头。
　　“恩，好……”血爪微微点了点头，不过身子，却是如同注了铅一般，动也不动。
　　“我说你他妈倒是上啊……”瞧得答应了半晌，却是动也不动的血爪，火炎怒骂道。
　　“我草，那你他妈的吼了半天，怎么还站我身后？”血爪愤怒的转过头，恨恨的道。
　　“我……我草，再不动手那混蛋就真要死了……”瞧得那已经被打得没啥力气再求救的特尔西，火炎狠狠的跺了跺脚，无奈，只得先行扑身而下，其后，血爪，这才颤巍巍的紧随而下。
　　

第四百二十四章：华夏神龙恶斗三霸主
　　两道庞大的身影径直冲下，利爪与紫炎，对准敖天疾袭而去。
　　一脚再次将特尔西踢飞几十米，敖天回转过身来，铁拳紧握，浓烈的金光浮现而出，对着那凶猛攻来的血爪与火炎狠狠砸去。
　　铁拳之上，金光澎湃，隐隐形成龙头之状，龙头微微前探，似乎要跃出拳头一般。
　　“砰……”一记闷响，两道庞大的身影倒飞而出，在黄土战场之上搽出一道深痕。
　　“三只皇级初段的畜生，也敢如此狂妄？”拍了拍手，敖天不屑的一声冷笑：“若是在万年之前，你们这种等级的凶兽，我弹指间便能毁灭成千上百……”
　　瞧着那傲然立在场中的彪悍身形，火炎三人狠狠的咬了咬牙，浓烈的能量光芒猛的自身体中暴射而出，迅速笼罩全身。
　　能量光芒在迅速缩小，片刻之后，便只是如同常人一般的大小，光芒逐渐消失，三道全副武装的身影，闪现而出。
　　火炎三人都是化成了类人形状，虽然放弃了庞大的身躯让他们的力量稍稍减弱，不过，现在的躯体，却才是它们最佳的战斗状态。
　　火炎全身被笼罩在一层冒着紫炎的火红铠甲之中，铠甲背间，还有着一对由火焰凝聚而成的火翅，双手之间，紧紧的握着一把同样是由紫炎所汇聚而成的火焰大剑。
　　血爪虽然化为人形，不过那脑袋，却依旧只是个雕头，尖锐的利嘴，闪烁着森寒，最引人注目的，还是血爪双手和右脚之上的一根血色利刺，利刺颜色殷红，犹如滚烫的鲜血。
　　那被打得最凄惨的特尔西，也是拼了命的完善自己的战斗形态，不仅将身体完全包裹在一层厚厚的冰层铠甲之中，铠甲上，还倒插着十几根银白的冰刺，冰刺之上带有无数细小的切齿，如同嗜血的锋镰，手掌之间，紧捏着一把巨大冰钉锤，钉尖，冷芒闪动。
　　瞧着场中那全副武装的血爪三人，血翼有些担忧的道：“我们需要出手吗？”
　　“不需要……”巫师缓缓的摇了摇头，轻声道：“就算现在的敖天实力只在皇级顶段，却依旧能把这三个皇级初段的畜生给宰了，按他那脾气，你若是此时出去帮了他，反而还会抱怨你……”
　　“呵呵，依照他的性子，说不定还真会这样……”笑了两声，血翼点了点头，将那想要出去援助的念头打消了去。
　　面对着已经开始启动全力的三人，敖天冷笑一声，依旧是赤裸着膀子，一双硕大的铁拳虚击虚空，带来阵阵破空之声。
　　“早看你们几个混蛋不顺眼了，今日，也就一并解决了吧……”敖天轻扭了扭脑袋，淡淡的道。
　　“谁死还不一定呢……”输人不输阵，火炎阴冷的回讽道，背间火翅一振，带起炽热的罡风，手中的紫炎大剑，将虚空熏烤得竟是有些虚幻了起来。
　　瞧得火炎有了动作，血爪与特尔西也是赶紧动身，三道人影，化为光线，对着敖天疾袭而去。
　　瞧着围攻而来的三人，敖天脸上闪过一抹不屑，金光笼罩身躯，一双铁拳将身前虚空击得呜呜作响，脚掌在地面狠狠一踏，身形对着火炎直冲而去，铁拳之上，金色龙头再次抬头。
　　四道光影在黄土战场之上火热交接，肉体的闷响声，连绵不绝，战斗之所的立脚黄土，已经被战斗所产生的强猛罡风掀飞了半米多深，隐隐的露出其下的黑石。
　　交战的那一片空间，空间涟漪，不断扩散而出。
　　眯着眼望着下方那只闻声，不见影的战斗，刘枫心头有些震惊，他本就是擅长速度，可他那引以为傲的速度在与这四人比起来的话，却是显得逊色了不少。
　　“妈的，这次事情完成后，一定要好好的修炼了，至尊颠峰……实在是太弱了……”紧了紧拳头，刘枫在心头下定决心。
　　“另外……这十万大山，正是战斗修炼的好场所啊……”
　　光影横飞的战圈，一道人影猛的倒飞而出，在半空急退了上百米后，一头撞进了土里。
　　“是特尔西……”眉头一挑，刘枫将那道被打飞出来的人影认了出来。
　　此时的特尔西已经不复先前的威猛，那覆盖在身体之上冰甲，也是露出一道道蛛蛛纹般的裂缝，在面甲之下，一丝丝殷红，缓缓溢流而出。
　　狼狈的自土中爬起，特尔西脚下，竟然是有些踉跄，想必，在刚才的混战之中，它定然是受到了敖天的特殊照顾。
　　那双赤红的眼睛惊惧的扫着那狂暴的战圈，特尔西身子，有些畏惧的颤抖着，剧烈的喘息了片刻，特尔西眼珠转了转，忽然猛的转身朝着十万大山之外迅速窜去。
　　“那家伙居然想逃跑？”瞧得特尔西的举动，刘枫一怔，这家伙竟然放弃了身为霸主的尊严，想要趁敖天分不出心来之时逃跑？
　　“哼，想跑？伤了我儿子，不把你那兽核交出来，你若出得了十万大山，我敖天随你姓得了……”冷笑声，自战圈之中传出。
　　“砰，砰……”两声剧烈的肉体闷响之声接连响起，两道人影，狠狠的倒射而出，在撞断几十颗巨树之后，无力的斜斜软瘫。
　　不在意的拍了拍胸口上的几道血痕，敖天森冷的视线扫中那刚刚冲出黄土地的特尔西身上，冷冷一笑，脚掌在地面一踏，身形瞬间消失，再次出现之时，已经诡异的挡在了特尔西身前。
　　右掌曲成爪状，敖天闪电般的疾抓而出，手掌之上，龙爪暴涨。
　　“嗤……”犹如利剑破薄纸，特而西那看似坚固的冰甲，居然在敖天这一爪之下犹如豆腐般的被穿透而出。
　　激烈挣动的身子猛的僵硬，特尔西缓缓的低下头颅，望着那插在胸口处的硕大手臂，赤红的瞳间，满是惊骇。
　　惊骇瞬间凝固，化为生机逝去般的死灰。
　　掌间金芒吐动，将特尔西心脉震碎，也是完全的绝了这生命力极为强盛的比蒙的生机。
　　手掌在其胸膛内一阵绞动，片刻后，自其中掏出一颗颇为巨大的纯白色兽核。
　　感受了一下自兽核中散发出来的精纯寒气，敖天满意的点了点头，随手将手中那已经失去了价值的特尔西甩下，笑呵呵的捧着那颗兽核，闪回虚空之上。
　　“来，儿子……这是我给你的见面礼，嘿嘿……”用袖子搽去那颗皇级兽核上的血迹，敖天乐呵呵的道。
　　怀中小金微微挣扎的站起身来，水灵灵的大眼睛中满是好奇，待感受到自那皇级冰兽核间释放出来的强横能量后，不由得发出一声兴奋的龙吟声，刚想扑上前去，去是被一只手臂给拦了下来。
　　“你干什么？”瞧得突兀出现在身旁的加拉，敖天有些不悦的道。
　　“我说……敖天老哥，你莫不是糊涂了吧……特尔西的兽核，充斥着绝对凝固的寒冷，如果小金真一口把它给吞了，恐怕利马就成冰棍了……”加拉摇着头苦笑道。
　　“呃……我竟然是忘记了这茬……”闻言，敖天大惊失色，赶紧将兽核收了起来，心有余辜的道：“妈的，真是被我儿子给喜昏头了……”
　　“额……你……你……”视线转移到加拉身上，那股曾经熟悉的气息让得敖天眉头一皱，显然是在回忆着什么，片刻之后，终于是重重的敲了敲脑袋，惊讶的道：“你是加拉，老黑手下的加拉……”
　　“呵呵，敖天老哥，亏你还记得我……”呵呵一笑，加拉对着林间招了招手，血翼三条人影闪烁而上。
　　“血翼，老骨，德尔克？”敖天搓着手，欣喜的道。
　　“敖天老哥，万年不见，别来无恙啊，呵呵……”巫师微笑道。
　　“哈哈，今天真是高兴啊，不仅发现自己居然还有着血脉，还遇到了你们几个老朋友，哈哈……”重重的拍了拍加拉的肩膀，敖天喜道。
　　“等我把那两个混蛋给收拾了，我们再叙旧……”捏了捏拳头，敖天望着地面下的两道人影，冷笑道。
　　瞧着那缓缓踏下虚空的一干人等，血爪与火炎，脸色一片惨白。
　　

第四百二十五章：柳剑残魂的消息
　　望着那踏立在身前的敖天一干人等，火炎与血爪脸色惊慌无比，再瞧得自敖天眼中蹦射出的森冷杀意，身躯，更是有些惊惧的颤抖着。
　　“敖天，你……你想怎样？我们刚才可没出手伤你儿子啊……”火炎惊慌的道。
　　一旁，血爪急忙的点着头，道：“全是特尔西那家伙一个人动的手……”
　　望着这两位十万大山凶兽霸主在敖天面前的失措模样，刘枫微微撇了撇嘴，一个小时之前，这三个家伙可还是嚣张得很呐。
　　“嘿嘿，没出手？”敖天冷笑一声：“可你们两个王八蛋刚才可是活泼得很啊……”
　　“敖天，你到底要怎样才肯放过我二人？我们虽然一直有些不和，不过恩怨似乎还没到必死的地步吧？”狠狠的咬了咬牙，火炎语气疲软。
　　“三个王八蛋，我才苏醒的那段日子，可承了你们不少照顾啊？难道你们都忘记了？”敖天拳头紧握，骨头发出噼里啪啦的脆响声，寒声道。
　　微微一滞，火炎与血爪想起了几千年前自己三人曾经把敖天追得在十万大山鸡飞狗跳的事件，沉默了片刻，血爪恨恨的道：“当初的确是我们先动的手，可十万大山的规矩你又不是不知道，我们不可能任由一名能够超越我们的东西顺利出现的……”
　　冷冷的扫了两人一眼，敖天淡淡的道：“交出灵魂印记，我饶了你们……”
　　“灵魂印记？”闻言，血爪与火炎大惊，怒道：“我们堂堂十万大山的霸主，绝对不可能将灵魂印记交给你，想要我们做你的灵魂奴隶，做梦……”
　　“不交……那就死！”敖天森然一笑，裂开的嘴巴，露出白森森的牙齿。
　　“死，还是交？”敖天微侧过头，对着眼神闪烁不定的火炎阴冷的笑道：“别以为你本体是由火元素凝聚而成，我就灭不了你，不信的话，你尽可试试？”
　　心悸的望着敖天手中不断盘旋龙吟的能量金龙，火炎不敢发言。
　　“交还是不交？交则活，不交……死……”语罢，敖天手中金龙忽然疾射而出，呼啸的金龙自火炎与血爪相靠的缝隙间穿过，在一片震耳欲聋的轰隆声中，将其身后的那近几百米的茂盛密林，完全蒸发成了粉渣。
　　颤颤巍巍的回转过身，望着那身后的一片黄土平地，一滴冷汗，自两人额间缓缓滑落。
　　一圈金光淡淡浮现，金光之内，是一青一红两道光影。
　　瞧得面前萎靡不振的火炎两人，敖天得意的裂了裂，笑道：“两个混蛋，我还以为你们有多硬气呢……”
　　回转过身，视线停留在刘枫身上，细细的打量了许久之后，方才呵呵笑道：“刘枫小兄弟，你也是我华夏人士吧？”说这话时，敖天用的正是华夏古语。
　　“恩……”刘枫轻轻点了点头。
　　“呵呵，没想到除了柳剑和老黑那家伙，还能有我华夏人降临这块位面……”敖天有些感叹的道，在如此遥远之地碰上家乡人，实在是让他心中感触颇深。
　　“把这东西收着，也当是你让我和儿子见面的报酬，呵呵……”敖天手指一弹，那圈金光中的青色光芒疾射而出，冲进了刘枫额间。
　　“把这混蛋的灵魂印记收了，以后遇到需要打不过的人，就让它去挡着，你也好趁机跑路……”敖天笑道。
　　“呃……”摸了摸额头，那道灵魂印记让刘枫脑袋忽然的感觉一凉，歪着头望向满脸哭丧的血爪，却是见到他额头之上，不知何时出现了一个模糊的人形之状。
　　“也好，有一个皇级打手，貌似也不错……”耸了耸肩膀，刘枫对着敖天感谢的点了点头。
　　“走，去我的地方吧，我们似乎该聊上一聊……”笑着摆了摆手，敖天搂过小金，对着刘枫几人道。
　　“也好……”点了点头，几道身影迅速腾空，对着十万大山深处疾飞而去，在几人之后，还吊着满脸颓丧的火炎与血爪。
　　几人速度极为快捷，只是半晌时间，便在敖天的指引下，落下了地面，望着周围那幽静的山谷，清澈的泉水自山岭之上滚落而下，在幽谷中，汇聚成小小的溪流，谷中，树荫葱郁，绿意盎然。
　　在幽谷之口，有着金色光膜的结界，跟着敖天顺利进入其中，那迎面而来的浓厚能量，让得加拉四人大为惊喜。
　　“敖天老哥，你这地头可真棒啊，能量汇聚程度，就算比起恐惧魔王提托奥斯那家伙的领域，也是不差分毫啊，难怪你实力回复得这么快……”血翼深吸了一口气，惊讶的道。
　　“嘿嘿，这处地方本来就是十万大山能量最浓厚之所，不然火炎那三个混蛋也不会一直惦记了，况且吟龙剑也在此处，有那东西上面的聚灵星阵，就算是一处能量再贫瘠之地，也能丰盛得让人垂涎起来……”敖天裂嘴笑道。
　　“吟龙剑么？”刘枫眉头一挑，有些疑惑的道：“敖天前辈，我听柳前辈所说，你应该是剑中龙灵吧？为何还能出得剑身？”
　　“哦，我得守护吟龙剑嘛，当然得出来……”敖天不在意的笑了笑，忽然猛的转过身来，惊异的失声道：“柳剑告诉你的？他还活着？”
　　刘枫轻轻摇了摇头。
　　瞧着刘枫的动作，敖天失望的叹了一口气，苦笑道：“也是，在几大主神的联手攻击下，他岂还能存活……”
　　“不，柳前辈也并未死，他或许还能重新复活……”刘枫笑着道。
　　“哦？”闻言，敖天脸色狂喜，急声道：“如何复活？”
　　“柳前辈残留了一道魂魄，只不过却是因为灵魂的残缺不全，并不能成功复活，而我要做的，就是帮柳前辈在神之战场寻回他遗失的残魂……”刘枫郑重的道。
　　“残魂？”敖天眉头一皱。
　　“敖天前辈，你应该是和柳前辈一起陨落在神之战场上的吧？那你应该知晓一点关于柳前辈残魂的消息吧？”刘枫期盼的问道。
　　“残魂么……”敖天皱着眉沉思了半晌，喃喃道：“或许……或许老柳遗失的魂魄会躲龙吟剑里面……”
　　“龙吟剑里？”刘枫眉头一挑。
　　“恩，龙吟剑是掌教大老爷亲自打造，它的形体，即使是那些狗屁主神也不能伤其分毫，所以，在那场大战中，老柳的残魂应该是躲到了剑身之中……”敖天沉声道。
　　“柳前辈的残魂就在剑身之中，那我取得龙吟剑，就能将残魂获得了吗？”刘枫喜道。
　　“不……”敖天摇了摇头，瞧着刘枫那不解的面孔，苦笑道：“我自从苏醒后，便被龙吟剑踢出了剑身中，所以，一直只得在外界守护它，我曾经想要进入剑身，不过却没一次能够成功……我想，或许是因为老柳残魂的进入，启动了龙吟剑本身的护主功能吧……”
　　“呃……那我们可以把龙吟剑带回夜阑大陆啊……”刘枫抓了抓脑袋，道。
　　“那样也不行……龙吟剑威力实在有些变态，那充斥剑身的凌厉剑气，能够把任何一个不是其主人的东西绞成碎片……呃……包括现在的我……”敖天有些郁闷的道。
　　“现在龙吟剑所在的地方，已经完全被剑气所笼罩，我在两百年前，就已经不敢靠近那处洞穴了……”
　　“啊……”刘枫有些不甘的张大了嘴，龙吟剑和柳前辈的残魂都已经近在咫尺了，可却又是如同被一扇铁墙隔离了开去。
　　沉默了片刻，刘枫苦笑道：“敖天前辈，能让我去试试吗？”
　　“可以……”敖天耸了耸肩膀，笑道：“不过，我劝你在进去之前，还是潜心将自己修炼到神阶为好……”
　　“因为凭借你至尊的实力……恐怕连洞府都进不去……”
　　愕然了老半晌，刘枫无奈的点了点头，这该死的至尊阶，怎么到处受人歧视。
　　“呵呵，十万大山是最好的修炼场所，你便安心在此处修炼吧，有着血爪的守护，你应该不会出什么事，而且，我这儿子的实力，也似乎应该提升一些了，堂堂华夏神龙，怎能不如这些蛮兽……”敖天笑道。
　　“也只能这样了……”回转过头，望着那凶厉之气弥漫的十万大山，刘枫无奈的道。
　　

第四百二十六章：修炼！
　　十万大山不愧是神之战场中的一处禁地，其间凶兽密布，种类繁多，各种致命危机层出不穷，在这无尽的原始大山之中的芬芳泥土之下，不知埋葬了多少想要探索其神秘的神灵强者。
　　这里是十万大山中的某处，一般能够深入到此地的神魂极为少见，因为此地的凶兽，不仅实力全在神阶左右，而且，智慧较之外围的凶兽，也是显得更加狡诈与凶残。
　　厌噬魔豹，神阶凶兽中的佼佼者，鬼魅般的速度与精通火，冰，土三系魔法的天赋，让它成为十万大山深处食物链阶层中地位颇高的凶兽。
　　漫步在林间，看似慵懒的厌噬魔豹，却是随时将周身的动静收于耳中，那双赤红的兽眼，森冷的在林间缓缓扫过。
　　现在是厌噬魔豹的猎食时间，它正在寻找心仪的猎物。
　　轻轻走动的脚尖忽然停下，四只脚掌上的柔软绒毛让它行走在林间没有带起半点声响。
　　赤红的兽眼透过碧绿翠叶的遮掩，停留在了不远处的一只满身红色的巨熊身体之上。
　　血熊，神阶凶兽，精通土系魔法，力量颇强，防御强悍。
　　多年的猎食经验，瞬间便把眼前的猎物给认了出来，衡量了一下实力的对比，厌噬魔豹那丑陋的兽脸上，勾起一个满意的笑容。
　　在厌噬魔豹轻手轻脚的靠近猎物之时，并没有发现，在这片林地的半空之上，一只翱翔的巨雕，正在盘旋而滑，那双阴冷的鹰目，透过林间的遮掩，冷漠的注视着下方。
　　缓缓的匍匐前爪，魔豹那双赤红的兽眼，狰狞闪过，身子猛的一跃，居然直接划为光线凭空消失了去。
　　“嗷……”凄厉的嚎叫声，忽然的自血熊口中咆哮而出。
　　一大块混杂着鲜血的肉块被魔豹从血熊背间之上，活生生的撕扯而下。
　　突然的糟此重击，血熊一双硕大的肉掌，带起狂猛的罡风，对准身后，狠狠轮去。
　　“喀嚓……”一颗三人怀抱大的巨树，在血熊的肉掌之下，横腰而断。
　　一道光影再次闪过，闪动着森白的獠牙，狠狠的咬中血熊喉项之处，牙齿间，风系能量狂喷而出，成片的细小风刃，瞬间便把血熊喉咙割得尽数破碎，其间，滚烫的鲜血疾射而出。
　　一击既退，将血熊喉咙切割而断，光影鬼魅般的闪出，化为魔豹，远远的伫立着，森然的盯着那因为痛苦而却发不出声音，只得剧烈砸动地面的血熊。
　　地面晃动的动静越来越小，待得片刻之后，便已完全消失。
　　血熊巨大的身子，骤然僵硬，重重的倒塌而下。
　　见到血熊死亡，厌噬魔豹却并未立刻过去，而是再次待了许久之后，这才放心的慢慢行过。
　　锋利的爪子在血熊胸口中一阵掏挖，终于是找到了一枚黄色的兽核，感受了一下兽核中的能量强度，兽眼中，闪过一丝满意。
　　随口吞进几口生熊肉，厌魔噬豹刚欲离去，变故，却是骤然发生。
　　自血熊死亡之处的一颗巨树，猛的爆炸而射，坚固的树干碎片，带着淡淡的紫色，将厌噬魔豹完全包围，尖锐的碎片，直射其周身要害。
　　虽然变故极为突然，不过，魔豹，却只是微微惊了惊，在它近千年的修炼中，这种骤然的经历，实在不是太过罕见。
　　浑身毛发瞬间倒竖，一圈白芒闪瞬而过，凡是接触到白芒的坚硬碎片，都是无一例外的化成了碎冰。
　　就在魔豹准备反击之时，在漫天飞射的树干碎片之间，突兀的闪现出一把古朴的剑身，剑身之上，紫芒伸吐而现。
　　硕大的兽瞳中，紫芒剑尖，不断的放大……再放大。
　　尾巴忽然的一甩，一道土墙壁猛的自身前横立而起，将紫剑与那漫天木屑隔离而去。
　　土墙只是片刻，便已轰然倒塌，而再次出现在土墙之后的魔豹，却是嘴中已经酝酿出了一颗青白两色混杂的能量球体。
　　青白能量球体疾射而出，庞大的能量，在虚空带起风卷，掀飞两旁的巨树。
　　瞧着那被能量球击中的紫剑，魔豹那赤红瞳中，闪过一抹狰狞，这把紫剑，它并不陌生，剑的主人，和它也已经不是第一次交手，在这一个月以来，他们，已经相互纠缠了近百多次，不过，每次当自己即将把剑的主人撕杀之时，总会出现一些意料之外的事故。
　　“这次，看你如何逃……”心头狞笑一声，厌噬魔豹忽然一记嘶吼，狂猛的声波，居然将这片空间锁定了起来。
　　激烈的能量爆炸凭空响起，带起无数飞溅的碎石与木片。
　　就在魔豹以为事情都已顺利解决之时，浑身毛发，却是陡然间的倒竖了起来。
　　地底之下，泥土忽然的暴开，一道绿色人影猛的冲破土层的束缚，手中柴刀，带着恐怖的力量，狠狠的划过魔豹腹间柔软的皮毛。
　　“嗷……”腹下的剧烈疼痛，让魔豹一声愤怒的咆哮，想要反手一爪，却是被那把柴刀之上所带的力量给送上了半空之上。
　　尾巴甩动，想要控制自己的身躯，半空之上……恐怖的力量，再次骤然而至。
　　又是一道绿色人影带着恐怖的力量，狠狠的劈在其腰腹之上。
　　鲜血直虚空洒落，漆黑的毛发，飘飘而落。
　　身形再次倒飞，重重的砸断一颗巨树，还来不及反映，一股更加凌厉与森寒的劲气，自屁股之下的巨树之中暴射而出，狰狞的自其臀间，狠狠射进，然后至头颅之上，疾飙而出。
　　“嗷……”一声凄厉到了极点的咆哮声，响彻山林。
　　魔豹的身体，卷缩在地面之上，身躯，不住的抽搐着，在其腹下，腰部，头颅与……肛门间，鲜血滚滚而流。
　　努力的抬起头来，印入魔豹眼中的，是两道绿身壮实身影，还有一道衣衫破碎的黑袍。
　　视线逐渐模糊，终于，厌噬魔豹含着满腔的不甘与悲愤，无力的垂下了脑袋。
　　啸傲十万大山这一片区域的高级凶兽，厌噬魔豹，便在这一次的连环致命攻击之下，丢下了性命与兽核。
　　瞧得那失去了生机的魔豹，刘枫重重的喘了一口气，疲倦的一屁股坐在地面，望着自己那和乞丐服没什么区别的黑袍，不由得一声苦笑。
　　缓缓的倒下身子，摆成大字形的望着那蔚蓝的天空，刘枫沉默了许久，忽然的笑了，笑声中，满是傲气。
　　“哈哈，神阶又如何，劳资不用星阵图，还不是照样把你给搞死了……”
　　天空之上，大雕缓缓落下，瞧着那死去的魔豹，再看了看衣衫破碎的刘枫，有些惊讶的道：“你居然还真杀死了厌噬魔豹？”
　　“哼，神阶又算个屁，老子怕它个鸟……”冷笑一声，瞥着大雕那隐含不屑的眼色，冷道：“血爪，别以为皇级就了不得，小爷想到那个高度，只不过是时间的问题，我至尊就敢杀神阶，你敢吗？”
　　“……你也不只是靠着那镜象和怪异的力量暴增之法么。”血爪一滞，它至尊的时候，别说神阶，就是与和它相差不多的对手战斗时都是小心翼翼，哪敢去寻神阶凶兽单条。
　　“嘿嘿，那你他妈的还只是靠着三只血爪跟人战斗呢，堂堂十万大山霸主之一，竟然还说得出这般白痴的话来……”刘枫嘴角一撇，毫不留情的讽刺道。
　　“小爷这三个月来，靠着自己的实力猎杀了五头神阶凶兽，虽然用上了诡计，可智慧，不也是实力的一种么……”撇了撇嘴，刘枫站起身来，随手将身上的一截碎黑布条撕去，走上前去，将魔豹的兽核挖了出来。
　　“哼，你还真以为神阶是随便谁都能进入的？当年我突破神障，可是足足要了五百多年的时间，你想要用几百年？”血爪冷笑道。
　　神障，至尊突破神阶，是修炼中的最大关卡，所以，很多人称之为神障，意为走向神路之上的障碍。
　　刘枫身体微微一顿，然而却并没有理会血爪，将神阶兽核收进空间戒指之中，缓步而走，在即将出密林之时，淡淡的道：“不好意思，刚才在战斗的时候，我似乎察觉到……我应该碰到我的神障了……”
　　身后，血爪脸上那淡淡的嘲讽，瞬间凝固。
　　

第四百二十七章：近在咫尺的神阶！
　　缓步走出密间，刘枫轻轻的缓了一口气，虽然刚才与厌噬魔豹交手只是在短短片刻之间，不过，由于心神的高度聚中，那饱满的精神，却是瞬间便被挥霍得干干净净。
　　然而精神虽然疲惫，不过刘枫心情，却是极为的愉悦，那头厌噬魔豹已经和他交手将近一个月有余，前番好多次，若不是血爪守护在一旁，恐怕还等不到刘枫将之杀死，厌噬魔豹便已经把他给生吞了去。
　　在此次战斗中，刘枫动用了三次八倍攻击，本体一次，镜象各两次……经过实验，刘枫知道，若是用八倍攻击正面攻击神阶对手，根本不可能会对对方造出多大的伤害，更别提直接将之击杀了，不过，八倍的攻击，却也刚好是能够到达神阶凶兽的防御界限，所以，如果刘枫策划的得当，还是有机会成功击杀神阶凶兽的，而事实，也是证明了这一点。
　　刘枫身后，血爪不远不近的吊着，自其身体中散发出来的淡淡凶威，将附近的一干神阶凶兽尽数驱赶，它的灵魂印记被刘枫所掌握，如果刘枫出了点差错，导致死亡的话，那血爪也只得瞬间跟着去见死神……心中虽然很不愿意前面那个方才实力至尊的小子做它的主人，不过，人为街囚，却是轮不到它自己做决定。
　　刘枫也同样清楚血爪对自己很是不服，不过却并未多说什么，他知道，在血爪这种以实力为尊的凶兽眼中，只有实力超过它们的强者，才有资格驾御它们，当年堕落天使法兰克与血爪大战，为的，也正是想与它缔结契约，不过最终因为双方实力相差无几，只得无奈的放弃。
　　在血爪心中，或许也就只有敖天才有资格驾御它吧，现在的刘枫……却是差得太远。
　　有着血爪的护送，刘枫一路倒也行得安静，在缓行了许久之后，回复了些许精力的刘枫，这才在树林间腾越而飞。
　　跃出茂密的林间，视线开阔而亮，刘枫望着那被金光所笼罩的幽静山谷，微微一笑，也不顾自己现在这乞丐般的装束，满脸笑容的行走而进。
　　进得谷中，那盘坐在峭壁之上修炼的血翼首先发现了刘枫，当下大喜，跳下峭壁，笑呵呵的道：“哟，刘枫兄弟，你可回来了？怎样，杀了那畜生没？”说着这话，血翼纯粹是例行一问，心头，倒也并未抱多大的希望，毕竟，厌噬魔豹，在凶兽杀戮界中，也是薄有凶名。
　　反常的，刘枫却是轻笑着点了点头，淡然的道：“侥幸得手了……”
　　“呃……”那刚想要拍刘枫肩膀的手忽然的一顿，血翼怔了怔，片刻后，方才惊异的道：“你把厌噬魔豹给杀了？”
　　耸了耸肩膀，刘枫手心微旋，那枚有着青黄白三色的兽核，现于手中。
　　“果然是厌噬的兽核，刘枫兄弟果然了不起，凭借至尊实力便能够成功将厌噬魔豹击杀，在我的认知中，你可还是第一个啊……”一道身影闪现而下，望着刘枫手中的兽核，惊叹的笑道。
　　“加拉大哥过奖了，只不过那畜生太不警惕，被我得了手而已……”刘枫笑着摆了摆手。
　　“生死战场上，哪管你什么手段，最后能活下来的，就是胜利者，而失败者，却只不过是成功者脚下的踏基石而已，就是有不甘，也没人会去理会……”加拉笑道。
　　“咦……”笑了笑，加拉忽然惊咦了一声，视线回转到刘枫身上，惊异的道：“你……你触到神障了？”
　　“恩……”微笑着点了点头，刘枫笑道：“刚才在战斗中，似乎碰触到了……”
　　“啧，啧……”血翼在一旁使劲的咂着嘴，摇头惊叹的笑道：“这般修炼速度，的确有些恐怖，虽说战斗是晋阶的捷径，可你这捷径……难道是直接用飞的么？”
　　面对着血翼的调笑，刘枫只得无奈的耸了耸肩膀，问道：“敖天前辈呢？”
　　“哦……在教他儿子那啥……啥……龙元破魔拳呢……”血翼耸了耸肩膀，笑着回道。
　　刘枫点了点头，轻笑道：“我也得去修炼了，我似乎感觉到，我距离神阶，不远了……”
　　“你要此时便想要突破到神阶？”加拉忽然问道。
　　“恩，趁着气势旺盛，试试能不能一鼓作气，突破那层神障吧……”刘枫微笑道。
　　“那还是让我们四人护持着你吧，晋升神阶，可是有着不少的风险啊……”加拉正色道。
　　“额……如此，那便谢过加拉大哥了……”闻言，刘枫怔了怔，旋既感激的点了点头。
　　“不用，自家人……”笑着摆了摆手，加拉一声低啸，四道人影齐齐闪至峭壁之上。
　　微微一笑，刘枫身形展动，同样的闪上峭壁，立于加拉四人之中，缓缓盘腿而坐。
　　加拉手掌挥动，一圈光膜将刘枫笼罩，然后笑着点了点头，示意他安心修炼。
　　轻轻点头，刘枫自空间戒指中取出五枚颜色属性各不相同的兽核，让其缓缓的漂浮在身前。
　　眼帘轻闭，眼观鼻，鼻观心，双手印结缓结，逐渐的将自己的心神沉入灵台，耳边的山泉流淌声缓缓淡去，刘枫整片脑际，陷入万般寂静。
　　体内，似是察觉到主人心神的到来，那自道道经脉中穿梭的灵气，速度也是微微加快，丹田之中，旋转的七星阵图，也是光芒悄放。
　　手中印结一吸，将一枚神阶兽核吸入手心……兽核在手中急速的旋转着，呜呜的破空声，淡淡的传出。
　　随着急速的旋转，一股股精纯的能量，自兽核之中吐露而出，顺着刘枫双臂经脉，润侵其中，在沿着特定的经脉运行了一周天之后，被紫色灵气，牵进丹田中，送进星图之内。
　　虽然神阶兽核中蕴涵的能量极为庞大，不过，想要从至尊阶进入神阶，却是需要更加恐怖的能量。
　　天际阳光缓缓降落，迎来漆黑的夜。
　　修炼无时日，待得刘枫将一枚神阶兽核完全吸收完毕之时，居然已经过去了一天一夜。
　　吸收完一枚神阶兽核，刘枫并未就此停止，体内灵气刚好开始沸腾，哪能就此浪费？指间吸掠间，再次吸过一枚兽核，开始了枯燥而缓慢的炼化。
　　时间，在刘枫修炼之间缓缓度过，到现在，已经是刘枫入定修炼的第八天了，望着其面前那仅剩下的唯一一颗三色兽核，加拉四人，脸色微微凝重。
　　此时刘枫的身体表面，已经被浓烈的紫芒所笼罩，这是因为其体内那浩瀚得几乎要溢出体外的澎湃灵气所致，四颗神阶兽核所蕴涵的能量，让刘枫体内每一寸肌肤，都充斥着强烈的灵气。
　　“小心点，刘枫体内已经到了最关键的时刻，如果他不能控制好体内那漫溢的能量，很有可能会被涨得暴体而亡……”加拉沉声道，手掌之上，黑气缭绕浮现。
　　“恩……”闻言，血翼，老骨，德克尔都是郑重的点了点头，掌间，能量充盈。
　　刘枫那一直平静的脸庞忽然狠狠的抽了一抽，一丝冷气自牙齿间泄露而出。
　　脸色逐渐涨紫，一丝灵气在脸庞之上来回窜动，居然犹如小蛇鼓动一般，看上去，有些显得恐怖。
　　修长的指间再次吸掠，将那唯一的一颗三色兽核吸进手中，迅速的抽取着其中那澎湃的精纯能量。
　　“这家伙……太胆大了，这次不成功，换一次不就得了吗。”一声低喝，加拉想要出手阻拦，却是晚上了片刻，只得薄怒道。
　　一股股精纯的能量自兽核之间源源不断的喷发而出，灌注进刘枫那如同被充满了气体的身体之中。
　　庞大的精纯能量，仿若大海一般，无穷无尽。
　　庞大的能量，最终将会引出质变。
　　

第四百二十八章：空界再启！
　　恐怖的灵气，自刘枫身体之中，猛的腾冒而起，跳动的灵气，犹如一团团紫色的火焰，妖艳而纯正。
　　那枚三色的神阶兽核，其间所蕴涵的能量较之前四颗，充盈了不少，或许是三系属性彼此间产生了某些磨合的缘故，这次进入刘枫身体中的精纯能量，却是显得有些顽劣，犹如失去了束缚的野马一般，四下窜动。
　　由于体内灵气实在太过浩瀚，刘枫也只得眼睁睁的瞧着那自三色兽核中侵进的精纯灵气在体内胡乱窜动，将他好不容易稍稍平定下来的灵气海洋打得再次乱了套。
　　身体，已经被淡淡的紫芒所笼罩，那股灵气中的强横，就是加拉四人，也是微感诧异。
　　紫芒之下，刘枫脸庞痛苦的扭曲在了一起，脸上，一股股灵气不断鼓动着。
　　忽然的，刘枫脸色猛的一片酱紫，那平探而出的白皙手掌，突兀的出现一道小小的血缝，带着鲜血，滚流而出。
　　有了第一道血缝，第二道，第三道……接踵而来，只是片刻之间，刘枫浑身便已被殷红的鲜血所侵湿，那袭破烂的黑袍，也是滴答滴答的掉下血滴。
　　“这家伙，果然出事了……”瞧着满身鲜血，模样甚是可怖的刘枫，加拉无奈的苦笑一声，身形闪动，瞬间出现在其背后，澎湃着黑气的手掌，疾若闪电般的印在了其头顶之上，强横的黑气，猛的灌注而进。
　　随着加拉黑气的精微辖制，刘枫脸上的痛苦，终于是微微淡化了一些，然而，虽然身体极为痛苦，不过，刘枫右掌之上，那枚急速旋转的三色兽核，却并未就此放弃，手指微微弹动，吸掠的速度，反而更是快上三分。
　　“倔强的家伙……”瞧着刘枫的举动，加拉无奈的摇了摇头，蕴涵着斗气的声音，低喝而起：“笨蛋，还不启用空界的能量！”
　　喝声透过肉体，直直的送进刘枫心底之间。
　　闻着喝声，刘枫心头猛的一动，旋即大喜：“我说灵气为何始终不肯凝聚，原来是少了空界能量的凝合，居然差点把突破到神阶需要的最重要东西给搞忘记了……”
　　意随心动，那隐藏在体内深处的纯银色能量，应着心动，立刻潮水般的瞬间涌出。
　　体内到处充盈着澎湃流动的灵气，而凡是和银色能量所接触到的灵气，都是无一例外的化为一股神秘的月白色液体之状，顺着体内经脉，运行周天，然后灌注进丹田中，北斗七星阵图之内。
　　在月白色的能量液体进入星图之后，变故骤升。
　　七颗结成星阵图的银白颗粒忽然开始了剧烈的颤抖，一圈圈强横的灵气波动不住的丹田之中回荡，七颗小小的银白颗粒正在以肉眼可见的速度变大着，逐渐变大的颗粒中，释放着淡淡的月白光芒，似乎是在孕育着什么。
　　体内，银色的空界能量在经过与大量的灵气凝变之后，也缓缓的变得淡化了起来，待得片刻后，终于缓缓的完全消散了去。
　　然而，空界能量虽然已经用尽，可体内那浩瀚的灵气，却只是方才化去了一半左右，而且丹田中的变化，也还迟迟没有结果。
　　“糟，空界能量不够了……这晋升神阶的空界能量，似乎也太恐怖了吧？”心头一声不妙的暗呼，刘枫暗骂道。
　　刘枫上次进入空界中，虽然空界中的银色能量无穷无尽，不过当时的刘枫，实力却才刚刚突破到至尊，凭借那时的实力，体内，能够存储这般能量，已是不易，更何况，刘枫在离开大陆之时，还给黑煞与黑柏柯各自化出了一枚蕴涵空界能量的空珠，到得现在……他自己，却是不够用了。
　　“这家伙……好象空界能量不够了？”加拉望着身体之上银光逐渐黯淡的刘枫，苦笑的道。
　　“刘枫好象才晋入至尊一两年吧？这点时间，他怎么可能聚满晋阶所需要的空界能量啊？就算是我们四人……当初，好象也花费了四十几年的时间才弄够的吧？”血翼弱弱的道。
　　“呃……好象是的。”加拉抓了抓脑袋，无奈的道：“看来只能打断他的修炼了，空界的能量不象普通天地能量，能够自死灵液和兽核中直接抽取，这东西在神之战场本来就有些稀少，若是没有个几十年，恐怕很难聚满晋阶所需要的能量……”
　　“放弃吗？不可能！”心头倔强的摇了摇头，刘枫心神完全沉寂，也不再理会体内那又开始骚动起来的浩瀚灵气，缓缓的韵味着当初突破到至尊时获得进入空界的灵魂之感。
　　时间缓缓过去，就在外界的加拉准备下决心将刘枫自修炼状态中拉回来之时，刘枫却是豁然的睁开了眼眸，那双漆黑的眸子，闪掠着月白之色，与人对视间，总是会让人心头微露寒意。
　　那满是鲜血的手掌，带着飞撒的血滴，在身前闪电般的结出一个妖异的神秘印结，鲜血在半空，凝聚成一个个纷飞的残影，这情景，看上去，颇为诡异与阴森。
　　望着刘枫手中那眼花缭乱的结印，加拉四人，微感疑惑的互相对视了一眼，都是不解的摇了摇头。
　　就在四人迷惑之时，刘枫的血手印，却是忽然的凝固了起来，眼瞳大睁，一声低喝：“空界：启！”
　　牙齿狠狠的咬动舌间，一口精血急喷而出，在身前，形成飘飘血雾，慢慢飞落。
　　飞舞的鲜血猛的凝固，居然在身前缓缓凝结而旋，片刻之后，一圈血色旋涡带着剧烈的空间波动，突兀的出现在刘枫以及加拉四人眼中。
　　望着这散发着恐怖空间波动的血旋涡，加拉四人，目瞪口呆……谁都没想到，刘枫居然会搞出这么一个东西来。
　　然而，让四人更加震惊的，却还方才出现，随着血旋的缓缓旋转，浓厚得几近实质的银芒，自血旋中投射而出，照射在近距离的加拉四人身体之上。
　　“这……这……这是空界的能量？”感受到那股浓厚的空界能量，血翼忽然的发现自己舌头有些打卷，特别是当那股银芒射进身体中，带起了斗气的疯狂运转之后，牙齿，更是不由得互相的打起了颤来。
　　“真的是空界的能量……”一向冷静的巫师，在沉默了好片刻之后，终于是重重的吸了一口气，不可思议的道。
　　“他是怎么做的？”德尔克满脸的惊骇。
　　“刘枫这家伙，难道开启了另外一个高等位面的传送门么……”加拉苦笑道。
　　陷入修炼状态的刘枫，当然听不到四人的震惊，脚步一踏，身形居然直接穿过了那血色旋涡，瞬间消失不见。
　　刘枫的行动来得极为突兀，所以，就算是加拉，也是未有所察觉，待到刘枫消失之后，他这才惊叫着闪身而动，想要将之拉扯回来，不过，却是被那血色旋涡毫不客气的弹了回去。
　　“别急，传送门是刘枫开启的，他应该不会出事……”巫师拦出了焦急的加拉，沉声道。
　　“这血旋好强的抗拒之力，就算是我，居然都进不去分毫，凭刘枫的实力，居然能够创造出这般恐怖的反弹传送门……”加拉拍了拍有些发麻的手掌，道。
　　“现在怎么办？”血翼愕然的问道，这修炼可真好玩，居然直接把人给修炼到消失了。
　　“等吧……”巫师缓缓的摇了摇头。
　　“嘿，你们在搞什么呢？怎么这么大的动静？”一道壮硕的身影忽然的自天际闪落，惊异的问道。
　　“呃，这又是什么东西？咦？居然有这么强的空界能量？”视线转到那显眼的血色旋涡之上，敖天面容一惊，失声问道。
　　望着抱着小金的敖天，加拉苦笑着摇了摇头，将刘枫刚才修炼之事诉说了一遍。
　　“这东西……我也从未见过，至于它连接向哪，我也不知……”听完加拉的话语，敖天正色道。
　　“不过，既然是刘枫亲自开启的，我想，应该不会出什么事吧……”敖天思量道。
　　“谁知道呢……”加拉耸了耸肩膀。
　　就在几人有些不知如何办时，六道银色光柱，忽然的自血旋中暴射而出，将在场的包括小金六人照射其中。
　　“趁有时间，你们赶紧吸收吧，能吸收多少是多少，快点！”急切的声音，自血旋中传出。
　　被银柱所照，六人起先还有点迷糊，不过待感受到银光柱中的空界能量强度之后，双眼猛的暴凸，利马盘坐，开始拼了命的吸收。
　　幽静的谷中，血旋，银柱，场面诡异而又震撼。
　　

第四百二十九章：神阶！突破！
　　再次降临这片被银色能量空界能量所笼罩的空间，因为有了上次的经验，刘枫这次并未感到惊讶，在距离血旋近处之地迅速盘膝而坐，开始全力吸收着这充盈空间的空界能量。
　　“镜象分身！”淡淡的低喝声，带起两条背负族旗的剑圣镜象。
　　一人两镜象，在这似乎无边无尽的广袤空间中，疯狂的吸掠着那浓厚得几近粘稠的银色空界能量。
　　体内，有了源源不断的空界能量支援，灵气的转变，迅速的进行着。
　　体内浩瀚的灵气，在那连绵的银气凝合之下，逐渐化为月白色的神秘能量，运转周天，灌注丹田。
　　丹田之中，七颗银白颗粒……呃，现在似乎应该叫银白小球，还在继续的扩大着，一圈圈灵气涟漪，自小球的晃动间，扩散至整片丹田。
　　七颗小球之中，随着越来越多的月白神秘液体能量的灌注，自其间散发而出的光芒，也是越来越浓厚，待得不久之后，七颗小球，居然已经被月白光芒所完全笼罩。
　　体内的灵气，在银色的空界能量中和之下，几乎沸腾……一股股月白色的神秘液体能量自经脉间欢畅的流淌而过，一路所过之处，原本便已是坚韧的经脉，更是焕然一新，坚韧润滑的经脉，犹如一道道水晶管子一般，看上去，晶莹透亮。
　　体内浩瀚的月白液体能量，流灌全身，一路过处，侵润着无数细胞与骨骼，细胞与骨骼迅速脱变的细微声响，宛如一声声细小的欢呼呐喊。
　　神秘的月白液体能量，洗礼着经脉，洗礼着细胞，洗礼着骨骼，洗礼着神经，洗礼着肉体……而刘枫，也正在这次的从里至外的洗礼中，开始着彻彻底底的脱变。
　　神阶，既然以神分阶，那么这一次的脱变，便绝对不止是普通的一次晋阶，此次的晋阶，一定会让脱变前与脱变后的刘枫，有着天壤之别。
　　身体之上，漫身的鲜血已经凝固成了一层血枷粘在刘枫皮肤表面，自那偶尔血枷掉落处，可以隐约的瞧见那之下的犹如晶莹般的新生皮肤。
　　刘枫闭目沉神，心神完全的沉寂，这从内至外的脱变，似乎已经开始曼延到了他的心灵。
　　就在刘枫闭目之时，自然是没有发现，身边的两道镜象，却是不知何时缓缓的结出了神秘印结，而这印结，似乎正是刘枫上次领悟领域时，两道镜象手中所结之印。
　　然而，在这般刘枫即将晋阶之刻，两道镜象，却是如同受到某些神秘的牵引一般，毫无意识的将领域的印结结了出来。
　　两道小小的领域旋涡出现在镜象手心之上，旋涡一现身，便开始疯狂的吸收着这片天地间的粘稠空界能量。
　　随着越来越多的银色空界能量灌注进旋涡之中，镜象手中的领域旋涡，缓缓的放出淡淡的光芒，那领域中的内部，似乎正在开始发生着某些神秘的变化。
　　空界中，没有时间的概念，所以刘枫也不知自己到底在此处修炼了多长的时间，在他的心中，这次脱变，仿若过了百十年一般。
　　体内，紫色的灵气已经被凝合待尽，一股股月白色的神秘液体能量，温和的在体内流动着，带来恐怖般的力量。
　　丹田之中，七颗拳头大小的小球早已经停止了扩大，不过，其内部的月白色光芒，随着源源不断的自外界吸收的空界能量，却是变得越来越明亮了。
　　某时某刻，锤炼的心神，忽然的苏醒了过来，随着心神的苏醒，体内的控制权，瞬间便回到了主人手中。
　　心神刚刚回归，丹田之中，却是猛的一震，一圈心悸的感觉，自心底转瞬间冒探而出。
　　心神转动间，已至丹田之中，七颗银白小球，开始了剧烈的颤抖。
　　随着颤抖的加剧，平静的丹田中，宛如凭空起了风暴一般，温顺的月白能量在丹田之中疯狂的游动着。
　　一丝小小的裂缝，忽然的自一颗颤抖的小球表面浮现而出，随着裂缝的浮现，强烈的月白光芒自裂缝中暴射而出，照亮了整片丹田。
　　一道，两道。
　　随着越来越多裂缝的出现，小球之上，逐渐的归裂，月白光芒带着扑面而来的浓厚灵气，充斥丹田之中。
　　“喀嚓……”轻轻的脆响，宛若什么破碎了一般。
　　几块小球碎片，宛如蛇脱皮一般，自颤抖的月白光芒中掉落而下。
　　银白的小球终于破碎，露出了其里面所孕育之物。
　　那是一枚月白色的星珠，光滑温润的表面如同珍珠般的滑腻，在星珠之外，还包裹着一层淡淡的光圈。
　　随着第一颗月白星珠的出现，其余六颗尚还在脱皮之中的星珠，似乎是受到了刺激，颤抖的节奏，再次加快。
　　片刻时间，第二枚，第三枚，第四枚……七颗月白色的神秘星珠，缓缓的在丹田之中悬浮，淡淡的神秘光泽，将丹田印照得妖魅艳丽。
　　七颗月白星珠在悬浮了片刻，淡淡的月白能量匹练暴射而出，循环而接。
　　随着七颗月白星珠的玄妙连接，一张完美的北斗星阵图，在丹田之中隐隐若现，端得是神秘玄奥。
　　星阵图结成，刘枫那一直呆在一旁观察的心神，却是忽然的一凉，宛如被一瓢冷水自头顶之上淋下一般，让其忍不住的哆嗦了一下。
　　清凉过后，却是心中一片舒畅，那本就因为晋阶而大涨的精神力，更是被恐怖的增幅了一次。
　　紧闭的眼帘忽然张开，漆黑的眸间，竟然是被月白之色占去了大半，这模样，看上去有些诡异，不过好在只是片刻时间，眼中的月白，便已经迅速的消散了去。
　　低头望着自己那满身的干裂血枷，眉头微皱，身体轻轻一震，粘在皮肤之上的血枷，尽数被震为粉末，缓缓飘散。
　　刚刚成功晋入神阶，刘枫尚不能完全控制好这股突兀的庞大力量，身体在震动间，将自己身上的那件破碎黑袍，也是震成了粉碎。
　　瞧得自己这身晶莹剔透得有些不象男人的肉体，刘枫苦笑着摇了摇头，空间戒指豪光闪过，再次取过一件干净整洁的黑袍，将赤裸的身体笼罩而住。
　　转头看了看那还在拼命吸收空界能量的两道镜象，刘枫微微一笑，手指随意的轻弹了弹，两道镜象应心而散。
　　伸了一个懒腰，浑身骨头仿佛鞭炮一般，噼里啪啦的接连响起。
　　微闭双目，体内那股股流淌在经脉中的月白能量所带来的恐怖力量之感，让其欣喜不已。
　　紧握了握拳头，刘枫低声喃道：“这……就是神阶的力量吗？”
　　袖袍轻轻挥动，居然带起以往至少需要全力一击才能击打出来的淡淡空间波动。
　　“这……就是神阶的力量！”微微一笑，刘枫在心中，肯定的点头。
　　转过身来，那血色旋涡传送门，已经在开始逐渐的缩小。
　　“呵呵，是到出去的时候了……”轻轻一笑，刘枫潇洒的对着这片空间摆了摆手，脚步一踏，进入血旋之中，消失了踪迹。
　　随着血旋的消失，这片不知道存在了多少岁月的空界，再次的陷入了死一般的寂，只有着那淡淡的残留空间波动，证明着，这片空间，并不是没有旅人的进入。
　　幽静的山谷，被温和而不灼热的阳光所照耀，那笼罩着加拉六人两天天夜的银光柱，终于是完全的消散了去。
　　银柱一散，加拉五人立刻有所感应的睁开了眼，互相望了望，旋既有些惋惜的叹了口气。
　　“可惜了，居然没趁这机会突破，不过这两天所吸收的空界能力，却是足足比得上我们百年的修炼了……”加拉笑道。
　　“呵呵，各位，修炼的，还爽吧？”温和的笑声，自血旋消失处，淡笑着响起。
　　望着出现在眼前那满脸含着温和笑意的年轻人，敖天歪着头，略带惊异的道：“突破了？”
　　“突破了……”刘枫微笑点头。
　　

第四百三十章：神阶带来的恐怖力量！
　　望着眼前那嘴角噙着淡淡微笑的年轻人，血翼围着他转了一圈，裂嘴笑道：“嘿，果然和以前有些不同了，神阶的脱变，好玩吧？”
　　“蛮不错……”因为突破，刘枫心情极为愉悦，微笑着道。
　　“神阶的感觉如何？”察觉到刘枫那欣悦的心情，加拉笑道。
　　“很棒……”刘枫右掌忽然猛的击在虚空，一股空间涟漪瞬间扩散而出，轻笑道：“现在若是再遇到一只厌噬魔豹，我有信心在与其正面交战中，百回合之内将之斩杀……”
　　“嘿嘿，信心倒还是不错……”敖天笑着拍了拍刘枫的肩膀，忽然脸色一正，认真的道：“不过你小子的晋阶有些太快了，欲速则不达，我建议你继续在十万大山中修炼一段时间，在生死的战斗历练间，你才能完全的掌握属于神阶的力量……”
　　瞧着敖天郑重的脸色，刘枫微笑着点了点头，轻声道：“敖天前辈，放心吧，我并没有太过匆忙的事，在十万大山修炼一段时间，也好……”
　　“呵呵，那就好，那就好……我也好趁这段时间把我儿子提升到神阶，他的实力太弱了……”敖天笑着裂了裂嘴，道：“我华夏神龙，还有诸般神通，这小家伙都还未学会呢……”
　　轻拍了拍怀中不满的甩尾巴的小金，敖天冲着刘枫感谢的点了点头，笑道：“这几天多谢刘枫兄弟那银光柱了，吸收了这般多的空界能量，我也不必为小金晋阶时所需要的空界能量再去头疼了……”
　　刘枫轻笑着摇了摇头，淡然的道：“小金跟随了我这么多年，帮帮它，理所应当而已，敖天前辈不必感谢……”
　　“嘿嘿，小子还不错，比柳剑那小气鬼好多了，好了，你先在谷中修养几天吧，待得初步掌握了身体中的神阶力量后，到时候如果想试试能不能接触到龙吟剑的话，再来找我吧……”敖天满意的点了点头，身躯微动，已然腾向谷中深处。
　　微微点头，刘枫回转过身来，对着加拉四人笑道：“加拉大哥，你们也会在此处待上一段时日吧？”
　　“恩，以往我们分散，只是想到处去打听有关主人的消息，不过现在你已经给我们带回了主人的音讯，我们自然不用再去满世界寻找了，敖天老哥此处能量如此雄厚，也正是一处不错的修炼之地……”加拉笑着点了点头。
　　“呵呵，不过等你准备出去的时候，我们四人可能会跟在你身边，毕竟想要回到以前的那片大陆，可能还得多多依靠你……”巫师轻声道。
　　“也好，多了四位如此强悍实力的保镖，我求之不得……”刘枫微抿着嘴，轻笑道。
　　“嘿嘿，刘枫老弟还是快去努力学着控制神阶的力量吧，我们吸收了好几天你慷慨送的空界能量，也得赶紧将之炼化，不然，可就得浪费不少啊……”血翼一脚踢碎脚下的碎石，笑道。
　　点了点头，刘枫也不客气，直接率先跃下峭壁，身形化为一条黑线，径直朝着谷歪闪电般的掠出。
　　出得谷外，大雕呼啸而下，稳稳的站立在其身边。
　　“咦，你居然突破到神阶了？”血爪尖锐的视线在刘枫身上一阵扫视，忽然的失声道。
　　“突破了……”淡淡的挥了挥手，没理会脸色有些僵硬的血爪，刘枫脚尖在一块青石之上点过，迅速的投入进林间，寻找着自己的练手之物。
　　望着那被刘枫蹬成粉碎的青石，血爪扑扇着巨大翅膀，沉默了片刻，轻叹了一口气，低声喃喃道：“看他的修炼速度，应该不会是平庸之辈吧……”摇了摇头，血爪再次振翅高飞，那双鹰般森锐的视线，牢牢的将刘枫所在之地的一切东西尽收眼内。
　　雷猿，神阶凶兽，速度敏捷，肉体强悍，动若奔雷，是以得名……刘枫前几个月修炼之时的第一个猎物，不过在当时交手的第一回合，便被雷猿依靠那迅捷的速度和强横的肉体打得狼狈不堪，若不是血爪最后出手，刘枫恐怕便只得动用疾风步逃命了。
　　虽然最后在经过近百次的交手后终于如愿将之击杀，不过却是用上了些巧，今日，刘枫晋入神阶之后的第一个练手目标，也正是一头成年的雷猿。
　　斜斜的依靠在一颗巨树之上，刘枫眯着眼打量着不远处的雷猿，嘴角微掀。
　　身形晃动间，已然鬼魅般的闪现在了百多米远处的雷猿身体之后，晋入神阶之后，刘枫的速度，已经跃上了一个恐怖的台阶。
　　修长而白皙的手掌探出黑袍，其上，微薄的淡淡月白能量悄然笼罩，虽然现在的能量没有了以前那般的具有视觉效果，不过其中所蕴涵的力量，却是强上了不知几何。
　　手掌闪电印出，在雷猿刚刚察觉之时，便已印在了那满是厚厚银毛的后背之间。
　　掌心，劲气狂吐。
　　“砰……”一声闷响，在宽敞的林间响起。
　　“嗷……”痛苦的愤怒咆哮声，震得满林叶子微微哆嗦。
　　一道银色影子，猛的疾射而出，在地面之上搽出了一道深深的印痕，再撞断十几颗几人怀抱的巨树之后，这才缓缓的停止了下来。
　　保持着单掌击出的姿势，刘枫嘴巴微张，眼瞳中，满是震惊……虽然早就知道神阶和至尊颠峰差距很大，可他实在是没有想到……这个差距很大……居然是这般的天壤之别。
　　换做以往，刘枫即使是动用全身力量，也不可能将一头神阶雷猿打退几步，就算是用上了八倍攻击，也顶过只能将之击退十几米罢了……可现在……刚才的那一掌，刘枫心中极为的清楚，他……他顶多只是动用了四层的力量。
　　“这差距，也太恐怖了吧……”刘枫苦笑着摇了摇头，旋既，笑容浮现，畅快的笑道：“不过……我喜欢……”
　　歪着头望着百米开外那自地上狼狈爬起来的雷猿，刘枫微微一笑，刚才的一击，给予了他极大的信心，勾了勾手指，淡淡的道：“来吧，畜生……”
　　似是听出了刘枫话语中的藐视，雷猿双手愤怒的使劲在胸前坚硬的甲壳上一阵狠敲，带起沉闷的金属声响，巨大的脚掌在地面狠狠一踏，庞大的身形展现出与之体型毫不符合的迅猛速度。
　　只是眨眼间，雷猿那巨大的身子便已经带着强烈的腥臭味道扑面而来，赤红的兽瞳，泛着狰狞的杀意，涎水自獠牙间，滴落而下。
　　那双大手掌，对准刘枫，带着强烈的破风之声，狠狠扇去。
　　淡淡抬眼，望着那越来越近的巨大手掌，以往在他眼中快不可及的速度，现在却是如同被放慢了好几倍一般，再不如以前的那般刚猛之状。
　　拳头紧握，带着微薄的月白能量，带着空间涟漪，毫不畏忌的对准雷猿那巨大的手掌对轰而去。
　　“轰……”强烈的风暴自两只比例相差巨大的拳头交接处爆发而出，将一人一兽立脚之处的地面，刮去了一尺多深的泥。
　　附近的巨树，也被这股光凭肉体的碰撞所造成的风暴掀飞而起。
　　紧握的拳头猛的一震，庞大的力量再次增加。
　　“喀嚓……”骨骼断裂的脆响声，淡淡响起。
　　“嗷……”手臂之上传来的剧烈疼痛，让得雷猿一声痛苦的低嚎，脚下一软，双膝跪地而下。
　　右脚闪电的猛踢而出，狠狠的印在雷猿喉咙之上，月白能量，霸道的将其脖子间的防护尽数破去，脚上所蕴涵的刚猛之力，居然直接一脚将雷猿的喉咙，踢断了去。
　　巨大的身子，无力的重重砸落，在地面之上，砸出一个深坑，那赤红的兽眼中，生机迅速退去，一片死灰，取而代之。
　　望着自喉咙处不断流出鲜血的雷猿，刘枫重重的呼了一口气，眼睛微闭，拳头紧紧而握，轻轻的道：“神阶的力量……居然如此恐怖……”
　　到得现在，刘枫忽然的发现自己以前真的挺了不起，凭借至尊的实力，居然跃过了这道跨天鸿沟，将神阶强者成功击杀。
　　“难怪加拉老哥他们总是这般惊讶……”随手将雷猿的兽核掏出，刘枫心中有些了解为什么加拉他们在听到自己曾经击杀过神阶强者后的那种惊异了。
　　“不过，力量……还是没有控制好啊，太过挥霍了……”轻叹着摇了摇头，刘枫对自己此次的表现依然有些不满意，身形跃动，鬼魅般的消失在这片林地之间，淡淡的声音，缓缓而散。
　　“战斗的历练，方才刚刚开始啊……”
　　

第四百三十一章：王级凶兽，六翼天使！
　　一个月了，距离刘枫成功突破到神阶，已经有一月的时间了。
　　短短一个月的时间，刘枫对力量控制程度，时刻都在提升着，从第一次花费了一半的力气灭杀雷猿，到得现在能够精微的控制每一记出拳的劲力，刘枫在战斗间的飞速成长，让一直观察着他的血爪，目瞪口呆。
　　一个月来，刘枫经历大小战斗近百余次，前期有败有胜，到得后期，几乎在同等级的凶兽中，已经难遇十合之将。
　　十二头雷猿，十四头爪鹰，八头风魔兽，七头齿鳄，四头厌噬魔豹。
　　在这一大片几乎所有神阶左右的凶兽，都是被刘枫战了一个遍，除了某些天生擅长速度的凶兽之外，大多的凶兽，都是将兽核送到了刘枫手中。
　　然而在发现普通神阶凶兽不能对自己再进行战斗磨练之后，刘枫又将桀骜的目光移向了位于十万大山中食物链高端的凶兽：王级凶兽。
　　巨树耸立的密林之间，一道黑影宛若黑光般的在树干之上跳跃闪现，黑影并未完全的把气息收敛，一些栖息在林间的凶兽察觉到有人接近，都是抬起头来，刚想要发出一声嗜血的咆哮，可自那袭黑袍中散发而出的犹如利剑一般的熟悉凌厉气息，却是让它们心惊胆颤的收回了咆哮，畏忌的将脑袋缩了回去，不敢惹起这位新兴的大山霸主的火气。
　　没有理会躲藏在密林间的诸多凶兽，刘枫身形犹若闪电，转瞬便逝，他这次的目标不是这些普通的神阶凶兽，而是那位于十万大山较南部的一位王级凶兽霸主。
　　十万大山，除了血爪，火炎这三头皇级的霸主之外，再其下，便是数量较少的王级霸主。
　　经过一个月在铁血战斗间铸造的气势，现在的刘枫，也不用再象以前那般需要血爪的凶威，才能安然在密林间行走了，自他身上散发出来的凌厉剑气，也已经成为了这片十万大山凶兽心中极为忌惮的一种新生事物。
　　“果然实力才是最好的东西啊……”在心头微笑着叹了一声，这种一人飞立，群兽退避的气势，让刘枫在心中欢畅不已，若是换做以往，恐怕刚行出没几步，就得被林间的赤红兽瞳虎视眈眈的盯住了。
　　两旁的巨树不断的向后飞掠着，呼呼的风啸声吹拂耳际，脚尖再次在树干之上一点，身形，暴闪出几百米。
　　眼前，忽然的豁然一亮，那层层的插天巨树，已然消失，出现在眼前的，是一个巨大的湖泊，清澈的湖水印照着周围的大树，显得有些绿意盎然。
　　凡是有水源的地方，总少不了群兽出没，不过，此处，却是罕有兽迹，就是林中无处不在的赤红兽眼，也似乎的在此处没了影子。
　　刘枫没有诧异，望着那平静的湖泊，微笑道：“八臂凶章，王级初段，终于是找到你了……”
　　八臂凶章，王级初段凶兽，精通水，冰，毒三系魔法，在十万大山中，凶名颇盛，而刘枫此行的目标，也正是这位常年喜欢潜水的王级凶兽。
　　白皙的手掌轻轻探出，随手在空气中抓了抓，手掌摊开，里面出现了几颗极为细小的黑尘，手中月白能量浮现，将几颗黑尘融化而去，拍了拍手掌，刘枫淡淡的笑道：“难怪没有别的凶兽在进此处，原来连空气都被这家伙下了毒，当真是霸道啊……”
　　身躯微震，一圈淡淡的月白能量笼罩全身，隔绝了那些毒气的入侵，脚尖在地面轻点，径直落上平静湖泊，双脚踩在湖面之上，却是并未沉下，只是带起了几圈淡淡的涟漪。
　　“畜生，别睡了，出来吧。”轻轻一笑，刘枫忽然猛的弯腰，白皙的拳头，重重的击打在湖面之上。
　　“砰……”一声闷响在湖面之上响起，自刘枫拳头击打之处，一处深深的旋涡浮现，湖水在刘枫这一拳之下，居然出现了片刻的断水空洞。
　　闷响声，带着凶猛的劲气，直冲湖底。
　　那凹陷的湖面逐渐平复，湖面，再次陷入了寂静。
　　刘枫微眯着眼，晋阶之后的恐怖神念，转瞬间便已破体而出，将周围五百米之内所有景况，完全收入心中。
　　湖面平静了片刻，猛的暴发出剧烈的嘶吼咆哮声，一道道巨大的水柱自湖底狠狠冲起，在湖面之上形成无数道冲天水柱，场面霎是壮观。
　　没有理会那一道道水柱，刘枫视线紧紧的盯在望不见底的湖水之下，双拳之上，月白色的淡淡能量袅袅浮现。
　　脚尖猛的在湖面之上点动，身形已经闪现在了高空之上。
　　一道巨大的黑色触角，突兀的自湖底猛冲而出，狠狠的劈打在刘枫刚才所立之地，巨大的触角击打在平静的湖面之上，利马带起了几丈高的银白浪花。
　　又是一根巨大的黑色触角自湖底疾袭而上，两只触角分左右两侧，对准虚空上的刘枫缠绕而去。
　　近距离的望着两根巨大的触角，那上面人头大的吸盘还在急速的蠕动着，看上去颇为恐怖。
　　右掌握动，一道丈许长的月白能量剑体浮现手中，带着划破虚空般的迅捷速度，横斩而出。
　　似是察觉到月白剑的锋利，两道白色能量自触角之尖暴射而出，带着冻彻心神的寒冷，疾喷而去。
　　“嗤啦……”清脆声响在虚空淡淡响起。
　　两块坚硬的碎冰急速掉落，砸进湖水之中。
　　身形鬼魅般的闪动，手中月白剑，带着森寒，刁专的刺进一只触角上的吸盘之中。
　　锋利的月白剑只是进了一个剑尖，便被那吸盘内部紧紧吸附而住。
　　眉头轻挑，刘枫右掌轻旋，猛的击打在剑柄之上，月白剑被这突如其来的巨力一送，立时将整个剑身送进了吸盘之中。
　　“嘶……”难听的嘶鸣声自湖底愤怒的咆哮而起，两只巨大的触角闪电般的收回湖中。
　　冷眼望着那开始剧烈翻腾的湖面，刘枫手心微翻，古朴的锁龙剑鞘，现于手中。
　　“果然不愧是王级凶兽，刚才那般攻击虽然造成了许些疼痛，不过，却是无损它的战斗力啊……”刘枫轻撇了撇嘴，在心中思量道。
　　“看来又是一场恶战啊……”
　　遥遥的天空之上，巨雕盘旋，冷锐的视线将湖泊之上的诸事尽收眼内，血爪在心中对自己那主人有着点滴嘲讽，狂妄的人，还真当自己是越级挑战王么，等下说不得，还是得靠我的帮忙才能逃得性命啊。
　　剧烈翻滚的湖面，犹如沸腾的热水，不断鼓动着巨大的水泡。
　　“扑……”巨大的声响，带起一道巨无霸般的彪悍身躯，那霸占湖面几百米宽的巨大身子，在那八只犹如魔爪般的巨大触角的寸托之下，仿若守护地狱的无间恶魔。
　　一双满是杀意流溢的赤红兽瞳，死死的盯在虚空之上的渺小人型，巨嘴在喷吐间，一圈圈黑气徐徐喷出。
　　望着下方那庞大的凶兽，刘枫眼睛微眯，视线忽然的一凝，停留在了八臂魔章那巨大的头顶之上，那里，有着一道狰狞的血口，看伤口的愈合程度，明显才是受伤不久。
　　“谁和这家伙预先动了手么？”刘枫心头有些疑惑的喃道。
　　没有人回答刘枫心中的疑惑，应着他的，只有着那八只巨大的狰狞触角。
　　八只巨大触角瞬间穿过天际，犹如穿花一般的对着刘枫狠狠缠绕而去。
　　虚空在八只巨大触角的搅动之下，微微扭曲。
　　脸色凝重，面对着高了自己一个级别的王级凶兽，刘枫心中不敢有丝毫怠慢，鬼魅般的速度展动开来，在八只巨触的连环攻击之下，如同在狂风巨浪中漂泊的一叶小船，虽然看似随时都将船翻人亡，却每次都能险险避过。
　　八只巨触彼此间配合得极为完美，一波一波的攻击连绵不断，丝毫不曾停歇，而巨触之上的硕大吸盘，也是时刻在释放着巨大的吸力，一旦刘枫的身形被吸力延缓了瞬间，那么必然会遭受到严重的打击。
　　望着虚空上那急速闪躲的黑影，八臂魔章赤红的兽瞳中，闪过狞笑与森冷。
　　一口冰冻的白气自嘴中吐出，沿着一只巨触瞬间攀沿而上，在到达触角之尖后，猛的疾射而出。
　　白气并不是射向刘枫，而是射向被八只巨触围拢的那一小片虚空。
　　蕴涵着极冻的冷气，瞬间扩散，坚硬的寒冰自虚空扩散而出，转瞬间，便将刘枫脚裸冰封其中。
　　脚上一凉，刘枫心头暗叫一声不秒，体内月白能量随心而动，瞬间便将脚上的坚冰化去，刚欲拔身而逃，猛烈的劲气，却是眨眼间便封锁了周身空间。
　　“砰……”肉体接触的闷响声，在虚空之上沉闷的响起。
　　一道黑影急速坠落，如同一颗炮弹一般，重重的砸进了湖水之中，溅起庞大的水花。
　　瞧着刘枫被击中，虚空之上的血爪心中一跳，刚欲扑翅而下，不过却是忽然的顿了下来。
　　“受了点轻伤，没有生命的危险……”心头的那股感应，让血爪稳下了身形，旋既低声讽道：“早就说过做人别太狂妄，你真当王级凶兽是泥捏的不成……”
　　八只巨触没有给刘枫任何喘息的机会，巨触闪电般的掠下虚空，狠狠的冲进湖水之中，寻找着那敢于触犯王者威严的宵小。
　　然而，那被击入水中的刘枫，却是凭空的失去了踪迹，任由八臂魔章如何搜索，都是寻找不出。
　　赤红的兽瞳中闪过一丝疑惑，巨触轻轻摆了摆，眼中再次浮现狠辣。
　　巨嘴猛的一张，腥臭的黑气喷吐而出，转瞬间便已侵入湖水之中，将附近的一大片清澈的湖水，侵蚀得浑浊不堪。
　　做完这一切，八臂魔章得意的挥动着巨触，开始在湖中的翻江倒海。
　　泛着黑气的湖水逐渐扩散，只是片刻之间，便已把其周身的大片区域给侵蚀。
　　八臂魔章虽然用毒气污染了这片湖水，不过，那浑浊的湖水，却也同样是遮掩了它的视线。
　　在黑水之中，两条绿色影子轻轻的游动着，没有带起一丝水流的波动，敏锐的避过那八只巨触的胡乱砸动，迅速的朝着八臂魔章腹部之上游动而去。
　　再次将毒气扩散了一些，八臂魔章有些不耐的挥动着巨触，“那家伙难道被我砸死了？”
　　就在八臂魔章打算继续沉下身子之时，恐怖的劲气，忽然的自湖底之下浮现，森锐的劲气，带着湖水翻滚般的震动，狠狠的劈砍在了八臂魔章较为柔软的腹部之下。
　　“嘶……”剧烈的痛苦嘶鸣声自八臂魔章嘴中暴喝而出，大滩大滩的鲜红血液自湖底缓缓飘上，与黑色的湖水相互交映。
　　“扑，扑……”八只巨触，迅速的窜进湖底，疯狂的砸动着，带起巨大的深水旋涡。
　　赤红的兽眼中，满是愤怒的狰狞，随着巨触的甩动，一道道森寒的尖锐冰刃凭空出现在湖水之中，在水旋的高速运转之下，带着呜啸的声响，将湖水切割。
　　“畜生，始终都是畜生……”冷笑声，忽然突兀的自半空响起。
　　八臂魔章闻言，霍然抬头，但却是连半个人影都未见到。
　　浑身滑腻的皮肤忽然猛的一紧，一股森寒的恐怖劲气，居然在它毫无察觉的情况下，已至那光秃秃的巨脑之上。
　　一把古朴的剑身穿破虚空般的浮现，夹杂着浓厚的破空劲气，狠狠的劈在那道本来就存在于魔章脑袋上的狰狞伤口之上。
　　“哧啦……”肉体被划破的声响，带起冲天而起的滚烫鲜血。
　　一道占据了魔章半个脑袋的巨大口子赫然浮现，露出里面那跳动着的白色脑浆。
　　一只巨触自湖中闪电袭上，带着浓厚的白气狠狠的扇在刘枫那刚刚因为力竭而停留了片刻的身躯之上。
　　“砰……”一声闷响，刘枫的身形，再次如同炮弹般的疾飞而出，在湖面之上搽过一道水痕之后，重重的砸在岸边的一巨石之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血，忍将不住的喷吐而出，星星点点的落在湖面之上。
　　胸口部位因为巨触之上的寒冰气息，居然出现了一层薄薄的寒冰，将皮肤冻得有些苍白。
　　体内月白能量流动，将胸口的寒冰化去，刘枫这才有些踉跄的站起身来，抬眼望着湖中那因为疼痛，剧烈翻腾的八臂魔章，脸庞之上，忍不住的浮现一抹骇然。
　　要不是这家伙对自己的毒气太过具有信心，恐怕自己也不可能重伤于它吧……这家伙却是忘记了，镜象可不会惧怕什么毒气攻击。
　　踏在湖边，望着那尚还在剧烈翻滚的八臂魔章，刘枫对这家伙生命力的顽强，也是惊异不已，脑袋被破了那么大一个洞，居然还能支持这么久，的确很了不得。
　　然而，也仅此而已，刘枫刚才的那一击，不仅击破了它的防御，那股森寒气劲，更是将其脑部，破坏得七林八落，在这般巨大的伤害面前，就算是小强转世，恐怕也蹦达不了多久吧。
　　“不过那家伙头上的那道伤口，到底是谁的杰作？”刘枫疑惑的自喃道，若不因为那道伤口，凭借刘枫的十六倍攻击，也顶多把魔章击成重伤罢了，想要取它的性命，却是有些困难。
　　湖中，八臂魔章的翻滚，终于缓缓的弱了下来，在发出一声不甘的哀鸣之后，八只巨触，无力的砸落，巨大的身子，生机，迅速退去。
　　瞧着那失去了动静了八臂魔章，刘枫脸色一喜，不过却并未立刻动身，而是在静待了半晌之后，这才放心的踏水而过。
　　走得近来，望着这庞大的魔章，刘枫轻咳了两声，嘴角一丝血迹再次浮现，抹去血迹，苦笑着摇了摇头：“王级凶兽，果然恐怖，差点就栽到这里了……”
　　手中锋利的剑身，对准魔章额头狠狠切割而下，失去了能量防护的章鱼皮，并不具有多强的防御力。
　　剑身在章鱼额头之内一阵挑动，片刻之后，挑出了一枚闪烁着蓝白黑三色的兽核，将兽核握在手中感受了一下其中的能量强度，刘枫喜上眉梢。
　　“不错，不愧这么费力的战斗，若是加拉老哥他们知道我斩杀了一头王级凶兽，不知道下巴会不会吃惊得掉下来？”刘枫抛动着手中的兽核，轻笑道。
　　就在刘枫思量着加拉四人是何表情之时，一道黑光，猛的自一旁丛林中闪掠而出，黑光的速度快捷得恐怖，而且刘枫此时正是战斗后的疲倦期，所以，待到劲风到达脸上的时候，脸色，这才是骤变。
　　“啪……”响亮的声音，在湖面之上响起。
　　刘枫那早已经是力竭的身躯，再次倒飞而出，将岸边的几颗巨树拦腰撞断之后，这才缓缓的停止了下来。
　　挣扎着爬起身来，那笼罩着脸上的黑袍已经破碎，刘枫满脸阴寒，抬起头来，森然的盯着那立于湖面之上的人影。
　　立在湖面之上的，居然是一个女人，准确的说还是一个美丽的女人，丰满的魔鬼般身材，覆盖着一层紧身的紫艳金属铠甲，紫色铠甲的遮掩度极少，那修长雪白的大腿和没有一丝锥肉的光滑小腹调皮的裸露在外，霎是吸人眼球，一头蓝色的青丝，狂野的垂至腰间，女人的面孔，妖媚至极，不过那红润的嘴唇边，总是挂着一丝若有若无的高傲。
　　最令人注目的，还是这绝美女人背间，那里……有着六只修长的黑色翅膀。
　　堕落天使，这独有的翅膀，暴露了女人的身份。
　　女人抛动着手中的三色兽核，那是自刘枫手中抢夺而过的东西，嘴角掀起一抹冰冷的弧度，淡淡的道：“是你把八臂魔章给杀了的？”淡淡的语气中，却是蕴涵着森冷的杀意。
　　摸了摸脸庞，那里有一个鲜红的五指山，火辣辣的疼痛让得刘枫眼睛微眯，心头怒火伴随着杀意升起，同样淡淡的道：“是小爷杀的，贱女人……”
　　湖中，杀意暴涨。
　　

第四百三十二章：血爪的威慑力
　　森冷的杀气自湖中美人那玲珑娇躯中暴涨而出，湖面，浪花涌动，一波一波的浪潮，侵拍着岸边，发出哗哗的声响。
　　六翼女天使轻轻扇动着漆黑的羽翅，美眸在流转间，释放着森寒，纤手紧紧握着手中的三系兽核。
　　“一名普通的神阶，居然也嚣张到我雅可尼芙头上来，这世间，难道，已经变成这般模样了么？”六翼女天使，呃……雅可尼芙锊过额前的青丝，嘴角挂着一丝嘲讽，淡淡的道。
　　刘枫脸色不变，嘴巴微抿着，视线牢牢的锁着湖中那来意不明的女人，漆黑的眸间，警惕的森寒，从未褪去。
　　在神之战场中，不要用以前世界的目光去看待一个女人的美貌，因为每一个美貌不凡的女人，能够在这混乱的战场中生存到现在，那么，便绝对有着其不容人小觑的实力，或者狠辣……如果在神之战场，你因为某个女人的美貌而产生一点怜香惜玉的情感，那么恭喜你……你或许距离死亡，也就差那么一小步了。
　　同样的，刘枫对眼前这神秘的女人，也是极为忌惮，光看她背后那六只黑翼，便能瞧出，这女人的实力，绝对比赫古拉还强上几分。
　　林间，忽然的一阵异响传出，十条黑影，自各处高树之下闪电跃下，在刘枫那惊异的目光中，谦卑的跪拜在那湖中神秘女人身前。
　　“这就是我叫你们给我守护好的契约兽么？”雅可尼芙雪白的纤臂微抬，指着那悬浮在湖面之上的八臂魔章的尸体，冷声道。
　　“雅可大人……我们一直守侯在十万大山外围，并没有放任何一人进来啊，那家伙好象是从十万大山内部出来的，我们……我们也没发现……”那领头的黑衣人，望着伫立在身前的那修长而性感的小脚，有些惊颤的道。
　　“兵人，你认为，一名普通神阶的人，能够在十万大山中生存下来么？”雅可尼芙红润的小嘴，勾起一个优雅的弧度，淡淡的问道。
　　“属下该死……”身体微微颤抖，被称为兵人的黑衣人垂头道。
　　“你的确该死……上次有急事之所以放过了受伤的八臂魔章，没想到这次来，居然是让一名神阶小子抢了先头……”雅可尼芙抬起头来，望着岸上的刘枫，道：“凭借神阶实力击杀王级初段的凶兽，虽说八臂魔章受伤在前，不过这人也算有几分本事了……”
　　红润的嘴唇微掀，雅可尼芙轻轻的笑了，美眸中，寒光流转：“可敢当着我面骂我贱人的，到得现在，可是还从没一个人能安稳活下来的……”
　　轻挥了挥手，雅可尼芙微笑道：“杀了吧，我去寻找别的合适凶兽……”说罢，居然转身是扑扇着翅膀，缓缓的升空。
　　闻着她的命令，那十道黑影，立时分出两道，闪电般的闪跃而出，对准岸边刘枫疾袭而去。
　　“啊，啊……”两声临死前的惨叫声，将那刚欲振翅高飞的雅可尼芙和其余八位黑影给拉了回来。
　　回转过头来，望着那身首异处的两具尸体，雅可尼芙黛眉微皱，美眸寒光隐射，凝视着那立于岸边面无表情的年轻人，轻声道：“果然有些门道……”
　　“雅可大人，让属下动手吧……”瞧着两名手下瞬间被杀，那位黑衣首领，眼中杀意暴射，恭敬的请求道。
　　“恩……”修长的睫毛轻轻眨动，雅可尼芙停下了转身行走，她想要看看，这年轻人，凭什么在转瞬间便击杀了两名精锐的神阶战士。
　　望着踏浪而来的黑衣人，刘枫眉头一皱，自这名黑衣人身体中散发而出的气势，较之刚才的八臂魔章，并不逊色，那也就说明，这家伙，也是王级的强者。
　　“这群家伙到底是什么人？”心头略感疑惑，刘枫旋既轻摇了摇头，裂了裂嘴，脸上的五指山，也在缓缓消散。
　　“妈的，那长翅膀的女人，把兽核还给小爷……”刘枫身形闪动，闪现在一颗巨树之上，冷喝道。
　　“兵人，杀了他……”狭长的美眸轻轻眨动，雅可尼芙俏脸有些冰冷。
　　“是，大人……”应喝了一声，兵人脚掌猛的在湖面一踏，身形径直冲向刘枫，右脚带着撕裂空气的声音，狠狠的对准刘枫喉咙踢去。
　　“哼，出手怪狠的啊……”冷笑一声，刘枫却是闪身暴退，八倍攻击也用了，刚才杀那两名神阶，也把双倍和四倍用出去了，体内月白灵气，也在刚才的战斗间消耗颇大，现在的刘枫，可不会象傻子一般的和这蛮牛硬斗。
　　兵人的实力的确强横，不过速度较之刘枫，却也只是在伯仲之间罢了，在刘枫不断的闪避之间，却是始终没有击中其身体半次。
　　周围的巨树在两人的交手间，不断的炸裂。
　　“兵人，退下来吧……”清冷的淡淡声音，忽然的自雅可尼芙嘴中传出。
　　闻言，兵人狠狠的一脚将立脚处的巨树踏成粉碎，极为不甘的跃回湖面。
　　“怎么？高我一个级别，却也是这般无用么……”刘枫冷笑着讽道。
　　“你的速度很快嘛……”雅可尼芙轻轻的笑道。
　　如玉般修长手指挑起手中的那枚三系兽核，道：“你想要它么？”
　　“废话，那是小爷辛苦战斗所得，岂不想要。”刘枫冷声道。
　　“给你也不是未尝不可……”雅可尼芙淡淡的道，旋既美眸微寒，清冷的道：“可你这人嘴巴实在太叼，在神之战场，你这张嘴可是会要了你的命的……”
　　刘枫冷冷一笑，双手抱着膀子，道：“妈的，你不分青红皂白打了我一巴掌，还抢了我的兽核，难道还有理了？”
　　“理？呵呵……那是什么东西？”闻言，雅可尼芙似是听到什么笑话一般，纤手捂着小嘴，笑得花枝乱颤。
　　“在这神战场，还有那东西的存在吗？天真的小子。”半晌之后，雅可尼芙抬起俏脸，嘲讽的道：“实力，才是这片空间的主调，我实力比你强，所以，想怎办，就怎办……”
　　“现在么……”雅可尼芙微微歪着头，斜望着半空上的刘枫，微启的红唇却是吐露出与她的美貌有些不符的话语：“现在我就看你非常的不爽，所以，很想把你给宰了……”
　　“我也有一样的想法……”刘枫嘴角微撇，森然的道。
　　“是么……”黛眉微挑，雅可尼芙背间六翅忽然猛的展动，湖面之上，淡淡的残影浮现而出，逐渐消散。
　　一道倩影鬼魅般的闪上虚空，径直出现在刘枫身后，那修长的白皙玉掌，对准其后脑，狠狠劈砍而去。
　　察觉到背后袭来的雷霆劲气，刘枫淡淡的抬了抬眼皮，不容拒绝的命令，自心底传发而出。
　　望着那身体连动都未动上分毫的刘枫，雅可尼芙红润的嘴唇勾起淡淡的胜利弧线。
　　然而，那胜利的微笑，却是骤然的僵硬了起来。
　　一道巨大的影子，如同瞬移一般，直接闪在刘枫身后，同样是漆黑的翅膀，带着撕裂虚空的声响，狠狠的扇中俏脸骇然的雅可尼芙。
　　“砰……”一记闷声响起。
　　雅可尼芙娇躯在半空疾退百多米，这才在翅膀剧烈的扇动下稳下了身形，抬起俏脸望着那虚空上的巨物，当视线扫过那三只血色的利爪之后，美眸骤然一缩。
　　“噬天雕……血爪……”倒吸了一口凉气，惊呼声，自雅可尼芙小嘴中失声喊出。
　　听到雅可尼芙的惊呼声，那包括兵人的八名黑影，身体狠狠的颤了颤，抬去头来，惊惧的盯着那巨大之物。
　　“你还是让我出手了……”没有理会雅可尼芙一干人，血爪歪过头，望着刘枫道。
　　“你如果在以神阶实力在杀过一只王级凶兽，再被一名王级强者追杀了许久，然后再和一名王级顶段的强者交手不死之后，那你再来嘲笑我吧……”刘枫淡淡的道。
　　“呃……”闻言，血爪一滞，就算它是十万大山三大霸主之一，它也拿不出这种战绩来。
　　没有理会血爪，刘枫视线转移到俏脸有些发白的雅可尼芙丰满的娇躯之上，冷笑道：“这位长翅膀的女人，这下你能把兽核还给我了吗？”
　　闻言，雅可尼芙黛眉一皱，俏脸有些气煞。
　　

第四百三十三章：邪凤战将，雅可尼芙
　　“兽核拿来！”刘枫伸出手，冲着雅可尼芙冷喝道。
　　黛眉一皱，雅可尼芙俏脸脸色有些难看，冷哼一声，手中三系兽核带着尖锐的破空劲气，狠狠的对准刘枫疾射而去。
　　就在兽核即将带着尖锐力量射中刘枫之时，一只鹰爪却是自一旁闪电般的探出，将那枚兽核牢牢的抓在爪中。
　　瞧得血爪的出手，雅可尼芙俏脸微变，忍着心中的愤怒，对着血爪行了一礼，淡淡的道：“血爪大人，身为十万大山霸主之一的您，什么时候和一名不入流的神阶小子打上交道了？”
　　“桀桀，我的事，貌似还轮不到你来管吧？就算法兰克在我面前，也得将他那巨头的面子收起来，你这小小的六翼堕落天使，还是收敛点吧……”血爪怪笑道。
　　刘枫微偏着头，上前一步，毫不客气的从血爪爪中把兽核取过，在手中抛了抛，斜眼瞄着雅可尼芙，撇嘴道：“长翅膀的女人，说说你的来路吧……”
　　听着刘枫这粗鲁的话语，雅可尼芙光洁的额头细小的青筋微微跳动，丰满的胸脯，轻轻的起伏着，显然，这长翅膀的女人的称呼，让雅可尼芙极心头极为冒火。
　　然而愤怒归愤怒，常年居于高位的雅可尼芙却并未失就此去理智，在深深的吸了一口气之后，便将心中的怒火压下，微眯着狭长的美眸凝视着眼前那含着淡淡笑容的年轻人，刚才刘枫自血爪手中毫不客气取走兽核的举动，雅可尼芙可是瞧得清清楚楚，血爪身为十万大山霸主之一，名头就如同神之战场三大巨头一般，象刚才刘枫的那般举动，可是对这位霸主的极为不敬……不过，最让雅可尼芙疑惑的，还是血爪对刘枫的态度，不甘中夹杂着无奈，恭敬中又夹杂着细微的期盼。
　　这种复杂的态度，却是让一向睿智的雅可尼芙心中大为迷惑，他们……到底是什么关系？
　　噬天雕血爪，就是一个连堕落天使最杰出的强者，法兰克都忌惮不已的绝世凶兽，在为了解刘枫与血爪的关系之前，雅可尼芙也只得收起心中的淡淡杀意，正视着这位方才神阶的年轻人。
　　“雅可尼芙大人是堕落天使部落四大战将之一的邪凤战将，同时还是闻名神战场的‘雅可尼芙之吟唱’领域的域主……”兵人接收到主子的眼神，无奈的出声喝道。
　　“还是个域主？你这女人底子还蛮雄厚的嘛……”刘枫抱着膀子，似笑非笑的道。
　　冷冷的瞟了刘枫一眼，雅可尼芙淡淡的道：“哪有大人您直接攀上血爪大人雄厚……”平淡的话语中，嘲讽之味，不言而喻。
　　无视于她的嘲讽，刘枫耸了耸肩膀，冷笑道：“长翅膀的女人，你那嘴巴，也是叼得很，你难道不知道现在你才是处于弱势吗？”
　　“是么，那大人您想怎样呢？需要我陪在大人身边贴身服侍您吗？”雅可尼芙红润的嘴唇微掀，那张妖媚得荡人心魄的俏脸，有着致命般的诱惑。
　　望着那张妖媚的俏脸，刘枫脑子忽然一阵眩晕，视线恍惚的盯在那玲珑的娇躯之上，脚步微微前跨了一步。
　　“回神，那是魅惑术！”喝声，将刘枫从恍惚的精神状态中扯了出来。
　　“咯咯，血爪大人，雅可多有打扰，还请包涵，日后若是有空，可到我领域中游玩……”捂着小嘴娇笑一声，雅可尼芙那狭长的美眸闪动着小小的得意，白皙的玉手在身前迅速结印，娇喝道：“黑翼：遁！”
　　“砰……”漫天黑羽忽然自雅可尼芙玉手中暴射而出，遍布虚空之后，忽然猛的连锁爆炸而起。
　　漫天的爆炸黑烟笼罩这片天际，久久不肯消散。
　　黑烟弥漫中，刘枫被血爪扯着腾上虚空，淡淡的声音传入耳中：“黑烟有毒，这是堕落天使一族的高级逃生之术……”
　　“该死的长翅膀的女人……”望着那弥漫的黑烟，刘枫一声无奈的咒骂。
　　“你这家伙也给我装，妈的，我还不相信如果你有心要拦，那女的能跑掉？”刘枫瞪着血爪，不满的道。
　　“你没叫我拦，我为什么要动手？”血爪撇了撇嘴，说道。
　　“靠……”闻着这话，刘枫只得一声怒骂。
　　“等你什么时候战胜了我，或者得到我的认可，我便什么时候听你的，而在你没有战胜我之前，我只会在你危机关头出手保你的性命……”血爪淡淡的道。
　　“真他妈的是个极品……”望着这头倔鸟，刘枫只得无奈的骂道，恨恨的跺了跺脚，怒道：“那女人真是够卑鄙，连魅惑术都搞出来了……”
　　“若你心志坚定，那魅惑术也拿你没什么办法……”血爪瞧着自己主人那难堪的脸色，出言说道。
　　“该死的，下次再遇见，非把那女人衣服全拔了……”刘枫恶狠狠的骂道，脚掌在虚空一踏，身形迅速朝着十万大山深处掠飞而去。
　　望着前面那闪逝的人影，血爪耸了耸肩膀，轻声道：“雅可尼芙实力在王级顶段，凭你现在的实力，遇上她，到底是谁被拔光衣服，那还是两说呢……”微微顿了一下，血爪凝望着下方湖泊中的巨大尸体，淡淡的笑道：“不过，你至少也有你可取之处……”
　　巨大的翅膀展动，庞大的身躯，瞬间消失在虚空之上。
　　十万大山外围之处，九道黑光闪现而出，正是刚才逃走的雅可尼芙九人。
　　“大人，就这般放过那小子吗？”兵人不甘的问道。
　　“蠢货，那人与我们并未有多大的恩怨，何必去招惹一个不知底细的家伙……”雅可尼芙斥道。
　　“可他杀了您辛苦找寻的契约兽啊……”兵人抓了抓头，道：“新一届的战将选举并没有多长时间了，你若是没有契约兽，那和其他三名战将战斗可是很吃亏啊……”
　　“契约兽，再找就是……”雅可尼芙淡淡的挥了挥手，锊过光洁额前的一道青丝，沉吟道：“我最疑惑的，还是血爪与那人的关系……”
　　“上次血爪受伤的消息，在神战场传得也颇广，这次前来十万大山，法兰克大人也亲自交代过我，让我多多探索与血爪有关的消息……”
　　“兵人！”沉思了片刻，雅可尼芙忽然低喝道：“派精通潜行的部下，进入十万大山探察三大霸主的消息，特别是与血爪有关的，更是要详细探知……”
　　“是，大人！”兵人恭敬的应喝道。
　　雅可尼芙轻轻点了点头，再次回头眺望了一眼那无边无际的林海，背间翅膀扇动，速度猛的暴增，犹如流星划过天际。
　　在幽谷之外降落而下，刘枫缓缓的呼了一口气，静立了片刻，这才迈步朝谷中行去。
　　“嘿，刘枫，回来拉？”一进谷中，豪迈的大笑声就自一旁的峭壁之上传下。
　　瞧着那跳跃而下的血翼，刘枫微笑着点了点头。
　　身影立正，望着自身体中不断流溢着淡淡黑气的血翼，刘枫眉头轻挑，惊异的道：“血翼大哥，你难道要晋级了么？”
　　“呵呵，应该要快了，还是多亏了你上次的帮忙啊，不然恐怕我再修炼一百年，恐怕也难有进步……”血翼心情显然极好，裂着嘴笑道。
　　“真怀念以前的实力，呵呵，远古时候，我可是曾经和两个帝级的神灵战斗过啊……”血翼叹着摇了摇头。
　　“呵呵，虽然你们实力降低了，不过不又换回了一个完整的灵魂生命吗，不然，实力再强，那也只不过是历史罢了……”刘枫淡淡的笑道。
　　“这倒是，嘿嘿……”耸了耸肩膀，血翼笑着点了点头。
　　“你打算……去试试接触龙吟剑了么？”瞧着刘枫那向内谷走去的路，血翼问道。
　　“恩，是该试试了……”刘枫微笑着点了点头。
　　“你行么？敖天老哥说让你最好把神阶力量稳固一下，再进入其中啊……”血翼有些担心的道。
　　“嘿嘿，反正就试试，不碍事……”摆了摆手，刘枫继续前行，脚步忽然一顿，回转过头来，笑咪咪的道：“那头八臂魔章，终于被我给宰了……”
　　“呃……”
　　身后，血翼脚步一凝，脸色一片僵硬。
　　

第四百三十四章：洞府：吟龙剑！
　　进入幽谷，视线颇为开阔，震耳的山石爆炸声自前边不远处暴响起，刘枫跃上一块高石，将其下的情景收入眼内。
　　在一块峭壁之下，小金那小巧的身体，正被金黄的能量所笼罩，小小的爪子紧握在一起，挥拳出击之间，居然带出了一条条金色能量龙头，龙头巨嘴大张，狠狠的击打在身前的峭壁之上，将无比坚硬的绿墨石击出一道道蜘蛛般的裂缝，直直曼延出十几米开外。
　　以小金至尊颠峰的实力，造出这种强力的破坏，倒也颇为优秀了，然而，一旁的敖天，却是不满的摇了摇头，道：“儿子，龙元破魔拳，不仅需要强悍的龙元支持，还得让拳势带上那种狠命拼搏的狠气啊，你这般打拳，哪象是杀人，纯粹是表演……”
　　本来还对自己的成果有些沾沾自喜的小金，听得敖天居然这般说，不由恼羞成怒的转过身，爪子愤怒的敖天身上不断抓动，带起“吱吱”的牙酸之声。
　　“嘿嘿，儿子还生气了……”敖天裂着嘴笑了笑，继续道：“看来你这小家伙没经历过多少生死间的战斗啊，所以那股狠劲总是发不出来，你看看你老爹我，当年在诸神大战中不知道经历过多少次生死战斗……妈的，当年就是战神阿瑞斯，老子也照样甩了他一记尾巴……”
　　闻着敖天的教训，高石上的刘枫脸色有些发烫，小金跟在自己身边，还的确是没经历过多少场战斗，动手的总次数，可是连十根手指都数得过。
　　“嘿嘿，刘枫啊，你疼惜这小家伙的确是好事，可是却不能太过宠溺了啊，我华夏神龙，自打出生之日就得与天斗，在神州那片大地的洪荒时代，能够灭杀神龙的强悍神兽，也不在少数，金翅大鹏那种凶禽，更是龙族的夙敌，在没有到成熟期之前，就算是神龙，在洪荒时期，也是面临着随时被吞噬的危机啊……”忽然的回转过身，敖天对着刘枫笑道，看来他早已经察觉到刘枫的到来。
　　苦笑着点了点头，刘枫道：“小金以前的确没有经历过多少战斗，是我疏忽了……”
　　“不急，不急，想要获得战斗经验，并不困难，等让这小家伙晋入神阶之后，就把它丢进十万大山，看看它能不能凝练出神龙的狠劲来……”敖天不在意的笑道，一巴掌拍在身上抓绕的小金屁股之上。
　　微微点了点头，刘枫轻笑道：“我上次吸收了不少的空界能量，若是小金需要，敖天前辈尽管说就是……”
　　“呵呵，够了，其实那空界能量对我们华夏神龙，呃，还有你，老黑，柳剑来说，并没有这个世界的人们这般的急需，我们体内的经脉也与他们不同，我们吸收的是天地间的灵气，不是斗气，也不是魔力，那空界能量，你可以把它们当做是一种比较高级的能量，吸收起来，比灵气，要更加纯粹一些而已……”敖天自豪的裂嘴笑道：“我华夏神龙天生大肚，能容万物，这种空界能量，照样将它给吞噬了……”
　　“不过，虽然我们对空界能量的需求并不迫切，不过，我们毕竟不是这位面的原居民，这块位面的法则，是必须要空界的能量才能晋阶，我们若是有机会，自然是不要放弃这种步骤……”敖天微笑道。
　　“哦……”
　　“你想去试试吟龙剑吧？”再次聊了片刻，敖天抱着小金笑道。
　　“恩……”刘枫点了点头，微笑道：“我想试试！”
　　“好吧，也随你……”沉默了片刻，敖天沉吟道：“记住，若是不支，立刻回身，吟龙剑乃掌教大老爷所炼，实在太过霸道，剑乃凶器，非心志坚定者不能执……”
　　闻言，刘枫默默点头。
　　瞧着刘枫坚持，敖天也不再说什么，抱着小金，转身向内谷行去，其后，刘枫紧紧相随。
　　在幽谷的最尽头处，绿草丛生，树枝横竖，显得有些凌乱。
　　跟着敖天走了半晌，终于是停了下来，刘枫侧过身子，望着那绿草绝迹的大片黄土，在黄土尽头处，有着一处石穴洞府，虽然相隔甚远，不过刘枫依然能够感受到那自洞府中散发出来的糁人身心的凌厉剑气。
　　皮肤微微发麻，刘枫轻声道：“那就是吟龙剑所在之处吗？”
　　“恩，这般凌厉的剑气，除了吟龙剑能够发出，还能有何物能够具备。”敖天淡淡道，视线凝在那漆黑的洞府之中，道：“龙吟剑，就在里边，你试试吧……”
　　“哦，忘记说了，越接近龙吟剑，剑气便越是凌厉，你自己小心……”敖天沉声提醒道。
　　“恩……”点了点头，刘枫重重的吸了一口气，身体表面，逐渐被月白能量所笼罩，重重的迈出了第一步，踏进了那被凌厉剑气切割成粉沙的黄土之中。
　　脚掌侵进黄土半寸有余，刘枫满脸凝重的一步步的行走而进，在黄土之中，留下一排错落有致的深深脚印。
　　“不知道这家伙能不能走到门口？”望着刘枫那艰难行走的背影，敖天摸着下巴喃喃道。
　　踏入黄沙中，刘枫这才察觉到这其中剑气的恐怖，那无形的剑气在虚空肆意飞舞，带起一道道的无形波动，森寒将刘枫所笼罩，每当一记剑气切割在其身体之上时，虽然被护体能量抵消而去，不过其上的大力，却依旧是将刘枫给击退了一小步。
　　刘枫脸色凝重，在这森寒剑气的海洋之中，他每落下一步，都将费上极大的心神，在这短短的几十步中，居然比他在十万大山中和几十头凶兽拼命战斗，还要费神几分。
　　不过，心中虽然费神，不过这也却让刘枫对那把吟龙剑，更是多出了几分期盼，光是释放的剑气，便已是这般强悍，那其本体，将会强到何种恐怖之所？
　　狠狠的咬了咬牙，刘枫身体微微震动，丹田之中，七颗月白星珠轻轻抖动，月白色的能量，源源不断的释放而出，支持着体外的那护体灵气。
　　敖天盘坐在一处峭壁之上，托着下巴望着那黄土中蹒跚着迈出艰难步伐的影子，手指，轻轻的敲打着地面。
　　身边，四道影子闪现，正是加拉四人。
　　“怎样？敖天老哥。”加拉望着黄土中的人影，低声问道。
　　“按这程度，进不了洞府……”敖天沉默了片刻，摇了摇头，淡淡的道。
　　“那剑气已经强到了这般地步？”闻言，血翼惊讶的道。
　　“恩……”敖天轻轻的点了点头，抚着怀中的小金，沉声道：“三十年前，我曾经进入过洞府，不过，却在距离吟龙剑本体三步之外，因为抵御不住那股暴增的剑气，最后只得退了出来……”
　　“嘶……”加拉四人，倒吸了一口凉气，眼瞳中，尽是骇然，以敖天皇级顶段的实力，都近不了龙吟剑本体三步之内，这结果，实在有些让人震惊啊。
　　“当时我还才中段的实力，就是从里面退出来之后，这才晋入的顶段……”敖天歪着头，微笑道：“我觉得，这东西似乎对修炼很有好处，若是刘枫能够坚持到进入洞府，那么，他这因为晋阶太快而落下的某些弊端，或许便能够完全的祛除了……”
　　“在那里面，每踏一脚，就如同和自己战斗了一次，成功的踏出了一步，那么也成功的超越了自己的极限……”敖天凝望着黄土中那道半天移不动一步的人影，淡淡的道：“刘枫……能够超越自己几次？”
　　刘枫费尽全身力气，缓缓的踏起脚步，然后重重的跺下，漫天恐怖剑气所带来的剧烈压迫，已经开始让其呼吸有些急促了起来。
　　随着脚步的踏移，那漫天的剑气，也是越来的凌厉，切割空气所发出的呜啸之声，响彻着这片小天地。
　　刘枫不知道自己自己迈出了多少步，因为他自己根本没有那个闲心去记忆，每次的落脚，都必须他付出全身心的凝聚，脑中，只有着一个念头。
　　前进一步！再前进一步！
　　体内的灵气，在急速的消耗着，这片天地完全被剑气所笼罩，根本就不可能有别的能量让刘枫吸收炼化。
　　丹田中，七颗月白星珠，微微黯淡，自其中溢流而出的月白液体能量，也是越来越薄弱。
　　然而，此时刘枫距离那青石所铸的洞府，却还有着四步的距离。
　　短短四步，却是恍若千尺。
　　脑中，已是一片眩晕，眼前的景象，已经有些模糊，若不是心中的一抹执念支撑，恐怕早已经倒地。
　　“体内能量即将告竭，看来，是进不了洞府了……”峭壁之上，敖天有些惋惜的轻叹了一口气，站起身来，刚刚准备闪身进去将人拉出来之时，加拉，却是一把将他拉住。
　　“似乎还行……”加拉微笑道。
　　“哦？”眉头一挑，敖天回转过头来，却是见到再次迈出了一步的刘枫，嘴角微掀，轻轻点了点头，笑道：“不错的毅力，不错的年轻人……”
　　“的确不错……”巫师淡淡的点了点头，随既加了一句：“主人看中的人，的确不凡……”
　　距离洞府的大门，还有着三步，而刘枫身体之上的护体灵气，却已经开始若隐若现，明显是支撑不久。
　　嘴唇在牙齿的狠咬间，已经溢出了鲜血，那双一向明亮有神的漆黑双眸，疲倦的死死盯在那漆黑的洞府之中。
　　“哧……”一声轻轻的声响传开。
　　一血殷红，自刘枫脸庞滑落，一道森寒的剑气，居然已经破去了护体灵气的防御，划破了脸庞。
　　脚步再次无力而倔强的狠踏而下。
　　“嗤，嗤……”黑袍之上，带着一丝丝血迹，逐渐破碎。
　　“两步……”敖天眼睛微眯，拳头，不知何时已经紧握。
　　“嗤……”一道有些狰狞的血口自刘枫肩膀划向小腹，带起滚滚而流的鲜血。
　　脚步，再次踏下。
　　“还等么……”敖天歪着头，轻声道。
　　加拉沉默，紧拉住敖天的手掌，已经不复先前的坚持。
　　那在漫天剑气中的身影，开始了摇摇欲堕。
　　“哎，出手吧……”加拉心中微紧，无奈的叹息道。
　　“再等等……”声音，自怀中的小金嘴中稚嫩的传出：“枫……他能行的……”
　　敖天一怔，随既轻点了点头。
　　漫天剑气，再次狂猛而舞，剑气中的凌厉与压迫，再次强上了一个台阶。
　　那始终倔强立在漫天剑气之中的身影，忽然猛的一颤，身形斜斜的倒塌而下。
　　然而，身形虽倒，那粘着许些鲜血的手掌，却是习惯性的舞出了一道熟悉的印结。
　　“镜象分身……”无力的疲惫声，在心中缓缓的响起。
　　两道绿色壮影，瞬间浮现，眨眼便已凝实，澎湃的灵气自镜象身体中狂猛而出，将附近的凌厉剑气弹飞而去，四只手掌，将那即将落地的本体，稳稳的接上了手心，灵气，狂涌而进。
　　突兀出现的镜象，将敖天那刚欲弹身而进的意向给止了下来，望着那绿色背负族旗的镜象，眉头，有些疑惑的皱起。
　　“那东西是什么？”敖天疑惑的问道。
　　“不知……好象是刘枫召唤出来的东西……”加拉摇了摇头，有些不确定的道。
　　“这家伙，果然是有些名堂……”敖天裂着嘴摇头笑道。
　　突然来到的灵气，就如同是大旱天突来的甘露一般，侵润着刘枫那因为干枯而微微紧缩的经脉，丹田中的七颗月白星珠，也因为灵气的到来，而再次散发出活力的光芒。
　　脑间的恍惚，瞬间被排除而去，借助着两镜象的搀扶，刘枫再次稳定了身形，伸出舌头添去流进嘴角的鲜血，体内两道镜象灌注而进的灵气，再次澎湃而出，在身体表面形成雄厚的护体能量。
　　力灌于脚，刘枫牙齿紧咬，狠狠的跺下了这进门的最后一步。
　　“进去了……”峭壁之上，敖天几人，重重的呼了一口气。
　　眼前，突兀的一黑，然后再是被淡淡的暗光所照亮。
　　那漫天的剑气，似乎凭空消失了一般，刘枫回转过头，望见了洞府之外的一地黄沙以及黄沙中的深深脚印。
　　用袖袍胡乱的搽拭了脸上的鲜血，刘枫开始打量着这处洞府，洞府并不大，一眼便能将里面的东西瞧得清清楚楚，在洞府的四壁之上，布满着凌乱的深深剑痕，洞府内，最吸引刘枫目光的，还是那位于中央的一圈圈青芒。
　　青芒极为浓厚，所以，刘枫也不能看清其模样，不过，能够在这洞府中放在如此位置的，除了那把吟龙剑，还能有何物？
　　心头微微一喜，就在刘枫以为苦尽甘来之时，那道青芒，却似乎是察觉到了什么一般，光芒忽然的紧紧一缩，然后猛的一涨。
　　漫天无形的森寒剑气，猛的爆发而出，将坚硬的洞府四壁，再次添上无数伤痕，那股森寒中蕴涵的力量，让得刘枫皮肤狠狠一紧。
　　“砰……”一道黑影，闪电般的自洞府之中射出，在虚空几个旋转，然后重重的砸进一处峭壁之上，带出一连窜蜘蛛般的裂缝。
　　“呃……那，好象是刘枫？”望着那道凹陷在峭壁之中的黑影，血翼迟疑的道。
　　“的确是他，呵呵，没关系，只是昏了过去而已……”敖天不在意的摆了摆手，笑道：“能够进入洞府之中，已经很是出乎我的意料了，这次的磨练，刘枫成功了……”
　　闻言，血翼怜悯的耸了耸肩膀，几个纵跃间，出现在那峭壁之上，低下身子望着陷入昏迷的刘枫，无奈的摇了摇头，将之拖出。
　　“呵呵，走吧，有了这次的经验，他下次就会好上许多了……”敖天笑咪咪的道，挥了挥手，抱着小金率先掠出山谷之中。
　　加拉几人轻点了点头，闪身而逝，留下这片又逐渐沉寂下来的小小幽谷。
　　十万大山内部范围，几道黑影，在树林间的阴暗之处闪动着，那完全融入阴暗的身形，让他们躲多了不少凶兽的探知。
　　黑影闪动，冲出密林间，出现在他们眼前的，霍然是一片黄土战场，庞大的黄土战场中，还残留有不少的巨大坑洞，想来，这里曾经经历过颇为激烈的战斗。
　　在黄土战场角落处，还遗留着一副巨大的骸骨，骸骨手掌与脚掌的骨骼，显得有些怪异的巨大。
　　几道黑影视线停留在这具骸骨之上，互相对视了一眼，默默的点了点头，在阴暗中几个跳跃，如同跳蚤一般的出现在了骸骨之旁。
　　一道黑影弯下身子，细细的抚摩着巨大的骸骨，似乎是在辨别着什么。
　　这几道黑影明显经过严格的训练，彼此间配合得极为完好，一人检查，其余人半点声响未发出，警惕的视线，在密林间不断扫视。
　　“这骸骨……好象是……冰霜比蒙王特尔西……”良久，那检查的黑衣人，忽然惊道。
　　闻着同伴的惊呼，那几道黑影身体明显的狠狠颤了颤，不过并未出言怒斥，因为，他们的眼中，同样已经被骇然所覆盖。
　　“没鉴定错？”一名似乎是头领的黑影，低声问道。
　　“这股浓厚的冰寒之气，十万大山，除了特尔西，再无一个凶兽能够具备。”弯腰的黑影沉声道。
　　“怎么办？还继续探察吗？”
　　“不，回去，将骨骼带回去，记住，不能让它有半点损坏有遗失，法兰克大人，或许对这具完整的骨骼会很感兴趣的……”那名头领黑影人低声说道。
　　“恩……”
　　山林间，几道黑影，小心的忙碌起来，将这具完整的比蒙骨骼，收拢而起。
　　

第四百三十五章：华夏神龙血脉醒，连绵乌云浴劫生！
　　“砰……”一道黑影，再次被疾弹出洞府之中，黑影在半空几个潇洒的腾翻，安稳的落在一处峭壁之上。
　　“这该死的东西，太狠了……”刘枫望着自己那又被切破的黑袍，低声咒骂道。
　　自上次被弹出来直接撞昏迷之后，刘枫已经再次成功闯入洞府十几次了，不过每次在进入洞府之中后，都会被那股暴强的剑气给踢飞而出，这种结果，让他心中极为的无奈与冒火。
　　“嘿嘿，还好，还好，至少没有象第一次那般的狼狈了，现在你进入洞府中，不依靠你那召唤出来的东西相助，还能剩多少能量？”在一旁的峭壁之上，加拉四人笑咪咪的坐立其上，血翼笑问道。
　　“现在的话，能剩三分之一吧……”沉思了片刻，刘枫回道。
　　“不错了，短短七天，你已经学会如何用最少的力量去防御剑气的压迫与攻击了，这种进展，算快了，别不知足了……”加拉微笑道。
　　刘枫无奈的点了点头，拍了拍有些破烂的黑袍，他心中也清楚，比起七天前自己的那狼狈样，现在的自己，的确已经不知好上了多少。
　　回转过头，望着那处又陷入平静的洞府，极为不甘的扯了扯嘴。
　　就在刘枫颇感郁闷之时，一股强横的金黄气息，却是猛自内谷之外爆发而起，金色光柱，直冲天际。
　　“咦，是小金的气息，小家伙终于要晋阶了吗？”抬起头来，刘枫微眯着眼，望着那道熟悉的金光柱，欣喜的道。
　　“呵呵，的确是小金，走吧，去看看……”加拉四人站起身来，笑道。
　　“恩……”点了点头，五道身影在峭壁之上点过，急速的朝外谷飞掠而去。
　　外谷之中，小金修炼龙元破魔拳的那处峭壁之下，此刻，正是金光大盛。
　　在浓烈的金光一旁，是满脸笑容的敖天。
　　“敖天前辈，小金要晋阶了？”人影闪现，刘枫惊异的问道。
　　“恩……”敖天显然心情颇好，笑咪咪的点着头，望了望那乌云逐渐汇聚的天空，笑道：“的确要晋阶了，小家伙搞出来的动静还真大……”
　　“呵呵，神龙神通颇大，晋阶之状，自然与众不同……”刘枫微笑道。
　　“小金若是过了这阶，便能褪去幼年期，进入成长期了，到时，神龙的血脉，便将会真正苏醒，你便能知晓，具有肉体的华夏神龙，神通到底如何了……”敖天淡淡的笑道，面容中，有着磨不去的自傲。
　　刘枫微微点头，心头，有着不小的激动。
　　天空之上，此时，乌云已经盘踞，雷光，在乌云间不断闪烁，一道道闪电怒劈在周围峭壁之上，溅射漫天碎石。
　　眯着眼瞧着那雷霆遍布的虚空，刘枫惊声道：“难道小金晋阶，还有雷劫降临不成？”
　　敖天脸色微凝，点了点头，沉声道：“神龙乃天之祥瑞，神物出世，哪能不经历考验，只有经历了雷劫，小金体内神龙血脉才会苏醒……”
　　“幼年期到成长期是一大坎，若是过了，那自当会翱翔九天，若是不过……”说到这里，敖天脸庞一抽，淡淡的道：“若是不过……自然灰飞烟灭……”
　　手指不自觉的卷了卷，刘枫默默的点了点头，心头，却是暗想等下小金若是不支，定然要出手相助。
　　“你不要出手……”似是察觉到刘枫心头所想，敖天轻声说道。
　　“为什么？”眉头一皱，刘枫不满的问道。
　　“若是小金失败，那么神龙血脉自然不会苏醒，而没有血脉，却光拥有神龙灵魂的话，小金，也不会选择继续生存……”敖天平淡的说道，淡淡的语气，犹如说的是寻常路人一般，不过，脚底下的那峭壁巨石，微微曼延的裂缝，却是将他内心的情感，泄露了出来。
　　“神龙，自然该拥有神龙该有的傲骨，不醒血脉，龙魂自散……”
　　瞧着敖天那桀骜的面孔，刘枫拳头紧握，默不作声回转过头，抬头望着天空中乌云内的雷鸣闪电。
　　地面之上，金光猛的暴盛开来，小金小小的身躯瞬间化为五爪金龙本体形态，那股自骨子里散发而出的尊贵，震慑着从没有见过神龙真正肉身的加拉四人。
　　敖天挥了挥手，刘枫几人示意的闪掠到峭壁之上，天空之上的雷霆，在金本体现出之时，终于是开始了疯狂的砸落。
　　幽谷之间，雷霆暴闪，那股煌煌天威，将十万大山内部的凶兽骇得屁滚尿流，各自夹着尾巴呜咽颤抖。
　　明亮的天空，被弥漫的乌云所覆盖，弯曲而闪的雷霆不断砸落在幽谷之中，带起惊天暴响。
　　“血爪，火炎，守住谷外，不管任何人接近谷中千米之内，杀！”敖天转过身来，满脸煞气的对着谷口暴喝道。
　　一声尖利的雕鸣和嘶吼声，应着敖天的命名传进……虽然血爪的主人是刘枫，不过，对于曾经将他击败的敖天，他心中，更是没有半点的抗拒之意。
　　天地之间，第一道巨大的雷霆电柱，终于是倾盆而下，目标，牢牢的锁定在那半空中的巨大五爪金龙。
　　雷霆疾劈而下，毫不留情的重重劈砸在小金那没有躲避的巨大身躯之上。
　　一声痛苦的龙吟声，震撼着幽谷，小金那巨大的身子不断在虚空翻腾着，那充斥着尊贵的紫金鳞片，也是微微翻卷。
　　没有丝毫的怜悯，漫天的乌云，雷霆柱继续连绵不断的狠狠砸下。
　　抬头望着那在漫天雷电中痛苦的曲卷着身子的小金，刘枫，拳头间，发出“嘎吱”的怪响之声。
　　身旁，加拉四人，也是紧张的盯着虚空之上，这种事情，就是他们，也是第一次瞧见，他们心中对于那漫天的雷电显得有些疑惑：“这些东西，怎么没人控制就自动汇聚？而且还能锁定目标？难道有强者控制？可为什么敖天却没有半点动手的迹象？”
　　心头虽然一窜疑惑，不过，不是华夏人的他们，自然不明白何为劫难，何为雷劫，何为浴火重生。
　　虚空中，雷电贯穿天地，庞大的异象，就是在十万大山外围，也能隐隐察觉到天地间的暴动。
　　痛苦的龙吟声，不断的自半空中传下，那一声声凄吟，让刘枫心头狠狠抽动着。
　　一滴滴金色血液，不断自虚空洒落，落在地上，炽热的温度，立刻将巨石融出小洞。
　　刘枫身体之上，月白能量自动浮现，将金色血液弹开而落。
　　敖天没有启用护体能量，就这般的沐浴在漫天金色血液之中，金血滚落在身体之上，带来滚谈的触热之感。
　　一双硕大的铁拳，在半空中不断响起的痛苦龙吟声中紧紧的握在一起，脸上虽然淡然，不过那狠狠抽搐的嘴角，却是显露出他那复杂的心情。
　　半空中的紫金色逐渐被焦黑所取代，小金的痛苦龙吟，也是逐渐的弱小，翻卷的身子，也是无力的曲卷着，这一切都是在证明着，小金似乎坚持不久了。
　　视线死死的盯在小金身体之上，刘枫呼吸逐渐急促，冷静的漆黑眸子，也是慢慢被焦急所覆盖。
　　再次一记怒雷下，小金盘旋在半空的身子，猛的被击落一丈有余。
　　脸色骤然一变，刘枫再忍不下心头的焦怒，脚尖在峭壁之上一踏，就欲升空相助。
　　一道身影瞬间闪现，将刘枫拦了下来，敖天垂着头，身躯剧烈的颤抖着，不过话语，却依旧平淡：“别去，我儿子……能行……”
　　刘枫眉头一皱，漆黑的眸间，冷光闪过。
　　天空，雷霆似乎也是劈累了，不再复先前的连绵，不过，那偶尔降落的雷柱，威力，较之前面，却更是强横了不少。
　　又是一记怒雷劈下，小金那焦黑的身体，再次下落一丈。
　　“滚开！”心头狠狠一抽，刘枫怒喝道，转过头来，对着加拉四人喝道：“加拉大哥，拦住这个疯子！”
　　听得刘枫的喝声，加拉四人微微愣了愣，再瞧得虚空上摇摇欲堕的小金，虽然不知道刘枫与敖天到底在争什么，不过敖天那微微虚幻的身体却是告诉他们，敖天现在的精神状态，似乎真的挺不对劲。
　　加拉也是果断之人，当下不再迟疑，重重的点了点头，四道人影同时出手，将敖天自刘枫身前拦截而下。
　　脚尖再次在峭壁之上点过，刘枫急忙闪身上空。
　　瞧得刘枫的举动，敖天一声怒喝，就欲动身拦下，不过加拉四人，却是齐齐出手，将之阻了下来。
　　没有时间理会下面的乱斗，刘枫急忙冲着小金疾掠而去。
　　似是察觉到来人，小金那疲倦的龙目，微微睁开，对着刘枫露出调皮了笑意。
　　天空乌云骤缩，最后一道雷电，闪劈而下，这记雷电中，居然带上了点点紫芒跳动。
　　微微摇了摇巨大的脑袋，小金对着刘枫露出一个淡然的笑脸，猛的腾身而上，巨大的身躯，倔强的直迎着雷柱冲击而下。
　　望着那激烈碰撞在一起的紫雷与小金，刘枫瞳孔骤缩，尖声喝道：“不！”
　　天地之间，猛的爆炸。
　　

第四百三十六章：成功度劫！
　　略泛着紫色的天雷，带着浓厚的毁灭气息，狠狠的劈砸在那直迎而上的小金焦黑身体之上，挲时，天地为之一静。
　　一脚将血翼踢飞，敖天急忙的抬起头来，望着那被紫色天雷所包裹其中的小金，脸色微微一白，健壮的身躯，也是有些恍惚的轻摇了两下，双拳，紧紧的捏动在一起，发出嘎吱的剧烈怪音。
　　刘枫呆愣愣的望着那处闪烁着紫雷的虚空，心中，狠狠的一抽。
　　一道身影突兀的出现在身旁，拉着刘枫急速堕落，跳下两侧的峭壁，躲进峭壁之下。
　　漫天紫雷，忽然猛的一缩，然后迅猛的爆发出恐怖的剧烈空间波动，犹如水波一般，迅速席卷开来。
　　“轰……”巨大的山石爆炸声，在峭壁之上不断响起，碎裂的巨石，不断砸落。
　　片刻之后，天空中的波动之间缓缓消散，震动的峭壁，也是逐渐的停止了下来，刘枫急忙抬起头来，却是骇然的发现，周围那高耸的峭壁，居然是被那股紫雷硬生生的摧毁了好几丈有余。
　　“嘶……”倒吸了一口凉气，刘枫惊骇的道：“好恐怖的天雷……”
　　“小金呢？”脸色一变，刘枫视线移向虚空，却是见到那焦黑的龙体，无力的软瘫在半空之中，被浓厚的雷霆紫芒，包裹在其中。
　　望着那几乎没有了呼吸的小金，刘枫眼瞳骤缩，干涩的喃道：“小金……完了？”
　　身边人影耸动，加拉四人闪现而出，沉默了片刻，轻轻的拍了拍刘枫的肩膀。
　　脚步一软，若不是加拉眼疾手快的搀扶，恐怕刘枫就得一屁股摔下去了，微微摆了摆手，推开了加拉的搀扶，刘枫那漆黑的眸子间，闪动着疯狂的怒意。
　　微偏过头，刘枫望着那斜靠在峭壁边的敖天，轻轻的道：“这就是你说的别出手？老子把小金带到这里，你就让我看它怎么被雷劈死的……”轻声的话语中，却是有着掩不去的愤怒。
　　敖天没有回答，身体斜靠在峭壁上，瞳孔，散漫的在虚空移动着，本来就是由龙灵所化的身形，更是不断的虚幻着。
　　“糟……”瞧得敖天那微微虚幻的身体，加拉一声惊呼。
　　“他怎么了？”刘枫有些疑惑的问道。
　　“敖天老哥本来就是灵魂状态，它的灵魂，由坚定的意志所凝，现在，小金的死亡，已经让他的意志开始散漫了起来，换句话说，就是他自己想要放弃继续生存……”加拉沉声道，声音中，带着有些无奈的焦急。
　　“那怎么办？”闻言，刘枫面容也是一惊，急忙问道。
　　“这东西只能靠他自己，我们帮不了半点忙，他想生，那就生，他想死，那就死，生死，全然在敖天老哥的一念之间……”巫师轻声说道：“看来小金的死，击碎了敖天老哥万年的执念……”
　　刘枫双手抱着脑袋，有些痛苦的蹲下身子，拳头，狠狠的击打在坚硬的石壁之上，他实在想不到，半个小时前还在一起畅聊的伙伴，到得现在，居然出现这般悲切的景况。
　　瞧着刘枫的模样，加拉四人也是无奈的一声叹息，脸色，微微黯然。
　　幽谷之中，一片沉寂，弥漫着一股淡淡的哀愁。
　　一道紫金色的淡淡光芒，忽然的划破云层，斜斜的照耀幽谷之中。
　　身体微微一凝，刘枫垂着脑袋，望着那身前不远处的紫金光，在怔了怔之后，霍然的抬起头，紧紧的盯着虚空上那无力漂浮的“龙尸”之上。
　　紫金色的淡淡光芒，同时也让敖天那四散游移的视线，瞬间的具有了焦距，猛的抬起头来，目光，死盯在那没有半点生气的小金身体之上。
　　又是一束紫金光芒透过淡淡的云层，照射而下。
　　这一次，众人终于是瞧清了紫金光的来源之处，居然是虚空之上那被紫色雷芒包裹的小金尸体之中。
　　“怎么回事？”刘枫低声疑惑的喃道。
　　“小金的身体，生机与力量，正在迅速回复……”敖天微闭着眼，感应了片刻，忽然满脸狂喜的大喝道。
　　闻言，刘枫脸庞同样瞬间被狂喜所覆盖，视线，充斥着期盼与激动，紧紧的盯着虚空之上。
　　听到敖天的大喝声，加拉四人，也是重重的呼了一口气，彼此对视一眼，都是欣慰的点了点头。
　　紫金光柱，越来越多，待得半晌之后，幽谷之中，便已经布满，星星点点的光柱，看上去，甚是壮观。
　　六道视线，紧张的盯着虚空，呼吸声，也是自觉的缓了下来。
　　一块焦黑的龙皮忽然的掉落，露出其下那闪耀着明亮紫金色鲜活龙鳞。
　　一块，又一块……只是片刻时间，那一块块被天雷烧焦的龙皮逐渐的脱离小金的身躯，连绵不断的自虚空飘落而下，远远望去，宛如是在下着黑雨一般。
　　随着黑皮的褪去，那一身代表着神秘与尊贵的紫金巨躯，在虚空之上，猛的绽放出属于它的力量。
　　巨大龙目，微微眨动，眼皮翻起，充斥着淡淡疑惑的金色龙瞳，带着生机勃勃的生命力，在半空中缓缓滑过。
　　神龙苏醒，那盘踞在虚空之上巨大身形，也终于是开始了缓缓的扭动，似乎是因为对自己的新身躯有些意外与陌生，小金并未立刻翱翔身形，而是将疑惑的目光，投向下方的刘枫与敖天。
　　“成功了？”刘枫喃喃道。
　　“成功了……”敖天肯定的点了点头，忽然的仰头狂笑道：“我敖天的血脉，果然不是那么容易便被击败的……”
　　虚空之上的神龙，在愣了片刻之后，终于是确认了自己的重生，不由得欢喜的仰头一声欢畅的悠长龙吟。
　　悠长的龙吟声，带着浓浓龙威，自虚空席卷开来，那股龙威莫逆的气势，让得底下的刘枫眼睛微微放光。
　　五只巨大的爪子在虚空滑动，巨大的身子猛的冲出那层紫雷芒的封锁，终于是翱翔上了那无边无际的蔚蓝天空。
　　浓烈的龙威，自虚空传播而开，将十万大山中的神阶凶兽，惊得浑身颤粟。
　　抬头望着那翱翔在虚空中层层白云中的小金，刘枫重重的呼了一口气，轻声道：“终于是完了啊……”
　　“的确是完了，真是有够磨人的……”一旁，敖天接过话头，笑道。
　　斜眼瞟着那身躯再次凝实的敖天，刘枫撇嘴道：“怎么？又不死了？”
　　“嘿嘿，儿子还在，不死了，不死了……”敖天裂着嘴，摆着手笑道。
　　白了敖天一眼，刘枫一屁股坐在峭壁旁，苦笑道：“看这小家伙度劫，简直比闯一次洞府还辛苦……”
　　闻言，加拉四人深有同感的点了点头。
　　虚空之上，小金再次翱翔了片刻，忽然的闪身而下，巨大的身子，带着恐怖的破风之声，直直的对着幽谷撞击而来。
　　虽然这尖锐的破风声听上去有些骇人，不过在场的，却也都不是常人，淡淡的抬起头，戏谑的望着那越来越近的小金。
　　似是察觉到自己的恐吓无用，小金无奈的摆动着尾巴，在距离地面还有十几丈时，浑身金芒忽然的暴闪，一道影子，自虚空金芒中闪落而下。
　　望着面前的少年，刘枫等人，大感惊愕。
　　紫金的头发，齐至肩膀，漆黑的双瞳，剑眉扬动，脸庞虽然带着点点幼稚，不过却并不损碍少年的帅气，那微薄的嘴唇，挂着一道淡淡的调皮笑意。
　　“小金？”刘枫手指敲动着额头，满脸的怪异。
　　“嘿嘿，枫哥……”少年扑身上来，狠狠的给了刘枫一个熊抱，抓着脑袋，嘿嘿的笑道。
　　“儿子？怎么变这鬼模样……”敖天瞧着儿子的人类模样，眉头大皱。
　　“嘿嘿，老爹……”闻言，少年不满的撇了撇嘴。
　　“加拉，血翼，老骨，德尔克大叔，你们好啊……”少年回转过头，满脸阳光的对着加拉四人笑道。
　　“呃，好，好……”瞧着这有着灿烂笑容的少年，加拉四人，脑袋忽然有些短路。
　　这少年……居然便是进入成长期的小金所化。
　　

第四百三十七章：平静的修炼
　　幽静的洞府之中，充斥着淡淡的青光。
　　刘枫凝视着洞府中央的那团浓厚青芒，轻轻的吸了一口气，脚步，重重的踏出。
　　平静的洞府，伴随着刘枫这一脚的踏入，立时开始了疯狂的尖啸，无数无形的凌厉剑气，自青芒中暴射而出，带着巨大的压迫之力，将刘枫所笼罩。
　　感受那股熟悉的压迫力量的临身，刘枫脸色微沉，丹田内，七颗月白星珠缓缓旋转，自淡淡的星图中，抽离出一股股强横的灵气，在身体表面形成袅绕的能量衫衣。
　　脚步，艰难的跨出，短短十几米的路程，却是宛如隔着跨不过的垂天鸿沟。
　　周身，剑气呼啸，空间，压迫之力，再次强上几分。
　　肩膀在脚步踏下时，极为轻微的震动着，双脚在移动间，也是行着一个玄奥的移动弧线。
　　微眯着眼睛，一个月以来，刘枫进入这处洞府已经不下百次，一个月的艰苦试炼，让他懂得了如何用最省力的方法，将周身的压迫和剑气卸去。
　　一步一个脚印，洞府之内，已经不再是黄沙，而是坚硬的青石板，不过，在刘枫那尽全力跺下的步伐之下，青石板上，依然还是留下了一个个寸许深的脚印。
　　洞府之中，随着刘枫的越来越近，剑气，也是越加凌厉，一道道无形剑气击打在坚硬的山壁之上，带出深不见底的黑痕。
　　无形剑气劈削在刘枫身体之上，被那微微震动的身子和覆盖在身体之上的护体能量反弹而回，而在被弹回之时，还极其准确的撞飞了另外一道即将劈来的剑气。
　　再次费尽全力的踏下一个步子，刘枫体内的月白能量，又是已经即将告竭，望着那只有着四步有余距离的青芒，刘枫眉头轻皱，微微叹了一声，双手印结纷飞，熟悉的印结再次结出。
　　“镜象分身！”淡淡的低喝，带出两道绿色的壮硕身影，四只手掌，抵在刘枫后背，灵气，源源不断的释放而出。
　　伴随着灵气的涌入，刘枫身体之上那微微浅薄的护体灵气，又是回复了充沛，抬起眼眸，望着那仅仅只有四步距离的青芒，心头忽然的一动，沉思了片刻，旋既狠狠的咬了咬牙。
　　一道命名，自心底发出，控制着两条镜象。
　　身后，接到来自本体的命令，两道剑圣镜象，没有半点犹豫，猛的抬起双脚，狠狠的踢在身前本体背间之上。
　　“砰……”两记没有丝毫留情的脚踢，让得刘枫脸庞痛得一抽，身子，在两镜象的这一记狠踢之下，迅速朝前扑去。
　　四步的距离，一扑身，即刻到达。
　　就在刘枫狂喜的伸出手臂，准备将那团青芒捞进手心之时，一圈恐怖的劲气，猛的自青芒中暴射而出，狠狠的击打在刘枫身体之上。
　　“砰，砰，砰……”三声闷响，在洞府之中响起，第一道是刘枫所发，另外两道，自然是镜象消散前的轻微声响。
　　“噗……”一口鲜血，自嘴中喷洒而出，刘枫的身体，直接被这一记重击毫不客气的踢出洞府之中。
　　人虽然被踢了出去，不过刘枫那被击得喷出来的鲜血，却是形成一团血雾，缓缓飘落。
　　那团闪烁的青芒，便在血雾之下……血雾缓缓降落，终于是飘进了那团凌厉的青芒之中。
　　闪烁的青芒，骤然一凝，似乎是在验证着什么，半晌之后，那自青芒中喷发的凌厉剑气忽然猛的停止了下来，一丝丝温和的剑气，逐渐喷吐而出，将以前的那种充满攻击性的剑气，取而代之。
　　幽静的洞府之中，再不复先前的狂暴。
　　平静的洞府之外，一道黑影猛的倒射而出，黑影在虚空极为敏捷的一个空翻，脚尖在峭壁尖石之上几个急速的点动，终于是将身形给稳了下来。
　　将嘴角的血迹抹去，刘枫苦笑着摇了摇头，没想到进入青芒三步之内后，剑气居然会恐怖到那般境地。
　　感受着那微微发闷的胸口，刘枫知道，自己似乎在刚才的那击之下，受伤了。
　　轻叹了一口气，刘枫转身向外谷中飞掠而去，今天的任务已经完成，明天继续试吧。
　　在幽谷之外不远的大山之中，敖天五人踏立在巨树之尖，视线，凝视着密林间的战斗。
　　密林间，强横的能量波动不断爆发而出，周围的巨树，在下方的激烈战斗的波及之下，一颗颗的直倒而下。
　　视线透过混乱的战圈，将战斗的双方，辨认了出来。
　　拥有着金色的头发和漆黑眸子的少年，在这里，除了小金，似乎便已经再无别人，而观小金的对手，却是三头颇为强悍的神阶凶兽。
　　在头顶之上那几股强横意念的逼迫之下，三头神阶凶兽，只得联合在一起，对着小金，展开了疯狂的进攻，空间在掌爪的挥舞间，带起尖利的破风之声，巨大的坑洞，在一人三兽的交手间，不断爆炸而现。
　　然而，虽然面对三头实力与自己相当的凶兽，小金却并未露出半分败象，拳头挥砸间，强横的金光凶猛击出，将三头凶兽的疯狂攻击，尽数抵挡而下。
　　身为神龙，小金的防御力明显极为恐怖，双拳在大开大合之间，居然完全没有丝毫的防御之意，每当三头凶兽的爪牙劈砸在其身体之上时，总会被立刻浮现而出的紫金龙鳞抵消而去。
　　“小金能胜么？敖天老哥。”望着下方陷入激战的一人三兽，加拉笑问道。
　　“那是当然，区区三头畜生而已，小金的龙元破魔拳可还没用出来呢……”敖天裂了裂嘴，傲然的道。
　　“你们倒是好闲情啊……”轻笑声，忽然的在树梢之上响起，一袭黑袍闪现而出。
　　“刘枫兄弟，今天闯过洞府了么？”瞧着来人，德克尔笑着问道。
　　“闯了，不过还是失败了……”刘枫无奈的耸了耸肩膀。
　　“呵呵，不着急，就当是修炼吧，你这一个月，实力可是飞速猛进啊，现在的你，控制能量的精妙程度，和一个月前相比，那可是强上了不知多少……”一旁的敖天笑道。
　　刘枫微微点了点头，视线转移到那下面的战圈之中，微笑道：“小金实力也很不错啊，才晋入神阶一个月之久，居然已经能和三头神阶凶兽战成平手了……”
　　“还不行，小家伙的战斗经验太差了……”敖天摇了摇头，摸着下巴道：“啥时候找头王级凶兽让他练练吧……”
　　瞧着敖天那认真的模样，刘枫无奈的摇了摇头。
　　“嘿，给我去死吧……”再次硬抗下一只凶兽的攻击，小金双拳之上，忽然金芒闪动，巨大的龙头，带着震人心神的龙吟声，狠狠的击在身前的一头凶兽脑袋之上。
　　“砰……”一声闷响，带起漫天飞洒的滚烫鲜血。
　　那头神阶凶兽的坚硬脑袋，居然被小金这一拳，变成了碎西瓜。
　　击杀了一头凶兽，小金脚步一错，双拳逮住另一只凶兽扑来的前爪，膝盖，对准其下鄂，狠狠的力迎而上。
　　“喀……”骨头碎裂的声响，在林间缓缓回荡。
　　右脚，带着浓烈的金光，猛的后踢，将最后一头凶兽，踢飞而去，在砸断几十根巨树之后，这才抽搐着软了下来。
　　随手将手中已经失去生机的凶兽丢去，小金抬起头来，冲着众人灿烂一笑，踏着脚下的凶兽。
　　“我赢了……”
　　少年的面孔，带着阳光的微笑，站立在巨大的凶兽尸体之上，天空，淡淡的阳光斜射而下，场景，当真有几分怪异。
　　

第四百三十八章：剑内世界，柳剑残魂！
　　内谷之中，洞府之外，几道人影立于峭壁之上，望着那一片黄土，含笑不语。
　　“我去了……”对着敖天几人摆了摆手，刘枫跃下峭壁，慢慢的走向洞府。
　　“枫哥，加油啊……”身后，小金扯着嗓子吼道。
　　微微撇了撇嘴，刘枫好笑的道：“你小子，还是准备去找王级凶兽练手吧，我可是已经击杀过一头咯……”
　　“嘿嘿，放心吧……”小金拍着胸口，灿烂的笑道。
　　轻笑着点了点头，刘枫丹田中七颗月白星珠一阵颤动，淡淡的能量衫衣覆盖身体，轻吸了一口气，刘枫再次踏足迈进那黄沙的范围之中。
　　脚步重重的踏下，身子却是忽然一个踉跄，居然是一屁股坐在了下去。
　　“啊……”瞧得刘枫那狼狈的模样，峭壁之上，掉了一地的下巴。
　　虽然其中的剑气的确很是凶猛，可那对现在的刘枫，貌似已经造不成太大的阻碍了吧……可……可面前的事实，却是让敖天几人傻了去。
　　“枫哥……你，你没事吧……”小金担心的叫道。
　　“刘枫，没出事吧？”敖天皱着眉头，低声喝道。
　　刘枫傻傻的抬起头来，抬起手来摇了摇，呆滞的道：“怎么……没剑气了？”
　　“呃？”听到刘枫的话，敖天几人一头雾水。
　　“这里面，没有剑气了……”刘枫毫不费力的站起身来，拍了拍黑袍，有些不可思议的道。
　　“啊？怎么可能？”终于是听清刘枫的话语，敖天惊异的道，急忙跃下峭壁，小心的行上几步，慢慢的将手掌伸进那黄土中的上空虚抓了抓，片刻之后，满脸惊容，失声道：“咦，果然没有剑气了呢……”
　　身子踏进黄沙之中，站在刘枫身边，迷惑的摇了摇头，苦笑道：“我也不知道怎么回事……”
　　瞧得两人怪异的行径，峭壁之上的几人站不住了，对视了一眼，齐齐闪身下了峭壁，踏进那黄沙之中。
　　“没什么东西嘛？走一步这么轻松，以前枫哥怎么会走得那么惨啊……”小金在黄沙中狠狠的跺了几脚，抓着脑袋不解的问道。
　　一巴掌将身前跳过来跳过去的小金拍开，刘枫急忙向洞府之内跑去，丢下一句欣喜的话语：“里面的剑气难道也没有了吗？”
　　闻言，敖天眼睛一亮，也是赶忙拔腿跑进。
　　洞府依旧幽静，四壁之上的无数剑痕也还残留在其上。
　　一把将跑得比自己还欢的小金扯回来，刘枫低斥道：“别乱闯，这里危险……”
　　“哦……”点了点头，小金那大眼睛，鬼头鬼脑的在洞府之内转动着。
　　“我去试试……”刘枫轻吸了一口气，说道。
　　敖天点了点头，小心的将小金拉在身后，金色能量逐渐浮现。
　　脚步谨慎的踏出，却是没有任何的异动，以往那无穷的凌厉剑气，宛如凭空消失了一般，心头微松了一口气，刘枫脚步再次继续前踏。
　　望着那距离青芒越来越近的刘枫，敖天脸色凝重，双掌之上，金光逐渐澎湃。
　　脚步再次一跨，居然已经是进入了那团青芒三步之内。
　　“似乎真的消失了……”刘枫低声喃道，回转过身来，指着青芒小心的道：“这就是吟龙剑吗？”
　　“恩……”敖天点了点头，沉声道：“你……你试试能不能拿起……”
　　微微点头，刘枫轻吸了一口气，缓缓的伸出手掌，对着那团青芒探去。
　　洞府门口处，几道视线，也是紧紧的跟随着刘枫手掌的移动而移动着。
　　手掌已经接触到青光的外围了，刘枫甚至都已经能够察觉到隐藏在其中的淡淡冷锐了。
　　眼睛微闭，刘枫重重的吸了一口气，手掌，猛的探进。
　　手掌探进青芒之中，忽然的失去了控制，如同是被凝固在了其中一般，手腕突兀的一疼，刘枫眉头紧皱，他能够清晰的感觉到，自己的鲜血，正在急速流出。
　　“怎么了？”敖天眼尖，瞧得刘枫那微微变色的脸庞，脚步朝前一踏，急忙问道。
　　另外一只手掌轻摇了摇，刘枫轻声道：“没什么，应该对我没什么害处……”
　　随着刘枫鲜血的涌出，那团青色的光芒之中，也是逐渐的出现了点点血丝。
　　募的，洞府之中，青光大盛，原来温和的青光，居然爆发出刺眼的光芒，让得在场的人，不自觉的将眼睛闭上了去。
　　青光逐渐退散，众人的视线，也缓缓的回复。
　　“枫哥呢？”小金忽然的惊叫道。
　　闻言，众人赶紧移过视线，果然见到刚才刘枫所立脚之地，人影已经消失不见了踪迹。
　　“怎么回事？敖天老哥。”加拉皱着眉，沉声问道。
　　“似乎被吸进吟龙剑中去了……”敖天磨挲着下巴，喃喃道。
　　血翼眉头紧皱，快步上前，围着那团青芒转了两圈，怀疑的道：“你说刘枫进这里面去了？”
　　“应该是……”敖天点了点头。
　　“怎么可能？这里面并没有空间能量的波动……”血翼怀疑的道，沉思了片刻，手掌学着刘枫一般的探进青芒之中。
　　“小心！”巫师忽然的大喝道，手中魔法印瞬间结出，一道白骨墙猛的自血翼身前暴凸而出，将血翼挤了开去。
　　一大片的无形剑气，猛的自青芒中闪电般的射出，几个旋射间，便将那扇白骨墙给劈成了粉碎。
　　“别去触摸那团青芒，我们在这里等等吧……”望着有惊无险的血翼，敖天沉声道。
　　血翼心有余辜的点了点头，赶紧闪身离开了那圈青芒，刚才若不是老骨反映快，恐怕他现在已经伤在了那道暴强的剑气之下。
　　洞府之中，剑气缓缓消失，再次回复了以往的幽静。
　　几双视线，紧紧的将那团微微摆动的青芒锁定在眼中，半点都不敢放松。
　　此处到处都是悠悠白云，在白云的笼罩之下，有着一座灵气袅绕的仙山，在仙山那似乎无穷无尽的阶梯之上，还能隐约可见一处朴素的竹屋，淡淡的琴音，自仙山尽头飘渺传下。
　　站在一层阶梯之上，刘枫微眯着眼凝望着阶梯的尽头，沉默了许久，方才轻声的道：“这里……就是龙吟剑内吧……”
　　脚步轻踏，沿着漫漫阶梯，不带一丝烦躁的轻踏而上。
　　剑的世界，没有时间概念，漫天白云缓缓游动，灵气翻腾。
　　刘枫心沉灵台，双眸轻闭，缓缓的在阶梯之上踏走着，淡淡的琴音，在刘枫周身犹如鲜活的音符一般，轻轻的跳跃，每一次的下脚而踏，轻灵的音符都会在其身体之中旋转一圈，而每转一圈，刘枫那行走的身形，便变得更加的风轻云淡。
　　一路而上，接受着琴音的淡淡洗礼，刘枫的心间，一片宁静与平和。
　　脚步忽然的一顿，刘枫睁开了眼来，惊讶的发现，自己居然已经登上了阶梯的尽头，摇着头微微一笑，对着那不远的竹屋，缓缓行去。
　　在走动间，刘枫再次惊异的察觉，自己的身形，较之以前，居然轻灵了许多，那种感觉，就如同是被自身体中被驱除了某些累赘一般。
　　“这般的速度……如果全力施展，肯定会有些恐怖吧？”刘枫嘴巴微抿着，在心中淡淡的想道。
　　走近竹屋，刘枫这才发觉，在竹屋之后，还有着大片的竹林，而那轻灵的琴音，正是自竹林间轻轻传出。
　　微微整了整衣袍，刘枫踏入竹林之间，竹林并不宽广，刘枫视线在扫动间，便停留在了竹林中央。
　　那里，一袭青袍淡然而坐，修长的指间，缓缓的拂动着竹制的琴弦。
　　“柳前辈……”刘枫轻轻的道。
　　

第四百三十九章：吟龙剑！
　　琴音在那双修长的手掌轻轻的压动下，缓缓而止。
　　有些虚幻的青衫人影，淡淡的抬起头来，那张曾经在龙神祭坛所见过的英俊面孔，再次出现在刘枫面前。
　　指间划过琴弦，带起一股轻灵的音符，平淡的话语，自柳剑嘴中传出。
　　“炎皇华夏人氏？”
　　微笑着点了点头，刘枫欠身行了一礼，轻声道：“华夏后辈刘枫，见过柳前辈……”
　　“你和我那缕残魂已经见过了吧？”淡淡一笑，柳剑说道，此时的柳剑，与在龙神祭坛中的柳剑，或许是因为魂魄散失的缘故，性格，彼此大为不同，祭坛中的柳剑，更为人性化一些，此时的柳剑，却是更显得飘渺一些。
　　“恩……”刘枫嘴角噙着平和的笑意，轻点了点头：“柳前辈让我带您回去……”
　　“呵呵，他既是我，我既是他，何来他我之说……”柳剑轻轻一笑，忽然问道：“老黑，还好吧？”
　　老黑？想必说得就是黑老吧。
　　微怔了怔，刘枫笑着点了点头，轻声道：“黑老很好，只是被诸神下了封印，封锁在一片海域间……”
　　“又是那群自称神灵的蛮人么……”修长的指间划过琴弦，轻灵的琴音中，夹杂着淡淡的肃杀与森冷。
　　“不过还保得性命就好，封印，自然会破……”柳剑眼眸轻抬，那双与刘枫同色漆黑眸子，闪动着淡淡的冷意。
　　“另一个‘我’，应该和你说了与空间之匙有关的事吧？”柳剑淡然的道。
　　“恩……”刘枫轻点了点头。
　　青色剑衫轻轻摆动，一张矮小的竹桌淡淡浮现，其上，载着一瓶竹子酒，以及两个细腻的竹杯。
　　“坐吧……”
　　缓步上前，掀开头顶上的黑袍，刘枫依言坐立而下。
　　“你应当知道，想要将空间之匙拿在手中，那得需要付出多少辛苦，甚至，你会在这其中失去掉性命……”柳剑端着竹瓶，轻轻的斟满两个小小的竹杯，淡淡的道。
　　“知道……”刘枫微笑着点头。
　　“那你还愿意继续寻找下去？”柳剑眼眸轻抬，轻声道。
　　“愿意……”刘枫再次点头。
　　斟着酒的手掌微顿，旋既回复，柳剑平淡的问道：“为什么……”
　　“因为……”刘枫端过小小竹杯，眼眸微眯，视线飘忽在那随着微风摇摆的竹林之间，沉默了半晌，浅浅的抿了一小口，轻声淡淡的道：“那里，华夏，才是我的家乡，那里，才有着同样黑头发，黑眼睛的亲人，那块土地，生我，养我……”
　　微抿着嘴，刘枫凝视着柳剑那漆黑的眸子，轻笑道：“我觉得，我死的时候，若是埋葬在那片土地上，会更舒心一些，所以……我想回去……”
　　柳剑嘴角微掀，在刘枫的注视下，缓缓的点了点头：“不管在这片世界，我们过得如何风生水起，但无论如何，我们却始终只是漂流在家乡之外的迷茫人，没有那种血魂交融的情感，我们永远融不进这世界之中……”
　　“所以……我们必须得到空间之匙……”两声淡淡的轻语，自刘枫与柳剑口中，同时的道出。
　　“不错的小伙子……”嘴角划起柔和的笑意，柳剑轻声道。
　　刘枫微微一笑，接下了他的称赞，仰头一口将杯中的竹酒一饮而尽。
　　酒液入肚，一道淡淡的青光，忽然的自刘枫腹间缓缓亮起，淡青光芒，穿透黑袍的笼罩，射照而出。
　　“怎么？”没有惊骇，没有失措，更没有愤怒，刘枫微偏着头，轻声的询问道。
　　“将吟龙剑的剑灵给了你……”柳剑再次拂动着琴弦，微笑道。
　　“多谢柳前辈了……”刘枫轻笑着拱了拱手，随着剑灵的入体，他能够清晰的感觉到，自己逐渐的在获得这剑内世界的控制权。
　　“我一残魂，还将吟龙剑灵留着做什么……你以后的路，还有很长，吟龙剑会帮助你的……”柳剑摇了摇头，忽然似是想起了什么，声音微沉：“进入那片世界中后，在你没有触摸到法则力量之前，最好不要试图去招惹主神的存在……”
　　“这个世界的级别分类，颇为怪异，神阶帝级强者，倒看不出如何的强横，可若一但触摸到了法则，那股神秘的力量，却是恐怖得让人惊恐……”柳剑的脸色有些不甚好看，轻声的道：“而对于那法则的存在，我们这些异乡人，却是极难触摸到，在万年之前，若不是遇到玄女，恐怕连我也……”
　　“玄阴杀葵星么……”刘枫眼睛微眯。
　　“恩……”柳剑轻点了点头，嘱咐道：“若是有机会，最好去寻找一下这种天之奇女……”
　　刘枫嘴角微掀，点了点头，却并未现在便将红衣的身份道出。
　　“我观你的修炼路子，似乎已经另成一系，而且体内还有些连我也不为所知的神秘东西……我的那些神通，就不胡乱教导你，免得到头来反而有碍你自己的道路……”柳剑微笑道。
　　“恩……”刘枫笑着点了点头，他现在的路子挺好，有着体内七星图做能源，四项绝技以及天赋的敏捷速度，让得他对上比自己强上一级的对手，也不会那么容易落败，所以他也并未对柳剑的那些神通感到垂涎。
　　“好了，去吧，若是有难，只管逃进吟龙剑中便是，然后驾御着吟龙剑，定然能摆脱危机……”柳剑轻声叮嘱道。
　　望着身形逐渐虚幻的柳剑，刘枫轻点了点头，心随意动，身形，化为一抹白烟，凭空的消失了去。
　　抬头望着那急速消散的白烟，柳剑微微一笑，低声喃喃道：“我居然还能有机会回到家乡？呵呵，我还以为我会成为这异世界的流民呢……”
　　幽静的洞府之中，敖天几人盘坐在地，血翼有些焦躁的来回走动着，小金的拳头，也是心急的在坚硬的青石板之上狠狠砸动着。
　　那微微闪烁的青芒忽然的一亮，一道黑影，瞬间浮现。
　　“呵呵，我出来了……”望着几人，刘枫微笑道。
　　“嘿，枫哥，你可出来了……”瞧着那袭熟悉的黑袍，小金眼睛一亮，跳起身来喜道。
　　望着安然无恙的刘枫，敖天也是松了一口气，笑道：“怎样？柳剑的残魂在里边吧？”
　　“在……”刘枫微笑着点了点头，手掌再次探进那团青芒之中，微微用力一抓，一道青芒，跟着手掌，终于是出了那团青芒。
　　手中的青芒淡淡跳动着，片刻之后，青芒逐渐退去，露出了隐藏在青芒之中古朴之物。
　　这是一把颇带古朴气息的长剑，在剑身的两侧，印有神秘的符纹，剑身颇长，并且泛着淡淡的青色，粗略看上去，很有几分青锋古剑的出尘味道，不过，不管剑再如何脱俗，却是免不了它身为凶器的本质，那淡淡的剑身边缘，在青芒的印照之下，犹如具有穿透灵魂的锋利，让得在场的几人，自灵魂深处，发出一阵不可抗拒的森冷颤抖。
　　“这就是那把不知染了多少神灵鲜血的吟龙剑么？”加拉有些失神的道。
　　刘枫轻点了点头，手掌微吸，那把古朴的吟龙剑，化为一道青光，窜进身体之中，在丹田内的星图中央，淡淡悬浮。
　　“它以后，或许还会沾染上更多神灵的鲜血……”刘枫眼睛微眯，漆黑的眸间，闪动着冷锐的森然。
　　“龙吟剑也到手了，我们或许是到时候出山了……”加拉笑道。
　　“的确是该出去了啊，一晃眼，居然已经进入十万大山快接近半年了啊……”刘枫轻声喃喃道。
　　“呵呵，各位修养一天吧，明天，齐出十万大山……”刘枫淡淡的笑道，率先踏步出了洞府之中。
　　洞府之外，阳光斜照，已至夕阳。
　　“似乎，有个领域叫‘赫古拉之瘟疫’……里面有个域主，应该是叫赫古拉吧，呵呵，半年未见，不知可好？”轻轻的笑声，在幽静的谷中，戏谑的响起。
　　

第四百四十章：再至‘赫古拉之瘟疫’！
　　十万大山外围之处，不少的凶兽杀戮者在小路间闪现而跃，大山外围的凶兽，对于杀戮者们来说，并不会显得太过危险，或许在战斗半天之后，一些杀戮者便能够有幸的获得一枚心动的神阶兽核。
　　在小路之上，缓缓的自大山内走出一群人影，人群有九人，虽然有几人被黑袍笼罩在其下，不过那股强横的气势，却依旧是隐隐自黑袍之下透露而出，震慑着一干在林间穿跃的杀戮者们。
　　小路并不宽广，那九人往上一站，就已经直接把路给堵死了去，而对于他们这等略显嚣张的行径，那些每天都在刀口添血，性子颇为凶悍的杀戮者们，却是罕见的并未露出不满之意，因为他们都瞧清了那九人之中的一位壮硕黑武士，那身黝黑魔甲之上刻印上的狰狞九头魔兽，仿佛是活物一般，时刻对着周身之物，释放出恐怖的咆哮。
　　“九头魔蛇，加拉……”这在凶兽杀戮界赫赫有名的名字，在林间穿梭的杀戮者心中惊呼而出。
　　神之战场虽然残酷，不过强者为尊这点，却是依然没有改变，所以，在认清加拉身份之后，那些心中不忿的杀戮者们，极其自觉的将自己的挑衅动作收了起来。
　　一路而来，几人并未遇到半点不耐的阻碍。
　　“呵呵，加拉大哥，你们在凶兽杀戮界的名头，还真是有够有震慑力的啊……”望着那越渐稀疏的树林，刘枫微笑道。
　　“不是我的震慑，而是这东西……”加拉笑着摇了摇头，低头摸了摸胸口上的九头魔蛇。
　　“加拉大哥，你们在神之战场闯荡这么多年，应该对这里颇为了解吧？”刘枫点了点头，轻笑着问道。
　　“这片空间，我们以前为了寻找主人的踪迹，大都去过，所以，你不必担心会迷失方向……”血翼裂着嘴笑道。
　　微笑着点了点头，刘枫道：“这片空间的出口在哪？我是说，去诸神所在的出口……”
　　“出口么……”加拉沉思了片刻，道：“那里是极东之地，也是这片空间的尽头，想要到达那里，我们就必须穿过恐惧魔王提托奥迪斯和邪恶天使法兰克的领地，然后在巫师盟取得通行证后，便能抵达了……”
　　“居然还这么麻烦……”闻言，刘枫无奈的摇了摇头，微歪着头，问道：“‘赫古拉之瘟疫’与我们的目标，顺路吗？”
　　“顺……”加拉微笑道，他们都已经知晓刘枫与赫古拉间的恩怨。
　　“那就好……敢打伤我儿子的人，就算是恐惧魔王提托奥迪斯亲自罩着，我敖天也会把他给灭了的……”冷笑声，自身后的敖天嘴中传出。
　　刘枫轻笑着点了点头，眼前，视线霍然一亮，那无穷无尽的大山，终于是在那平坦的平原上，消失了去。
　　“动身吧，诸位……”身形腾下虚空，刘枫笑道。
　　其下人影闪动，一道道强横的气息猛的爆发而出，强悍的气势，将那穿梭在密间的杀戮者们惊得目瞪口呆。
　　九道光影，再没有掩饰，嚣张的自天际急速划过，那强横的气息，将路过某些领地之所的主人骇得赶紧缩回。
　　以刘枫这一行人的阵容，已经足够在神之战场中横着走的资本，一名皇级顶段的敖天，两名皇级初段的血爪与火炎，王级顶段的加拉，王级中段的血翼，老骨，德尔克，再有根本不能以常理计算的刘枫与小金，这等阵容，在神之战场，已经堪称豪华。
　　一路而行的嚣张气息，不知惊动多少隐藏的绝世凶兽，不过一些实力稍低的凶兽，在察觉到头上那能够毁灭自己的气息之后，都是选择了埋头继续沉睡，来个不闻不见，就算偶尔遇上一些实力强悍的，也是在彼此忌惮之下，不敢随便出手。
　　连续三天的赶路，在几人歇歇停停之间，迅速度过。
　　踏立在一处山凸之上，刘枫望着不远处的平荡草原，眼睛微眯，漆黑的眸间，闪动着冰冷，在那平原的空间之中，隐藏着一处领域，领域名叫：赫古拉之瘟疫。
　　“小金，还记得上次被那混蛋截杀的情形吗？”刘枫歪着头，淡淡的笑问道。
　　“记得哩，三十几名神阶强者，一名王级强者，很牛的所……”小金抓着脑袋，一脸灿烂，那双漆黑的眸子，却是同样闪烁着森寒。
　　“今天，我们就是回来砸场子的，在这破世界忍了这么久，终于可以为所欲为了，桀桀……”刘枫闪身而下，留下一声怪笑。
　　“那混蛋喜欢拉人打架，我们也拉……”小金灿烂的笑道。
　　九道人影淡淡闪掠，几个腾跃间，便伫立在了那领域之外。
　　‘赫古拉之瘟疫’不愧是这万里之内颇为繁盛的领域，在刘枫几人出现在那领域之外之时，居然发现还有十几位神魂在排列的等待进入。
　　在领域外，依旧是那骷髅头在收取着进入的死灵液，突兀闪现的强悍气势，引起了它的注意，急忙的抬起头来，一双闪烁着灰芒的眼睛在九人身上扫过，最后停留在加拉胸口之上的九头魔蛇之上，灰芒微微跳动，骷髅头有些谄媚的笑道：“哟，是九头魔蛇，加拉大人啊，您也想进赫古拉大人的领域中吗？”
　　听到九头魔蛇，加拉的名字，那尚还在排列的十几名神魂，也是惊异的回过头，将敬畏的视线，投射在加拉身体之上。
　　“开门……”手指弹动，一滴颇大的死灵液弹进骷髅脑袋，加拉淡淡的道。
　　“是，是……”急忙的点了点头，骷髅头也不顾什么先来后到，急忙的撕开领域，将这几位煞星给迎了进去。
　　瞧着那九道缓缓消失的人影，骷髅头灰芒跳动，疑惑的道：“他进入领域做什么？赫古拉大人与他并没什么交情啊……”
　　望着这尚有些熟悉的领域，刘枫冷冷一笑，回过头来，笑道：“小金，化出原形吧，我们去见见那家伙……”
　　“好勒……”应了一声，小金身躯金芒暴射，猛的腾空而起，一记嘹亮的龙吟，庞大的身躯，盘旋在虚空。
　　“走吧，几位……”对着敖天几人笑了笑，刘枫脚尖在地面轻点，身形急速腾空，跃坐上小金身躯之上。
　　敖天笑着裂了裂嘴，带着诸人，齐齐闪身，上了小金那庞大的身躯。
　　一声悠长的龙吟，龙威充斥，庞大的身躯，犹如光电一般，闪掠虚空，眨眼间，便消逝在了天际之中。
　　今日又是“赫古拉之城”的魂斗场开启之时，整个城市，沸声鼎盛，人影不断在房屋之上闪掠而立，狂热的呐喊声，对着那火热的场内咆哮而去。
　　在城市上空，几十头巨大的幽明龙盘旋其上，在巨中的最大一头幽明龙脑袋之上，一道阴冷的淡淡视线，缓缓的在魂斗场中扫掠而过，望着那些拼命而亡的神魂，嘲讽的低笑，轻轻的传出。
　　“不管你们如何拼命，却不过只是在为我创造死灵液而已……”
　　突兀的，那魔甲之下的红芒猛的剧烈跳动而起，赫古拉霍然的站起身，阴森的视线，死死的盯在遥远的天际之边，那里，有着一丝曾经被他所垂涎的淡淡龙威。
　　只是眨眼之间，那遥远的天际，忽然的出现了一点金光，片刻，金光大盛，悠长的龙吟声，带着恐怖的龙威，滚滚而至。
　　三十三股死亡斗气齐齐喷出，将脚下的幽明龙包裹而住，断了那股龙威的压迫。
　　突如其来的龙吟声，也打断了城中火热的气氛，无数道视线，抬起头来，带着点点森然与疑惑，凝视着那越来越近的浓烈金光。
　　笼罩天际的金光逐渐黯淡，瞬间便已完全消失，终于是露出了隐藏在其下的庞然大物。
　　对于这充斥着神秘，尊贵与力量的完美神兽，“赫古拉之城”的居民们，也并不是第一次所见了，然而，他们还能清楚的记得，半年前，就是这神秘的生物，带起了领域中的盛大截杀行动。
　　“刘枫？”望着这曾经让自己着迷不已的神秘生物，再次出现在自己面前，赫古拉眼中的红芒剧烈的跳动着，视线微凝，锁在了龙头之上的一袭黑袍之上，森冷的道：“你居然还敢回来？”
　　“这次回来，主要是想把这领域毁了……”刘枫轻声的笑道。
　　红芒骤缩，赫古拉轻轻的挥了挥手，充斥着阴寒的话语，笼罩着全城。
　　“谁抓住他，二十滴神阶死灵液，不论死活！！”
　　

第四百四十一章：领域中的杀戮
　　阴冷的淡淡话语，带着浓烈的杀气，在全城之中，缓缓回荡。
　　整座城市，突兀的一静，紧接着，无数道炽热的视线猛的抬起头，疯狂的盯在那巨大生物头顶之上的一袭黑袍之上。
　　在二十滴神阶死灵液的巨大诱惑之下，就是连那已经开战了的魂斗场，都是突然的停止了下来，呐呐的停下手中的攻击，眼中贪婪的味道，不言于表。
　　刘枫站立在龙头之上，俯视着那满城眼中光芒逐渐火热的神魂们，嘴角，划起淡淡的冷笑。
　　魂斗场中，不知何时，那圈空间罩已经打开，一名神阶的强者，率先一声疯狂的低喝，脚掌在地面之上狠狠踏动，身形，宛若一颗炮弹一般，对着天空之上的小金和刘枫疾掠而出。
　　一人动，引发全城暴动，一股股或强或弱的气势接二连三的爆发而出，整个“赫古拉之城”，犹如成了跳蚤的海洋，一道道黑影不断的在房顶之上闪烁跳跃，庞大的斗气与魔法，简直就欲将整座城市淹没一般。
　　半空之上，人影沸腾，一双双闪烁着贪婪与疯狂的眼睛，死死的盯着虚空之上的庞然大物。
　　望着那眨眼间便被无数道神魂包围的刘枫与小金，赫古拉阴冷的一笑，他能够清楚的感应到，现在的刘枫与小金都晋入了神阶，可这又能如何呢？神阶，他手底下可有着三十好几名呢，再加上这满城的神魂，他绝不会相信，刘枫这次还能顺利逃脱。
　　然而，赫古拉却是不知，此次的刘枫，可并未抱有半点逃避之意。
　　淡漠的视线在那闪入半空的人影之上扫过，刘枫冷冷一笑，转过头来，轻笑道：“诸位，动手吧，对于这些贪婪的家伙，不用留情……”
　　“轰……”强横到近乎恐怖的气势，猛的自小金巨大的身躯之上爆发而出，滚滚而开，将那冲上前来的神魂们，狠狠的弹落而下。
　　七道魔神般的身影，在无数道惊骇的视线中，自小金背间闪掠而下，开始了毫不怜悯的杀戮。
　　七道人影急速闪动，天空之上，凄惨的痛呼声响彻不绝，一滴滴大小不一的死灵液，悬浮虚空，释放出淡淡的神秘光泽，将那无数强者的心头，照得寒意遍生。
　　尸体残骸，不断自虚空掉落，然后狠狠的砸进城市之中，带起倒塌的建筑。
　　望着那漫天悬浮的死灵液，赫古拉，脸色终于是变了，阴冷的视线，死死的盯在那七道闪现的人影之上，身为领域主人的特有灵敏意念告诉他一个惊骇的事实，那七人之中，居然没有一个人，不比他强。
　　赫古拉身后，是那名曾出手欲抓刘枫的胖子，此时，那名神阶胖子，现在正满脸惨白的望着虚空之上的杀戮，那悬浮天空的无数死灵液，让他的脚跟，忍不住的一阵发软。
　　七道闪掠的光线，犹如是死神在暗夜中挥下的死亡之镰，毫不怜悯的收割着那些为了二十滴神阶死灵液的报酬而前仆后继的无数神魂。
　　不知是何时，当第一名神魂自疯狂的贪婪中清醒过来之时，却是见到了那漫天悬浮的死灵液，淡淡的光芒，居然是将整片天地照得更显几分光亮，只不过，这种光亮，却是充斥着阴寒。
　　在一声惊粟的尖利嚎叫声中，那些不断前冲的神魂们，终于是怯了，骇然的视线，颤抖的在那几道魔鬼般的身影之上扫过，一道道人影，恐惧的急速降落，再不敢进入空中的范围。
　　无情的屠杀，此时，也是缓缓的降了下来，只是那漫天悬浮的死灵液，却是让一干神魂打心底的发出寒意，没有人此时，敢对那空中的无数死灵液多盯上一眼，因为半空中的七双森然视线，正在城市之中缓缓扫过。
　　小金巨大的龙口猛的一张，狂猛的吸气，几个吞吐间，便将遍布虚空上的死灵液吸进肚内。
　　“还有人想要那二十滴神阶死灵液吗？”刘枫俯视着城市，淡淡的道。
　　还残留而下的神魂，瞧得虚空那煞星的视线移来，惊恐的赶紧摇头。
　　“那么……该你出手了，伟大的赫古拉域主……”转过头，刘枫轻声笑道。
　　七双夹杂着森冷杀意的目光，顺着刘枫的话落，瞬间的转移到赫古拉身体之上。
　　“刘枫……你……”红芒急速闪动，赫古拉低喝道：“你是回来报复的？”
　　“人敬我一尺，我还他一丈，半年前若不是我们跑得够快，恐怕现在早已经成了你这领域中的无数亡魂之一了吧？你对我和小金展开的那生死阻杀，我到现在，都还一直记着呢……”刘枫眼睛轻轻眨动，漆黑的眸间，闪烁着森冷。
　　“哼，别以为寻了点帮手就可为所欲为，我可是恐惧大魔王最信任的手下，你若是杀了我，恐惧大魔王，绝不会轻易饶过你的……”赫古拉阴冷的喝道。
　　“提托奥迪斯么？”刘枫轻掀了掀嘴角，淡淡的道：“皇级中段而已，我们不惧……”
　　“该死的，给我上，杀了他们！”低骂一声，赫古拉转过头，对着三十三名幽明龙战士吼道。
　　接到主人的命令，三十三人迟疑了片刻，虽然明知自己等人不是那七人的对手，不过灵魂印记把握在赫古拉手中，他们心中再是如何不愿，也是不能抗拒他的命令。
　　脚掌踏在幽明龙背间，握着巨大的龙枪，三十三人驾御着幽明龙，锋利的枪尖，对准虚空上的一干人，带着强烈的破风之声，呼啸而去。
　　望着那铺天盖地而来的巨大影子，刘枫冷笑一声，手心捏握，淡淡的青光缭绕而现，青光微淡，现出那古朴出尘的修长剑身。
　　脚尖在小金头顶之上轻点，身形在虚空犹如大燕般的轻灵划过，抢在身后七人的前头，手中青芒对着一名龙战士轻轻挥动，青芒闪动间，一截坚硬的龙枪，瞬间凭空断去，吟龙剑，居然锋利如斯，完全是到达了直接切割了空间的恐怖地步。
　　瞧得吟龙剑这般的恐怖，刘枫脸色也是微喜，脚尖在踏空而点，鬼魅的身形，瞬间出现幽明龙头之上，青芒狠狠的下挥，带起凄惨的龙吟与冲天而起的滚烫鲜血。
　　闪身避过直射而来的鲜血，刘枫冷漠的挥剑，一名身着黝黑魔甲的黑武士，在吟龙剑的锋利之下，直切而断，化为两截。
　　身后七人，已经闪电而来，或金光，或白骨，或斗气，或炽炎，或赤爪，每一次的出手，必然会带走一名龙战士的性命，虚空之上，鲜血不断洒落，犹如在天地间下起了连绵血雨一般。
　　脚尖在一头龙尸之上点过，刘枫身形直射向那最大的一头幽明龙之上，几个腾跃，人已上得龙背，望着那站立的赫古拉，手中青芒微微闪烁，淡淡的道：“本来你我没有半点恩怨，不过你却偏要横生枝折，有得今日的下场，也怪不得谁……”
　　“想让我死？你们也别好过……”赫古拉抬起头来，眼中的红芒狰狞的跳动，对着虚空阴冷的喝道：“剩余的龙战士，自爆！”
　　“轰，轰，轰……”赫古拉的音刚落，半空之上，便响起了几声轰然的爆炸，强横的能量爆炸波动，将下方的城市，洗得支离破碎。
　　“想要我死，你还不够格，哈哈……”望着那犹如眼烟花般灿烂的能量爆炸，赫古拉森然的笑道。
　　然而，笑声并未持续多久，便噶然的止了下去。
　　爆炸余波逐渐淡去，赫古拉两团红芒骤缩，在那烟雾散去之地，七道魔神般的身影，安然无恙。
　　轻抬了抬眼，刘枫鬼魅般的身形瞬间消失，再次出现之时，居然已经到了赫古拉身后，轻轻的森冷道：“去死吧……”手中青芒挥动，对准其脖子间，狠削而下。
　　“叮……”一声钢铁交击的声响，带起一连窜的火花。
　　青芒，削劈在那坚硬的魔甲之下，以刘枫神阶实力的普通一击，借助着吟龙剑的锋利，居然是将以前自己破不了半点防御的王级魔甲，轻易的劈出了一道剑痕，剑痕之下，还露出了点点闪烁的灵魂微光。
　　本来并未对刘枫的神阶实力太过在意，赫古拉的心神，大部分都放在那恐怖的七人身上，可他没想到，刘枫这一击，竟然是将他引以为豪的魔甲劈出了一道口子，心头，在怔了瞬间后，立刻被骇然所盖。
　　还未回过神来，一股令他心悸的恐怖力量，猛的再次临体而来。
　　“喀嚓……”一声轻微的闷响，一道犹如光切般的光华裂痕，自赫古拉头顶之上浮现，一路而下，凭空而断。
　　其下那巨大的幽明龙，巨大的身躯在剧烈的颤抖了片刻之后，居然也是拦腰而断，那断裂之处，光滑如镜。
　　望着那被一分为二的域主赫古拉以及其坐骑幽明龙，整座城市，一片死寂。
　　八倍攻击借助着吟龙剑的锋利，产生的效果，竟然恐怖如斯。
　　

第四百四十二章：恐惧魔王，影之哀伤
　　这里是一片赤红光芒所覆盖的领域，领域之中，能量汇聚程度，较之敖天所居住的那十万大山深处，也是不遑多让。
　　领域面积极为广阔，就算是‘赫古拉之瘟疫’那种颇为庞大的领域，放进这之中，恐怕还抵不了十分之一的土地，在这片领域之中，城市，也并未象‘赫古拉之瘟疫’中的那般，只有着可怜的一座，在这笼罩在赤红光芒下的领域中，人气，极为的繁盛，无数座城市，犹如组成一个国家一般，星星点点的密布在这赤红的领域之中。
　　而在这些城市中央之处，如同朝圣一般的供拜着一座豪华得近乎奢侈的巨大要塞城市，魔法水晶所凝造的高耸城墙，在天际红芒的照耀下，反射出淡淡的魔法光芒，城墙之上，极为有致错落着尖利的魔法箭塔，将整个城市，围拢其中，一队队装备精良，实力强悍的黑武士，严密的在城市中，进行着轮回巡逻……这一切的一切，似乎都是在证明着这座城市，或者这座领域主人身份的不凡。
　　当然，这所领域的主人，身份在神战场中，却也的确是称得上是凶名赫赫。
　　恐惧魔王，提托奥迪斯，神战场三大巨头之首。
　　在这座城市的中央位置，座落着巨大的豪华宫殿，宫殿之内的一处阴暗大殿中，在一张巨大的王座之上，安然的斜躺着一条淡淡的身影，身影的主人，似乎正在熟睡。
　　在阴暗的大殿之中的各处黑暗角落，还跪立着不少的黑影，不过，这些黑影，却是始终未发出半点声响，身体一动也不动，犹如雕塑一般伫立在昏暗的大殿之中。
　　安静的大殿内，只有着那魔法火焰缓缓燃烧的轻轻脆响。
　　王座之上的淡淡身影忽然轻轻的一颤，在沉默了片刻之后，一股森然的凝重威压似乎是伴着其主人的苏醒，缓缓的将整座大殿，完全覆盖。
　　同样是察觉到大殿内那熟悉的威压的覆盖，那一道道黑暗中跪拜的身影，将头颅，悄悄的压得更加的谦卑与低垂了。
　　“赫古拉死了……”有些沙哑的淡淡声响，轻轻的自王座之上的男人嘴中传出。
　　“领域也被毁了啊……”微微顿了顿，王座上的男人忽然低声轻笑了起来，笑声中，却是夹杂着森冷的寒意。
　　“天灾卫，去查，三天内我要知道赫古拉的死因和动手之人……”一双跳动着绿芒的双瞳，缓缓的睁开，淡淡的下了命令。
　　“是，主人！”一声低喝，几道黑影自黑暗中闪掠而出，几个腾跃，便消失得无影无踪。
　　随着黑影的逝去，昏暗的大殿内，再次陷入了宁静。
　　“谁这么大胆敢杀我麾下之人？难道是法兰克和那骨头架子的人？还是那些流荡战场的所谓凶兽杀戮者？”轻轻的声响，带着点点疑惑，在王座之上，传开而下。
　　“虽然赫古拉只是一条听话的狗，不过，这只狗的主人，可是我提托奥迪斯啊……”
　　四顾着头望了望，瞧着那些不断自身后疾飞而过，迅速赶路的神魂，刘枫有些诧异的道：“怎么现在路上遇到的神魂，越来越多了？”
　　“呵呵，此处已经临近恐惧魔王地盘的深处，这些地方，隐藏的凶兽一般颇少，只要不在夜间行动，并不会有什么大碍，所以来往于此的神魂，自然是极多……”加拉笑着解释道。
　　“当然，这些家伙也得防止遇到敲闷棍的神魂同伴，为了死灵液，他们可都是什么都能干得出来的……”血翼裂着嘴补上一句。
　　闻言，刘枫了然的点了点头。
　　“我看我们还是寻个比较大的领域吧……”巫师，忽然的建议道。
　　“呃，怎么？不趁夜赶路了吗？这片土地中，应该不会隐藏有太过凶悍的凶兽吧？”刘枫有些疑惑的问道。
　　“呵呵，神之战场中，皇级的凶兽又不止十万大山才有，在这茫茫战场内，指不定什么时候会窜一头出来……”巫师微笑着摇了摇头，轻声道：“不过，有血爪与火炎凶兽间的彼此感应，我们运气自然不会那么差，我说寻个大领域进入，主要是想打听一下消息……”
　　“跟赫古拉的死有关？”刘枫微歪着头，笑道。
　　“恩……”巫师笑着点了点头，轻声道：“赫古拉颇受恐惧魔王提托奥迪斯的信任，你杀了他，恐怕提托奥迪斯并不会轻易的善罢甘休，虽然我们这一行人阵容的确豪华，不过，将一切的主动，握在自己手中，那才是智者所为……”
　　“赞成，你们呢？”刘枫没有犹豫，笑咪咪的点了点头，转过头，征求其余几人的意见，以巫师老骨人老成精的智慧，多听听他们的，自然无错。
　　“无所谓……”敖天几人，不在意的耸了耸肩膀。
　　“血翼，去询问一下，这里最近，最大的领域，是何处？”瞧得众人都是点头，巫师对着血翼笑道。
　　笑着点了点头，血翼浑身气势猛的一变，那有些憨直的气势猛的化为一片阴冷，魔甲之下，两点红芒森然的跳动着，大踏步的几个跨前，对着前面的一名急匆匆赶路的神魂喝道：“站住！”
　　闻得后面的喝声，那名神魂身体一凝，阴侧侧的回转过身，刚欲怒骂，却被血翼那森然的视线给阻了下去，只得忍气吞声的问道：“何事？”
　　“这片区域哪个领域最大？域主是谁？实力如何？具体在什么方位？”血翼也知道这片战场中的规矩，当下毫不客气的接连冷喝道，而随着喝声，淡淡的王级气势，自体内迸发而出，对着面前这位神阶神魂压迫而去。
　　“最大的领域是‘影之哀伤’，域主是影瞬，实力是王级中段，从此处向东南方走百里……”这名神魂，也是个明白人，瞧得血翼那闪烁着凶光眼神，赶忙用极为快捷的速度将答案说了出来。
　　“这问路的法子还真管用……”瞧得那得意归来的血翼，刘枫轻笑道。
　　“走吧……”后面，巫师微笑着挥了挥手，几道身影，急速闪掠，对着东南方之处飞掠而去。
　　百里的距离，以刘枫几人的速度来说，却只不过是十几分钟的时间而已，在彼此的笑谈之中，目标地，转瞬便达。
　　望着那散发着淡淡空间波动的领域，刘枫耸了耸肩膀，笑道：“进去吧，诸位……”
　　“又是这么大的领域，上次毁了赫古拉的领域，在他宫殿中，那收获可不是一般的丰富啊，这些域主们，可都是富得流油的角色啊……”小金触摸着领域空间，满脸垂涎，嘿嘿的笑道。
　　“你这小子，上次的死灵液被你一口吞去了那么多，当真是浪费了，小心点，进入领域后，把你的嘴给我管好……”刘枫无奈的摇了摇头，将小金扯在身后。
　　领域空间缓缓波荡，一道淡淡的影子撕开领域而出，冷声道：“七人，七滴死灵液，至尊量……”
　　刘枫淡淡的扫了这道影子一眼，神阶实力，比赫古拉那家伙的守门者要强上不少，难怪这般牛气，手指轻弹，七滴死灵液弹射进黑影之中，在赫古拉那处，刘枫搜刮而来的死灵液，已经装满了三大瓶子。
　　望着这片天空略微黑暗的领域，刘枫微微撇了撇嘴，轻声道：“还是先寻领域中的城市吧，打听好了消息就走，在别人的领域中，实在让人心中有些不安……”
　　加拉轻笑着点了点头，九道身影，在宽阔的领域空间之中，迅速闪掠，现在几人并不想暴露身份，所以，也并没有让小金化形驮伏。
　　在意念的扫寻下，只是半晌，刘枫几人便已确定好了方位，片刻赶路，便已瞧到了那座领域之城的模糊轮廓。
　　望着那人来人往的城门口，刘枫轻舒了一口气，紧了紧身体之上的黑袍，待得九人将气息凝静之后，这才缓缓行进这所名为影城的城市之中。
　　

第四百四十三章：通缉，黑暗中的暗杀
　　“影之哀伤”虽然和‘赫古拉之瘟疫’相比，的确逊色了几分，不过，在这千里之内，却也能算得上是一座人气颇为鼎盛的领域了。
　　望着那大街上拥挤的神魂们，刘枫摇了摇头，回头问道：“去哪打听消息？”
　　巫师凝视着远方，忽然的笑了笑，轻声道：“我们似乎被通缉了……”
　　“呃？”眉头一挑，刘枫几人顺着巫师的视线望去，却是见到在城墙的左侧处，正围拢着拥挤的神魂，视线跳过无数围观的神魂，停留在了半空中悬贴着的巨大魔法记忆水晶上，那记忆水晶通过特殊的印射，将其内的录象，清晰的播放了出来。
　　水晶中的录象，正是刘枫几人在‘赫古拉之瘟疫’中的杀戮，魔法水晶中，瞧着刘枫那最后的恐怖一剑，围观的神魂们，忍不住的发出惊骇的呼声。
　　“天啊，那个神阶的家伙居然把王级的赫古拉一剑劈死了？”
　　“应该是那把魔法剑的缘故吧，神阶，不可能做到这般地步的……”
　　“该死的，那漫天的死灵液，都足够我去恐惧大魔王的领域中修炼一百年了……”
　　在记忆水晶播放完毕之后，还传出了机械般的话语：恐惧大魔王亲自下令，谁如果知晓，并且通报了这九人的消息，便将会获得永久在‘天灾国度’修炼的特权，并且还能在其中铸建属于自己的城市。
　　冰冷的机械话语，却是让围观的神魂们灵魂猛的一缩，眼瞳中的红芒，急促的跳闪着，在呆滞了片刻之后，身形突兀的转动，一道道黑影急速闪掠而出，疯狂的冲向城中央的传送阵。
　　在‘天灾国度’无限期修炼的特权，这简直比百滴神阶死灵液更让神魂们激动，至于后面的允许在其中铸城的奖励，更是将这些神魂，刺激的差点当场发疯。
　　望着那几乎在眨眼间便消失得没有一条人影的场地，笼罩在黑袍之下的刘枫，眉头轻挑。
　　“这恐惧魔王手笔挺大啊，赫古拉顶多只是在自家领域中围截咱们，可他几乎通知了半个神战场……”刘枫低声笑道。
　　“的确挺大，我想，我们或许会有些麻烦了……”巫师点了点头，轻声道：“九人一组的队伍，在神战场这充斥着背叛的战场中并不多见，而且实力颇强的九人组，更是显得稀少，我们这九人在一起，他们搜索的范围，可就是小上了许多啊……”
　　在刘枫杀了赫古拉之后，小金也在无数人的注视中，变回了人形，同样的，这种情况，也如实的自记忆水晶中播放了出来。
　　“我们不能分开，我们九人中，只有着敖天前辈才能与恐惧魔王战斗，火炎与血爪，或许都不是他的对手，若是分开，单独遇敌的话，恐怕会很麻烦……”刘枫皱着眉头道，微微沉吟，道：“距离出恐惧魔王的地盘，还有多远的距离？”
　　“三大巨头的地盘，彼此有着传送阵的连接，不过，这种远距离的传送阵，却是只有巨头的领域中才会具有，我们想要到达极东方之处，第一个需要进入的，就是提托奥迪斯的领域：‘天灾国度’……”巫师轻轻的道。
　　“果然有些麻烦……”刘枫耸着肩膀道。
　　“嘿嘿，怎么？后悔杀那赫古拉了？”血翼拍了拍刘枫，笑道。
　　“后悔倒不至于，那家伙先惹的我们，杀了也就杀了吧，一条狗而已，我想恐惧魔王这般大张旗鼓的搜捕我们，还是为了那所谓的面子吧……”刘枫嘴角轻撇，沉吟道：“那就去‘天灾国度’吧，我们有着三名皇级强者，倒还不相信恐惧魔王真会动武，就算是真动了，难道我们会怕了他不成……”
　　“皇级中段而已，小意思，虽然我现在的实力才皇级顶段，不过那万年前可以与领悟法则强者战斗的战斗意识，可一直都没丢去过，不然上次收拾血爪那三个家伙的时候，也不会那么容易了……”敖天抱着膀子，傲然的道，做为这一群人中唯一曾经和法则强者交过手的他，有资格说这般狂妄话语。
　　刘枫微微一笑，点了点头，挥了挥手，笑道：“如此，那就不在这鬼领域逗留了，直接出去，然后全力赶往‘天灾国度’吧，也好见识一下，那位战场三大巨头之首的提托奥迪斯，到底有何了不得……”
　　“恩……”众人点头应首。
　　九道身躯轻轻晃动，居然便已化为九条黑线，闪电般的对着城市中央的传送阵疾掠而去。
　　在九人离开之后不久，那高耸城墙的阴影，忽然诡异的轻扭了扭，一道黑影，自黑暗中，缓缓融出。
　　“稍稍感应迟了点，只听到模糊的谈话，这几人便是杀了赫古拉的凶手吗？居然还敢去恐惧魔王大人的‘天灾国度’之中？当真是不知死活……”黑影一双眼睛闪烁着阴冷，冷笑道。
　　“影瞬大人，需要关闭传送阵吗？”一道黑影自黑暗的城墙的闪跃而出，单膝跪地，恭声问道。
　　“不用，先让他们出去，放松他们的警惕……去把消息送到恐惧魔王手中，我亲自率影卫，今天晚上给这几个家伙送上一次暗夜洗礼，桀桀，虽然不能解决掉那几名王级神魂，不过那两个普通的神阶，却是费不了多少事，就当是我为赫古拉那家伙收点利息吧……”模糊的影子，森然的笑道。
　　“是，大人！”一声低喝，跪立的黑影迅速跃进身后的黑暗城墙，身形，再次诡异的消失。
　　“嘿嘿，你们定然想不到吧，在这所城市之中，只要凡是有黑暗之处，便有着我的耳目，我，影瞬，就是这座城市真正的皇，任何的异动，都是逃不出我的感应……”眼角扫了扫城市中的遍布黑暗，影瞬得意的轻笑道。
　　手臂轻挥，十三道黑影猛的自黑暗的城墙中融解而出，恭敬的跪立。
　　“走……”一声低喝，十四道黑影猛的再次融入黑暗，瞬间便已消失。
　　离开领域之后，刘枫九人便是一阵风驰电掣般的赶路，待到天色逐渐暗下来之后，这才稍稍的将速度放缓了下来。
　　“暂时休息一下吧，神战场极大，即使我们全力飞行，想要抵达‘天灾国度’，那也是需要整整半个月的时间……”巫师瞧着越加暗淡的天色，提议道。
　　“也好……”众人对此，也并未有什么异议。
　　单手迅速结出眼花缭乱的印结，巫师右手触地，一阵大地晃动之间，一座白骨所铸的营地，自地底，缓缓升起。
　　“呵呵，进去吧……”巫师拍了拍手掌，率先进入这座白骨营之中，身后，众人紧随。
　　天空夜色，更显昏沉，漆黑的夜幕，笼罩着大地，一声声凶兽的嚎叫声，在黑暗的大地之上不断响起。
　　漆黑的黑暗中，不知何时，黑影微微耸动。
　　十四道黑影，忽然诡异的自黑暗中融解而出，没有带起半点异响，也没有带起半点的空间波动。
　　森然的视线在释放着微量光芒的白骨营之上轻扫了扫，一道黑影，轻轻的挥了挥手。
　　接到命令，十三道黑影身形鬼魅般的消失，再次出现时，居然已经进入了拥有防护罩的白骨营之中。
　　那领头的黑影身形缓缓下沉，出现时，却是同样的进入了白骨营中。
　　阴冷的视线在几座白骨房屋外扫了扫，沉吟了片刻，黑影将手指指向了左边的两座白骨房屋，那里面居住的人，正是刘枫和小金。
　　十三道黑影分为两队，诡异的闪动着，如同是融入了黑暗之中，没有带起丝毫的异动，如同幽灵一般的窜进了两座白骨房屋之中。
　　影瞬视线死死的盯着那床榻之上的人影，他能够清楚的记得，这年轻人，便是那两名神阶中的一位。
　　眼瞳中闪过森然，七名黑影，已经出现了床榻之下，手掌在黑暗中探伸，掏出一把伸缩不定的影子细匕，手掌轻轻挥动，七把森寒的影子细匕，猛的对准床榻之上的刘枫周身要害狠狠刺去。
　　“叮……”淡淡的金属交击声，让得影瞬心头一跳，一抹不安的感觉，迅速浮现。
　　七名黑影，骇然的望着那被切割而断的影匕，抬起头来，却是见到一双戏谑的漆黑眸子。
　　“撤！”果断的一声低喝，影瞬身形猛的退进黑暗之中，立刻消失了踪迹。
　　接到命令，七名影子在地上急速的一滚，融进黑暗之中，消失不见。
　　刘枫淡淡的望着几人消失之处，却并未出手阻拦，嘴角，扬起冷冽的弧度。
　　“想来就来，想走就走，当这是旅馆吗？”
　　

第四百四十四章：恐惧魔王？
　　慢条斯理的自床榻之下缓缓走下，整了整黑袍，闻得屋外那忽然而起的喧闹声，刘枫嘴角掀起淡淡的冷笑，手握着泛着淡淡青光的出尘古剑，淡然的对着屋外行去。
　　白骨营之中，淡淡的白光自防卫罩之上洒照而下，将整个营地中的黑暗完全驱散，黑暗散去，也是露出了隐藏其中的十四道黑影。
　　九道身影闪现而出，或坐或立在房屋之顶，轻轻的瞟着那十四道漆黑的影子。
　　“能够完全融进黑暗中的影之暗杀术，如此精湛的暗杀之术，想必，你便是那‘影之哀伤’的域主，影瞬了吧……”加拉凝望着十四道影子居中的一道黑影，淡淡的道。
　　“你们是如何发现的？”望着那闪烁着淡淡空间波动的防护罩，影瞬不甘的冷声问道。
　　“影之暗杀术的确有些名堂，不过，你认为光凭那东西，你们便能躲过三名皇级强者的意念屏障吗？”血翼撇着嘴，嘲讽的笑道。
　　三名皇级强者？闻着这话，影瞬眼瞳猛的骤缩，虽然他偷听了刘枫一行人的谈话，不过，却只是听得模糊，所以也并未知晓这九人之中，居然有着三名皇级的强者。
　　“来了便来了吧，还走什么……”刘枫斜椅在门边，漆黑的瞳孔微带冰冷，淡淡的道。
　　“哼，皇级，你骗鬼去吧……”视线在九人身上扫过，影瞬冷笑道，皇级强者在神战场绝对属于凤毛麟角般的存在，他实在不可能相信，一个九人的队伍中，居然便有着三名。
　　手掌在身前闪电般的结出诡异的印结，脚掌狠狠的在地面一跺，冷喝道：“影之术：鬼遁！”
　　随着影瞬的冷喝落下，一圈黑雾猛的自其落脚处爆发而出，黑雾袅袅升起，居然形成无数个狰狞的鬼面孔，黑芒微闪，那无数鬼面孔，带着晃人心神的尖利声波，急射而出，笼罩整座营地。
　　淡淡的抬眼，望着那迎面扑来无数张着狰狞的大嘴的鬼面孔，刘枫修长的指间轻轻的弹在古剑之上，在带起轻灵的剑鸣声之时，随之而起的，还有着那无数道细针般大小的青色剑气。
　　袖袍轻挥，无数青色剑气铺天盖地的急射进那腾空而起的黑雾之中，带起几声闷哼。
　　“来了就来了，何必再走……”巫师轻笑道，法杖一挥，一圈灰色的能量骷髅头浮现而出，大嘴一吸，几个吞噬间，便将弥漫营地的鬼面黑雾完全吞进肚内。
　　身旁，加拉与血翼，德尔克身形同时闪动，几个腾跃间便已到达半空之中，手中死亡斗气狂涌而出，狠狠的劈在半空中几个肉眼难以察觉的黑点之上。
　　“嗤……”几声闷响响起，凡是被加拉三人所劈中的黑点，都是突兀的化为人影，然后无力堕落，在距离地面还有几尺处，一滴滚溜溜的死灵液浮现而出。
　　刘枫脑袋微偏，修长的指间轻弹，三缕青芒猛刺破虚空，正中三个细小的黑点之上，带下三具黑影尸体。
　　人影闪落，十三具黑影尸整齐的摆在营地中央。
　　小金手掌一扬，将十三滴死灵液收入手中，灿烂的一笑，脚掌猛的在地面狠狠踏动，一股巨力顺着地面沿袭而出，带起一路被犁翻的土地。
　　“砰……”一道黑影猛的土内弹射而出，有些狼狈的在虚空几个空翻，这才带着一阵碎泥落下了身形。
　　“凭借王级中段的实力，你也敢进我们九人的包围圈？该说你是勇敢呢，还是愚蠢？”望着黑袍破碎的影瞬，刘枫低笑道。
　　影瞬眼光闪烁，一言不发。
　　“好了，影瞬域主，可否告诉我们一点关于恐惧魔王提托奥迪斯的消息？”刘枫轻拍了拍手掌，含笑道。
　　望着那名含笑的年轻人，影瞬眼中绿芒跳动，冷笑道：“怎么？你难道还是这小队的主事不成？以你区区神阶的实力，那王级的强者，凭什么会屈居你之下？”
　　“影瞬域主，把你那挑拨的伎俩收起来吧……那对我们没用，而且在你这般用出来，也是很显得幼稚的……”刘枫微抿着嘴，淡淡的笑道。
　　绿芒闪烁，影瞬一滞，转了转视线，果然是见到那八名盯着自己的强者，都是露出了一丝嘲讽。
　　“你想知道什么？”微吸了一口气，影瞬冷冷的道。
　　“告诉我恐惧魔王的战斗方式，有没有什么特别诡异的技能？”刘枫微眯着眼，轻轻的道。
　　“恐惧大魔王实力高深，与人战斗哪还需要什么诡异的技能？任何人在恐惧大魔王面前，都会被来自心底的恐惧所覆盖，战意全失……”影瞬阴冷的笑道。
　　“高深？皇级中段，能高深到哪去？”刘枫嘴角微撇，嘲讽的道。
　　“皇级中段？桀桀，你们会知道恐惧魔王实力到底如何的，只不过，当你们知道的时候，或许就得需要你们付出生命的代价了……”肩膀轻微的抖动着，影瞬诡异的道。
　　“难道不是？”刘枫眉头一挑，淡淡的道。
　　“桀桀，你们当真这般想知道恐惧大魔王的实力？那我让大人和你们亲自对话，好吗？”忽然的，影瞬抬起头来，桀桀的怪笑道。
　　眼瞳微缩，刘枫偏着脑袋，视线在敖天等人身上扫过，却是见到他们眉头也是疑惑的轻皱着……指间轻轻弹动，刘枫轻声道：“你有那资格？”
　　“你们会见到的……”影瞬微笑道，双掌猛的彼此结印，而随着那令人眼花缭乱印结的飞速完成，一丝丝黑气不断的自影瞬身体之中暴涨而出，只是片刻之间，便在其头颅上方，形成了一团浓得化不开的黑雾。
　　“啊……”黑雾一出现，影瞬立刻抱着脑袋，痛苦的跪立在地，在他那凄厉的咆哮声，那悬浮半空的黑雾之中，一双闪动着淡绿火焰的双瞳，缓缓的浮现。
　　随着那双绿瞳的浮现，在场之人心头，忽然的升起一股莫名的恐惧，不过好在在场之人实力本事也非常人，那股恐惧之感，也并未让几人丢失战意。
　　“你们……便是杀了赫古拉的那九人吗？”淡淡的声音，带着浓重的威压，缓缓的自黑雾之中，曼延而出。
　　刘枫眼睛微眯，那黑雾之中，他只能模糊的看清一个犹如魔神般壮硕身影，以及那双跳动着森然绿的焰瞳孔。
　　“这就是恐惧魔王，提托奥迪斯？”刘枫偏过头，询问着加拉。
　　“似乎是……”加拉同样是有些不确定。
　　撇了撇嘴，刘枫淡淡的道：“赫古拉该死，所以，就杀了……”
　　“很有胆识的人，不过，三名皇级，这就是你们触怒我的保障吗？”绿炎缓缓跳动着，平淡中略带着点点不屑的话语，自翻腾的黑雾中滚滚而出。
　　“恐惧魔王大人也似乎只是皇级中段吧……”刘枫轻笑道。
　　“桀桀，是吗？到了‘天灾国度’，你们便能见到我的本体，到时，我是什么阶级的实力，你们便能清楚知晓……快来吧，我会在‘天灾国度’等待你们的到来的，你们……可得尽快哦……”如滚雷般的大笑，在黑雾中翻滚腾跃。
　　刘枫眼睛微眯，淡淡的道：“会的，恐惧魔王大人，请安心等待吧……”
　　“放了影瞬吧，虽然他不过王级实力，不过既然他将我召唤了出来，我自然要保他性命，你说呢？你们不想此时便与我战斗吧？”黑雾中，绿芒轻闪，随着这话而来的，还有着让敖天也是眉头大皱的恐怖强者威压。
　　刘枫眉头轻挑，手指在古剑之上轻轻弹动，微笑道：“好，让他离去……”
　　“年轻人，我很期待你们的到来，可别让我等得太久了，哈哈……”绿芒缓缓退散，翻腾的黑雾逐渐湮灭，只有着雄浑的大笑声，还在营地之中响彻。
　　刘枫眼睛微眯，漆黑的眸间，闪烁着思索的毫光，突兀的，嘴角忽然的轻扬一起抹嘲讽的弧度。
　　“大魔王的话，你也听清了，放我离去……”自地上缓缓的爬起来，影瞬冷笑道。
　　刘枫微偏着头，漆黑的眸子紧紧的盯着影瞬。
　　“你想反悔？”瞧得刘枫的举动，影瞬眼芒跳动，退后了一步，冷声道。
　　不知何时，刘枫嘴角爬上了淡淡的笑容，轻拍了拍手掌，轻轻的笑道：“不错的影子模仿术，我们九人，差点就被你给当猴子给晃悠了……”
　　闻言，影瞬眼中绿芒，猛的暴闪。
　　

第四百四十五章：虚伪之戒
　　望着眼前那笑咪咪的年轻人，影瞬忽然的感到心头有些发寒，扯动着嘴角，冷笑道：“你想失信，也用不着寻这般理由吧……”
　　刘枫微微一笑，斜靠在白骨屋之上，古剑在脚下轻轻划动，懒懒的笑道：“影瞬，你好歹也算是一位领域之主，即使是想要为了保得性命，也用不着如此费周折吧？”
　　“我不知道你说些什么……”拂了拂袖袍，影瞬冷声道。
　　“是么？”刘枫微偏过头，对着加拉询问道：“影子暗杀术，能够模仿出刚才的效果吗？”
　　“你怀疑那恐惧魔王是个西贝货？”加拉回问道。
　　“你就回答我能不能吧……”刘枫微眯着眼，笑道。
　　“影子模仿术，的确能够模仿出刚才的那般景象……”一旁的巫师，接过话头，顿了顿，疑惑的道：“不过，那种恐惧魔王独有的恐惧气息，却是影子模仿术所模仿不出的……”
　　“就是那股恐惧的气势有问题……”敖天紧皱着眉头，忽然的冷笑道：“就算提托奥迪斯的实力的确不止皇级中段，可那也不可能让我心生恐惧，哼，这家伙是不清楚我以前的实力，所以连自己模仿得过了头还不知道，妈的，万年之前，就算是主神的气势，也不可能让我心有恐惧之意，现在虽然说我实力降低了，可若是没有领域到法则的强者，却依旧不可能让我心头怯意……”
　　“难道你这家伙，觉得提托奥迪斯有可能已经领悟了法则吗？”敖天森然的盯着影瞬，刚才心头忽然窜出的恐惧之感，让他极为的冒火。
　　听着敖天这番话，影瞬眼中绿芒急速的跳动着，这家伙，在万年之前到底是什么实力，居然连主神都不放在眼中。
　　望着那九道越加不善的视线，影瞬忽然的发现，自己这次似乎真踢到铁板了，他是一名刺客，刺客的实力只有在黑暗中才能发挥出来，可现在黑暗不仅被完全驱散，而且还被人家给包围了起来，情况明显极为不妙。
　　望着呼吸逐渐急促的影瞬，刘枫托着下巴，微笑道：“最令我感兴趣的是，这家伙究竟是凭什么能够发出这么恐怖的恐惧气息？影瞬大人，你能说说吗？”
　　“我不知道你们说什么，哼，我早说过，恐惧大魔王的实力高深莫测，就算大魔王触摸到了法则的力量，那也没什么好奇怪的……”影瞬冷笑道。
　　“虚伪之戒，恐惧魔王的虚伪之戒……”忽然的，血翼拍了拍脑袋，惊声道。
　　听到虚伪之戒四个字，影瞬身体猛的一颤，居然有了当场掉头逃窜的念头，不过好在心志颇定，知晓自己此时若是敢动身先跑，恐怕绝走不出十步，便会当场挂在此处。
　　“虚伪之戒？什么东西？”刘枫眉头微挑，疑惑的问道。
　　听得血翼的惊声，加拉一干人也是向他投于疑惑的视线，看来，他们对这东西也是不甚知晓。
　　“虚伪之戒，又名欺骗之戒，是恐惧魔王的专有之物，这戒指在别人手中或许并没多大的作用，不过若是到了恐惧魔王手中，那可是绝对能起到神器般的作用，有了虚伪之戒，恐惧魔王那独有的恐惧气息，不仅能够增幅三倍之多，而且在遇人对战之时，那增副了三倍的恐惧气息，还能在对手心中形成一种欺骗的效果，让对手打心底认为这不止是三倍，而是六倍，三十倍，甚至更多……你们说，如果皇级中段的恐惧魔王，恐惧气息忽然在你心中猛的增加十倍之多，你们会如何？”血翼沉声道。
　　“意志不坚者，将会立时失去战意，任人宰割……”刘枫手指缓缓的敲打在剑身只上，轻轻的道。
　　血翼点了点头，继续道：“直到对手战败的时候，才能从那股欺骗的效果才会消散而去，可那时，或许早已被恐惧魔王给打败……”
　　“那东西……这么变态？”刘枫眉头微皱，问道。
　　“呵呵，世界上没有绝对完美的器物，既然名字叫欺骗之戒，那么，它只能欺骗我们而已，只要心中坚信自己的想法，欺骗，自然没有效果……”血翼笑道。
　　“那你的意思，这家伙居然拥有虚伪之戒那种道具？”刘枫视线移向影瞬，眯着眼问道。
　　“嘿嘿，怎么可能，虚伪之戒是恐惧魔王的宝贝，怎么可能会给他……”血翼摇了摇头，道：“恐惧魔王曾经仿照虚伪之戒，做出了两枚仿虚伪之戒，虽然仿照的没有本体那般恐怖，不过，却也算得上是难得的宝物了，我就曾经偷偷见到过一个王级顶段的家伙对付皇级凶兽用过一次……”
　　“这家伙有一颗仿照的？”刘枫磨挲着下巴，视线不怀好意的在影瞬身上扫动着。
　　“如果刚才的情形是这家伙模仿搞出来的话，那么，那股恐惧魔王的恐怖气势，便只能用这个答案来解答了……”血翼点了点头，道。
　　刘枫偏着头，视线缓缓下移，停留在了影瞬那笼罩在袖袍中微微颤抖的双掌之上，笑道：“影瞬大人，能将你的双手举起来吗？”
　　眼瞳中绿芒急速跳动着，影瞬阴冷的道：“你是不相信那是真的恐惧大魔王了？”
　　嘴角微撇，刘枫轻挥了挥手，微笑道：“血爪，动手……”
　　听得刘枫这话，影瞬心头一跳，眼瞳中狠色闪过，猛的一脚踏在地面之上，身形突兀的至刘枫飞掠而去，手掌翻转间，一把伸缩不定的影匕现于其中。
　　眼睛微亮，在影瞬双手探出黑袍的时候，刘枫凭借着那过人的眼力，清晰的瞟见，在那双手掌的中指上，佩带着一枚极为别致的黑色戒指。
　　“果然没错……”心头暗道，刘枫抬头对着那急闪而来的影瞬露出一个嘲讽的笑容。
　　就在影瞬距离刘枫只有短短几米距离之时，一道黑影猛的闪现而出，一根血色利刺自黑袍下闪电般的探出，血色利刺犹如黑夜中的流星，一闪既逝。
　　“喀嚓……”一声脆响，带起一只切割而断的手臂。
　　望着那根血一般的利刺，影瞬眼瞳骤缩，自嘴间干涩的道：“血爪……噬天雕……”影瞬的心头，在那根血色利刺之下，宛如起了惊涛骇浪一般，这群人，究竟是什么来头？十万大山三大凶兽霸主之一的噬天雕，为何也会出现在他们之中？
　　反腿一脚将惊骇的影瞬制倒在地，血爪抓起地上的断手，自那手指之上，将一枚黑色的戒指取下，走回几步，将之递给刘枫，冷冷的道：“你又预支了命令我的权利……”
　　对于这头倔强的凶兽，刘枫也只得无奈的耸了耸肩膀，将那黑色戒指接过，放在手中观看了一会，疑惑的道：“没什么特别的地方啊……是不是搞错了？”
　　一旁的血翼伸手拿出戒指，细看了半天，点了点头，沉声道：“的确是，我刚才就说了，虚伪之戒在别人手中，并取不了多大的效果，顶多只是将对手震慑一下而已，要不然，这家伙也不会被瞧出这么多破绽了……”
　　“靠，那忙活了半天，就搞了个没半点用的东西？”刘枫翻了翻白眼，骂道。
　　“也不是……”血翼笑着摇了摇头，摇着手中的戒指，道：“你不是想知道提托奥迪斯的实力如何吗？”
　　“这戒指能帮我们？”刘枫眨着眼，问道。
　　“刚才瞧你一眼看破这家伙模仿术的时候还有些机灵，怎么又变笨了……”血翼白了刘枫一眼，道：“这戒指是提托奥迪斯亲自打造出来的，其中定然有着他的魔法印记，和这魔法印记比拼一下，不就能大致知道那家伙的实力了吗？”
　　眼睛微亮，刘枫赞道：“的确好办法……”
　　“那你来吧……”血翼耸了耸肩膀，将戒指塞回刘枫手中。
　　“切，你也变笨了，我再如何狂妄，也不可能在我不擅长的精神力争斗上取得胜利吧，这活，还是给敖天前辈吧……”刘枫对着血翼竖起中指，快走几步，笑咪咪的将戒指递给了敖天。
　　“你们这些家伙……”无奈的摇了摇头，敖天也是大笑道：“也罢，也罢，刚才被这东西搞得有些狼狈，就让我和那提托奥迪斯在戒指中斗上一斗吧，看看到底是他这万前后的巨头凶悍，还是我这万年前的凶龙更彪悍……”
　　望着敖天那跃跃欲试的脸色，刘枫几人赶紧后退几步。
　　

第四百四十六章：敖天与恐惧魔王的第一次交锋
　　依旧是那座被笼罩在赤红之下的无边领域，依旧是那所豪华的城市，也依旧是那所宫殿内魔法火焰轻轻燃烧的昏暗大殿之中。
　　巨大的王座之上，沉睡的皇者，忽然的睁开了燃烧着绿炎的眼眸，淡淡的声音，在殿内缓缓回荡。
　　“居然有人试图抹去我遗留在虚伪之戒中的精神印记？呵呵，这人的胆子，还真是不小啊……”
　　“不过影瞬也真是废物，连我赐予戒指都会被人夺去……呵呵，五百年未与人争斗了，今日，便与这妄想夺戒之人，好生斗上一场吧……”轻笑声，在大殿之内，带起汹涌而起的狂猛恐惧气势。
　　淡淡的绿芒，微微亮起，在大殿的半空之上，缓缓的形成一圈绿色旋涡。
　　旋涡初结，一股隐带着浓烈龙威的凶悍气势，猛的至那连通远在万里之外虚伪之戒中送达而出，凶悍的气势，毫不客气的将大殿之内的黑石柱压得粉碎。
　　大殿之中，数道黑影急速闪掠，直到退出了那股龙威所扩散的尽头处，这才停止了下来，彼此对视一眼，都是有些惊骇，相隔万里，精神力居然还能有这般的强横，看来这股精神力的主人，实力定然在皇级之中。
　　“咦，的确很强的精神力……”望着那席卷大殿的狂猛精神力，一声惊讶的低咦声自王座之上的男人嘴中传出。
　　“这终于能让我提点兴趣了……”低低一笑，蕴涵着恐惧之味的精神力，猛的透体而出，直直向着绿色旋涡之中袭击而去。
　　同样是察觉到了正主，自那万里之外的精神力，也再次变强，毫不客气的率着蕴涵着龙威的精神力，对准那股旋涡门口的绿色精神力，狠狠撞击而去。
　　“砰……”一声肉眼所不能察觉的精神波动，猛的在大殿之中，狂涌的席卷而出。
　　“轰，轰……”坚固的大殿，在两股恐怖的精神力互相碰撞之下，猛的炸裂，几道巨大的裂缝，沿着大殿，曼延而出……巨大的碎石，不断在大殿之内砸落而下。
　　没有理会那破碎不堪的大殿，王座之上的男人那双泛着绿炎的双瞳中，比斗的兴致大起，一声低笑，那充斥大殿的绿色精神力，再次强上一个阶层，带着浓烈的恐惧之效，狠狠的对准那弥漫绿色旋涡的金色精神力撞击而去。
　　“轰……”这一次的猛烈爆炸，居然直接将豪华的宫殿，完全掀飞。
　　瞧得那城市的中枢部位居然发生这般变故，那满城的防卫部队，心头大惊，一道道人影在房屋之上闪烁而现，望着那破碎不堪的宫殿，皆是满脸骇然。
　　那所宫殿的主人是谁，在场之人可是心头极为的清楚，可又是谁，有那个胆量，与那个本事在此地造成如此恐怖的破坏？
　　周围精锐的黑武士齐齐闪掠，一股股意念，将这片虚空，完全锁死。
　　“退下，此处不需要你们……”就在无数黑武士正欲冲进破碎的宫殿之中时，淡淡的雄浑声音，在这片天际响彻。
　　淡淡的声音，止住了漫天的喧哗，一队队黑武士急忙住下脚步，对着那所宫殿恭敬的单膝跪地，这才极为有次的倒退而下。
　　护卫队虽然退去了，可那满城的居民，却是按奈不住心中的好奇，一个个远远的立在房屋之上，视线，火热的盯着那隐隐透着金光与绿芒的破碎大殿之中。
　　敢这般将恐惧大魔王的居住地搞成这副模样，就是当初堕落天使法兰克和邪恶巫师奥术法也没有办到过啊。
　　又是一道凶猛的精神力扫过，终于是将那最后一个大殿震成了粉碎。
　　那大殿之下的情景，也终于是被无数人收进了眼中。
　　巨大的王座之上，坐立着一全身笼罩在绿芒之中的人影，而在那王座的对面半空之处，缓缓的旋转着一圈绿色的旋涡，强横的金色精神力，便是从那其中喷薄而出。
　　在王座与旋涡短短的十几米距离间，空间，不断的震荡，不断的扭曲。
　　望着那金光与绿芒的不断凶猛撞击，那无数的居民们，也终于是明白了过来，这是有人在与恐惧大魔王比拼精神力。
　　“不过，这两人，可真是有够变态的，仅仅是精神力的交锋，便造成了这般的破坏……”望着那残破不堪的大殿，无数人在心中暗道。
　　在宫殿废墟之上，一道道黑色的影子缓缓的自地底冒出，然后木然的伫立。
　　“这些，便是恐惧魔王大人手底下的王牌部队，天灾卫了吧……”瞧着那一个个诡异出场的黑影，围观的居民们，惊异的想道。
　　没有理会那漫天的视线，提托奥迪斯依然坐立在王座之上，凝望着那泛着金色的旋涡，淡淡的道：“虽然不知道你究竟是何人，不过……你很强……”
　　提托奥迪斯的话并没有特意掩盖，所以，那围观的人，也是能够听得清楚。
　　“那家伙是谁？居然能够让神战场三大巨头之首的恐惧大魔王说出这般认同的话来？”一名王级的神魂强者，骇然的道。
　　一双双视线，霍然移动，停留在了那泛着金光的旋涡之中。
　　“你……便是恐惧魔王，提托奥迪斯？”雄浑的话语，犹如滚雷一般，自旋涡中滚滚而出。
　　“我便是提托奥迪斯……”王座之上的男人，轻笑道。
　　“我是敖天，万年前的老人物了，想必现在在这片空间中，已经没有人再认识我了……”旋涡之中，龙吟微起，传出桀骜的大笑。
　　“你想要虚伪之戒？”提托奥迪斯淡淡的问道。
　　“我对那破戒指不感兴趣，抹去你的精神印记，只是想试试你的确切实力而已……”笑声，至旋涡中传出。
　　“精神力比斗而已，算不得上层，而且这也只能模糊的探知……”绿芒缓缓跳动，提托奥迪斯微笑道：“你能够在精神力的领域与我战得平手，不见得能够在正面交锋之上与我持平，在与你交手之间，我能够察觉到，你的精神力，似乎远超你本体的力量，这或许是和你继承了万年前的记忆有关吧……”
　　“你的实力的确很强，皇级中段，嘿嘿，那是幌子吧……”
　　“不，我已经五百年没有与人动手了，五百年前，我的确只有着皇级中段的实力……”提托奥迪斯抬起手臂，淡淡道。
　　“若是想知晓我真实实力，那就来‘天灾国度’吧，我很期待你的到来……”
　　金光微微翻滚，桀骜的话，狂笑着传出：“会的，提托奥迪斯，一月之内，我们会来到‘天灾国度’的……”
　　“我会等的……”提托奥迪斯浑身绿芒缓缓收敛，轻点着头。
　　半空之上，绿色旋涡逐渐消散，在即将消失之刻，大笑声，再次传出：“望记说了，提托奥迪斯，赫古拉那不开眼的混蛋，便是我们给宰了的，若是想为他报仇，那就等着……”
　　绿色旋涡完全消散，只余下点点回音。
　　提托奥迪斯轻笑着摇了摇头，轻声自语道：“赫古拉？一条狗而已，何必为他多费心思，我到是很想见见你们一行人，究竟有何能耐……”
　　缓缓的斜靠在巨大的王座之上，一圈绿芒闪过，人与王座同时的消失了踪迹，淡淡的声音，遗留而下。
　　“把此处收拾一下吧，另外，把那通缉令散去吧，有如此一位强者在那九人之中，去了也是白送死……”
　　黑影恭敬的跪立于地，待到淡淡的声音完全散去之后，这才再次融进身下土地之中。
　　望着那宫殿废墟，无数的居民眼瞳中，闪动着兴奋，经过刚才的短暂谈话，他们能够知晓，在这一个月之内，‘天灾国度’，或许将会有一场旷世之战了。
　　“真是期待啊，上次这般的战斗，似乎是五百年前恐惧大魔王一人大战堕落天使法兰克和邪恶巫师奥术法吧？五百年了，终于有一次能够挑起热血的大战了啊……”
　　

第四百四十七章：路途上的修炼
　　在距离‘天灾国度’万里之外的一处白骨营之中，刘枫几人，视线紧紧的锁定在那盘坐在地面之上敖天身体之上，脸色，都是微显凝重。
　　一旁软瘫在地面之上的影瞬，也是趴在地上，视线骇然的望着那壮硕的大汉，看那大汉的模样，明显已经和恐惧大魔王在戒指中开始了精神力的比拼。
　　“这家伙到底是谁？居然敢和恐惧大魔王这般对战？”
　　突兀的，一股强横的精神力爆炸猛的自敖天手中席卷而出，那笼罩白骨营的防护罩，在这汹涌的精神力爆炸中，仅仅坚持了片刻，便已经消散。
　　刘枫几人眼疾手快，脚掌在地面之上一踏，身形已经瞬间闪上了半空。
　　一道黑影猛的至一片狼藉的白骨营地中喷射而出，拼了命的冲着北方疾飞而去。
　　“是影瞬，追不追？”瞧着那黑影，血爪转过头，对着刘枫询问道。
　　“不用追了，让他去吧……”雄浑的声音，自地面笑着传上。
　　“敖天前辈，如何？”瞧着那并无有什么损伤的敖天，刘枫在心中轻松了一口气，急切的问道。
　　“好强的恐惧魔王，果然不愧为神之战场三大巨头之首……”因为精神力的高度凝聚，敖天眼眸中，金光四射，脸色却是有些凝重的道。
　　“谁胜？”刘枫几人降下身形，沉声道。
　　“不胜不败，算得上是平手吧……”敖天皱着眉头，道。
　　“提托奥迪斯不是只有皇级中段的实力吗？如何能与你战成平手？”加拉疑惑的道。
　　“那是五百年前，在这五百年间，你们可曾见过，或者听过那家伙出手？”敖天摇了摇头，反问道。
　　“的确没见过，也没听过……上次出手，还是那次三大巨头势力划分的激战吧，那个时候，提托奥迪斯就已经是皇级中段的实力了……”巫师轻声道。
　　“怎么？敖天前辈，提托奥迪斯的实力与传闻不符？”刘枫皱了皱眉头。
　　“恩，的确很不符……”敖天重重的点了点头，沉声道：“我只是与他进行了精神力的比拼，结果是平手……”
　　“你们应该清楚，现在的我只是个灵魂体，我现在最擅长的，便是精神力的争斗，毕竟万年前的战斗意识，一直存在我的脑中，并没有因为什么原因而消散，所以，虽然我现在实力只有着皇级顶段，不过，我的精神力，较之帝级强者，那也是不会逊色分毫……”
　　“你的意思是……提托奥迪斯在这五百年的时间中，便进入了帝级的领域？”血翼失声惊骇道：“如果真是那样，那他的修炼速度，也太快了吧？”
　　“快么？五百年从皇级中段进入到帝级，虽然极其罕见，但毕竟不是没有，你问下刘枫，看他从不入流到达现在的神阶实力，需要多少时间？有一百年吗？”敖天摇了摇头，对着刘枫笑道。
　　“呃……一百年？”闻言，刘枫抓了抓脑袋，苦笑道：“以前对你们只说了从至尊晋入神阶的时间，如果真要算起来的话，我从没有阶开始修炼，至今为止，似乎不超过十年……”
　　“吓？”听得刘枫这话，加拉几人嘴巴大张，愣愣的望着面前抓头的年轻人，满脸的不可思议。
　　别说加拉几人被刘枫这话给打击得傻了去，就是血爪与火炎，也是忽然的止了手中的动作，抬起头来，骇然的瞧着那黑袍年轻人。
　　十年时间……象血爪它们这般凶兽，有时候就算闭关一次，恐怕都不止需要十年时间吧。
　　“刘枫能够有得这般恐怖的修炼速度，那为什么提托奥迪斯不能在五百年内步入帝级？”敖天耸了耸肩膀，沉声道。
　　“毕竟这个世界上，又不缺泛天才，提托奥迪斯既然能从那无穷的吞噬中生存下来，并且成长到这一地步，那么便应该有其自傲之处，这样的对手，我们不能抱有半分轻视……”敖天叹了一口气，道。
　　“那怎么办？帝级强者，我们现在能够应付吗？”刘枫手臂撑着下巴，问道。
　　听到刘枫的询问，几人又是将视线移到了敖天身体之上，在九人之中，能够与提托奥迪斯相抗衡的，貌似就只有这头万年前的绝世凶龙了。
　　“胜负五五分吧，虽然他有着帝级的实力，不过我那万年前能够与法则强者战斗的意识，也不是白白得来的……”敖天淡淡的笑道，刚毅的面孔中，却有着岁月所抹不去的桀骜。
　　“在与提托奥迪斯精神力相斗之时，他也发现了我的精神力远高出本身的实力，如果他在与我交战的时候，把我认为只是普通皇级的话，那么他会吃大亏的……”
　　望着敖天的笑容，刘枫轻点了点头，笑道：“算了，走一步看一步吧，男儿行事，也不拖沓，一切，都等和那家伙真正交上手时再说吧……”
　　“妈的，到时候若实在不行，就全部拥上去打……要是还打不过……那，那就他妈的闭关潜修，和那混蛋比修炼速度……”刘枫恶狠狠的道。
　　“呵呵，你这想法倒是别致……”被刘枫逗得一笑，敖天拍了拍身上的泥屑，笑道：“算了，走吧，折腾了半天，继续赶路吧，这一路上，尽量对寻点凶兽给你们练练手吧，九人中，就你和小金阶级最低了……”
　　“嘿嘿，别看我才普通神阶的实力，可就算是王级的强者，我依然有办法将他解决，看人，可不能光看表面哦……”刘枫双手抱着后脑勺，晃悠悠的朝着白骨营之外行去。
　　苦行僧般的赶路，又在黎明将到时，再次开行。
　　一路而行，刘枫九人再没有进入过一次别人的领域，除了每天晚上的歇息之外，一般九人都是专挑那种穷山险路而行，因为只有那些地方，才能隐藏着某些强悍的凶兽。
　　因为有着一月的期限，刘枫几人也并未那般的疯狂赶路，一路而来，在穷山险恶间，与凶兽缠杀而斗，与心怀不轨的神魂笑面藏刀，倒也颇有几分趣味。
　　半个月的时间，便如此的缓缓而过。
　　此处穷山险恶，一眼望去，便知其中的凶险，一般的游走神魂，一般都是会选择绕道而行，不过，对于一些有实力的凶兽杀戮者，这种山岭，却是绝好的去处。
　　在山腰之上，九道人影，正在缓缓攀缘，九人虽然看似爬得颇为艰难，不过若是行得近了，便能发觉，这九人每一次的落脚，都会将坚硬的山壁，踩出一个个深浅不一的脚印来。
　　九人之中，一黑袍忽然的抬起头来，露出了那黑袍下的平和脸庞，原来正是刘枫。
　　刘枫眯着眼望着那山顶处，笑道：“血爪，那上面真有一只王级顶段的凶兽？”
　　“应该不会错……”身后，血爪点了点头，应道，自从上次听晓了刘枫的恐怖修炼速度之后，血爪也逐渐的对他慢慢不再那般冷言相道了，或许它也知道，照刘枫的修炼速度，超过自己，只是迟早的事情。
　　“嘿嘿，这半个月我们杀了恐怕有十几只王级左右的凶兽了吧？嘿嘿，我可自己单独杀了一头哦……”小金回转过头来，对着刘枫灿烂的嘿嘿笑道。
　　一脚踢出，将小金踢得赶紧小跑几步，刘枫笑骂道：“你个混小子，若不是你捡了个便宜，那王级中段的凶兽，岂会那么容易就被你解决……”
　　位于队伍之首的敖天，瞧得两人的嬉闹，无奈的摇了摇头，脚步忽然的一顿，沉声道：“别闹了，山顶有人……”
　　“哦？”听到敖天的话，刘枫脸色也是微惊，道：“难道还有别的杀戮者前来猎杀吗？那可是王级顶段的凶兽啊，就算是加拉大哥四人，恐怕也得费上一些时间吧？”
　　加拉轻点了点头，视线凝在山顶之上，不知是想起了什么，眼瞳红芒微闪，淡淡的道：“我们四人在凶兽杀戮界的确名列前茅，可在我们前面，却是还有着两名更为恐怖的杀戮者……”
　　“一鳄一狐四杀者，这便是凶兽杀戮界中的排名，四杀者，便是说的我们四人，一鳄一狐，便是真正的第一与第二，并且，他们都是独行侠……”巫师微笑着道。
　　“一鳄一狐四杀者？”刘枫眉头轻挑，微偏着头，道：“那……山顶上的人，是鳄，还是狐？”
　　加拉笑着摇了摇头，脚步微微加快，道：“是鳄是狐，看看不就得了，我们队伍中有敖天老哥，有血爪，有火炎，难道还怕他们不成？”
　　刘枫磨挲着下巴，微笑着点了点头。
　　九道黑影攀爬的速度猛的增快，犹如猿猴一般，急速的对着那高耸的山顶攀爬而去。
　　

第四百四十八章：魔蛛噬子
　　九道黑影闪掠上山颠之顶，放眼望了望，这才发现，在这座山的内部，居然还充斥着缓缓流动的炽热岩浆，赤红色的岩浆轻轻拍打在山壁之上，拖拽出一道道岩浆碎流。
　　那火山般的洞口中，火元素极其充沛，无数道火红色的细微光点，在火山中调皮的窜动，带起一阵阵扑面而来的炽热高温。
　　在火山里岩浆之中，一头巨大的凶兽，正在嘶鸣着在其内不断的翻腾，看它那副不断翻滚的模样，貌似极为的痛苦，十二只巨大的红色利爪自岩浆之中探出，将四周坚硬的山壁抓出十二道深深的印痕。
　　视线再次上抬，停留在了山颠之上的另外两道黑影之上，一位黑影身材颇为壮实，另外一位，却是显得较为矮小。
　　在刘枫几人打量着对面两人之时，那两道黑影，也是同样的发现了他们，在微愣了愣之后，眼瞳中，淡淡的杀意毫不遮掩的流露而出，显然，这两人对刘枫一行人的到来很是感到不欢迎。
　　瞧着那充斥着杀意的森然视线扫过，敖天一声冷哼，猛的一脚跨前，强横的气势透体而出，毫不客气的对着那两道黑影蛮横的扫去。
　　望着那大汉忽然爆发的强横实力，两名黑影，皆都是惊讶的一声低呼，手掌猛的狠击而出，带着呼啸的破空劲气，以倒退一小步的代价，将敖天这记气势冲击抵御而下。
　　望着身前那碎成粉渣的一路巨石，两道黑影，脸色同时一变，再次望向刘枫一行人的目光中，杀意已经极为自觉的收敛了起来。
　　虽然两人的杀意只是在表面之上收敛了起来，不过敖天也并未再次出手。
　　“两个皇级初段的家伙……”敖天拍了拍手，回转过身，将两人的实力道了出来。
　　“皇级处段么？这两人，想必便是那一鳄和一狐了吧，只是这俩个家伙，怎么会跑到一起来了？”加拉眉头一皱，疑惑的道。
　　“看他们的目标，好象是火山中的那大家伙吧？”刘枫微偏着头，对着火炎笑道：“火炎，你也是火系凶兽中的霸主了，能够知晓那个东西是什么来路吗？”说着话的同时，刘枫手指指向那火山之中的庞然大物。
　　火炎一双赤红的眼睛在火山中扫视了片刻，点了点头，略带着惊讶的道：“是颇为少见的炎魔狮蛛，而且还是一只刚刚晋入皇级初段的炎魔狮蛛……刚才或许是因为这家伙晋级不久，气息一直徘徊在王级顶段，所以血爪的感应，这才出了点错……”
　　“皇级初段？那东西也是皇级凶兽？”刘枫眼睛微睁，惊异的道。
　　“不止一个……这只炎魔狮蛛在生育……”忽然的，血爪眉头一皱，沉声道。
　　“哦？”刘枫眉头一挑，急忙望向火山之中，果然是见到一个足有几个人大小那般的小蜘蛛，缓缓的在炎魔狮蛛小腹处爬动着。
　　“难怪这东西痛苦成这模样，原来是在生育……那两个家伙，恐怕就是打得它的主意吧？”刘枫了然的点了点头，下巴对着远处的两道黑影扬了扬。
　　“能够让邪鳄与狡狐动心的东西，恐怕也就只有同级别凶兽的兽核了……”巫师点了点头，说道。
　　“皇级凶兽，若不是彼此实力相差太大，一般极难杀死，毕竟就算战败，以皇级凶兽的机智与速度，想要逃跑，并不是难事，而这只炎魔狮蛛在生育的时候实力会降低到王级中段左右，然而它的实力虽然降了，不过兽核，却依旧是皇级，恐怕就是因为这个原因，它这才被邪鳄与狡狐这两个家伙给盯上了吧……”加拉瞟着那翻腾的炽热岩浆，淡淡的道。
　　“我们抢不抢？皇级凶兽的兽核，那可不是普通之物哦……”小金那双漆黑的眸子闪烁着狡诈，抓着脑袋，憨厚的笑容，却是吐出与憨直丝毫粘不上边的话语。
　　“你这小子，思想越来越卑鄙了，哪还有神龙的样……”刘枫板着脸一巴掌拍在小金脑袋之上，瞧得那家伙痛的大呼小叫了一阵之后，这才磨挲着下巴，颇为阴险的笑道：“不过那两个家伙也不是什么好人，而且此处也不是他们自家的地盘，那炎魔狮蛛，更不是他们所圈养之物，所以嘛……宝物，还是有缘者得之为好……”
　　“你比我更无耻，抢就抢贝，你竟然还能说出这么冠冕堂皇的话来……”小金翻了翻白眼，忍不住的对着刘枫送出一根中指。
　　“那两个家伙要出手了……”敖天的低声，将刘枫与小金的嬉闹打断了下来。
　　几道视线急忙移动，果然是见到那两道黑影，已经急速的闪进了火山口之中。
　　一道黑影明显速度领先于后面的黑影，脚尖在光滑如镜的山壁之上轻点，速度再次快上一分，双拳之上，红芒闪动，狠狠的砸在一只疾射而来的红色利爪之上。
　　生育中实力大降的炎魔狮蛛，哪是皇级初段的对手，那看似坚硬的利爪，在黑影的一拳狠砸之下，径直断裂而来，爪间炽热的岩浆，四射飞溅。
　　糟此重创，炎魔狮蛛仰起丑陋的脑袋发出一声凄厉的嚎叫，小腹部的蜘蛛，再次挤出一截身体。
　　“死吧……”黑影再次闪动，那拳头之上，红芒极度凝缩，最后居然形成了一只犹如在奔跑的红狐，红狐尖利的爪子，狠狠的对准炎魔狮蛛额头狠抓而下，看这一击的声势，若是被击中，现在极度虚弱的炎魔狮蛛，肯定难逃一死。
　　然而，就在红狐即将击中目标之时，一股凶猛的劲切，猛的自头顶之上出现，狠狠的对准黑影袭击而来。
　　“该死的邪鳄……”一声低骂自黑袍中传出，狡狐知道，若是自己执意将炎魔狮蛛击杀，那么上面那凶残的邪鳄绝对会趁着这机会，给予自己致命的一击。
　　在皇级兽核与生命的二选一之中，狡狐只是迟疑了瞬间，便选中了后者。
　　身躯在毫无借力的半空中诡异的扭转，奔腾的火狐，改变目标，对着头顶之上，狠狠送去。
　　“砰……”强猛的能量爆炸在火山之中爆发，带起飞射的炽热岩浆。
　　两道黑影倒射而出，双掌，狠狠的抓进那光滑的山壁之间，彼此森然的对视着。
　　“嘿嘿，这两个家伙，原来也是各自心怀鬼胎啊……”瞧着那下方的三方混乱战斗，刘枫撇着嘴笑道。
　　“呵呵，在神战场，这种场面，并不罕见……”加拉笑着摇了摇头，道：“邪鳄与狡狐，谁都想找机会致对方于死命，不过，却因为对方的严密防御，无机会下手罢了……若是他们其中任何一个人寻出对方不小心露出的破绽，那么，两人之中，必有一死……”
　　“死便死吧，与我们没半点关系，最好两个都死了，那样，我们还能多得两滴皇级的死灵液呢……”敖天双臂抱在胸口，冷笑道。
　　火山之中的战斗，在刘枫几人看好戏的目光中，再次火热升级，一股股炽热的岩浆，在能量的催动之下，暴射上百米，猛的跃上半空，轰然而落。
　　火山中的三方战斗，炎魔狮蛛明显处于最劣势，若不是狡狐与邪鳄彼此牵制彼此忌惮的话，恐怕它早已经被宰了，不过，就算如此，现在的炎魔狮蛛，也是遍体鳞伤，鲜血自一道道恐怖的伤口中，溢流而出。
　　又是一记凶猛的劲气狠狠砸下，也将炎魔狮蛛最后的三只手臂砸断一只。
　　一声凄厉的嚎叫，在这股劲力的袭击之下，其小腹处，那小蜘蛛，也终于是顺利的生了出来。
　　瞧见那在岩浆中丫丫划荡的小蜘蛛，炎魔狮蛛不仅没有露出身为母亲的疼爱，那双赤红的眼瞳中，却是闪烁着森然的狰狞，巨大的身躯微游，狰狞的巨口猛的一张，在小蜘蛛那疑惑的目光中，一口将小蜘蛛撕扯进口，尖利的牙齿在几个咬合间，带着令人毛骨悚然的骨骼脆响声，吞进了肚去。
　　炎魔狮蛛的这突然的举动，惊骇了在场的所有人，当然，也包括着那悬挂在山壁之上的邪鳄与狡狐。
　　火山口处，刘枫呆滞的望着自炎魔狮蛛那丑陋的嘴角溢流而下的鲜血，笼罩在黑袍下的身躯，自心底冒出一股森寒之意，带起满身倒竖的寒毛。
　　

第四百四十九章：一网打尽
　　山颠火山口之中，气氛一片凝寂，充斥着岩浆的炽热火山之中，却是弥漫着一股森寒，那骨头在碎裂间发出的“嘎吱”声，更是极其令人毛骨悚然。
　　“早就听说炎魔狮蛛是至凶至残之兽，今日一见，果然不假啊，噬子这等凶残之事，就算是在这片混乱的神战场，那也是极为的让人感到不可思议……”沉默了良久，火炎轻声叹道，他虽然同样不是手善之辈，不过噬子这等恶事，他却是无论如何都做不出来。
　　“炎魔狮蛛，在怀孕之时，会将其丈夫吞噬，然后实力逐渐的提高一个级别，若是待到生出孩子之后，炎魔狮蛛，一般会在小蜘蛛生长了一年之后，再将之吞噬，而吞噬了亲子后，炎魔狮蛛的实力，将会再次提高……”血爪缓缓的道：“这次或许是炎魔狮蛛被那两个家伙逼急了吧，所以这才会将刚刚出生的小蜘蛛便吃掉……”
　　“好毒……”闻言，刘枫倒吸了一口凉气，吞夫吞子，这炎魔狮蛛，的确不愧那至凶至残的名头。
　　“炎魔狮蛛要进化了……”敖天忽然的沉声道。
　　顺着声音急忙望去，果然是见到那岩浆溢流的火山口之中，一圈浓烈的赤红光芒自吞噬了亲子的炎魔狮蛛身体中，猛的爆发而出。
　　“轰……”炽热的岩浆被这股强横的红芒突兀的炸起，掀飞百丈多高，在天空之上，急速洒落，犹如火山喷发一般。
　　瞧着那越加浓烈的红芒，狡狐与邪鳄脸色都是一沉，斗气笼罩身躯，将那炽热的岩浆抵御而去，各自向光滑的山壁之上退了几十米后，这才微感安心的止住身形。
　　红芒越加浓烈，也越加扩散，只是片刻时间，整个火山口都已经被覆盖上了一层淡淡的红芒。
　　一声声难听的刺耳嘶鸣声不断自火山之中尖利传出，嘶鸣中的尖利，让得刘枫几人眉头大皱。
　　“小心点，那畜生的气势在急速增加……”敖天挥了挥手，沉声道：“现在已经回复到了皇级初段的实力了，并且还在攀高……”
　　“这东西居然能在如此段的时间攀升这么多的实力？”闻言，刘枫略微惊骇，短短十几分钟的时间，就从王级中段升到皇级初段，这速度，未免也太恐怖了吧？
　　“只是暂时的，吞子后的炎魔狮蛛实力的确会大涨，不过待得两天之后，实力便会慢慢退缩，重新稳定到以前的境界……”血爪摇了摇头，道。
　　“那东西出来了！”一旁的火炎，低声道。
　　两根如同是金属打造而出的锋利利爪，带着无数的细小齿口，猛的自火山岩浆中探射而出，带着尖利的破风之声，狠狠的刺向光滑山壁之上的狡狐与邪鳄。
　　金属利爪刺出的速度极为恐怖，几乎眨眼便至，望着那闪烁着森寒的爪尖，狡狐二人再不敢向先前那般托大，脚尖在山壁之上急速点动，两道黑影猛的闪掠而出。
　　“嗤……”两声轻微的脆响，那被火山熔岩不知道锤炼过多少次的山壁，被两根金属利爪，如同豆腐一般，穿透而进。
　　一击不中，利爪猛的上扬，带起两条巨大的裂缝，毫不客气的紧紧追在两道黑影之后。
　　两道黑影猛的一跃，居然已经是被那两只利爪给逼出了火山口。
　　火山口中，红芒逐渐退去，终于是露出了其下那狰狞的恶兽。
　　赤红色的甲壳已经不在，取而代之的，是一身犹如金属所制造的泛着黑光的坚固铠壳，那笼罩在坚固铠壳之下一双赤红兽瞳，凶残的杀戮，较之以前，更加森冷。
　　十二只带着无数细小切齿的金属臂爪，狠狠的刺进坚硬的山壁之中。
　　很明显的，现在的炎魔狮蛛对于那虚空上的两道黑影极为的怨恨，虽然他们已经出了它的领地圈，不过炎魔狮蛛并不打算因此而放过他们。
　　十二根利爪在坚硬的山壁之上划动，巨大的身躯猛的跃出熔岩，狰狞的巨嘴中，发出一声凄厉的嚎叫，炽热的深紫色火球，自巨嘴中喷发而出，连绵不断的对着虚空上的两人疾射而去。
　　无尽的深紫火球，遍布虚空，将两道黑影完全的包裹其中。
　　深紫火球，在完成包围之后，紧紧的一缩，恐怖的能量爆炸，猛的释放而出。
　　“轰，轰……”
　　望着虚空之上那犹如烟花般灿烂的紫色焰火，刘枫的脸色，微微凝重。
　　“只是高出了一个级别而已，居然便能将两名不知道经历了多少场战斗的初段强者搞得这般狼狈，这一个级别间的差距，当真有这么大么？”
　　虚空，紫焰逐渐消散，显出其中的两道略显狼狈的黑影。
　　低头瞧着自己那破烂不堪的黑袍，邪鳄一声愤怒的低骂，脚掌在虚空狠狠一踏，身形闪现而下，鬼魅的速度避过几根金属臂爪的拦截，那黑袍之下的手掌，猛的探出，其上，青光大盛，待得片刻，那只手掌，居然诡异的变成了一巨大的鳄头，鳄嘴之中，锋利的尖牙，闪烁着森寒。
　　“铛……”身形诡异的扭动，邪鳄的身形突兀的出现在了炎魔狮蛛头顶之上，巨大的鳄嘴，带着巨大的咬合力，狠狠的啃在了炎魔狮蛛那闪烁着金属光泽的脑袋之上。
　　耀眼的火花，自鳄嘴与炎魔狮蛛头顶之上暴射而出，一阵阵令人牙酸的声响，嘎吱嘎吱的响个不停。
　　四根金属利爪带着尖利的破风之声急速而来，邪鳄赶紧闪身而退，身形几个扭转间，便已经出了炎魔狮蛛的攻击范围。
　　“好强的防御能力……”邪鳄腾上虚空，望着炎魔狮蛛脑袋上的一排白印，惊异的道。
　　“嘿嘿，邪鳄，你一个人好象对付不了这畜生啊……”瞧得邪鳄的狼狈模样，狡狐怪笑道。
　　“皇级中段的凶兽，你一个人行？”邪鳄冷笑道。
　　“我自然也不行……”狡狐嘿嘿一笑，道：“我们或许可以联手……”
　　“我们不是已经在联手了吗？”邪鳄拂了拂袍子，道。
　　“嘿嘿，你在与炎魔狮蛛动手的时候，起码放了四分的注意力在我身上，若是你能全神相战，以你的战斗经验，岂会如此狼狈……”狡狐微笑道。
　　“我若不对你多多注意点，恐怕你的目标就直接会从皇级兽核变成皇级死灵液了吧？”邪鳄阴冷的道。
　　“你应该明白，我们单打独斗根本不可能击败进化后的炎魔狮蛛，想要得到兽核，也只有这个办法，至于最后兽核到底归谁所有，先杀了这畜生再谈不是很好么？”狡狐淡淡的道，瞟了下方已经按奈不住的炎魔狮蛛，道：“快点想好吧，时间不等人，那边那领头之人，实力也好象是皇级中段的强者……”
　　“动手！”突然的抬起头来，邪鳄一声低喝，身形猛的下扑，居然是率先对着炎魔狮蛛扑了下去。
　　“桀桀，就知道你这贪婪的家伙不会放弃的……”瞧着身前的黑影，狡狐在心头冷笑道。
　　两道黑影，急速闪掠虚空，一左一右，对着炎魔狮蛛展开了连绵不断的凶猛攻击。
　　巨大的火山，在两人一兽的激烈战斗之下，发出了地震山摇的晃动，一道道巨大的裂缝，自山顶之处，曼延而下，直至半山腰处。
　　望着那陷入白热化的战斗，刘枫磨挲着下巴，笑道：“我们不会就只是在这看戏吧？”
　　“看戏？嘿嘿，还没到动手的时候呢，那只狐狸极为狡诈，就算是现在，那家伙依然放了两分心神在我们身上……”敖天冷笑道：“皇级的强者，想要逃跑，一般很难拦截，我或许可以拦下一个，不过血爪和火炎却是不行，想要把这三个东西全部留下，还得等他们都受点伤最好……”
　　“呃，你也太黑了吧？连那两个家伙都不放过？”刘枫略感惊讶的道。
　　“混蛋，你和小金两个大胃王，一路来不知道吸收了多少王级兽核，皇级的死灵液较之同等级的兽核，少了几分凶厉之气，经过我的引导，你们两个或许也能够吸收，吸收了皇级死灵液，你们说不定还有机会突破到王级呢……”敖天瞪了一眼刘枫，道。
　　“呃……那，那就顺便宰了那两个家伙吧，反正宝物是有缘者得之，你们说，是不是这个道理？”闻言，刘枫摸了摸鼻子，呵呵的笑道。
　　对于转变得这般快的无耻话语，回应刘枫的，是一排大大的白眼。
　　

第四百五十章：凶悍的敖天！
　　雄伟的山颠之上，炽热的岩浆至火山口中溢流而出，沿着一道道巨大的裂缝，急速的滚落下山。
　　三道影子，在火山口处，激烈的交锋着，每次劲气的击出，必然会带出一道巨大的裂缝。
　　此时的战圈中的两人一兽，也不再复先前的凶猛，攻击的速度，也是微微放缓。
　　狡狐与邪鳄身体之上的黑袍已经尽数破碎，露出掩藏在其下的黝黑魔甲，那坚固的魔甲之上，有着几道深深的切痕，看切痕的印记，应该正是炎魔狮蛛的杰作。
　　炎魔狮蛛虽然已经进化，不过在狡狐与邪鳄这两位经常在刀口添血的杀戮者疯狂攻击之下，也已经不服刚才的凶猛，那身坚固的金属铠甲，也是出现了一丝丝细小的裂缝，十二根坚固的金属臂爪，也是再次被两人砸断了四根。
　　再次被炎魔狮蛛将魔甲切出一道深痕，邪鳄眼瞳中，愤怒猛的爆发而出，脚掌在地面猛的一踏，身形避过金属臂爪的袭击，鬼魅般的再次出现在了狮蛛巨背之上。
　　一声大喝，强烈的青光自邪鳄身体中爆发而出，青光将其完全包裹，逐渐发生着诡异的变化。
　　青光忽然的一凝，一头巨大的能量青色巨鳄凭空出现，鳄鱼巨嘴猛的一张，狠狠的将狮蛛半个身子咬进嘴中。
　　“死亡翻滚！”一声嘶哑的低喝声，自能量巨鳄中爆发而出，而随着音落，那巨大的能量鳄忽然高速的旋转了起来，高速的旋转速度，竟然直接将空间荡出一圈圈涟漪。
　　强烈的火花在狮蛛背上不断闪现。
　　背上的巨痛，让得狮蛛发出一阵凄厉的尖嘶，八只巨大的金属臂疯狂的对着那高速旋转的能量巨鳄疾刺而去，不过却被弹射而开。
　　“砰……”一声爆炸，猛的在狮蛛背间响起。
　　一道黑影猛的弹射而出，在地面之上，狠狠的搽出一道几十米的深痕。
　　黑影缓缓的爬起身来，却是邪鳄，此时这家伙的眼中正闪烁着嗜血的疯狂，瞧着那被撕去了小半块身体的狮蛛，森然的笑道：“畜生，跟我比狠，劳资邪鳄的名头，可不是白白得来的……”
　　那火山口处，炎魔狮蛛那巨大的身子，居然被邪鳄刚才的那一击给活生生的撕下了一小半。
　　背间传来的剧烈疼痛，刺激得炎魔狮蛛几欲发疯，八只金属臂爪，疯狂的在身前狂舞着，巨大的火山岩石，在锋利的臂爪间，轻易的被切成了碎片。
　　一道黑影再次闪掠，巨大的火狐，带着咆哮的利爪，刁专的击中狮蛛那不断淌着鲜血的狰狞伤口之处。
　　“嘶……”又是一声尖利的嘶鸣，狮蛛的理智，终于是被这接连的剧烈打击给遮掩了去，兽瞳中，赤红几乎要成为实质，拖动着不断淌血的身躯，对着两道黑影，展开了拼命的攻击。
　　瞧着场中那混乱的局势，敖天淡淡一笑，回转过头，道：“该出手了……”
　　“血爪，火炎，你们拦住那两人，我先解决凶蛛，加拉，你们四人注意保护刘枫和小金……”一声低喝，敖天身形化为一道金光，径直闪现在疯狂攻击的狮蛛面前。
　　已经失去了理智的狮蛛，哪会发现身前已经换了个人，金属臂爪依然狠狠的切割而下。
　　“猖狂的畜生，噬子这种事也做得出来，死吧！”冷喝一声，敖天拳头之上，金光澎湃，巨大的龙头带着恐怖的威势弥漫而出，龙头巨张，带起一圈圈不断扩散的涟漪，狠狠的击中在炎魔狮蛛身体之上。
　　“砰……”一声剧烈的爆炸，让得整座山岭微微晃了晃。
　　一道巨大的影子自金光暴射出倒飞而出，在地面之上搽出一道百多米的深痕，这才一头撞进了火山熔岩之中。
　　一击中标，敖天并未就此停手，脚掌再次在地面之上狠很一踏，身形闪进火山熔岩之中，金光暴涨。
　　一声声畅快的龙吟以及凄厉的痛嘶声自火山中不断传出，一股股恐怖的金色能量，自火山中，弥漫而出。
　　望着那自火山顶一路曼延而下的巨大裂缝，狡狐与邪鳄脸色骤变，看那壮汉将狮蛛打得没有丝毫还手之力的模样，实力明显至少是皇级顶段的强者，猛的自地上爬起，两人身形展动间，竟然是各分东南的便欲直接闪身而逃。
　　然而，两人刚刚闪上半空，两道身影却是各自突兀闪现，已经将两人给拦截了下来。
　　青光与红芒暴射而出，两道巨大的身影，现于狡狐二人眼中。
　　瞧清那拦在身前的巨大凶兽，狡狐二人眼瞳骤缩，嗓子，忽然的有些发干。
　　“噬天雕，血爪……”
　　“火焰君主，火炎……”
　　干巴巴的声音，自两人嘴中缓缓吐出。
　　“这两个十万大山的凶兽霸主怎么会出现在此处？那群人，到底是何方来路？”狡狐眯着眼，心头不断的转着念头。
　　一声尖利的嘶鸣，忽然的将心神有些恍惚的两人给惊了回来，这时，两人才想起了，后面的火山里，还有一个更恐怖的存在。
　　“不能再留在这里了……”一声低骂，狡狐脚掌在虚空一踏，身形猛的转弯，疯狂的对着西方疾掠而去。
　　狡狐有了动作，邪鳄也是不敢有丝毫停留，身形猛的下沉，赶紧急闪而逃。
　　两道巨大的身影同时展动，凭借着自身的颠峰状态，每次都能抢先将两名已经受了伤的黑影拦截而下。
　　又是一次被拦，狡狐一声低骂，身形忽然的一晃，四道镜象猛的自身体内浮现而出，然后分为四个方向，疾掠而出。
　　这突然的变故，让得血爪也是微微一惊，身形稍稍滞留了片刻，四道身影居然已经出了这座山岭的领空范围。
　　“血爪，追东边的那条！”底下，刘枫的喝声传来。
　　心头的犹豫稍纵既逝，血爪巨大翅膀猛的振动，对准东边的那道身影疾追而去。
　　虚空之上，两人两兽在各自拼尽全力的展开着生死拦截，而那一声声自火山中响起的嘶鸣，更是如同催命的丧鼓一般，刺激着邪鳄与狡狐那紧绷的神经。
　　然而虽然狡狐两人的确实力与血爪和火炎相差无几，不过，此时的两人，却是在先前的与狮蛛的战斗中受伤颇为不轻，在此消彼涨之下，却也是难于甩脱血爪二兽。
　　在一道巨大山壁破碎之声下，那一直嘶鸣的难听嚎声终于是完全的止了下来。
　　虚空的拦截，微微一顿，眼角余光，都是不自觉的扫了扫了那火山熔岩疾射的山口之中。
　　一道壮硕的身影缓缓的自火山口闪跃而出，粘满全身的鲜血，让得那彪形大汉更添上了几分凶悍。
　　敖天抬起头来，望着虚空上的两人，淡淡的道：“该你们了……”
　　“这位朋友，我们并没有过节，何必与我们为难？”被那森然的目光扫过，狡狐急忙的道。
　　“你也是在神战场生存了不久的人了，竟然说出这般幼稚的话来，在这片混乱的空间，杀戮，需要理由吗？”敖天笑着讽刺道：“刚才若不是你们忌惮于我的实力，恐怕你们应该会选择将我们一行人给先行灭了吧？”
　　狡狐眼芒闪烁，刚才若不是心对这大汉有着忌惮之意，他与邪鳄还当真会把这九人给宰了。
　　“大家都是同样的人，何必跟我装模做样……”冷笑一声，敖天不再废话，脚掌在地面狠狠一踏，身形犹如炮弹般的弹射上空，鬼魅般的闪现在狡狐身后，金芒暴闪而出。
　　澎湃的龙头，带着龙吟声，将这片虚空完全凝固，虽然空间的凝固只能延迟狡狐身体半瞬之间，不过这对于敖天来说，却是已经足够。
　　拳头，狠狠的砸在那笼罩在魔甲之下的脑袋上，带起猛烈爆炸。
　　金光散去，一滴青芒闪动的死灵液缓缓浮现，在日光的照耀下，发出神秘的光泽。
　　翻手将死灵液收起，敖天身形鬼魅闪动，金光再次暴射。
　　巨大的龙头，在邪鳄惊恐的视线中，不断的放大，然后……狠砸而至。
　　两名皇级初段的强者，在敖天手中，便如此轻易的陨落了去，这不得不说，有着万年前战斗意识的敖天，当真是一个恐怖的存在。
　　望着虚空中那有些虎头蛇尾的战斗，刘枫忽然自心底升出一点期盼之意：“万年凶龙与神战场三巨头之首，他们的战斗，究竟谁能胜出？”
　　

第四百五十一章：目的地：天灾国度，终至！
　　由于上次敖天与恐惧魔王在‘天灾国度’那场精神力的交锋被无数的神魂收进眼中，这一个月以来，‘天灾国度’中的气氛，不知何时已经再次火热了起来。
　　五百年之前，恐惧大魔王提托奥迪斯凭借高于法兰克和奥术法一个级别的优势，在与两人的争斗中，取得现在这块神战场最宽阔，同时也是能量程度最浓厚的领地。
　　在这片强者为尊的土地之上，恐惧魔王提托奥迪斯，堕落天使法兰克，邪恶巫师奥术法，他们，可以说是无可厚非的天才人物，三人，都是那般的惊才绝艳，同样的，三人，也都是那般的傲气……这三名统领神战场四分之三神魂的王者之间的战斗，那才是真正的惊天动地。
　　而眨眼间，五百年便如此的度过而去，可象上次的在这庞大国度中的那般惊天大战，整个神战场的神魂，也同样是足有五百年未曾所见，如今这次突如其来的神秘强者挑战，却是将这块神战场神魂们的目光再次聚集了过来。
　　有神秘强者挑战恐惧大魔王提托奥迪斯的消息如同长了翅膀一般，在短短一月之间，便扩散了大半个神之战场，无数神魂，怀着好奇，自遥远的地方对着‘天灾国度’急速赶来。
　　同样的，神秘强者挑战恐惧魔王提托奥迪斯的消息，也是迅速的传进了神战场另外两大势力之中。
　　法兰克所统率的堕落天使部落。
　　奥术法所掌管的巫师盟。
　　一队队精锐的探子，带着各家大人的指令，也是马不停蹄的赶向那座庞大的领域国度：‘天灾国度’。
　　九道人影缓缓的在天际飞行着，望着那自身后犹如赶命一般对着前方猛冲的神魂们，刘枫眉头疑惑的挑了挑，低声道：“最近一路上所遇到的神魂，是不是有些太多了点？”
　　“的确有些异常，这往来的人流量，实在是太多了点……”加拉点了点头，不过表情同样显得有些迷惑。
　　“血翼，去抓一个问一下……”巫师对着血翼笑道。
　　“又是我……”颇为无奈的耸了耸肩膀，血翼腾身而下，将一名神阶的神魂拦截而下，再次展露出那独用的问事之法。
　　片刻之后，血翼满脸古怪的腾身而上，瞧得那八双盯在自己身上的视线，苦笑道：“妈的，这些家伙是赶去看戏的……”
　　“看戏？”敖天眉头一皱，斥道：“你这家伙，说清楚点……”
　　“没错，是看戏，而且还有我们有关……”血翼耸了耸肩，苦笑道：“敖天老哥，你和提托奥迪斯比拼的时候，难道还被别的人也看见了么？”
　　“恩，而且还不少，当时我们的拼斗将宫殿震成了废墟，那所城市的大半人都应该看见了吧……而且提托奥迪斯说的那邀战之话，也并没有刻意隐瞒，所以，那些居民，应该也是知晓我们与恐惧魔王的约战吧……”敖天不在意的点了点头，说道。
　　“难怪……”血翼点了点头，笑道：“现在敖天老哥要与提托奥迪斯比斗的消息已经传遍了整个神战场，那些家伙，应该就是准备去‘亡灵国度’看戏的……”
　　“竟然闹得这么大了么？”闻言，刘枫眉头微皱，若是在万众瞩目的场合下战斗，那种被人将什么东西都给死死盯住的感觉，让他心中颇为不喜。
　　“这也没办法，象恐惧魔王那种人物，任何的举动都会造成极大的动静，更何况，这还是五百年之间，他的第一次出手，这些神魂，哪能不想赶紧凑上前去瞧瞧魔王英姿，嘿嘿……”血翼嘿嘿的笑道。
　　“算了算了，到了这地步，就是想后悔也没机会了，反正硬着脖子上吧……”事到如今，刘枫也只得苦笑着摇了摇头。
　　“反正到时候是敖天前辈打前锋，我们……在后面帮你呐喊助威吧……”刘枫拍了拍敖天的肩膀，苦中作乐的嘿嘿笑道。
　　“你小子……”敖天无奈的摇了摇头，视线在小金与刘枫身体之上扫了片刻，有些心疼的道：“你们两个家伙，当真是白费一滴皇级死灵液了，那么庞大的能量，居然除了让你们体内更加凝实之外，便只取得那么一点点的效果，哎……真是糟蹋了……”
　　闻言，刘枫与小金也只得对视一眼，嘿嘿发笑。
　　“算了，继续赶路吧，明天中午的时候，我们应该便能抵达提托奥迪斯的‘天灾国度’了，到时候，再在领域中休整一天……然后……与提托奥迪斯开战吧……”加拉语气微微一顿，轻笑道。
　　“不过，我很期待敖天老哥与提托奥迪斯战斗的结局……”刘枫微抿着嘴唇，颇有些没有良心的笑道。
　　“同感……”几声轻笑，自加拉几人嘴中传出。
　　“一群混蛋啊……”无奈的横了几人一眼，敖天脚掌在虚空一踏，身形已经急掠而出。
　　九道光影，自虚空闪掠，那领头人的强横气势，蛮横的将挡在前边的阻碍横扫而去。
　　望着那九道一闪即逝的光影，漫天的神魂，只得发出一声低骂。
　　“妈的，冲这么快，你难道还想去挑战恐惧大魔王么……”
　　一天的时间，在九人马不停蹄的赶路间，迅速而过。
　　待到阳光走至天空正中之时，刘枫几人的目的地，也是终于的到达。
　　站立在山颠之上，刘枫望着山头的遥遥远处，那里，被浓烈的红芒所掩盖，令人心头微感恐惧的恐怖空间波动，自红芒中缓缓散发而出，在红芒之外，无数道神魂正在急速的穿梭进入那巨大的领域之中。
　　虚空之上，一道道光影闪掠而逝，在即将临近红芒之时，身形便已经诡异的消失了去。
　　“好壮观的领域，这便是那‘天灾国度’了吗？”刘枫轻吸了一口气，轻声道。
　　“呵呵，‘天灾国度’，应该可以说是整片神战场中最庞大的领域了，这还只是外界的景观，若是进入了其中，那林立的城市，或许会让你如同再次回到远古的时候，在这片‘天灾国度’之中，你可以不必再为随时都需要防备的暗杀所惊扰，因为，在这所国度中，任何的私自杀戮，那都是违法，而违法者，自然会遭受到护卫队的截杀……”巫师微笑道。
　　“在这里，居然还有法令的存在？”闻言，刘枫惊异的道。
　　“呵呵，恐惧魔王提托奥迪斯，也的确是一位合格的君主，这所‘天灾国度’，或许是这片神战场为所不多的净土了……在这点之上，就算是我们这些流荡的凶兽杀戮者，也颇为佩服这位巨头……”加拉笑道，话语中，居然有着淡淡的敬佩之意。
　　微微点了点头，抛开彼此立场不谈，刘枫心头也是对那提托奥迪斯颇为佩服，在这片充斥着杀戮与混乱的战场中，想要建立一个有着法制的国度，那种困难，简直如同登天。
　　“我对那家伙的见面，也是越来越期待了……”身后，敖天的淡淡笑声，缓缓传来。
　　“如此，那便动身吧……”刘枫搓了搓手，那沉寂了许久的心间，也是微微的泛起一股火热，恐惧魔王，提托奥迪斯……我貌似也很期待啊。
　　几道身影弹动间，径直至那几百丈高的山颠之上跳跃而下，在即将接触地面之时，身形猛的止住，再次几个腾跃，终于是进入那圈红芒的笼罩之下。
　　进入‘天灾国度’，并没有象以前那些领域般，有着守门人，这里，似乎能够自由通行，并且不需要任何的报酬。
　　眼前红芒微闪，刘枫眼睛微花，那一片红芒便已退散而去，再次出现在视线之内的世界，让得刘枫嘴巴微张。
　　“这便是‘天灾国度’吗？”轻声的喃喃，自刘枫嘴中，轻轻的吐出。
　　在那片无边无际的土地之上，每隔万米，几乎便有着一座巨大的城市拔地而起，巨大城市中，人影闪烁不停。
　　进入到这片世界，刘枫发现，那弥漫战场的凶厉之气，在此处，也是薄弱了不少。
　　“果然不愧是能够以国度为称的领域啊，这种繁华程度，恐怕神战场还没有任何一所领域能够将之比过吧……”
　　

第四百五十二章：恐惧魔王，提托奥迪斯，大战将起！
　　一望无际的平原之上，城市林立，人影闪掠，望着那一幢幢充满着远古色彩的巨大建筑物，刘枫忽然的有了一种错觉，就如同自己似乎是走进那万年之前，魔法文明最为鼎盛的年代一般。
　　“真是个好地方啊……”良久，刘枫终于从第一次的震撼中回过了神来，衷心的发出一声低叹，赞道。
　　顾头望了望，刘枫发现，那些进入‘天灾国度’的神魂，都会在进入那一刻，将自身的凶厉气息收敛起来，然后拿出正常的心态，迈进这所领域国度。
　　“的确很不错，这地方也的确算是神战场中的一个另类了，虽然严禁了私自杀戮，不过这般充沛的能量汇聚程度，却也是弥补了神魂们的不少损失……”敖天点了点头，笑道。
　　“好了，各位，起程吧……”加拉微微一笑，话语顿了顿，沉默了片刻，对着刘枫与敖天正色道：“虽然远距离传送阵一般神魂比较难以进入，不过对于我们来说，却并不存在着太大的问题，其实说到底，我们与提托奥迪斯的恩怨并不大，虽然他先是对我们通缉，不过那只是臣子被杀的正常表现，后来邀战敖天老哥，也只是因为被敖天老哥强横的实力引起了心中的战意，所以……”
　　话到这里，加拉望了望刘枫与敖天，瞧着他们脸色并未变化之后，这才继续道：“所以，在战斗之时，我觉得双方还是不要战得非要你死我活的那般地步为好，毕竟，若是提托奥迪斯真来个战死，恐怕这‘天灾国度’，也会濒临毁灭的地步，呵呵，这不是我滥好人，作为一个在神战场杀戮中存活了几千年的神魂，很多人都希望能够有一处能够让他们安心的居所，我想，我们还是不要把这领域毁了吧……”
　　听着加拉这忽然的感叹，刘枫微微愣了愣，旋既轻笑着拍了拍加拉的肩膀，微抿着嘴，道：“加拉大哥，我刘枫虽然偶尔会有些狂妄，不过事情的大局，我还是能够看清的……若我们真是毁了这‘天灾国度’，我想，或许我们会被神战场大半神魂所怨恨的，再者，你也说得很对，提托奥迪斯，与我们的确没有太大的恩怨，犯不着为了度过传送阵，而和他陷入生死仇敌之列……”
　　“而且，我也很佩服他……他是一位不错的王者……”刘枫狭长的眼睛微眯，微笑道。
　　“的确挺不错，我和他在精神力交锋之时，便察觉出那家伙的确有着其过人之处，将他的皇宫当着无数人的面震成废墟，还能够那般心平气和的邀战，这种胸襟，蛮不错……”敖天摸着下巴，笑道。
　　“你们再这般说下去，我看连和提托奥迪斯动手的意思都没了……”一旁的小金，嘟囔道。
　　“嘿嘿，该动手时，我们不会留手的……”敖天笑了笑，大手一挥，豪迈的道：“走吧，去见见那提托奥迪斯有何神奇之处，竟然还能够让加拉这沉默寡言的家伙说出这般话来……”
　　“呵呵……”在几声善意的笑声中，九道身影急速闪动，在平原之上闪电而掠。
　　路途之上，刘枫再次见识到了‘天灾国度’中的恐怖人气，平坦的平原中，人影不断闪现，一道道气息，带着兴奋，迅速的对着那位于国度最中心的城市急涌而去。
　　进入这所‘天灾国度’，刘枫几人也知道在不久之后便会将一切的实力暴露在无数人眼中，所以当下，也不再行遮掩之举，小金那庞大的身躯瞬间在无数道骇然的视线中，闪现半空之上。
　　八道身影闪掠而上，手臂挥动间，小金利马翱翔而行，恐怖的速度在天际犹如一道金光，微闪既消。
　　望着那消失在天际的一抹金光，无数神魂在呆愣了许久之后，终于是有人发出了惊呼。
　　“那九人不是宰了赫古拉的家伙吗？”
　　“听说与恐惧大魔王挑战的神秘人也在他们其中？”
　　闻着惊声，所有神魂先是一惊，旋既猛的迈开身形，拼尽全力开始对着那所皇城赶掠而去。
　　小金的速度，明显是极为恐怖的，原本需要整整一天的疯狂赶路，却硬是被小金缩短了三分之二。
　　一路而来，被小金那强横龙威所引来的神魂越来越多，神秘挑战者来到‘天灾国度’的消息，也是以飞一般的速度，迅速扩散到了整个领域之中。
　　一场旷世之战，在无数人心头的期盼中，终于即将来临。
　　在‘天灾国度’中，天空之上有着被能量所仿照的日月，当阳光走到天空正中之时，刘枫一行人，也终于是见到了那所豪华得堪称奢侈的皇城。
　　完全由魔法水晶所铸造的巨大城墙，在阳光的照耀之下，反射出淡淡的光芒，水晶中所蕴涵的浓厚魔法元素，居然直接汇聚成一圈七彩光芒，将整座城市包裹其中。
　　在城墙之上，尖锐的箭塔耸立着，那一根根闪烁着森寒的丈长巨箭，随时准备着给予敌人致命一击。
　　在刘枫一行人打量着城市的时候，那漫城早已在盼首等待的无数神魂，却也是同样的发现了虚空上的巨大神龙。
　　“那，那是什么凶兽？居然如此完美……”
　　“好强悍的威压，光是这股威压，恐怕便已经能够让得神阶强者失去三分战力了吧？”
　　“难怪听说赫古拉那家伙会打人家主意，若是换做我，恐怕我也做了……”
　　“走吧，进城……”瞧得那不仅漫城越聚越多，就连身后的平原，也是被闻声赶来的神魂围得水泄不通，刘枫颇感无奈的摇了摇头，道。
　　“恩……”几人点了点头，同时的跃下小金身躯，闪落下地。
　　被那无数道视线紧紧盯住，刘枫苦笑的裹了下身上的黑袍，九道身影猛的化为黑线，径直对着那所皇城冲进而去。
　　刚刚进入城市，十几道漆黑的影子忽然诡异的自地面之上融解而出，将九人挡了下来。
　　“是天灾卫，是恐惧大魔王的亲卫王牌队啊……”
　　周围的惊讶声，将黑影的身份道了出来。
　　“九位大人，还请跟我来，恐惧大魔王已经在等待你们了……”领头的黑影微微弯身，嘶哑的声音，自黑袍下传出。
　　“王级顶段……挺不错的实力，早就听说提托奥迪斯的天灾卫实力强横，今日一见，果然不假……”加拉红芒在领头黑影身上扫过，笑道。
　　“呵呵，九头魔蛇，加拉大人实力也非同一般啊，在凶兽杀戮界，你的名字，比我们天灾卫，不知响亮多少……”领头的影子，视线停留在加拉胸口的狰狞九头蛇印记之上，微微一笑，不卑不亢的回笑道。
　　“好了，带我们去吧，你的名字？”敖天挥了挥手，歪着头问道。
　　“迷城，敖天大人……”对着敖天恭敬的行了一礼，黑影回道，手臂轻抬，身后的十几道黑影缓缓沉入地面之下，消失不见。
　　“大人，请跟我来……”微微欠身，迷城身形在街道之上飞速掠过，其后，刘枫一行人紧紧而随，再其后……是铺天盖地涌来的神魂。
　　在城市的偏南处，悬浮着巨大的魔法竞技场，在这片禁飞的领域中，这种悬浮设置，也就只有领域之主能够建设出来。
　　魔法竞技场悬空几十丈高有余，虽然不能飞行，不过这高度对于神魂们来说，却并不特别困难。
　　魔法竞技场之下，无数黑影犹如跳蚤一般，破风之声响彻不停，一道道黑影不断的闪上悬浮的竞技台之上。
　　刘枫几人跟随着迷城，闪上那巨大的魔法竞技场之中，望着周围那黑压压的人群，不由得再次苦笑着摇了摇头。
　　视线跳过围观之人，终于是停留在了魔法竞技场之中。
　　那里，伫立着巨大的王座，王座之上，傲然坐立着一全身笼罩在绿焰之下的人影，一股股恐怖的气势，自那身躯中，连绵席卷。
　　“恐惧魔王，提托奥迪斯……”敖天缓缓的舒了一口气，脚步前踏，淡淡的道。
　　“敖天，欢迎来到‘天灾国度’……”淡然的笑声，自王座之上的男人口中传下。
　　两道视线在竞技场中交汇，两股恐怖的气势，猛的掀天而起。
　　

第四百五十三章：华夏神龙VS恐惧大魔王！
　　一圈剧烈的空间波动，自敖天与提托奥迪斯视线交汇处席卷而出，空间波动的余震足足扩散了近百丈有余，这才缓缓消散。
　　望着踏足进入场中的两条人影，围观的众人，极为自觉的将那漫天喧哗收了起来，一双双视线，牢牢的盯住场中的两道身影，呼吸不知何时，已经变得微微急促。
　　提托奥迪斯自王座之上缓缓行下，行至场中，对着敖天微微欠身，淡笑道：“你果然很强……”
　　“你也很强，神阶帝级的实力，或许，在整个神战场中，现在的你，才有资格算得上是真正的最强者……”敖天神情不惊不辱，同样淡淡的回道。
　　敖天的话语，犹如是在平静的湖面投上一块巨石一般，惹起了滔天骇浪，那刚刚才陷入平静的无数围观者，再次喧哗震天。
　　“神阶帝级？恐惧大魔王居然已经走到那一地步了吗？”
　　“五百年啊，短短五百年时间，恐惧大魔王竟然就已经突破了皇级的壁垒，进入到帝级的天地了吗？”
　　“天啊，恐怖的修炼速度……”
　　“不愧是神战场三大巨头之首啊，这般修炼速度，恐怕就是法兰克与奥术法也望尘莫及吧……”
　　听着那充斥于耳的连环惊呼，刘枫眼睛微眯，视线在那燃烧着绿焰的人影之上扫过，轻叹了一口气，道：“提托奥迪斯真的进入帝级了吗？”
　　“应该不假，敖天老哥的感应不会出错……”加拉点了点头，苦笑道：“看来这次，真的要有一场龙争虎斗了……”
　　“帝级啊，提托奥迪斯，不愧是天才人物啊，神战场有三分之一的神魂，五百年时间或许都不能跨出一小步，可他竟然在这段时间中取得这般恐怖成果，这三巨头之首，也的确不是靠虚名而得来的啊……”巫师叹息着摇了摇头，语气有些嘘唏。
　　“不过有着万年前战斗意识的敖天老哥，也不见得会输给提托奥迪斯，这场战斗的结果，尚还早着呢……”德尔克正色道。
　　“呵呵，也是，敖天老哥当年可是对战神阿瑞斯都敢动手，虽然现在实力不复以往，不过那战斗意识，却不是如今的提托奥迪斯能比较得上的……”巫师笑道。
　　“总之，他们俩的战斗，未到最后时刻，恐怕谁也不能预料出胜负……”加拉耸了耸肩膀，道。
　　刘枫轻点了点头，也不再说话，视线转移到场地之中。
　　被敖天一眼瞧出自己的实力，提托奥迪斯也未曾感到惊讶，在上次的精神力交锋中，他便已经察觉敖天的精神力较之晋级后的自己，只强不弱，微笑着点了点头，道：“我很幸运是在五百年后遇见你，若是五百年前，我……不会是你的对手……”
　　“动手吧……我觉得五百年后，你依然不见得能敌过我……”敖天手掌探出，其上，金光笼罩，淡淡的道。
　　“那便试试吧，五百年未曾动手，我都快要忘记战斗，是何种的畅快了……”提托奥迪斯微笑道，双掌缓缓平探而起，一股恐怖的气势，猛的自其立脚处，冲天而起。
　　一道道蜘蛛网的细小裂缝，沿着提托奥迪斯的脚下连绵而出，直直曼延出几十丈之外后，这才缓缓停止。
　　猛的扬起头颅，一声暴喝，自提托奥迪斯嘴中暴喝而出。
　　声波宛如实质，冲天而起，掀碎百千丈蓝天之上的慵懒白云。
　　身体之上，绿焰大盛。
　　望着那气势不断飚升的提托奥迪斯，一股淡淡的恐惧之意，忽然的悄悄爬上敖天心头，让得那壮硕的身子微微颤抖。
　　不止奥天心有这般感觉，就算是那围观的众人，心头也是升起一股恐惧之感，初时感觉还稍弱，不过待得自提托奥迪斯身体中爆发出来的气势越来越强后，那股恐惧之意，也是越来越浓。
　　虚空之上，不断有着神魂抱头逃窜，想要离开此处，以此来摆脱心中的那股越来越浓的恐惧之感。
　　“这便是那特殊的恐惧之意么？”眼睛微眯，敖天细细的感受着心中的那股恐惧，忽然的，敖天笑了笑，眼瞳猛的睁开，其间，犹如实质的金色精神力暴射而出。
　　“恐惧？那不过是自己在欺骗自己的心灵罢了，只要心无所惧，何来恐惧？”敖天抬起头颅，嘴角扬起桀骜的笑容，冲着提托奥迪斯扬起沙锅大的拳头，大喝道：“将那把戏收起来吧，这对我没用！”
　　“你果然是很不错的对手……”弥漫的恐惧忽然的熄灭了下来，提托奥迪斯望着那根本没有半点损伤的敖天，不仅没有半分怒意，反倒是颇有几分见猎心喜的味道。
　　“换我来吧……”敖天嘴角一裂，脚掌狠狠的踏在那坚硬的黑石之上，金黄的气势，猛的冲天而起。
　　金光笼罩半片天际，强横的龙威至虚空缓缓撒播而下，龙威中的震慑之力，将那些刚刚从恐惧之意中回复过来的神魂们，再次震撼的呆滞了过去。
　　虚空之上的金光中，一条虚幻的五爪神龙忽然带着嘹亮的龙吟声凭空出现，神龙在虚空翻腾半晌，终于是猛冲而下，径直的冲进了下方敖天的身体之中。
　　虚幻神龙入体，敖天那本就颇为彪悍的身躯，再次暴涨几尺，上衣被暴涨的身躯撑得粉碎，身体之上，金光澎湃，每次的金光鼓动，都将会带来恐怖的能量波动。
　　脚掌狠踏地面，几十丈的蜘蛛网般的裂缝沿袭而出，身形化为一道金光，径直对着提托奥迪斯暴射而去。
　　瞧得敖天那凶猛的攻势，提托奥迪斯不惊反喜，同样是没有抽出任何武器，一双肉拳之上，绿焰缭绕，右拳狠狠击出，犹如是穿破了空间一般，突兀的出现在金光之前，拳头带着森冷的绿焰，对着金光狠砸而下。
　　“砰……”震天的爆炸声，带出不断扩散而出的空间涟漪，如同水波。
　　一金一绿，各自倒退两步，脚掌再踏，战斗再启。
　　眯着眼望着竞技场中那一块块破碎的空间，刘枫轻轻的吸了一口气，以前他在夜阑大陆，全力出手，当然也能使得空间破碎，不过，自从进入神战场后，现在的他，即使是使出八倍攻击加疾风步，都已是不可能再将空间击得破碎。
　　这神战场中的空间，似乎比夜阑大陆更加的高级与坚固。
　　然而，现在敖天与提托奥迪斯的战斗，居然已经达到了随手裂空的地步，这种实力上的巨大差距，让得刘枫在心头苦笑不已。
　　场中，虽然敖天在能量浓厚程度之上有些落了下风，不过每次在提托奥迪斯即将击中他的身体时，都会被他以诡异的法子闪避而去，而且每一次敖天的出手，都会对长时间未曾战斗过的提托奥迪斯造成不小的麻烦，看来，这便是那万年前的战斗意识在起作用吧。
　　战斗，在不知间，似乎已经逐渐陷入了白热化的地步，一金一绿两道身影在竞技场中不断闪掠，恐怖的能量气势，充斥着漫天虚空。
　　望着那两道光影，无数围观者，屏声静气，再也不敢私自高声喧哗。
　　围观者的数量，正在以恐怖的速度增加着，那漫天黑压压的人头，看上去极为壮观。
　　刘枫微眯着眼，视线死死的盯着场中的那道绿影，战斗到现在，提托奥迪斯一直在依靠肉体战斗，没有动用哪怕任何一个技能，这让刘枫心中有些疑惑。
　　“难道他并没有那四项技能？”刘枫微皱着眉头，在心中想道。
　　袖袍之下的手掌微微交叉，刘枫心头有股莫名的直觉：“提托奥迪斯应该还能再强的……”
　　场地中，金色的龙头浮现敖天铁拳之上，在一声龙元破魔拳的大喝声中，犹如惊雷一般的狠砸在了绿色光影之上。
　　绿色影子微微一侧，虽然闪避了小部分的攻击，不过，却依然被击中了肩膀。
　　“砰……”双脚猛的一沉，那坚硬厚黑石板，居然被提托奥迪斯双脚毫不费力的插了进去。
　　拳头迅速探开，掌心，劲气狂吐。
　　“轰……”一声暴响，绿色人影双脚插在黑石之中不断倒退，直到那光滑的黑石地板被搽出一道几十米的深深双脚印后，这才逐渐的停止了下来。
　　望着场中被击退的绿影，无数围观者，灵魂都是狠狠的跳了跳。
　　缓缓的将双脚自黑石中抽出，淡淡的笑声，自低垂着脑袋的提托奥迪斯口着传出。
　　“果然还是轻敌了啊，你抓取破绽的眼力，实在是太过尖锐与灵敏了，看来……我也不能藏手了啊……”
　　

第四百五十四章：睡眠？！
　　场地之中，提托奥迪斯缓缓的站直身躯，淡淡的恐惧之气，弥漫身躯，浑身绿焰忽然一阵跳动，然后逐渐缩拢回其身体之中，只是片刻时间，那笼罩在其身体之上的绿焰，便完全的缩进了提托奥迪斯身体之内。
　　绿焰熄灭，也终于是露出了那隐藏在其下的面貌。
　　望着那张英俊的邪气面孔，在场无数围观之人，忽然的呆愣了起来，谁都没有想到，在那副充斥着无边恐惧气息之下，居然会隐藏着这么年轻的肉体。
　　“这便是恐惧大魔王的真身吗？”无数惊异的喃喃声在竞技场上空响起。
　　刘枫微偏着头，视线紧紧的盯在提托奥迪斯那英俊的年轻脸庞之上，嘴角微掀。
　　“切……我还以为那家伙有三个脑袋六只手呢，原来和枫哥没啥区别啊，嘿嘿，其实枫哥要帅些……”一旁，小金抓了抓脑袋，对着刘枫嘿嘿笑道。
　　对着小金翻了翻白眼，刘枫也懒得理这小家伙，视线抬起，再次回到场中。
　　绿焰入了体，提托奥迪斯身体之上的恐惧气息，不仅再次提上了一个层次，拳头之上喷涌的能量，也变得更加深沉与凝固了。
　　平探而出的手掌轻轻握拢，带出一圈缓缓扩散的空间涟漪，一把燃烧着绿色火焰的丈长大剑，闪跃手心，轻挥了挥绿剑，带来一阵阵的破风之声，提托奥迪斯淡笑道：“敖天，我要用全力了……”
　　“比刚才强了一倍……”敖天眼中金光犹如实质一般的暴射，居然是将提托奥迪斯增幅了多少实力完全的扫了出来。
　　“真是可怕的战斗意识……”被敖天一眼瞧清，提托奥迪斯也是颇感惊异的点了点头。
　　手中绿剑缓缓移动，空气仿佛都被那诡异的绿焰熏烤得模糊了起来。
　　“刘枫，借吟龙剑一用！”敖天忽然的回转过头来，在万众瞩目的目光中，对着刘枫喝道。
　　视线迅速转移，全部都是移动到了场外的一袭黑袍之上。
　　黑袍之下，刘枫无奈的撇了撇嘴，眼光轻抬，却是对上了来自场中的提托奥迪斯的视线。
　　那双闪动着绿焰的眼睛，似乎随时都在释放着无边的恐惧一般，让任何敢与它对视之人，打心底的升出恐惧之感。
　　深深的吸了一口气，刘枫眼睛微闭，片刻，又是猛的睁开，漆黑的眸子间，月白之色，居然占据大半，一双平和的视线，再次对上那绿焰双眼，不过却已经将那股恐惧，完全的屏蔽。
　　瞧着那居然在自己的恐惧压迫下毫无半点不妥的刘枫，提托奥迪斯微感诧异，他能够清楚感应出刘枫的实力，普通神阶而已。
　　“这还是第一个凭借神阶实力无惧自己的人吧……”提托奥迪斯在心头暗道。
　　白皙的手掌探出黑袍，微微旋转，古朴的青芒，在无数道视线的关注之下，缓缓的自刘枫掌心之内淡淡浮现。
　　修长的指间在古剑剑柄之上轻弹，出尘的三尺青锋古剑，带着清澈的剑鸣之声，对着场中的敖天急速掠去。
　　掌成爪型，其间龙吟不断，对着青芒一吸，剑已入手。
　　手掌微动，几朵青色剑莲在身前突兀凝聚，悬浮半空。
　　“好剑……”提托奥迪斯轻声赞道，视线从刘枫身体之上收回，微笑道：“你的伙伴很不一般……”
　　对于这点，敖天倒是毫不客气的点了点头，淡淡的道：“论修炼速度，他比你更恐怖，只要给他足够的时间，超越帝级，指日可待……”
　　“哦？”听得敖天居然这般评价，就是以提托奥迪斯的镇定，也不免微微失神，他知道，象敖天这类的强者，并不会，或者说不屑，假意的去赞扬自己的同伴……视线再次转移到那袭黑袍之上，却是抱以略带和善的微笑。
　　对于真正有潜力的强者，提托奥迪斯并不会吝啬他的和善，强者的风范，在提托奥迪斯身上，似乎得到了足够的诠释。
　　“他一点都不象一个魔王……”接收到那和善的笑容，刘枫忽然的道。
　　“只有真正的强者，才能获得强者之间的礼节，我们杀了赫古拉，不过提托奥迪斯根本就没有提过这件事，可见，冷酷的因子，这位大魔王并不缺少……”加拉淡淡的道。
　　“在这片神战场，和善可以丢去，不过若是连冷酷也丢了，那么，他的性命，恐怕也该丢了……”巫师微笑道。
　　“当年为了实行法令，这‘天灾国度’每天死去的神魂，不下千人，由此可见，提托奥迪斯，并不是无谓的和善，到了该冷酷之时，你会为之颤抖……”
　　“总之一句话，千万不要被他的和善，蒙蔽了冷酷……”刘枫微抿着嘴，轻笑道。
　　“动手吧……”清脆的剑鸣自古剑之上轻灵传出。
　　“好……”轻淡的回了一句，提托奥迪斯身形微晃，在那好字刚刚落音之时，身形，却已经鬼魅般到闪到了敖天身后，跳动着绿色火焰的巨剑，带着森锐的破风劲气，重劈而下。
　　脚步轻轻左移，绿剑险险的贴着敖天的衣袍重重滑落，没有回头，敖天手中古剑闪电般的倒刺而出。
　　一击不中，反被寻出破绽一剑刺来，面对着敖天如此警锐的战斗直觉，就是以提托奥迪斯的帝级实力，也不免心生棘手之感，掌心重重的翻打在剑柄之上，绿剑飞旋，将那刁转的古剑抵御而下，右拳狠击而出，刚出剑圈，便被一记重踢送回。
　　场中，人影闪掠，森寒劲气四射飞溅，将那坚硬的黑石地板，刺出无数深不见底的小洞。
　　一金一绿两色气势，各自占据半天天际，在两色交际之处，空间波荡不停，涟漪扩散。
　　望着场中那激烈的僵持战斗，无数围观者的心都被紧紧的吊了起来。
　　遥遥的天空之下，日色渐暗，那高悬的太阳，也是缓缓而落。
　　两人的战斗，居然是从正午，打到了傍晚。
　　可容万千人同时对战的巨大魔法竞技场，也承受不住那恐怖的战斗余波，逐渐的变得残破了起来。
　　刘枫轻抬了抬眼皮，望着场中那不仅没有露出一丝疲态，反而越斗越勇的两人，无奈的叹了一口气，这场战斗，可真是打得辛苦……就算是当初敖天一人斗血爪三兽的时候，也没用这么长的时间啊。
　　“耐心等下去吧，他们两人实力相差无几，的确是要僵持一段时间……”身后，加拉微笑道。
　　刘枫无奈的点了点头，视线回移。
　　虽然提托奥迪斯论阶级实力，要比敖天高上一级，不过，这一级的差距，在敖天那万年的战斗意识之下，却是被拉得极为的平稳，现在又有吟龙剑这般仙器助战，渐渐的，两人的战斗，似乎上风正在向着敖天移动着。
　　再次一记剑劈，提托奥迪斯手中的绿焰巨剑，终于是受不了吟龙剑那能切割空间的锋利，就此凭空消散了去。
　　武器破碎，提托奥迪斯急忙撤身，手掌在翻转间，绿色能量就欲再次凝集。
　　有着万年战斗意识的敖天，哪会放弃如此良机，脚尖在地面一点，速度骤增，吟龙剑之上，金光夹杂着淡淡的青芒猛的暴涨而射。
　　几米距离眨眼便至，而此时提托奥迪斯手中的绿芒，却才刚刚凝聚。
　　望着那夹杂着森寒剑芒的锋利古剑，提托奥迪斯无奈的摇了摇头，手中的绿芒忽然凭空散去，手指间闪电般结出一神秘的印结，印结眨眼便成，一道Z字型的绿芒，猛的暴闪而出，直直的射进那被金光笼罩的敖天身体之中。
　　全身护体金芒骤然消散，露出其内的敖天，不过此时，敖天的双眼，却是诡异的自己闭了上去。
　　望着场内的突发事故，无数围观者，脑子一片疑惑。
　　将两人的战斗瞧得清楚，刘枫缓缓的吸了一口气，在心头轻轻的道：“四大技能之一：睡眠……”
　　

第四百五十五章：腐臭蜂群，战局终显
　　没错，是“睡眠”，提托奥迪斯那神秘印结间弹射出来的那道Z型绿芒，在击中敖天身体之上后，产生的效果……的确是沉睡。
　　轻轻的压下那剧烈跳动的手掌，刘枫吸了一口气，缓缓的将心头震惊压下，既然提托奥迪斯能够用出“睡眠之术”……那么……“腐臭蜂群”呢？那么“地狱火”呢？更甚至……还有那堪称变态的……“吸血光环”呢？
　　“这个世界……真的是有些乱了啊……”刘枫轻声的道，嘴角，却是划上一抹淡淡的古怪弧度。
　　“敖天老哥怎么了？刚才那一剑如果下去，他可是绝对的胜了啊，怎么会突然止手了？那道绿芒，究竟是什么？居然无视了敖天老哥的护体能量……”身旁，加拉惊疑的吐出一连窜的疑问。
　　巫师轻轻的摇了摇头，显然他也对场中发生的事情，颇感不解。
　　“提托奥迪斯怎么不趁机出手？现在的敖天老哥，可是没有半点还手之力啊……”血翼望着场中呆立的两人，疑惑的道。
　　刘枫眼帘抬起，他心中，或许明白为什么提托奥迪斯没有趁机出手的原因，中了“沉睡”的人，会在沉睡的那段时间，有着一种伪无敌的状态，当然，这个世界不可能存在着绝对无敌的那一说，绝对无敌，就算是主神，都不敢如此夸言吧……若是有人用意念扫射现在的敖天的话，或许会发现，现在的敖天，身体似乎显得有些虚幻，而且不仅身体虚幻，就是连那气息，都是凭空消失了，这就象……象敖天已经不在了这一空间之中一般。
　　“他不是不想出手，而是就算出了手，也怕是没有半点用吧……”刘枫淡淡的道。
　　“呃……”听到刘枫这怪异的话语，加拉几人刚欲详问，一股强横的金色气息，再次在场内喷薄而起。
　　澎湃的金芒，再次自敖天身体中充斥而出，那微微虚幻的身体，也迅速凝实。
　　眼瞳中金芒暴射，敖天死死盯着提托奥迪斯，沉声道：“好诡异的魔法……”
　　“旁门诡道而已……”提托奥迪斯略带着点歉意的笑道。
　　“只要能够战胜对手，诡道亦是王道……”敖天摇了摇头，淡淡的道：“不过，你的那魔法似乎有着很大的限制，这不仅是时间的限制……即使它正面击中了我，也只会将我击入位面裂缝之中，虽然看似暂时剥夺了我的一切能量，不过，却并不能对我造成任何的伤害……”
　　“你的那道魔法，缺陷也极多，若我不是吃亏在不知底，你绝击不中我，即使那魔法能够无视我的防御……”
　　“不过，偶尔用来躲避对手的必杀之招，你那魔法，却是有着极好的作用……”
　　“可怕的战斗意识，你简直就是为了战斗出生的……”瞧着只是被自己打中了一次，便差不多将“沉睡”的好与坏完全摸清的敖天，提托奥迪斯苦笑道。
　　“再战吧，我不会再留手了……”敖天淡淡的点了点头，轻扭了扭脑袋，发出一阵骨头碰撞的脆响声，忽然的仰头一声暴吟，充斥着无边龙威的龙吟声，震撼天际。
　　“嗤……”一声袖口撑破的声音轻轻响起。
　　敖天的两只壮硕手臂之上，青筋犹如巨蛇一般不断鼓动，金光猛的大涨，手臂暴涨半尺，那双铁拳，赫然变化成了拥有着五爪的金色利爪。
　　脚掌狠踏，金光暴射间，同样的化为两只巨大的五爪龙掌。
　　轻轻的震了震拳头，一圈肉眼可见的空间波动，急速扩散而出。
　　“好可怕的肉体力量……”场外，望着如同战斗机器一般的敖天，刘枫吸了一口冷气。
　　“难怪敖天前辈在远古时连战神都敢动手，这么彪悍的形态，实在让人心颤啊……”
　　瞧着敖天那彪悍的战斗形态，提托奥迪斯，满脸凝重，身体之上，绿光缭绕，绿光逐渐的汇聚在其背间之上，片刻，绿芒消散，现出了两只巨大的蝠翼，蝠翼之上，有着八只闪烁着森寒的锋利翼爪。
　　敖天右掌紧握吟龙剑，脚掌狠狠的在竞技之上一踏，百吨巨石，直接自悬浮的魔法竞技台中脱落而下，带着呼啸的破空之声，然后掉落高空。
　　金色身影犹如闪电一般，瞬间便至，龙爪狠狠挥舞而下，吟龙剑带着巨大的龙力，直接刺破虚空，径直出现在提托奥迪斯脸前，毫不留情的斜削而下。
　　巨大的蝠翼急速抖动，八只翼爪应声舞动，叮叮当当的随着一片的火花暴闪，传出金铁相交的脆音。
　　天空之上，悬浮的魔法竞技场，在一金一绿两股恐怖的劲气震荡之下，巨石不断不掉落而下，而那借力悬浮在其上的神魂们，也是不住的随着巨石掉落而下。
　　脚心粘在台上，望着那自场中不断蔓延而出的巨大裂缝，刘枫眉头一皱，这两个家伙的破坏力实在太大了……转过头，对着小金低喝道：“变回本体，娘地，这竞技台要垮了……”
　　“好……”点了点头，小金身形一跃，几十丈长的巨大身子，再次闪现在虚空之上。
　　刘枫几人身子一跃，在无数道嫉羡的视线中，跃上小金庞大的身体之上，继续注目观战。
　　刘枫几人有小金可托付，下面那些围观者们，却是没有了这般好运，一个个伴随着巨大的落石，只得无奈的飘落下地，在那地面之上，仰望着天空上的战斗。
　　那足有可容纳万千人的巨型竞技台，在敖天与提托奥迪斯的战斗间，竟然已经被破坏了三分之二。
　　望着那金光与绿芒纠缠之处，战斗的详细细节，就算是刘枫几人，现在也是瞧之不清了，那隐隐泄露而出的恐怖能量余波，更是让得几人心头微颤。
　　天空金光忽然猛的一缩，巨大的虚幻龙头，带着无匹的空间压迫，狠狠的对着绿芒砸动而下。
　　能量龙头所过之处，那最后三分之一的竞技场，终于是完全崩溃。
　　在巨石砸落之间，一股尖利的叫声，突兀的至绿芒中暴响而起。
　　望着那出现虚空之上巨大的绿色蝠群，刘枫心脏再次狠狠一跳，低声，不由自主的自嘴角泄露而出。
　　“腐臭蜂群”
　　“龙元破魔拳！”
　　“腐臭蜂群”
　　龙吟与蝠啸，响彻天际。
　　金色能量龙头眨眼间便和那绿色蝙蝠群狠狠撞击在一起……天地，为之一静。
　　虚空，金光与绿芒仿佛凝固了起来，片刻之后，姗姗来迟的巨大爆炸声和恐怖的能量风暴，席卷大地。
　　瞧着那恐怖的能量风暴席来，小金机灵，尾巴一摆，巨大的身子便已经闪出了这座豪华城市之外。
　　“轰隆隆……”出了城，身后传来轰天的爆炸之声，闻着炸声，刘枫几人回过头来，却是见到那宛如炸了窝的城市要塞，巨大的建筑物，横腰而断，巨石不断砸落，一道道黑影，犹如跳蚤一般，急速的对着城外闪掠而逃。
　　“好可怕的能量风暴……好可怕的破坏力……”望着那几乎在瞬间便成了一座废墟的城市，加拉震撼的喃道。
　　“的确可怕……帝级强者……居然强悍如斯……”刘枫轻吸了一口气，看来，转眼间变成废墟的城市，也同样让他心中颇感震撼。
　　城市之外，无数黑影闪立而现，望着那几乎成了一片平地的城市，都是呐呐无语。
　　微风缓缓拂过平原，卷起细小的黄土风卷，冰凉的冷风让得无数人打心底发出一阵心颤的哆嗦，天空之上，那轮耀日，也如同是被这恐怖的破坏力吓坏了一般，终于是一个跳跃，胆怯的落下了平原。
　　日降月升，天地寂静，凉风微拂。
　　

第四百五十六章：离开天灾国度
　　在一座临时搭建的粗糙大殿之中，刘枫望着那俊脸被一片苍白覆盖的提托奥迪斯，再瞧着身旁身子微微虚幻的敖天，不由得轻叹了一口气，两人最后的结局，貌似是来了个两败俱伤。
　　“敖天，你还是第一个能够把我逼得这般田地的人……”提托奥迪斯干咳了两声，淡淡的道。
　　“你却不是第一个把我搞成这模样的人……”敖天摇了摇头，随既挥手道：“打完了，那就把你那远距离传送阵借来一用吧……”
　　提托奥迪斯坐立在王座之上，手臂撑着下巴，忽然的道：“赫古拉是你们杀的吧？”
　　“怎么？提托奥迪斯大人难道还想为他报仇不成？”刘枫眉头轻挑，道。
　　“若是你想，我们可以再打一次……”敖天眼睛微眯，其间，金光隐射。
　　“呵呵，赫古拉虽然是我的臣子，不过却还值不得我如此费劲……”无视于两人的目光，提托奥迪斯淡淡的道：“可不管如何，你们杀了我的臣子，如果我没有半点动作，以后如何管辖属下？”
　　伴着提托奥迪斯那略微冰冷的话语，几十道黑影，忽然诡异的自地面之下缓缓冒探而起，意念，将场中的九人牢牢锁定。
　　“你真还想打？”刘枫狭长的眼睛微微眯起，修长的指间，轻轻的弹动着。
　　“你想如何？提托奥迪斯大人，不必再与我们逗圈子了，如果你真想直接和我们动手，何必还费那么大的劲在无数人的注目中与敖天老哥战斗，直接出动你那无穷的号召力，让得天灾卫来抓捕我们不是更好么？”巫师微笑道。
　　提托奥迪斯缓缓的点了点头，道：“我并不想为难你们，强者，的确有着豁免的权利，我需要的，只是一个能够说服属下的理由……”
　　“把你那理由说出来吧，我想，你应该早就想好了吧……”敖天抬眼淡声道。
　　提托奥迪斯微微一笑，笑容中，却是有着与他魔王之名不相称的狡诈，手心微翻，两块印有巨大绿蝙蝠的魔法令牌出现在手中，握着两块令牌，提托奥迪斯微笑道：“这是‘天灾国度’客卿长老的令牌，我想把它，给你和刘枫……”
　　眉头轻挑，刘枫手掌磨挲着下巴，笑道：“想让我们投靠你？”
　　“不，别误会，我知道，看敖天那副桀骜的面孔，我想我就没那魄力将他收进麾下，这客卿长老只是虚职，不需要你们付出任何东西，同样，如果你们到了我麾下的领域之中，可以凭借这令牌，取得最好的修炼待遇，不需要你们付出什么，便能得到最好的待遇，这种好事，可不多见哦……”提托奥迪斯晃着手中的魔法牌子，笑咪咪的道。
　　提托奥迪斯说的话，倒还真没几分假，这客卿的魔法牌子自制造出来之后，他还从未给过任何一人，今日给敖天与刘枫两人，全是看中了敖天那强横的实力，以及刘枫那无限的发展潜力……呃，虽然这个潜力只是敖天告诉他的，不过他依然选择了相信。
　　“如果真收下了这东西，恐怕我们行走在堕落天使部落与巫师盟之中时，或许就会被打上恐惧魔王麾下的标志了吧？”刘枫微抿着嘴，笑道。
　　“这个，或许吧……不过这应该不会对你们造成任何的防碍，法兰克与奥术法并不是傻瓜，敖天与我战成平手的消息，肯定不久之后，他们便能知晓，他们并不会如此愚蠢的去得罪一名可与帝级强者相战的强者……”提托奥迪斯微微一顿，略带着点疑惑的问道：“你们想去哪？”
　　刘枫微怔了怔，与敖天几人互相对视了一眼之后，方才轻声道：“出这片位面……”
　　“果然……”听到这话，提托奥迪斯没有惊异，反倒是了然的点了点头，沉吟了片刻，问道：“既然你们想出去，那应该便知道，那神秘的守护者吧？”
　　“恩……提托奥迪斯大人也知道？能否，告知一点？”瞧得提托奥迪斯那微微变色的脸庞，刘枫眉头一挑，低声问道。
　　“七百年前，那时候我才是王级顶段的实力，那时候我与法兰克，奥术法两个家伙曾经试图闯过那空间传送阵，不过……”说到这里，提托奥迪斯面容有些颓败，苦笑道：“当时我们只进入了那片平原不到五百米，便被一道白影直接丢了出来，那白影的速度简直如同闪电一般，即使是现在的我，我想，恐怕也不可能闯出它的封锁围截……”
　　“现在的你都不行？”闻言，刘枫眉头不由得大皱。
　　提托奥迪斯无奈的耸了耸肩。
　　“多谢了，虽然你这消息除了让我们心头更沉之外，没有半点别的效果，不过还是得多谢你一次……”不顾提托奥迪斯那满脸的郁闷，刘枫伸出手自他手中拿过两块令牌，微笑道：“这东西……我们收下了……”
　　“可以让我们走了吗？”刘枫偏着头，含笑道。
　　“当然……”提托奥迪斯微微一笑，走下王座，径直朝外行去，身后，刘枫几人紧紧相随。
　　出了已经成了一片废墟的城市，提托奥迪斯带着一行来向南疾掠了许久，这才在两座巨山之间停了下来。
　　眯着眼望着眼前的那片空间，敖天笑道：“你居然把远程传送阵搞这么隐蔽？”
　　“呵呵，这远距离传送阵可以跨过无数地界，直接将你们送到堕落天使部落……”提托奥迪斯微笑道。
　　“同样的，这传送阵是双方通行的，为了防止法兰克那家伙派人来我的‘天灾国度’捣乱，我也只得将这远距离传送阵送入我的隐蔽军区……”提托奥迪斯手掌触在身前的空间，印结迅速结出，缓缓的将空间撕出一块空洞。
　　“走吧，进去……”提托奥迪斯率先迈足而进。
　　进入这片空间，刘枫眼前忽然的一暗，微眯着眼，将那视线尽头处的一所城市收进了眼中。
　　走近城市之中，刘枫狭长的眼睛微微眯起，轻声道：“提托奥迪斯大人，你这空间中，强者，可不少啊……”
　　“他们便是训练中的天灾卫……”提托奥迪斯视线在城市内的黑暗中扫过，淡淡的道。
　　沿着并不宽阔的街道行进，刘枫竟然发现了十几名实力达到王级的强者，这让他不得不感叹提托奥迪斯对军事力量的注重……不过也对，在这混乱的神战场中，也只有强悍的实力与军队，才能保得这片国度的法令。
　　街道的尽头处，是一座巨大的魔法阵，魔法阵之上，闪烁着淡淡的空间波动。
　　“这便是通往堕落天使部落的远距离传送阵了……”步上传送阵，提托奥迪斯微笑道。
　　刘枫点了点头，背负的手掌，对着巫师悄悄的打了个手势。
　　接到刘枫的手势，巫师不着痕迹的迈足进入传送阵之中，视线在那传送阵之上的魔法纹咒之上扫过，片刻之后，微微点头。
　　两人的举动都只是眨眼之间，所以提托奥迪斯也并未察觉。
　　瞧着巫师点头之后，刘枫这才带着几人行进传送阵之中，在神战场中，小心行事，是最必要的保命之法，特别是当需要进入某些魔法阵中时，更是要小心谨慎。
　　“各位，祝你们好运，若是出不了那神秘守护者的封锁，‘天灾国度’欢迎你们回来……”提托奥迪斯望着那踏进魔法阵中的众人，微笑道。
　　“会的……”刘枫微微一笑，忽然的喊道：“提托奥迪斯大人，你知道‘吸血光环’和‘地狱火’吗？”
　　“吸血光环？地狱火？那是什么东西？”听着刘枫的喊声，提托奥迪斯有些疑惑。
　　眼睛紧紧的盯在提托奥迪斯脸庞之上，刘枫却并未寻出一丝作假之意，心头微松，轻笑着摇了摇头：“没什么，只是问问罢了，希望我们以后还能有见面的机会……”
　　“会的，到时候，我还得瞧瞧你这被敖天都称为修炼速度恐怖的家伙会如何强横，呵呵……”提托奥迪斯笑着点了点头，手掌轻轻击打魔法柱，空间光芒大盛。
　　一片强光之后，传送阵的九人，瞬间便消失了去。
　　“吸血光环？地狱火？为什么这东西，让我有着熟悉的感觉？”望着那空空如也的传送阵，提托奥迪斯轻叹了一口气，旋既有些疑惑的自喃道。
　　“哎，希望你们能通过那守护者的封锁吧，外面的世界，其实我也很想去看看呢，可奈何责任在身啊……”
　　

第四百五十七章：似乎遇见个熟人？
　　精神只是微微模糊，那眼前的空间，却是忽然已经大变了模样，那黄土之地突兀的消失不见，取而代之的，是那连绵不尽的绿色青山。
　　“这里，便是堕落天使部落的地域吗？看这景况，貌似和提托奥迪斯的领域很是不同啊……”刘枫深吸了一口清新的空气，心中的那因为战斗而造成的疲惫，似乎逐渐了消失了去。
　　“在堕落天使部落中，杀戮的确比提托奥迪斯所掌管的地区要少一些，不过，这也只是相对的，在神战场，杀戮很难完全消失……”巫师微笑道：“提托奥迪斯真正的势力，是‘天灾国度’，外面的一切域主，他都并未太将之放进心中……”
　　望着脚底下那些隐蔽的魔法阵型，刘枫眉头微皱，道：“是定位传送阵？”
　　“恩，的确是定位传送……”打量了一下魔法阵的痕迹，巫师点了点头。
　　“这里，不可能会没有人防守吧？”刘枫沉吟道：“提托奥迪斯会将传送阵的另一头安置在天灾卫的守卫之中，那与之同为三大巨头的法兰克，怎会任由一个可以直达自己领地的远距离传送阵没有一点防守？”
　　“不是没有防守……我们貌似已经被包围了……”忽然的，敖天抬起头来，眼睛微眯着的紧盯在天空之上。
　　眉头一挑，刘枫赶忙抬起头来，功聚双目，视线逐渐清晰，终于是瞧清了那悬浮在万米高空之上的百来个小黑点。
　　“是堕落天使……”刘枫惊异的道。
　　天空之上，百多个小黑点，正好形成一个小圆，将刘枫一行人以及这座传送阵，包围其中。
　　小黑点逐渐变大，只是片刻时间，因为巨大翅膀扇动而造成的剧烈风压，便将周围绿色山岭之上的树木压得低垂而下。
　　“从传送阵出来的人，请立刻报出名号以及势力归属，然后再和我们去见法兰克大人，还请几位不要运用斗气与魔法，不然，我们将会把你们视为侵犯者对待！”虚空之上，大喝声，朗朗传下。
　　随着朗声的下落，虚空之上，上百把闪烁着森寒青光的尖利弓矛，已经直直的锁定了刘枫几人。
　　“怎么办？”望着虚空上那闪闪发亮的尖利矛头，血翼小声的问道。
　　“一群普通神阶而已，喊话那人，实力王级初段，若是需要动手，我一人便能将他们尽数击杀……”加拉淡淡的笑道。
　　“不……”刘枫微微的摇了摇头，上次杀了赫古拉，要不是敖天的实力引起了提托奥迪斯的兴趣，现在几人若是想要到达堕落天使部落，恐怕还得花费更大的心思。
　　“在下刘枫！”
　　“敖天！”
　　“加拉！”
　　一声声大喝，夹杂者雄沛的斗气与灵气，响彻在这片青山绿水之间。
　　随着几人喝声的落下，虚空之上那整齐的包围队伍微微滞了滞，那完美的队形，也因此出现了些落差，看这些堕落天使的反映，似乎对这几个名字并不陌生。
　　“敢问，那位敖天勇士，可是几日前与恐惧大魔王提托奥迪斯战斗的敖天？”那朗声，带着许些对强者的尊敬，自虚空传下。
　　“前些天，的确和他打过一次……”敖天淡淡的道，面容中，并未有因此有半点傲状。
　　上百道黑影忽然至虚空闪落而下，停在了周围山峦之上，一脸色略泛苍白的四翼堕落天使，自山峦之下闪先，对着几人笑道：“欢迎几位来到堕落天使部落，结交强者，是法兰克大人最喜做之事，想必敖天先生的到来，会让大人很高兴的……”
　　“这位大人，我们只是想借用一下贵部落的远程传送阵，送我们到达一下巫师盟的地域，所以，并不会在此停留太久……”刘枫微微一笑，和声道。
　　“呵呵，不碍事，传送阵在大人的寨落之中，所以你们若是需要用它，还是得去与大人见上一面方才行可……”四翼堕落天使摆着手笑道，一双视线，略带着些崇敬的望着身材壮硕的敖天。
　　“呃，如此，那便请大人带路吧……”闻言，刘枫微怔了怔，视线和几人交流了一下，这才点了点头。
　　“呵呵，刘枫先生不必如此叫我，我可担待不起，直接叫我名字菲利翼就好……”四翼天使笑着摇了摇头，对着山峦之上摇了摇手，一道火色焰火迅速升空，在万米高空之上，形成一双若隐若现的巨大黑色翅膀。
　　“呵呵，这是我堕落天使部落的特有的联系之法，客人们，请不必担心。”似是怕刘枫几人误会，四翼天使笑着解释道：“因为职责在身，我并不能离开此处，所以我只得呼叫巡逻在这附近的同伴带领几位前去部落……”
　　刘枫几人轻点了点头，示意理解。
　　自焰火升空之后不久，北边的天际破风声便急速的传了过来。
　　声音自远而近，几个眨眼的时间，天际之边，便浮现出了一抹淡淡的紫色，再过得稍时，十二道紫色艳影，便已俏生生的立在了这片青山之上。
　　“居然是雅可尼芙大人和她的紫卫？”瞧着虚立半空中的十二道俏影，菲利翼脸色一惊，旋既赶忙单膝跪地，和着那山峦之上的百来名堕落天使齐声恭喝道：“北部守卫军第三分队，见过雅可尼芙大人……”
　　“起来吧……”淡淡的清冷脆音，自虚空轻声传下。
　　“竟然是她？”微眯着眼，望着虚空之上那位于十二道俏影之首的妖艳人儿，刘枫有些惊异的喃喃道。
　　“你认识她？神战场本来女人就极好，而这邪凤战将，雅可尼芙，更是其中的极品，其爱慕者不胜其数，其麾下的紫卫，也是全部由漂亮的女人组结而成哦……”一旁，血翼低声坏笑道。
　　“也不算认识，上次被她莫名其妙的打了一巴掌，要不是血爪跟在身后，我可能直接被这女人给宰了……”刘枫翻了翻白眼，这种明显是朵刺玫瑰的女人，他可没那福气去消受。
　　“王级顶段……这女人天赋的确不错，居然能够和加拉相比了……虽然说堕落天使部落并不歧视女人的地位，不过想要靠着真实实力坐上四大站将的宝座，那可不是件容易的事啊……”听着刘枫的话语，巫师微微一笑，旋既正色道。
　　“为何释放翼之焰？”清冷的淡淡声音，再次飘落。
　　“大人，这几位，他们是自恐惧大魔王那边的远程传送阵直接传送过来的，按照规矩，得先带他们去法兰克大人的部落之中，而小的因为职责在身，并不能私自离去，所以，这才向附近巡逻的弟兄发出翼之焰……”菲利翼恭声回道。
　　“从提托奥迪斯那边直接传送过来的？”闻言，虚空之上的妖媚人儿忽然黛眉轻皱，美眸缓缓的移到刘枫一干人身体之上。
　　“是你？”视线首先移到刘枫那没有躲避的含笑脸庞之上，雅可尼芙先是一怔，随既俏脸微寒。
　　“是我……”刘枫摊了摊手，点了点头。
　　“大人和刘枫先生相识？”瞧得两人的语气，菲利翼小心的问道。
　　“都是熟人了，怎会不识……”雅可尼芙性感的红唇微弯，冷笑道。
　　“该死的家伙，把我辛苦寻了半年的契约兽杀了，害得我现在都还未寻到合适的契约兽……”望着那张含笑的脸庞，雅可尼芙真想狠狠的在上面跺上几脚。
　　“大人，刘枫先生是敖天大人的朋友，敖天……”瞧得雅可尼芙那冰冷的脸色，菲利翼心中一个咯噔，赶忙的指着敖天道，其言下之意，便是示意雅可尼芙不要凭白得罪了不能得罪之人。
　　“敖天？与提托奥迪斯战成平手的敖天？”闻言，雅可尼芙微惊，美眸终于是自刘枫身体之上移过，停留在了敖天身体之上。
　　对于这一直重复的问题，敖天有些不耐的点了点头，不就是和提托奥迪斯打了个平手么，用得着这般反复询问么。
　　“几位，请跟我来吧，我会带你们到达法兰克大人的领地之中……”美眸轻眨，雅可尼芙对着刘枫送去一个隐蔽的冷厉眼色，转身展翅升空，那优美的展翅美姿，犹如一只翩翩起舞的优雅紫天鹅，清冷的话语，回荡在这片绿意盎然的山峦之间。
　　“走吧……”刘枫摸了摸鼻子，对着身后几人微笑道，身形闪动，不远不近的吊在那群紫色天鹅之后。
　　

第四百五十八章：雅可尼芙之吟唱
　　堕落天使部落的领地若是与恐惧魔王的领地相比起来，那就要显得小上了许多，不过，即使是这种小上许多的领土，却依旧是让刘枫一行人飞了整整一天，都还未能到达目的地。
　　轻嗅着自前方隐隐飘动的妖媚香气，刘枫有些怀疑的低声道：“这女人不会是故意带我们转圈子吧？怎么还没到？”
　　“应该不会，作为四大战将之一，她应该会把私事与公事分得极为清楚……”巫师微笑道。
　　刘枫撇了撇嘴，道：“我可不相信那女人能有这么好的人品……”
　　前方，扇动着翅膀飞行的雅可尼芙忽然的停下身子，回转过头来，淡淡的道：“天色快要暗了，夜晚凶兽极多，你们还是先到我领域之中暂歇一晚上吧，按照我们的行程，再有两天时间，应该便能到达法兰克大人的领地之中了……”
　　“你的领域？那个雅可尼芙之吟唱？”刘枫微偏着头，想起了在十万大山中那个兵人所说过的话语。
　　“恩，你若是害怕，可以不进去的……”雅可尼芙一双美丽的凤目微弯，似是有些嘲讽的道。
　　“长翅膀的女人，把你那低劣的激将收起来吧……”刘枫撇了撇嘴，含笑道：“就是提托奥迪斯的‘天灾国度’，我们都顺利过了，何惧你一个王级的领域？”
　　美眸微寒，雅可尼芙冷冷的剐了刘枫一眼，那丰满的胸脯因为长时间的飞行，而微微起伏着，带起极具魅惑的弧线，黛眉微皱间，发出一声低哼，见到几人都是点头，也不再和刘枫斗嘴，六翅轻展，速度骤然暴增。
　　“走吧……”耸了耸肩膀，刘枫微笑道：“看这女人搞得出什么花样来……”
　　脚尖在虚空轻点，身形依旧紧紧的吊在那群艳丽的紫影之后。
　　随着雅可尼芙落在一片空旷的草原之上，刘枫眯着眼打量了一下眼前的空间，伸出手掌感受了一下其中那较之赫古拉的领域不知道强上了多少倍的强横能量，不由有些惊异的咧了咧嘴，对着身旁那俏脸冰冷的女人投去诧异的一瞥。
　　“看来这女人也不是个靠身体爬上这位置的花瓶嘛……”
　　没有理会身旁那极为意外的视线，雅可尼芙纤手迅速结出印结，在身前的空间处，缓缓撕开一片领域空间。
　　“敖天大人，加拉先生，请进吧……”对着敖天微微点头，雅可尼芙纤手微伸，做出邀请之状，虽然对刘枫有些不感冒，不过她在面对着敖天之时，还是显得极为的客气。
　　跨入领域，那满天急速飞舞的黑影让得刘枫微微一愣，见到那些黑影身后的巨大翅膀，这才想起，原来领域的禁空特效，对这些拥有着飞行翅膀的堕落天使们，并没有造成任何一点障碍。
　　当然，领域中也不尽全是堕落天使，其中还搀杂着极多的黑武士和亡灵巫师，甚至一些其他的远古职业，虽然职业不甚相同，可有一点相同的是。
　　有翅膀的都在天上飞，没翅膀的都在地上跑。
　　进入领域中的雅可尼芙，无可厚非的成为了最大的亮色，一道道略带着火热的视线迅速自天上和地面射将而来，所有的视线，全部停留在雅可尼芙那张冷艳妖媚的俏脸和那魔鬼般的玲珑娇躯之上。
　　虽然视线们的主人都想上来打声招呼拉个关系，不过在雅可尼芙那微寒的凤目下，都是极为自觉的选择了退缩。
　　带着刘枫几人在领域中闪掠了小半天，一座美丽的城市，终于是缓缓的出现在了众人视线之内。
　　瞧着那如同是被无数鲜花建造起来的城市，刘枫有些目瞪口呆，他还是头一次见到有谁把自己的领域城市搞成这副模样的。
　　不仅刘枫有些发愣，就算是敖天几人，在瞧着那座虽然美仑美奂，但却明显不堪一击的鲜花城市，嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
　　似是见惯了刘枫几人的表情，雅可尼芙也并未露出别的表情，不过那微掀的黛眉，却依旧是显露了她心中的不满。
　　“呵呵，雅可尼芙大人的城市，还真是……‘别致’啊……”刘枫轻咳了一声，笑吟吟的道。
　　“口不应心……”白了刘枫一眼，雅可尼芙轻撇了撇小嘴，率先迈足进入了这所鲜花城市。
　　城内，人影翻涌，一道道人影在高耸的房屋之上跳跃而闪，琳琅满目的魔法商品，摆满着接道两旁的特色商店。
　　雅可尼芙一进城，无数道视线便炽热的锁定在了其娇躯之上。
　　“大人……”
　　一道黑影忽然的闪现，停在了雅可尼芙身旁。
　　刘枫视线扫了扫，却是发现这名黑影正是那次在十万大山中追自己的兵人。
　　在刘枫发现兵人之时，兵人也是同样的发现了他，先是微微一怔，旋既怒道：“居然是你这家伙？”
　　“退下，他现在是法兰克大人的客人，不得无礼……”雅可尼芙挥了挥雪白的纤手，有些疲倦的抚着光洁的额头，轻声道：“你先带他们去寻个住所吧，我还要去打点一些事……”
　　“大人，合适的契约兽，您可寻找到了？”点了点头，兵人小心的问道。
　　俏脸有些黯然，雅可尼芙轻轻的摇了摇头。
　　“大人，此次的四大战将之选，听说出现了两名强劲的新人，您如果没有契约兽相助，这次的选举……可能……”兵人有些迟疑的吞吐道。
　　“恩，我知道了，你先去安排他们吧……”俏脸平淡的点了点头，雅可尼芙回转过头，对着敖天勉强的笑道：“敖天大人，雅可有事，先行告退了，待遇不周，还望包涵……”
　　对着敖天露出一个浅浅歉意微笑，雅可尼芙六翅轻振，带着她的紫卫，急速的朝城南方疾射而去。
　　“哎……”瞧得那急速消逝的倩影，兵人有些落魄的轻叹了口气，有气无力的对着刘枫几人挥手道：“来吧，我带你们找个住所……”
　　“嘿，兵人，那四大战将选举，是什么东西啊？”瞧着兵人那如同死了爹妈一样的脸色，刘枫有些好奇的问道。
　　“这跟你有什么关系……”瞪了刘枫一眼，兵人继续朝前带路。
　　碰着一个软钉子，刘枫也不生气，看那家伙的面色他就知道，这家伙也是喜欢雅可尼芙。
　　“那女人，除了漂亮点……有啥好的？”刘枫不解的磨挲着下巴，脚步不停，跟在兵人身后，穿过人来人往的街道，慢慢的行走着。
　　“在堕落天使部落，四大战将的领域，都是一脉传一脉，谁如果在战将中选举失败，那么花费了大量心血的领域，便会被那胜利者取而代之……”兵人脚步微缓，有些低沉的话音传来。
　　“‘雅可尼芙之吟唱’，这所领域倾尽了大人全部的心血，如果大人失败了的话，这所承载她心血的领域，便只能拱手相让了……”
　　微微叹了一口气，兵人脚步一顿，指着一所宽阔的院门，道：“你们就在这里居住一晚上吧，明天大人会找你们的，我还有事，先走了……”说完，也不待几人反映，跃上房屋，就是闪跃，便已消失不见。
　　“好象的确有些凄惨……”瞧着那人影消失处，刘枫摇头说道。
　　“算了，进去吧，休息一下，明天继续赶路，如果你倒时候愿意，我们可以帮一下她……”敖天拍了拍刘枫的肩膀，淡淡的笑道。
　　“我为什么要帮她，跟她又不熟……”撇了撇嘴，刘枫拐开敖天的手掌，一头窜进院落之中。
　　“刘枫这家伙，对女人太绝情了，堕落天使可都是拥有肉体的生命啊，可不象我们这般只有灵魂……”血翼嘿嘿笑道：“虽然灵魂交合比肉体交合更加舒爽一些，不过肉体的接触，可却更有真实感啊……”
　　对于这般言语，敖天几人只得甩给血翼几双白眼。
　　夜，在这所‘雅可尼芙之吟唱’中缓缓而至。
　　一丝淡淡的月光至天际洒下，刚好照在那盘坐在床榻之上的刘枫身体之上。
　　沉闭的眼眸忽然猛的睁开，刘枫突兀的抬起头来，却是见过月光之下，十几道倩影急速划过。
　　“是雅可尼芙和紫卫？”刘枫眉头微皱，在心头有些疑惑的喃道：“大半夜的，她还要去哪？”
　　漆黑的眼珠微微转动，刘枫自床榻之上悄然飘落，没有带起半点的异响，身形诡异的闪动，居然已经出了院落之中，迈开步伐，迅速的对着那紫影落下处疾闪而去。
　　在刘枫离开院落之后，一道黑影也是急速的至院中闪现而出，那黑影之下，隐隐的露出赤红的血爪，在淡淡月光的照耀下，显得有些森然。
　　

第四百五十九章：深夜里的行动
　　这里是距离‘雅可尼芙之吟唱’千多米之外的一处座落在群山围绕之中的阴僻幽潭。
　　幽潭水色有些显黑，视线顶多只能瞧下十几米，便再望不见任何景物。
　　在幽潭外的半空中，十几道影子扑扇着巨大的翅膀，缓缓的停留。
　　“大人，您真的想对三头蝎蛇动手吗？那可是王级中段的凶兽啊，以您顶段的实力，虽然能将它打败，可若是想将之收服，恐怕却是有些困难啊……”半空中，蕴涵着担忧的男子声音响起。
　　“战将选举即将开始，我已经没有时间再满世界的去搜索了，现在距离我们最近的三系魔兽，便只有这三头蝎蛇了……”清冷的淡淡声音，缓缓传下。
　　“可是，大人……”
　　“好了，别说了，兵人，准备战型吧，你和紫卫注意防卫别的凶兽，别让它们打扰到我的战斗，若是发现三头蝎蛇有逃跑的意图，一定要将它给拦下，为了把‘雅可尼芙之吟唱’保住，我也只得试一次了……”漆黑的翅膀轻轻扇动，在天空中淡淡月光的印照下，一张美艳的妖媚俏脸，为这片漆黑的大地，凭添了几分亮色。
　　瞧得她这般坚持，男子也只得无奈的叹了一口气，点了点头，合着十一道倩影闪上树梢之尖，意念，将这片群山完全笼罩。
　　一处阴暗的树阴之下，一道漆黑的影子忽然诡异般的浮现，望着那缓缓至虚空降落而下的曼妙娇躯，不由得在心头低声道：“原来是想趁夜打契约兽的主意啊，这女人，性子还蛮刚烈的……”
　　小心的将身子靠进黑暗之中，刘枫将自己的气息死死收敛而起，一双漆黑的眸子，紧紧的锁在那丰满的玲珑娇躯之上。
　　纤细的玉脚落在枯草地面，雅可尼芙玉手快速的结出繁复的印结，在一声娇喝间，浓烈的黑光，至其身体中猛的爆发而出，纤手在身前微微一握，一道细长的影子，缓缓的浮现而出。
　　手腕轻震，手中的凤尾荆刺鞭在身前一个舞动，带起空气被劈破的“劈啦”之声。
　　“鞭子……这武器和她的性格倒是颇为匹配……”望着那犹如毒蛇一般刁专的鞭花，刘枫在心头暗道。
　　玉手轻掷，凤尾荆刺鞭带着浓厚的斗气，尖锐的笔直刺进幽潭之中，斗气，瞬间狂射。
　　“砰……”平静的幽潭在斗气的射击之下，爆发出一道道泛着黑色的水柱，水柱冲天而起，远远看去，颇有些壮观。
　　阴暗中的刘枫，眼睛不知何时已微眯了起来，在他的神念感知中，他能够模糊的感应着，一个有着强悍凶威的庞然大物，正在急速的从幽潭之中窜冒而起。
　　“轰……”又是一记冲天水柱，水柱还未洒落，至其间，猛的射出一只闪烁着淡淡绿芒的锋利尖刺，尖刺带着点点腥臭，直射岸边雅可尼芙胸口之上。
　　突然而来的袭击并未让雅可尼芙失措，小小的退后一步，六翅轻展，手中的凤尾荆刺鞭带着森寒的柔劲，几个诡异的翻卷，便将那截绿芒缠在其中。
　　黛眉轻扬，雅可尼芙一声娇喝，手中力气骤然暴增。
　　在雅可尼芙这一记鞭甩之下，那隐藏在幽潭之中的庞然大物居然直接被牵扯而出，在砸断几十根巨树之后，这才缓缓的停了下来。
　　“好暴力的女人……”瞧得远处地面之上的庞大大物，刘枫心头对雅可尼芙那性感的娇躯居然隐藏有那么强大的力量而感到诧异不已。
　　三头巨大的蛇头狰狞的抬起，冰水毒三系的魔法光柱，带着尖锐的嘶鸣声，连绵不断的对着雅可尼芙疯狂的扫去。
　　六翅急速展动，玲珑的娇躯在树林间迅速的闪跃，每每在魔法光柱即将临体之前，便将其安然避过。
　　茂密的森林，被三头蝎蛇凭空的扫平了大半，树林之间，冰晶，水气，毒液弥漫其中。
　　脚尖在地面轻点，雅可尼芙凤目微寒，手中荆刺鞭急速抖动，犹如毒蛇出洞一般，几个诡异的旋转，便死死的缠住了两个巨大的蛇头。
　　两只蛇头被缠，另外一只巨嘴猛的一张，满口狰狞的獠牙，狠狠的将鞭子一口咬住。
　　一股绿气顺着鞭子，迅速的对着雅可尼芙席卷而来。
　　望着那转眼间便已侵占大半凤鞭的绿气，雅可尼芙俏脸微变，六翼展动，澎湃的黑色斗气猛的喷薄而出。
　　黑气与绿气，似乎在凤鞭之上僵持了下来，不断的相互推移着，空间的波动，在绿气和黑气的扩散间，缓缓波荡。
　　再次僵持了片刻，变故，却是骤然而升。
　　“砰……”闪烁着绿芒森寒的尖锐利刺，突兀的至土地之中冒探而出，那腥臭的利尖，狠狠的对着雅可尼芙疾刺而去。
　　同样是察觉到身下的森寒波动，不过雅可尼芙却并未闪身躲避，握着凤鞭的玉手之中，能量再次大盛，看来，这倔强的女人硬是宁愿拼着挨一记重记，也不想放弃收复三头蝎蛇的机会。
　　雅可尼芙本身实力在王级顶段，而三头蝎蛇却只是中段凶兽而已，若她真是想要将之击杀，其实并费不得多大的劲，可麻烦就麻烦在雅可尼芙并不想击杀它，而是想要将之收为契约兽……若是出手重了，一个不小心便会将之击杀，如此那般，一晚上的行动，恐怕又得白费，而若出手畏首畏尾，便将会陷入现在的这般危险景况。
　　望着那闪电而袭的锋利森寒，那隐藏在暗处的刘枫心头微跳，再瞧得那根本无视其下攻击的雅可尼芙，不由得一声低骂：“疯女人……”
　　那周围巨树之上的紫卫以及兵人也是发现了雅可尼芙的处境，大惊之下，却是来不及救援。
　　“白痴女人，你若是死了，谁带我们去找法兰克……”心头转过念头，刘枫无奈的摇了摇头，身形，骤然消失。
　　就在那闪烁着绿芒的森寒即将击中雅可尼芙之时，半空之上，绿影闪动而现，两把柴刀，夹杂着凶猛的力量，狠狠的斜劈在那尖利之上，火花顿时暴射。
　　“我说你想死，也等把我们送到目的地再死好不好？胸大无脑的女人……”淡淡的嘲讽，在一旁的树干之上响起。
　　“是你？”眼角余光轻扫了扫，雅可尼芙美眸停在了那斜靠在树干之上的年轻人脸庞，有些惊异的道。
　　“刚才是你出的手？”修长的睫毛轻眨，雅可尼芙问道。
　　“我只是不想我们的领路人还没完成任务就死了而已……”刘枫抬了抬眼皮，修长的指间，响亮的打了个手嘣，手指遥遥的指着那三头蝎蛇。
　　虚空之上，两道壮硕的绿色影子应声而动，鬼魅般的身形瞬间闪现在其头顶之上，手中柴刀，狠狠的劈下。
　　“别杀了它！”瞧得那两道绿色影子这记攻击的强猛，雅可尼芙急忙的道。
　　“知道……”刘枫淡淡的回了一句，漆黑的眸子间，森寒掠过。
　　“砰……”柴刀在关键时刻变劈为拍，狠狠的拍打在那巨大的脑袋之上，这一记的重力，居然直接把三头蝎蛇那庞大的身躯打进了土内三分，溅起漫天黄尘。
　　手指轻弹，那两道壮硕的镜象，在雅可尼芙那惊讶的视线中，迅速消散。
　　“那是你召唤出来的？”落下身来，雅可尼芙惊异的问道。
　　“不是我，难道还是你？”刘枫撇了撇嘴，挥着手道：“赶快去签订契约吧，别浪费时间……”
　　凤目微微凝视了刘枫片刻，雅可尼芙轻声道：“今晚的相助，我会还给你的……”说完，也不待刘枫回话，闪身出现在那被刘枫砸昏了过去的三头蝎蛇之边，纤手迅速结出神秘的印结，一道光线至其光洁的额间射向三头蝎蛇脑袋之上。
　　“噗……”光线在送达三头蝎蛇脑袋之上时，一圈绿芒忽然的浮现，将那道光线弹射了回去，精神力受创，雅可尼芙忍不住的喷出一口鲜血。
　　“不行……凶威太强，以我高它一个级别的实力，根本不可能将之签订为契约兽……”雅可尼芙轻轻的摇了摇头，缓缓的蹲下身子，双手有手颓废的抱着膝盖，那张妖媚的俏脸上，却是被黯然所覆盖。
　　“哎……”瞧得那竟然露出几分罕见怯弱的雅可尼芙，刘枫无奈的叹了一口气，缓步走上前去，淡淡的道：“小爷再发善心，帮你一次，给我记好了，两次，以后有机会，一定要还给我……”
　　俏脸忽然的抬起，雅可尼芙一双美眸紧紧的盯着那双犹如黑夜般的眸子，迟疑了片刻，方才呐呐的道：“你行么你……”
　　

第四百六十章：天寨
　　望着那张在淡淡月光之下微露出极为罕见的怯意俏脸，刘枫心脏有些不争气的跳了跳，面上表情依旧平静，淡然道：“我不行，自然有人行……你说是么，血爪？”
　　一道影子猛的漆黑的夜空中闪落，诡异的出现在刘枫身旁，有些惊异的道：“你的意念，简直就不是一个普通神阶能够拥有的，我想即使是王级神阶，恐怕也没有你这般敏锐……”
　　视线微微移，转到蹲在地面上的雅可尼芙身体之上，一只血色的利刺探出黑袍，在月光的照耀下，反射出森寒的光泽，道：“你想要我帮她？”
　　“既然刚才我都出手了，难道在这时刻，还能不理她么……”刘枫有些无奈的摊了摊手。
　　“噬天雕？血爪？！”瞧着那只血色利刺，雅可尼芙微微怔了怔，旋既失声道。
　　“恩，我们又见面了……”血爪淡淡的点了点头。
　　“你……你和刘枫，是什么……关系？”复杂的视线转移到刘枫那张平和的脸庞之上，雅可尼芙呐呐的问道。
　　“伙伴吧……”刘枫耸了耸肩膀，轻描淡写的道。
　　听着刘枫这话，血爪那笔直矗立的身子不可察觉的微微一颤，缓缓的蹲下身子，摸了摸昏迷的三头蝎蛇，那有些冷冽的声音，不知何时，居然有了点热度：“王级中段的凶兽，我能帮你把它的凶威压至最低，到时候你便与它签订吧……”
　　“呃，谢谢……”闻言，雅可尼芙美眸一亮，感激的冲着血爪点了点头。
　　“要谢就谢刘枫去吧，若不是他要我出手相助，我是不会理会的……”血爪的声音丝毫没有因为雅可尼芙美丽的外貌而产生半点波动，依旧淡淡的道。
　　“谢谢……”微怔了怔，雅可尼芙抬起俏脸，对着刘枫轻声道。
　　刘枫耸了耸肩膀，不言不语，算是接受了她的道谢。
　　“大人，您没事吧？”十几道影子自树梢之上闪落，娇呼中，有着担忧与焦急。
　　“没事，多亏了刘枫先生和血爪大人的相助……”雅可尼芙摆了摆小手，道：“你们守在附近吧，注意别让别的凶兽闯了进来……”
　　瞧着雅可尼芙的确没什么事后，紫卫这才安心的闪进密林间，小心的巡视。
　　“多谢你了……”身后，感激的轻声传来，那是兵人。
　　刘枫微微点头。
　　场中，恐怖的凶威猛的自血爪身体之中暴涨而出，一股股青色能量将附近的枯叶尽数卷飞，一只手掌自黑袍中探出，重重的击打在一颗巨大的蛇头之上，浓烈的凶威，压迫而出。
　　随着血爪凶威的越加浓烈，三头蝎蛇身体之上的护体凶气，越来越弱，片刻之后，竟然便只余下了一层淡淡的薄膜。
　　“签订吧……”淡淡的声音，自血爪嘴中传出。
　　雅可尼芙连忙的点了点头，深吸了一口气，神秘的印结再次飞快的凝结而出，一道光线，再次疾射而出。
　　有着血爪的相助，这一次的签订极为顺利，光线也终于是突破了那层薄膜，射进了三头蝎蛇额头之中。
　　“契约，凝！”随着一声娇喝，三头蝎射脑袋上的灵魂烙印光芒大盛，光芒逐渐散去，在其头颅之上形成了一展翅而落的娇艳女子，看那女子的模糊形状，与雅可尼芙甚是相象。
　　烙引一结，三头蝎蛇也是醒转了过来，似是已经明白了自己的处境，它也并未反抗，只得无奈的甩动着巨大的蝎尾，将火气释放到那周围的巨树之上。
　　“走了……”瞧得事情已经完毕，刘枫也不再停留，对着血爪挥了挥手，身形闪动间，已经消失在了这片天地之间。
　　血爪身形微振，化为黑光，疾闪青天，闪落既逝。
　　望着刘枫消失处，雅可尼芙沉默了半晌，再次轻声自语道：“谢谢了……”轻甩了甩脑袋，俏脸之上的怯意尽去，以往的冷傲与自信，再次浮现在那张妖媚的俏脸之上。
　　一望无际的蓝天之下，十几道黑影宛如流星赶月一般的疾划而过，瞬间消失在天际之边。
　　“嘿，刘枫，你前天夜里是不是对雅可尼芙做了什么？为什么那女人这两天对你的态度，貌似很和善啊……”血翼瞟了一眼那前面带路的曼妙娇躯，小声的道。
　　刘枫撇了撇嘴，微笑道：“或许她看上我了吧……”
　　“果然够无耻……”对着刘枫竖起大拇指，血翼却是满脸鄙视。
　　“刘枫先生，敖天大人，法兰克大人的领地，到了……”前方带路的娇躯忽然一顿，回转过头来，嫣然笑道。
　　刘枫视线眺望前方，果然是发现前方的那片空间，隐隐泄露出领域的波动。
　　在那片领域之外，一道道黑影不断闪现，然后径直飞入那领域之中。
　　“客人们，走吧，明日便是堕落天使部落除了族长选举大会之外最火热的日子了，所以法兰克大人的领域中，这两天赶来的人特别多……”雅可尼芙微微一笑，笑吟吟的道。
　　“呵呵，走吧，进去……”刘枫笑着点了点头，对着那领域轻扬了扬下巴。
　　雅可尼芙轻笑一声，六翼展动间，在虚空划起曼妙的弧线，径直投入那领域之中，其后，刘枫几人紧紧相随。
　　在法兰克的领域之中，城市并不多见，可庞大的营寨，却是多得数不胜数，每一个营寨之中，都是人头涌动，天空地上，人影不断闪掠。
　　雅可尼芙在堕落天使部落明显拥有不错的人缘，当然，这其中肯定和她那绝美的外貌有关，自打进入到领域之中后，每行一段路程，便会遇上极多的行人热络的上来打着招呼。
　　看那些行人眼中的炽热视线，刘枫便能知道，这些家伙肯定都是抱着极为不良的念头。
　　身影急速的闪掠，再次行了一个小时之久，一座建立在巨大山颠之上的营寨，终于是出现在了几人视线之内。
　　山峰极为高耸，那颠峰之处，更是直接插入云层之中，远远看去，当真犹如是建造在云层之上一般。
　　“那就是法兰克大人所居住的天寨了，那里是领域中的最高处……”仰望着天寨，雅可尼芙微笑道。
　　“果然够高……”望着那在山腰上不断闪掠的人影，刘枫微赞着点了点头。
　　“来吧，各位，来看我们谁先到达顶峰？”高耸入云的山峦，让刘枫心头升出一股豪气，回转过头来，对着众人大笑道。
　　“刘枫先生，登山的速度之比，这里可是每时每刻都在举行，喏，你看……”雅可尼芙玉般的纤指指向不远处的大堆人群，人群中，各色的职业全都具备。
　　“在天寨之下，就算是堕落天使也不得飞行，这是法兰克大人所定下的规矩……”雅可尼芙轻声道。
　　“砰……”一道火焰迅速升空，然后爆裂而开。
　　“嗤，嗤，嗤……”随着火焰的爆裂，那山脚之下的人影犹如是撤了马鞍的野马，撒足了劲的朝着山颠之上飞掠而去。
　　瞧着那闪电般疾行的人影，刘枫眼睛微亮，对着众人大笑道：“各位，上吧……”说罢也不待他们反映，身形，却是已经诡异的消失去。
　　“雅可便陪刘枫先生比上一比吧……”雅可尼芙微微一笑，六翼迅速展动，玲珑的娇躯，化为黑线，径直冲出。
　　“幼稚……”不屑的鼻哼声，自敖天，血爪，火炎黑袍中传出。
　　“枫哥，俺陪你……”一道金色影子猛的暴闪而出，一路横冲直撞，撞翻无数道影子。
　　“我们也走……”加拉大笑一声，和巫师，德尔克三人也是飚行而上。
　　“呃……我也想去……”血翼被那漫山同时飚行的人影激起了心头的热情，搓了搓手，转头望向敖天以及血爪三人，却是发现他们身形动也不动，犹如僵硬了一般。
　　眉头一挑，血翼猛的一股劲气击出，劲气毫无阻碍的击中敖天三人的身体，不过却是诡异的径直穿了出去，在地面之上击出三个大坑，三道身影，居然是残影。
　　“三个混蛋，嘴里说着幼稚，可他妈的跑得比兔子还快，我靠……”愣了愣，血翼这才发现敖天三人不知何时早就撒开脚丫子闪人了，愤怒的跳着脚怒骂道，身形猛的冲着山颠之上暴闪而去，留下一路的漫骂，缓缓消匿。
　　

第四百六十一章：矛盾
　　天寨，虽然以寨为名，不过其内地的面积，就算是较之提托奥迪斯的主城，也并不如何逊色。
　　如箭塔一般的建筑物，错落有致的耸立在宽敞的寨营之中，模样虽然怪异，不过却自有几分独有的风气。
　　在营寨的中央处，有着颇为巨大的巨石广场，在广场的正中，还伫立着一尊高耸的石雕象，石雕象背后，斜斜的靠立着八只黑色的羽翅。
　　无数行人在路过广场之时，都会不约而同的对着那巨大的雕象真诚的微微欠身，对着那所石雕的主人，送去心中的尊崇。
　　“那便是法兰克吗？”望着那高耸石雕象之下络绎不绝的人群，刘枫微笑道。
　　“是的，那就是法兰克大人……大人带领着堕落天使一族在混乱不堪的神战场中建立了属于自己的家园，整个堕落天使部落，都对他非常感激……他……很伟大……”雅可尼芙轻抬起俏脸，美眸凝视在那石雕之上，轻声道。
　　“哦……”刘枫微微耸了耸肩，在心中不由对那还未见面的法兰克再次高看一层，能够得到这么多人发自内心的尊重，这位法兰克大人，肯定有着其不凡的本事。
　　“难怪能和提托奥迪斯并列为三大巨头之一啊，想来，又是一位乱世枭雄吧……”
　　“各位，请跟我来吧，我带你们去见法兰克大人……”将视线自石雕上移下，雅可尼芙微笑道。
　　“恩……”刘枫几人都是点了点头。
　　跟着雅可尼芙穿过广场，来到一所颇为庞大的院落之外。
　　院落门口有着严密的守卫，就算是以雅可尼芙四战将之一的身份，也是被盘查了好片刻，这才放行。
　　进入院落，沿着碎青石所铺就而成的小径行走了片刻，雅可尼芙带着几人停留在了一幽静的院子之外。
　　“法兰克大人……”雅可尼芙在院门口单膝跪地，恭声道。
　　“进来吧，丫头，别让我的客人厌烦了，呵呵……”温和的笑声，自院落之中笑着传出。
　　“是！”恭敬的点了点头，雅可尼芙这才将刘枫一行人迎入院子之中。
　　院内，环境颇为朴素，一亭一桌，一池一柳，偶有青青绿草点缀地面。
　　在那亭中，坐立着一身穿青袍的中年男子，此时，那名男子，正笑吟吟的望着进入院中的一行人。
　　“皇级顶段，他应该便是与提托奥迪斯齐名的法兰克了……”敖天视线扫了扫中年男子，淡淡的声音，响在众人耳边。
　　“有客远来，法兰克怠慢了……”站起身子，青袍男子对着敖天略带歉意的拱了拱手。
　　“呵呵，打扰法兰克大人的清修，还请不要见怪……”对于打招呼这种事，刘枫当仁不让的将性子憨直的敖天挤了下去。
　　“呵呵，小兄弟便是刘枫吧……”法兰克淡淡的笑道：“小兄弟也不是常人啊，难怪提托奥迪斯那桀骜的家伙，也对你们以礼相待……”
　　眉头轻挑，刘枫心中知道，法兰克肯定已经通过某些渠道，对自己这一行人有过比较深入的了解。
　　“难怪人家都说堕落天使部落是神战场的百事通，自己自从出了十万大山后，出手的次数便少了许多，可却依然被人家瞧出了些端倪……”刘枫心头有些惊异，抬起头来，也不客气，直接奔入主题，含笑道：“法兰克大人，以您的情报能力，想必也应该知晓我们此行的目的吧？”
　　“你们是想出这神战场吧……”缓缓的坐下石椅，法兰克微笑道。
　　“是的，我们想要出去……”刘枫重重的点了点头。
　　轻叹了一口气，沉默了片刻，法兰克沉吟道：“虽然我对你们能够突破那神秘守护者的封锁没有抱有一丝的信心，不过，却是真的希望有人能够走出这片空间，哎……开启远距离传送阵并不如何困难，不过却得等我将天寨中的四战将选拔了结之后，才能腾出手来，所以，几位便在此处再待上一天吧，如何？”
　　“也好……”微微沉思了片刻，一天的时间，刘枫几人倒不如何太过在乎，当下点头应是。
　　“对于那神秘守护者，其实我也知之不详，几百年前，我与提托奥迪斯，奥术法三人曾经试过一次，不过却是被狼狈的丢了出来，并且差点因此丧命，虽然现今实力增长了，不过却依然没有再进入过那片土地……”法兰克有些低沉的摇了摇头，苦笑道：“三大领地中，奥术法那家伙的巫师盟是最后一站，你们如果到了他那里，我建议最好和他见一面，对于那神秘守护者，他比起我们来，却是了解得更多，毕竟，他的领地，是距离那片空间最接近的土地……”
　　“恩，会的，多谢法兰克大人……”刘枫略微感激的对着法兰克点了点头。
　　“呵呵，不用，对于敖天和刘枫小兄弟这般的强者，堕落天使部落一向都是能帮则帮，不能帮也是尽力所为……”法兰克笑着摆了摆手。
　　虽然明知道法兰的示好举动是看在敖天那强横实力和自己的恐怖潜力之上，不过对于他的善意行止，刘枫心头，却依旧是有着几分感激之意。
　　“你……你是血爪？”那微笑着坐立的法兰克，忽然猛的站起身来，视线凝在了站立在刘枫身后的血爪身体之上，失声喝道。
　　黑袍微微一顿，血爪掀开黑袍，望着那张熟脸，脸色有些苦涩，当年势均力敌的老朋友，现在居然已经超越了自己两个级别，这种打击，让得血爪实在心中有着点点不甘，轻叹了一口气，缓缓的点了点头。
　　“是我，法兰克大哥……”
　　“你……你怎么和他们在一起？十万大山是不是出什么事了？”法兰克惊异的问道，对于这位当年曾经大战几天几夜的老对手，法兰克心中，对其也是颇感敬重。
　　“你被下了灵魂烙印？”游移的视线忽然停在了血爪额头之上的那灵魂印记上，法兰克脸色一变，喝道。
　　“刘枫先生，是你对血爪下的灵魂烙印？能给我个解释吗？”眼睛微眯，法兰克终于是将那灵魂印记的主人给辨认了出来，转过头来，对着刘枫冷声道。
　　虽然血爪是一头凶兽，不过当年经过几番苦战，法兰克与血爪在那场互不落下风的战斗中，倒还真是打出了几分惺惺相惜，到得最后，两人居然彼此还以兄弟相称，虽然这在神战场来说显得有些不可思议，不过，无巧不成书，这事却是当真的确的发生了……然而夕日的朋友，如今居然被下了最残酷的灵魂烙印，这如何能不让法兰克心有怒意。
　　刚才还尚是和谐的气氛，却是在忽然之间，便得有些僵硬了起来。
　　“别怪刘枫，是我自愿的……”血爪抬了抬眼，淡淡的道。
　　“不可能，当年我要收你为契约兽，你那倔强的性子都未能答应，口口声声说要找一个比自己还要强大的主人，虽然刘枫有着潜力，但我可不认为这是你献出灵魂的理由……”法兰克沉声道。
　　“是他们逼你的？”法兰克视线跳到敖天身体之上，在这一行人中，唯一能够打败血爪的，似乎便只有着他了。
　　“哎，这事的确怪不了他们……”血爪有些无奈的摇了摇头，道：“刘枫虽然现在实力不怎么样，可他的潜力却是极为庞大，不出十年，他定然能够超越我，所以，我只不过是提前履行了我的约定而已……”
　　“十年？从普通神阶到皇级？”法兰克抬了抬眼皮，摇了摇头，“即使是提托奥迪斯，当年从王级顶段突破到皇级初段，那也是用去了四十年时间，虽然我也知晓刘枫潜力不凡，不过十年，便想到达皇级，那却无疑是痴人说梦……”
　　“那你要如何才肯相信？”淡淡的声音，自一直沉默的刘枫嘴中传出。
　　“证明，给我你实力的证明！我将血爪视为朋友，朋友糟此待遇，如果你不能象我证明你的确有实力驾御血爪，那么……传送阵，你们也别想借了……”法兰克有些愤怒的挥动着衣袍，怒声道。
　　“我知道你们一行人实力不凡，不过你们也别当我堕落天使一族是泥巴，能够任你们随意揉捏……”
　　“如何证明？”刘枫伸出手，将那脸色微寒的敖天拦了下来，轻声问道。
　　“别说我为难你……”法兰克双眼死死的盯着刘枫，一字一顿的道：“取得四大战将之首的位置，我便相信你那比提托奥迪斯还恐怖的潜力……”
　　刘枫闻言，默然不语，忽然的转身，平淡的声音，遗留而下。
　　“明天我参加……”
　　

第四百六十二章：战将之选
　　望着那跟着刘枫行出院门的一行人，血爪叹了口气，无奈的道：“法兰克大哥，这事，真怪不得刘枫……”
　　“好了，血爪，灵魂契约是如何霸道，你又不是不知，这基本上是将自己本身的所有控制权交给了别人掌管，不管怎么说，你也曾经是十万大山三大巨头之一啊。”法兰克摇了摇头，依旧有些怒气的道。
　　“自签了契约以来，刘枫也并未强行命令我做任何事情，就算偶尔需要我出手，也是以商量的口吻，倒还真没那种对仆人的语气……”血爪缓缓的道：“你也知道，凶兽想要晋级是何种的困难，虽然签定了灵魂契约，我会受制于刘枫，不过等到日后他成长起来之时，我也会随着他实力的增长而增长的，以长远目光来看，这笔交易，其实很划算的……”
　　“你就这么相信他能超越你？”法兰克挑了挑眉，见到血爪又欲辩解，挥了挥手，道：“我刚才已经说了条件了，而且刘枫也已经答应了，如果他真能在四战将中取得胜利，那么我便不再多管闲事，可若是他败了，那么你就必须留在天寨中，等我将你的灵魂烙印消除后，才能离去……”
　　“当然，这事的主人还是你，你如果不愿意我这个当年曾经结拜过的兄弟管你的闲事，那我也会当做什么都没看见，不过，他们想要借传送阵一用之事，还是罢了吧……”法兰克抬起眼眸，淡淡的道。
　　“哎……你啊，还是那般的顽固……”血爪苦笑着摇了摇头，旋既笑道：“既然这样，那便明日观刘枫的战绩吧，我相信他能够胜利的……”
　　“希望吧……”法兰克站起身来，拉住血爪的袍子，对着院内走去，笑道：“我们两兄弟几百年未见了，今日便畅聊一番吧，我在这天寨之中，也颇感寂寞啊……”
　　被法兰克紧紧抓住，血爪也是无奈，只得点了点头。
　　漆黑的夜，伴着点点月光洒照大地，白天喧闹的天寨，也是缓缓的平静了下来。
　　在天寨边缘之处，一袭黑影若隐若现，双脚搭在那万丈峭壁之上，斜靠着一颗老树。
　　手掌托着下巴，刘枫望着那慵懒悬浮的云朵，许久不语，淡淡的月光，挑起了刘枫心中的温馨回忆。
　　几张各色风情的俏脸，在脑海中调皮的跃现。
　　“哎，离开夜阑大陆也快近一年了吧……不知道她们可还好？”轻轻的一声叹息，刘枫拳头微紧，低声自语道：“放心吧，我会很快回来的……”
　　“有事吗？”忽然的抬起头来，刘枫淡淡的道。
　　“你明天，当真想去参加四大战将的选拔赛？”酥麻的娇音，带着点点慵懒，软人心肺。
　　“恩……”刘枫双臂枕着后脑，缓缓躺下，轻点了点头，轻声道：“我不想现在和法兰克有冲突，我的时间，并不如何宽裕，如果真叫我们绕道，恐怕得再飞上几个月……”
　　身后香风拂过，一道玲珑娇躯现于身旁，正是雅可尼芙。
　　“既然你坚持，我也不好劝你，上次你帮我收服契约兽，我暂时还找不到别的办法回报你，所以，只得把这次参加四大战将选拔的重量级人物给你透露一些，希望这能够对你有所帮助吧……”微微沉吟，雅可尼芙优雅的坐下身子，微笑道。
　　“哦？这不算违规吧？”精神微振，刘枫绕有兴趣的将视线至云彩中移过，停留在了妖媚动人的雅可尼芙娇躯之上。
　　“呵呵，法兰克大人可没那么小肚量……”小手轻掩着红唇，雅可尼芙娇笑道。
　　“这一届的四大战将，分别是龙将：泰尼，王级顶段实力，契约兽是王级初段的蜥蜴龙兽，虎将：坦暴，王级顶段实力，契约兽是王级初段的火虎，凤将：也就是我，这你应该不用了解，狮将：鸿翼，王级顶段实力，契约兽是普通神阶的风雷雕……”雅可尼芙小手锊过垂落额前的刘海，继续道：“除了我们四人之外，这次还出现了两个实力强横的新人，枯牙与暴雪，两人都是王级中段的实力，并且他们的契约兽，级别也是王级中段……”
　　“就你们六人吗？”刘枫眼睛微眯，偏着头问道。
　　“恩，下一届的四大战将，如果不出意外，便会在我们六人之中诞生……”雅可尼芙微笑道：“以我顶段的实力再加上中段的三头蝎蛇，我应该能够顺利保下位置了……”
　　“六人，王级顶段……”刘枫轻轻的呼了一口气，淡淡笑道：“我想……我应该能够获胜……”
　　“哦？这其中可是跨了三个阶段哦，你认为你行？”瞧着那浮现自信的平和脸庞，雅可尼芙惊疑的道。
　　刘枫嘿嘿一笑，爬起身来，拍了拍屁股，转身回走，笑道：“明天你就知了，话说，我也有很久没有全力战斗了啊，骨头还真有几分发酸了……”
　　“剑圣为战而生，战天战地战己，战斗，才是提升自己最快的捷径啊……”桀骜的大笑，带着浓厚的战意，在漆黑的夜空中酝酿而起。
　　回转过头，望着那逐渐消失在黑暗中的单薄背影，雅可尼芙嫣然一笑，微笑道：“希望你能胜利吧，不过，能够让提托奥迪斯那般巨头都赞不绝口的人物，又怎会轻易失败？”
　　远远的天际之边，一抹淡淡的光芒，突破黑暗的束缚，缓缓而至，带来了天寨中火热而激烈的日子。
　　一声悠扬的钟吟之声，带起了无数道腾飞的黑影，整个天寨之中，因为这一记钟声，陷入了狂热之中。
　　在天寨中央之处，那巨大的广场内，人影遍布，斗气魔力狂涌而出，整片虚空，几乎完全被之覆盖，远远看起，颇为壮观。
　　在一座豪华的塔楼之上，一群人影站立，视线径直投向那人影遍布的广场之中。
　　“大混战？”瞧得广场内的分布模式，加拉转头问道。
　　“恩，谁能坚持到最后四位，便是新一届的四大战将……”法兰克点了点头。
　　“刘枫已经进去了？”法兰克眉头微皱，问道。
　　“恩……进去了。”
　　“呃，这家伙也太心急了吧，我原本只是想让他直接和最后的胜利者比试的……”法兰克有些无奈的道。
　　“那样没区别，普通神阶，对刘枫，根本没有半点威胁……”加拉淡淡的道。
　　“的确，很不错隐身之法，就算是我，也只得依靠空间的微微波动，判断出他的行迹……”微眯着眼，视线在混乱的场内一阵扫视，终于是停留在了一处拥挤的角落之中，法兰克微赞着道。
　　“刘枫不仅仅是拥有恐怖的潜力，越级挑战，在他手中，那也是常有的事……”血翼裂嘴大笑道。
　　“刘枫一剑劈死赫古拉的事，我也知晓，呵呵，不过，赫古拉只是王级初段而已，实力并不如何突出……”法兰克淡淡的道。
　　“越一级挑战，虽然罕见，可在神战场，却也并不是没有过先例……”
　　“那我们就拭目以待吧……”巫师轻笑着摇了摇头。
　　“娘的，要是枫哥一个那啥，啥风暴卷过来，那场中还能有一个活人，我就脑袋倒着走路……”一旁，小金低声的嘟囔道。
　　在广场之外，无数道人影踏立在建筑物之上，疯狂的呐喊声震天响起。
　　“开始吧……”轻轻的点了点头，法兰克袖袍一挥，一股劲气凭空疾射而出，重重的击打在一处高耸建筑物顶段的古钟之上，带起悠扬响亮的钟鸣之声。
　　随着钟声的响起，一圈四方形的结界自广场之外迅速升起，将整个场地完整的包裹了起来。
　　“第四十三届四战将选拔，开始！”淡淡的声响，在结界之内缓缓的回荡。
　　空间忽然的一凝，恐怖的斗气以及魔力，猛的各自澎湃而起，刀剑斧链，十八般武器，全部搬进场内，战斗刚刚开始，便陷入了狂热。
　　场地之内，人影不断口喷鲜血的急速倒飞，在接触到结界之后，便被传送而出。
　　天寨，在越加激烈的战斗之中，进入了高潮。
　　

第四百六十三章：激战！
　　广场之上，一片混乱，刀光剑影，不断带着雄厚的斗气闪掠而出，在虚空之上，带起一圈圈的淡淡空间波纹。
　　在混乱的场地之中，有着四处诡异的真空地带，强横的能量威压，笼罩着那四片真空地带，将空间几乎凝固而起……一切胡乱闯入其中的人影，都是在眨眼间，便被蛮横的击飞而出。
　　四处真空地带的主人，也正是这一届的四大战将，龙将，凤将，虎将，狮将。
　　安静的站立在真空地带之中，四双淡漠的视线，在那混乱的场地之中缓缓扫过，凶猛的斗气，隐隐澎湃。
　　在场地之内，除了四处无人的真空地带比较惹人注目之外，两股霸道的气息，也是吸引了无数道炽热的视线。
　　两股气息的主人都颇为高壮，裸露的背肩之上，伤疤横生，那一道道狰狞的疤痕，也证明着他们，是从刀口之上滚过来的勇士……六双巨大的黑色羽翅在背间的震动下，划起诡异的弧度，坚硬的羽翼，犹如最锋利的武器一般，带起无数道鲜血与惨叫。
　　两人一南一北，遥遥对立，彼此对视间，火花交射。
　　“那两人便是枯牙与暴雪了吧……作为新人，他们的实力的确不凡，那股在生死间打磨出来的凶悍气势，也让得他们的攻击，凭添了几分凶厉啊……”凝望着场中犹如坦克般横冲直撞的两人，法兰克微笑道。
　　“的确，那两人若只是光比较气势，恐怕并不会逊色那四名战将……”加拉点了点头，道。
　　“刘枫还不打算出手么？”视线转移到场中的某处角落之中，法兰克淡淡的道。
　　“能够安然的躲开那么多强者的意念搜索，这难道不算是本身实力的一种吗？法兰克大人……”巫师微笑道。
　　“呵呵，也算是吧，不过我与他的赌注，可是打败四大战将哦，象他这般的一直躲下去，却是违背了规定啊……”法兰克笑道。
　　“在这种混乱的战场中，如何保存更多的战斗力，才是智者所为，象大人的那四大战将，不同样没有选择出手吗？”巫师轻笑道。
　　淡淡的点了点头，法兰克也不再和巫师在这话题之上纠缠，视线回转到那战况越加激烈的广场之中。
　　那原本拥挤的广场内，随着战况的越加激烈，也在急速的变得稀少了起来，待得天空日光逐渐走正之时，场中，竟然已经不足百余人。
　　数量虽然减少了无数倍，不过能够在大混战中坚持到现在的人，无一不是实力强横的强者之流，隐藏在暗处的刘枫只是神念扫视了一下，便略感惊异的发现，在这不足百余人之中，竟然有三十几位，已经跨入了王级的层次。
　　场地之内，空间微微一凝，然后再次爆发出更加凶猛的能量波动。
　　宽敞的场地之中，人影不断闪掠，空间涟漪，犹如水波一般，不断扩散。
　　不足百名的人影，再次被飞速的无情淘汰。
　　当最后一名普通神阶口吐鲜血的倒飞出结界之时，场内，刚好还余下十八人，呃，当然，还有着一位一直隐身在暗处的刘枫。
　　十八人遥遥对立，再也不敢私自胡乱出手，在这般场景之中，只要稍稍露出一点破绽，便会招惹来连绵不尽的疯狂攻击，直到出场。
　　场地内，气氛在十八道意念的锁定之下，如同凝固起来了一般。
　　四大战将也是撤了周身的真空压迫，他们知道，对于场中残留而下的人来说，那点真空压迫，已经形不成多大的作用。
　　在场地之外，无数道炽热的视线紧紧的盯在场地之中，疯狂的呐喊声震得房屋梭梭发抖。
　　不知何时，一股突然的凶厉之气自场地之中爆发而起，将那凝固的气氛，瞬间打得破碎。
　　随着第一人召唤出了契约兽，空间之内，凶气猛的大盛，一道道巨大的凶兽影子，带着浓烈的凶威，赤红着眼，出现在了宽敞的场地之内。
　　原本还极为宽敞的广场，只是转瞬间，便再次显得有些拥挤了起来。
　　一声满喊杀意的喝声暴响而起，拉开了战将选拔赛中，最为混乱之刻。
　　十八只巨大的凶兽，疯狂的战成一堆，带起漫天的嘶吼以及飞洒的滚烫鲜血。
　　十八道黑影，在虚空狠狠交击，将虚空震得，不断扭曲。
　　一道黑影自虚空急速堕落，然后狠狠的砸在坚硬的地板之上，仰头喷出一口鲜血，黑影落地，身形猛的一侧，背后巨大的六翅，重重的倒扇而出，重重的劈打在身后的某处虚空之上。
　　“砰……”一道黑影突兀的自六翅扇动而下处闪现而出，手心微旋，古剑吟龙现于手中，一道凌厉的剑气，暴射而出。
　　“叮当……”剑气劈砍在黑翼之上，居然响起金铁相击的脆音。
　　一道血色疤痕，自巨大的翅膀之下沿袭而上，直至黑翼的底部。
　　坚硬如铁的翅膀，居然糟此重击，那名黑影，脸色瞬间狂变，心头慌乱间，脚步，却是乱了起来。
　　强者交手，伤可受，心万万不能乱，因为往往只是在其分心的那一刹那，胜负，便已分出。
　　脚步微错，身形鬼魅般的出现在黑影左侧，手中吟龙剑柄讯雷不及掩耳般的狠狠倒击在黑影胸口之上，带起深沉的闷响之声。
　　“噗嗤……”一口鲜血，至黑影嘴中暴吐而出，身形倒飞而出，撞在结界之上，然后被传送而出。
　　“好快的出手速度，好刁专的眼力，虽然那名王级初段的强者受伤在前，不过一击便能将之打出场外，刘枫，也果然不是寻常角色啊……”一直关注着场内情况的法兰克，忽然的低喝道，语气中，有着许些赞扬。
　　笑着摇了摇头，法兰克话音一转，笑道：“不过既然刘枫暴露出了身形，那么接下来的战斗，便得靠他的真正本事了，场中，可是还有着十二名王级强者和凶兽哦……”
　　“刘枫会胜利的……”血爪淡淡的道：“别看他只有着普通神阶的实力，不过，他到底能够达到何种界限，就算是我，也是摸不清啊，这家伙，什么东西都藏得很深，任何小瞧他的人，都会因此而付出不小代价的……”
　　“哦？”扬了扬眉头，法兰克微笑道：“如此，那我便拭目以待了……”
　　刘枫将一名王级强者打出了结界，这同样引起了那无数围观者的漫天惊呼，一双双视线，也都随之转移到那诡异浮现的黑袍之上。
　　刘枫引起了围观者的注意，也同样是引起了那尚还在战斗间的十二人的注视，诧异的视线，自这些强者眼中射将出来，显然，他们对这突兀出现的人影，也是感到有些惊异。
　　不过，却也仅仅是惊异罢了，毕竟一名普通的神阶，实在让他们提不起太大的重视，即使刘枫刚才已经将一名王级强者送出了场外，可很多人都宁愿相信，这是这年轻人的好运气。
　　一头普通神阶凶兽忽然自混乱的战圈中疾闪而出，迈着巨大的脚掌，狠狠的对着刘枫践踏而去。
　　淡淡的抬眼，刘枫手中吟龙剑急速几个轻颤，一股股凌厉的森寒剑气猛的暴射而出，剑网，密布虚空。
　　古朴的剑身瞬间挽出一朵月白色的剑莲，然后……收剑，而立。
　　那神阶凶兽狠踏而下的步子忽然的一凝，随既在一声凄厉的尖叫之下，巨大的身子，猛的被切割而开，那切割之口，光滑如镜，鲜血疾喷。
　　凶兽死亡的尖嚎声，也是拉过了场中十几名强者的注意，望着那尸体之上的光滑切口，眼瞳，都是微不可察的一缩。
　　凶兽虽然只有神阶，不过其抗打的防御力，却是较之普通王级，也并弱不了多少，可即使是这般，却依然被如此完美的切割了去，这如何不能让众人在心中对那名方才神阶实力的年轻人，提高几分警惕与重视。
　　一声愤怒的吼声响起，一道黑影猛的脱离十二人的战圈，身形化为一道黑光，径直对着刘枫疾冲而去。
　　眼睛微眯，刘枫脚步轻轻朝前一跨，身形……居然诡异的闪现在了黑光之后，手中吟龙剑，带着森寒，狠狠的倒刺而出。
　　淡淡的抽回滴着鲜血的剑身，刘枫一脚将身后的人影踢出了结界之外，傲然踏立，桀骜的战意，透体勃发。
　　

第四百六十四章：剑之领域，终启！
　　此时的场内，还余七人，六兽，除了四大战将之外，那两名彪悍的新人，也是不出意外的进入到了最终的战斗。
　　虽然场中人数锐减的厉害，可那无数围观者的呐喊声，却是更加的疯狂了，因为他们知道，真正的高潮，现在方才来到。
　　“你果然走到这里了，真是让我惊讶哩……”瞧着那桀骜的青年，雅可尼芙嫣然笑道，笑容中，有着点点惊异，看来，她本身对刘枫能够走到最后的战斗，其实并未抱多大的信心。
　　“雅可，你认识他？”瞧着雅可尼芙对着刘枫露出的那嫣然笑容，龙将泰尼与虎将坦暴眉头同时轻挑了挑，笑着问道。
　　“朋友……”对于龙将与虎将两人，雅可尼芙对他们貌似有些不感冒，所以只是颇为冷淡的回了一句。
　　“没办法，我必须走下来……”刘枫微微一笑，眼角余光扫过龙将与虎将，却是自他们眼内寻出了一抹充满敌意的寒光。
　　“那两个家伙也是喜欢雅可尼芙的吧？我貌似又在不经意间得罪人了……”对于这种结果，刘枫只得轻耸了耸肩膀，嘴角微弯。
　　“待会战斗起来，你可得留手哦……”六翅轻展，娇躯在半空划起曼妙的弧线，轻盈的落在了三头蝎蛇巨大的脑袋之上，雅可尼芙娇笑道。
　　“这里，貌似我才是最弱的吧……”刘枫笑道。
　　“你就装吧……”闻言，雅可尼芙掩着小嘴娇笑道。
　　闻着刘枫与雅可尼芙无视旁人的笑谈，龙将与虎将脸色微微难看，不过好在定力也算不凡，龙将微吸了一口气，抬起头来笑道：“各位，还是开始比斗了吧？”说话之间，他却已经闪身跃上了自己的那头巨大的蜥蜴龙兽之上，巨大的丈长魔法枪，斗气澎湃。
　　都是点了点头，虎将定力不如龙将，在登上契约兽之时，忍不住的对着刘枫投去一个不屑的挑衅眼神。
　　“你没有契约兽？”瞧得那没有半点动静的刘枫，雅可尼芙眨着眼睛问道。
　　“有……可法兰克不让我叫……”刘枫微笑着摊了摊手。
　　“……哦，我都忘记了，你的契约兽是血……真把他召唤来了，那这还用比么……”闻言，雅可尼芙甩了刘枫一记娇媚的白眼。
　　“那位刘枫兄弟，你真不召唤契约兽？”瞧着没有动静的刘枫，虎将貌似好心的笑着提醒道。
　　“不用……”刘枫淡淡的抬了抬眼。
　　两名新人，枯牙与暴雪的契约兽，分别是王级中段的雷霆兽和冰魔熊，两人虽然实力比四大战将弱上一级，不过在契约兽之上，他们却是将距离拉了回来。
　　各自踏上契约兽，六人的气势在跨下凶兽的增幅下，直接踏入颠峰状态，斗气犹如黑色火焰一般，在身体表面翻腾不息。
　　宽敞的场地，被六股强横的斗气，强势分刮。
　　在六股斗气的交际之处，是一处闪烁着淡淡月白色的人影，人影淡然的站立，并没有因为周身恐怖的斗气威压而动摇半点。
　　场中，气氛凝固。
　　一道淡淡的空气撕裂声，打破了场内的平静，暴雪驾御着跨下的冰魔熊，率先而动，对着那四大战将之一最弱的狮将狂暴的冲击而去。
　　瞧着暴雪既然选中自己为突破口，狮战脸色有些难看，这不是当真无数人的面，说自己是四大战将中最弱的吗，脚跟轻踢在跨下风雷鹰腹部，一声尖利的鹰鸣响起，一人一鹰，带着凶猛的劲气，毫不畏惧的对着暴雪迎击而去。
　　有人带头，场内的平静，便是完全的被打破去。
　　龙将与虎将同时指挥着跨下凶兽，居然都是不约而同的对刘枫展开了凶猛的攻击，看这情势，两人竟然都是打算先将刘枫驱逐出场。
　　瞧着龙将与虎将的举动，雅可尼芙柳眉微竖，三头蝎蛇迅速游闪，闪现在刘枫面前，将两人抵拦而下，轻喝道：“泰尼，坦暴，联手攻击一人，这就是你们身为四大战将的骄傲？”
　　“雅可，等把这家伙驱逐出去，我们自然会争斗，何必着急？”望着横拦在面前的雅可尼芙，龙将有些不悦的道。
　　“雅可，你和这家伙，是什么关系？为什么三番四次的庇护他？”虎将眼睛微眯，话语中的嫉妒之味，却是让气氛微泛着酸气。
　　瞧着那因为嫉妒而脸泛杀气的虎将，刘枫着实有些好笑，这家伙对喜欢的女人，难道都这么直接么？以雅可尼芙的高傲性子，如果真能回答你，那才有鬼了。
　　不出刘枫所料，听得虎将那话，雅可尼芙凤目微寒，冷声道：“我的事，何时轮到你来管了？”
　　“别管她了，先把那家伙驱逐出去……”龙将眉头微皱，沉声道。
　　“恩……”点了点头，虎将御动着跨下凶兽，合着龙将的冲势，居然是不顾雅可尼芙的阻拦，欲想直接冲撞而过。
　　柳眉微弯，雅可尼芙凤目生寒，纤手微凝，凤尾荆刺鞭现于手中，刚欲迎上而攻击，一道劲风，却是忽然的至左而来。
　　三头蝎蛇一巨大的脑袋迅速回转，一口冰焰狂喷而出，将那道劲气消融而去。
　　寒着俏脸，雅可尼芙侧过头，却是发现攻击之人，竟然是那名叫枯牙的新人。
　　“雅可，你去和那家伙玩玩吧，这两人……我自能应付……”扫了扫直袭而来的龙将与虎将，刘枫冲着雅可尼芙微笑着点了点头。
　　“你……你行么？”雅可尼芙有些担心的道。
　　“呵呵，放心吧……”刘枫微微一笑，脚尖在地面轻点，身形，居然是直直对着两人疾冲而去。
　　“小心点，实在不行就退出场内……”在冲过雅可尼芙身体之时，如同蚊呐的声音，传进了刘枫耳中。
　　轻耸了耸肩膀，刘枫含笑点头，视线转移到那猛冲而来的龙将与虎将两人身上，漆黑的眸子间，寒芒闪动。
　　手中巨大的龙枪高高举起，龙将满脸杀意，尖锐的斗气，狠狠的对着那道黑影疾刺而去。
　　一圈淡紫光芒忽然自黑影身体之中暴闪而出，几个扩散间，便将龙将与虎将吸进了其中。
　　伴随着紫芒的消散，刘枫三人的身形，也是诡异的消散了去。
　　“哦？竟然是移动领域？”瞧得广场中的领域波动，高台之上的法兰克略感惊异的道。
　　“虽然领域是战斗的帮手，不过，龙将与虎将都是顶段实力，而且还头着凶兽相助，刘枫同时把他们圈进领域之中，可算不得明智啊……”法兰克笑道。
　　对于他这等言语，众人只是耸了耸肩膀，一切的答案，待到领域消散之时，自有分晓。
　　紫蒙蒙的领域空间，自他的主人晋入神阶之后，这还是第一次开启。
　　遥遥的虚空之上，七颗硕大的紫芒星辰闪烁着神秘的淡紫光泽，一丝丝创之气，连绵不断的自虚空洒落，为这片充满活力的领域，不断的进行着完美的完善。
　　踏入领域，龙将与虎将，也是被这领域中充斥的创之气大大的震惊了一下，不过好在他们还算明白此时最主要的事情是什么，浑身斗气涌动，两把巨枪，遥遥锁定虚空之上的刘枫。
　　“小子，离雅可远一些，以你的实力，还配不上她……”虎将瞪着眼，冷喝道。
　　翻了翻白眼，刘枫对这个脑袋里长肌肉的白痴直接无视，战斗间，哪和你多说废话，双手探出黑袍，玄奥的印结划起神秘的弧线，一道道残影划流虚空，最后猛的一凝，归为实质。
　　望着刘枫那眼花缭乱的印结，龙将心头微显不安，跨下的蜥蜴龙兽也是发出不安的嘶吼。
　　“上，别废话了……”一声低喝，龙将率先驾御着龙兽，斗气狂涌，径直朝着刘枫狂袭而去。
　　两道巨大的身躯，带着凶猛的攻势，狠狠袭掠虚空。
　　然而，在这片剑之领域之中，真正的主宰，却是刘枫。
　　瞧着下方汹涌而来的攻击，嘴角微掀，淡淡的冷喝，响彻而起。
　　“剑之领域：北斗噬神星阵图！”
　　紫蒙蒙的领域空间，空间豁然大震，星芒遍洒。
　　

第四百六十五章：星图扬威！
　　龙将与虎将驾御着凶兽，闪电般的对着虚空之上的刘枫疾袭而去，然而，就在两人距离刘枫身体尚有十几米之时，天空之上，紫芒却是骤然降临。
　　漫天的淡紫光华遍洒天际，将这一小片的领域空间，完全覆盖。
　　紫芒洒下，龙将与虎将两人闪电般的身形猛的一顿，先前的那迅猛速度一去不返，两人两凶兽犹如是陷入了泥潭之中一般，每踏出一步，都要付出极大的心神。
　　半空之上，刘枫淡漠的望着那脸色狂变的两人，不带丝毫情感的语调冰冷彻骨的缓缓响起。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之……”
　　白皙手掌中结出的印结轻轻击出，虚空之上，星芒大盛。
　　“剑之领域：北斗噬神星阵图！”冰冷的喝声，带起领域空间之内汹涌的能量波动。
　　遥遥的天空之上，七道淡紫光柱彼此交射而出，光柱沿着神秘而玄奥的轨迹在虚空中隐隐汇聚成一庞大的星阵之图，星图印照之下，正好将龙将与虎将覆盖其下。
　　白皙的手掌平探而出，刘枫缓缓的吸了一口气，随着星阵图的汇聚成功，那经过晋级而强横许多的精神力，也是开始了飞速的挥霍。
　　白皙的手掌忽然轻握，漫天星华，降临虚空。
　　虚空之上，那缓缓旋转的巨大星阵图骤然一凝，那微微凸陷的中心口之间，星华光芒大盛，酝酿了瞬间，由星力所凝聚而成的深紫色星柱，猛的疾射而下，目标所指处，正是满脸惊骇的龙将与虎将。
　　深紫星柱没有带起一点空间的波动，也没有带起半点的异响，那划过虚空的安静模样，就如果是在抚摩情人的脸庞一般，是那般的柔和与心动。
　　深紫星柱虽然没有惊天动地的威势，不过就是那股柔和之态，便已经将龙将与虎将二人骇得魂飞魄散。
　　已经来不及在心中思考为什么那名桀骜青年能够发出这般恐怖的攻击，现在最主要的，还是先考虑如何在这波恐怖攻击之中生存而下，那才是最重要之事。
　　手中拳头重重击打在跨下蜥蜴龙兽背间之上，在龙兽的一声痛苦嘶鸣间，一圈浓厚几乎近成实质的光罩，迅速自龙将身体之内探出，将其和龙兽包裹其中。
　　相对于龙将的选择防御，虎将却是显得更加凶狠一些，巨大的枪尖斗气狠狠凝聚，居然形成一实质般的火色能量虎，在跨下火魔虎汇聚全身能量的一记喷吐中，火色能量虎带起炽热的温度，蛮横的对着那越来越近星光柱狠狠撞击而去。
　　“北斗噬神星阵图：灭神箭！”瞧着那带着炽热而来的能量虎，刘枫嘴角挑起刻薄的嘲讽，手中印结骤然变幻，那一直温顺的星光柱，变故骤升。
　　深紫色的星光柱之顶端忽然一阵紧缩，只是眨眼之间，那粗大的顶端，便变成了闪烁着森寒紫芒的锋利箭尖，箭尖所过之处，空间久久荡漾。
　　眯着眼望着那道星光箭，刘枫嘴角微掀，自从进入神阶之后，他对北斗星阵图的控制也是越加的得心应手，若是以前释放北斗星阵图，他顶多只能作为引导的作用，可现在，他却是已经能够勉强的将星柱化为各种攻击形式，以此来增加星柱的攻击力。
　　改变星柱的形态虽然能够让其本身提高极大的攻击力，不过，这却得需要极为庞大的精神力，虽然经过晋级，刘枫的精神力已经颇为强悍，不过，对于这般无止境的挥霍，却依旧是坚持不了太久。
　　虽然这是个不小的弊端，可对于现在的刘枫来说，能够自如控制星柱的形态变化，却是已经让他心中大感惊喜了。
　　化为利箭的星光柱，首先便是和那汇聚了虎将和其契约兽的全力一击开始了剧烈的对碰。
　　一紫一红，在虚空闪现，然后，带起震天巨响，以及那凶猛的能量风暴。
　　风暴席卷天地，将领域之内的领土，搞得一片狼藉。
　　望着那席卷而来的能量风暴，刘枫只是轻轻的弹了弹手指，那漫天的紫蒙气体，却是极为乖觉的在身前形成十几丈长的紫色晶体，将那狂猛的能量风暴，毫不费力的抵御而下。
　　身为领域之主的刘枫，自然是能够随时调动领域之内的能量替自己防御，可那其下的虎将，却是没有了这般好运，凝聚他与契约兽全部力量的一击，虽然将那道星光箭打得微微黯淡，不过，却并未让其就此消散。
　　由于释放出了体内的所有能量，虎将一时之间也无法调动能量形成防御，先是被席卷而下的能量风暴狂得喷了几口鲜血，要不是六翼急速振动，恐怕光是那轮能量风暴，便能让其受上重伤，然而，虽然躲过了风暴的席卷，接下来那闪电而袭下的星光柱，才是真正的要命大招。
　　待得虎将刚刚自身体中提出点斗气之时，令他感到恐惧的能量，却是已经到达了头顶之上。
　　在生死攸关之刻，虎将当机立断，翅膀微振，直接自火魔虎之上跃下，心头的命令，让得火魔虎只得绝望而凄凉的站立原地，为他防御那道恐怖的攻击。
　　在一声凄厉的嚎叫之中，火魔虎那巨大的身子被星光柱正正击中，只是片刻时间，便被那星光箭一箭贯穿，半个身子，都被星光中所蕴涵的净化能力消融而去。
　　“噗嗤。”虽然借着舍弃火魔虎而捡得一命，不过契约兽身死，虎将也是好受不到哪去，一口鲜血狂喷而去，身子在虚空摇摇欲坠，最后终于是一头栽落而下。
　　并未再理会那掉落的虎将，刘枫没有选择赶尽杀绝，现在是在法兰克的地盘上，虽然说这考验是他设下来的，可如果真将两人杀了，恐怕法兰克面子，会颇为难看。
　　白皙的手掌在身前带起玄妙的弧线，那巨大星光箭，骤然转弯，夹杂着雷霆之势，狠狠的对着那满脸紧张的龙将疾袭而去。
　　瞧得那如同毒蛇一般灵活的星光柱，龙将本就不甚好看的脸色，更是一片铁青，刚才虎将的下场他也瞧得清楚，虽然他的实力比起虎将来要强上一些，不过，却也只是强得有限，那道星光柱能够将虎将打得吐血而坠，那么他若是被击中了，恐怕也是好不得哪去。
　　一声大喝，体内的仅余的斗气，疯狂的灌注而出，让得那近呼实质的能量光罩再次浓厚几分。
　　背间之上传来的巨大压力，压得跨下蜥蜴龙兽发出无力的嘶鸣声。
　　星柱犹如流星一般，在虚空之上一闪既消逝。
　　星光箭柱，夹杂着雷霆之势，突兀的闪现在光罩之前，然后狠狠疾刺而下。
　　望着那在眼瞳中不断放大的箭形星柱，龙将脸色一片惨白，近距离面对着这星柱，他才清楚的感觉到，这其中所蕴涵的力量，究竟有多么的恐怖。
　　“他真的只是普通神阶吗？”在爆炸即将响起前的一刻，龙将在心不可思议的苦笑道。
　　“轰……”虚空之上，紫焰带着雄厚的能量，犹如烟花一般，暴射而开，模样，甚是完美。
　　望着那被紫芒所笼罩的半空，刘枫缓缓的呼了一口气，轻晃了晃有些微微眩晕的脑袋，还好晋级后精神力大涨，不然现在的他，恐怕又得象以前一般，用过一次后，便会陷入全身无力的状态了。
　　淡淡的抬眼，那虚空之上的紫芒缓缓消散，露出其内满身鲜血的狼狈人影。
　　六翼疲惫的扇动着，感受到自虚空上射来的冰冷视线，龙将心头一凉，赶忙的道：“刘枫先生，还请住手，我认输，我认输……”
　　瞧着那态度由不屑变为恭敬的龙将，刘枫没有言语，诡异的印结，在手间眨眼结出，在一声低喝声中，领域空间，晃晃而散，那紫蒙蒙的空间，逐渐退却。
　　领域消散，再次回到那满是震天呐喊声的宽敞广场之上。
　　望着那突兀闪现而出的三人，无数道视线急忙移过，可当视线移到龙将与虎将那狼狈的身体之上时，漫天的呐喊声，却是嘎然的止了下来，一双双惊骇的视线，跳过两人，终于是停留在了那负手而立的桀骜人影之上。
　　此刻，万物皆静，只有那充斥着桀骜不逊的战意，充盈着场地之中。
　　

第四百六十六章：震撼！
　　望着场中的桀骜青年，高台之上的法兰克，在微微怔了怔之后，轻轻的点了点头，转过身来，拍了拍血爪的肩膀，轻叹着道：“你的选择，或许是正确的……”
　　血爪淡淡一笑，默默的点了点头。
　　“以普通神阶实力对战两名王级顶段的强者，还有两只王级中段的凶兽，在这般战况之下，还能取得胜利，刘枫……果然不简单呐……”瞧着狼狈不堪的龙将与虎将，法兰克摇了摇头，叹息道。
　　“或许，你们你这一行人，最为恐怖的人应该并不是敖天，而应该是刘枫吧……这般的越级的挑战，当真是有些让人惊骇啊，如果当他晋入王级之后，或许，皇级，他也敢去挑战了吧……”法兰克回转过头，望着敖天几人，笑道。
　　“论潜力，我的确比不上刘枫……”对于刘枫的潜力和修炼速度，敖天倒是佩服得没话说，伸出手拍了拍小金的脑袋，裂嘴笑道：“不过我儿子，他的成长，也并不会如何逊色的……”
　　略感诧异的视线在不断躲闪着敖天魔爪的小金身上扫过，法兰克脸色微微凝重，他能够模糊的察觉出小金体内隐藏着一股恐怖的能量，那股恐怖的能量，即使是他这皇级顶段的强者，也是心有颤粟之意。
　　“这一行人……当真是有些恐怖……”轻吸了一口气，法兰克在心头苦笑道：“不过还好，冲突并未出现……”
　　视线微转，移回到那宽敞的场地之中。
　　望着那明显是被打得凄惨无比的龙将与虎将，无数围观者脑袋忽然的有些短路，那可是两名王级顶段的强者啊，并且还有着两头中段的凶兽阵助啊，可这般阵容，居然会在面对着一位普通神阶时，被打得落花流水，这种滑稽的结果，让得无数人都是合不拢嘴去。
　　虽然败给了刘枫，不过龙将倒也干脆，抹去脸上的血迹，将身旁的契约兽召唤而回，晃晃悠悠的就欲出场，不过，却是被刘枫拦了下来。
　　“你要干嘛？我都说了认输了……”急忙的退后了几步，龙将小心的道。
　　“把这家伙一起带出去。”刘枫指着那软躺在地面上的虎将，淡淡的道。
　　无奈的点了点头，龙将回转过身来，将虎将径直拖了出去。
　　解决掉两人，刘枫这才开始打量着场地之内，场中的战斗还正在进行着，狮将对战那名暴雪，雅可尼芙，也与枯牙陷入了激战之中。
　　雅可尼芙与枯牙的战斗，虽然有些僵持，不过看雅可尼芙那从容的脸色，想必她的胜算还是颇大。
　　另一边，狮将却是显得有些不妙，他虽然实力高了暴雪一级，不过跨下的契约兽，却只是一头普通神阶，与枯牙那王级中段的凶兽比较起来，明显是逊色了许多，两人的战斗，看上去半斤八两，极为激烈。
　　突兀出现的刘枫和龙将，虎将三人，也引起了场中战斗四人的注意力，瞧得那狼狈退场的龙将，几人都是微微一怔，旋既满脸骇然。
　　“刘枫，你……你把他们打败了？”雅可尼芙一鞭甩开枯牙的纠缠，转过头来，俏脸之上，布满着不可思议。
　　“恩……”刘枫微笑着点了点头。
　　“嘶……”几记倒吸凉气的声音，在场地之中响起。
　　轻扭了扭头颅，发出一阵骨头的脆响，刘枫眼睛扫向那名正和雅可尼芙战斗的枯牙，轻笑道：“这位朋友，还是让我来做你的对手吧？”
　　微愣了愣，枯牙脸色微变，虽然心中对这青年极为忌惮，不过现在在无数人的注视下被人家邀战，如果自己胆怯不接，恐怕日后便会沦为笑料了，当下只得阴沉着脸点了点头，道：“如此，在下就领教一下朋友的密技了……”
　　刘枫微微一笑，手中青芒古剑一阵凝缩，只是片刻时间，便化成了一把剑圣专用的柴刀模样，随手劈砍在虚空，带出空气被撕裂的尖鸣。
　　“如此，那便上了……”淡淡一笑，随着音落，刘枫的身形骤然消失。
　　瞧得刘枫这诡异的速度，枯牙眼瞳微微一缩，脚跟踢了一下跨下的雷霆兽，接到主人命令，雷霆兽巨大的脚掌狠狠砸动着地面，一圈圈的银色能量波，沿着其身体，迅速席卷而出。
　　银色能量波逐渐远去，然后消失，可刘枫的身形，却依旧没有出现。
　　深吸了一口气，漆黑的斗气自其身体中爆发而出，手中的厚背大刀，被斗气凝长了半丈有余。
　　眼睛微闭，枯牙气息敛定，沉默了片刻，豁然转头，手中厚背大刀，带着凶猛的斗气，狠狠对着左边的一处虚空劈砍而去。
　　斗气大刀，准确的劈中左边虚空，不过，却并未带出一丝鲜血，有的，只是那空气被撕破的尖利之声。
　　“劈空了？好恐怖的速度，以我王级中段的意念，居然丝毫锁不定他的行踪……”一刀无果，枯牙心中，再次为刘枫的速度而感到骇然，刚才他清楚的感觉到一股细微的空间波动出现在了左侧，可当他进行攻击之时，却并没有得到半点效果，很明显，这肯定是那名青年在自己挥刀的瞬间，依靠着恐怖的速度，迅速避了开去。
　　来不及思考太多，枯牙赶紧抽刀回防，然而，就在此时，浑身毛发骤然一紧，一股恐怖的力量，诡异的出现在刚才他所劈中之地，并且这股力量，已经开始展露出它来狰狞的獠牙。
　　“怎么可能？”诡异出现的能量，让得枯牙骇然不已。
　　恐怖的力量夹杂着雷霆之势，在枯牙手中大刀刚刚抽回，并且难以继力之时，狠狠劈出。
　　在这危急关头，枯牙那被铁血所铸造的战斗神经，让他条件反射般的硬生生把那抽势还未殆尽的大刀反横而过，横挡在身前。
　　那股恐怖的力量，眨眼便至。
　　“砰……”一股凶猛的能量波动猛的自场中爆发而去，一股略带紫芒的剑气，居然径直把那防御罩给穿透了去。
　　无数人屏声静气，视线死死的盯在那能量爆炸之处。
　　“喀嚓……”武器破碎的声音，在场内忽然的响起，一道影子，猛的自能量爆炸处弹射而出，在地面之上狠狠划过，终于是一头撞上了防御罩，然后被传送了出去。
　　烟花般的能量缓缓散去，终于是露出了其下那桀骜的人影。
　　望着那傲然站立的青年，无数人，再次在心中重重的吸了一口凉气，虽然有着刘枫打败龙将与虎将的先例，可他们的战斗是在领域之中，所以众人虽然感到惊骇，不过却是有些感到不可思议……不过现在这次，却是刘枫在无数人的注视中，并且在与枯牙的正面交锋之中，将之击败。
　　“好快的速度，好深的心机，好敏锐的眼力……”高台之上，法兰克赞扬的点了点头，叹道：“先是让枯牙产生辩错方位的错觉，然后又依靠鬼魅的速度回到先前的位置，并且看准枯牙收刀难以继力的关键，一剑破敌，啧，啧……虽然听着没什么了不起，不过若真是实行起来，却是极为困难啊，就是我，恐怕也极难完成这套攻击啊……”
　　“刘枫，也不是光靠力量战斗啊，这家伙的脑袋，也是这般的机灵……”
　　“这次的攻击，的确很完美……”有着战斗意识传承的敖天，也是微微点了点头，看来，他对刘枫这次的攻击，颇感满意……
　　场地之外，气氛先是死寂，片刻，疯狂的呐喊声震天响起，一双双视线，狂热的紧紧盯着场中那桀骜的人影，此时，无数人对刘枫的注意力，居然超过了雅可尼芙。
　　此时的场内，只余三人，刘枫，雅可尼芙，以及刚刚将狮将击败的暴雪。
　　“你总是让人感到不可思议……”望着那桀骜的青年，雅可尼芙嫣然笑道。
　　刘枫微微一笑，手中青芒闪烁，柴刀，又变回了那出尘的青锋古剑，扬了扬剑尖，笑道：“这下，对手该是你们咯……”
　　“呵呵，我可不想被打出场外，反正我已经保下了名次，所以……我认输……”雅可尼芙掩着笑嘴，娇笑道，六翅轻展，迅速升空，竟然是自己出了防护罩。
　　“我也取得了名次，所以还是不自找苦吃了……”瞧着有人带头，暴雪嘿嘿一笑，对着刘枫拱了拱手，迅速的收回契约兽，窜出了广场之外。
　　瞧着空空如也的广场，刘枫抓了抓脑袋，自言自语的道：“我就赢了？”
　　的确是赢了，那震天的疯狂呐喊声，已经选出了谁才是这届战将之争的最强者。
　　以神阶实力战两名王级顶段强者，两头王级中段凶兽，胜！
　　以神阶实力战一名王级中段强者，一头王级中段凶兽，胜！
　　以神阶实力，让得一名王级顶段，一名王级中段强者，不战而退！
　　刘枫的战绩，会随着此次战将比赛的落幕，震撼整座神战场。
　　

第四百六十七章：大陆要乱了！
　　时间如流水，匆匆而过，算算时间，刘枫进入神之战场，似乎已经快接近一年时间了。
　　夜阑大陆。
　　距离神之失乐园开启，并且关闭，也有近一年时间了，在这一年之中，大陆之上破关而出的强者，在了结了一些私人恩怨后，也是再次隐世闭关，整片大陆，似乎又再次陷入了以往的安宁。
　　类似于神战场中的那种永休不止的杀戮，似乎很难在夜阑大陆之上发生。
　　然而，安宁，却也不可能永远真正持续。
　　兽人国度，血圣山。
　　堂皇的大殿之中，一身着红色镶金丝线的华贵教皇裙袍的少女，淡淡的坐立在大殿之中的最高处，少女极其美丽，那张美丽得近乎妖异的俏脸，却是泛着漠视众生的寒冷，一双血水晶般的瞳孔，不参有一丝杂质，修长的睫毛在缓缓抖动间，森冷的杀伐，溢流而出，寒人心魄，在少女光洁的额头间，一枚古玉，散发着微小的红芒，为那本就妖异的俏脸，添上几分妖娆。
　　一头乌黑的发丝，顺着香肩柔顺披下，垂落至娇臀。
　　玲珑剔透心，魅惑众生相……这样一个少女，足以让世界为之疯狂，特别是当这样一个少女，拥有着掀起世界大战的能量之时，她，便是世界的主角。
　　在少女的位置之下，还设有一椅，上坐一微微垂目的老人，正是红衣的老师，天穹血尊。
　　在大殿之中，还恭敬的跪立着无数身着血袍的人影，这些人影，都是低垂着脑袋，脸庞之上，有着对那高台之上的妖异少女尊崇的虔诚。
　　在大殿之下，恭身站立着几十位身着华贵的人影，看他们衣服的模式，身份明显比起跪立的人影们要高上一些。
　　“莫特大主教，血神教在兽人帝国分教建立如何？”寂静的大殿之内，寒冷的声音，淡淡的响起。
　　闻着这冰冷的声音，那站立在其下的一道中年人影身体微颤，赶忙站出身来，恭声道：“教皇陛下，血神教分殿已经布满整个兽人国度，整合起来，分殿之数，已经超过了五千之所，信徒之量，也是增加了十倍有余……”
　　“五千么？不够……”少女黛眉好看的皱起，轻摇了摇头，淡淡的话语，却是蕴涵着不可抗拒的魔力。
　　“教皇陛下，现在兽人帝国的神殿已经处于饱和状态，短时间内，想要大规模扩散，却是已经不可能了……”莫特大主教额头之上出现几滴汗水，小心的道。
　　“饱和了？竟然这般快？”轻轻合上手中泛着古黄色的残破古籍，少女终于是自书里移开了眼神，停留在了那袭血袍之上，挑眉问道。
　　“呃……是的，教皇陛下，有着官方的相助，我们的信仰传播，极为顺利，到得现在，整个兽人国度，基本上已经被血神教覆盖……”身体微颤了颤，莫特大主教点了点头，回道。
　　“不够……信仰还不够……我需要更大的信仰力……”少女纤指锊过额前的青丝，轻轻的道。
　　“可……教皇陛下，可兽人国度，已经饱和了……”莫特大主教苦笑道。
　　“兽人国度饱和了……可人类国度呢？人类国度拥有的信仰之力，比之兽人国度，可是强上了无数啊……”嘴角轻掀，少女道。
　　再次抹了一把额头之上的冷汗，莫特大主教呐呐的道：“可……可人类国度，是光明教廷的信仰采集地啊……”
　　“光明教廷？”美丽的少女纤指翻过手中的古籍，淡淡的道：“那就和他们抢吧……”
　　“教皇陛下……光明教廷的教皇实力在至尊颠峰，我们……我们或许不是其对手啊……”莫特大主教胆颤心惊的回道。
　　“至尊颠峰？很强么？”嘴角掀起淡淡的嘲讽，少女美眸凝视着手中古籍，锁定了其中的一句话语“信仰之力，乃是天地间最为神奇的能量之一……”
　　“采取蚕噬之策，先取得人类周边小国之中的信仰，再以此为据，逐渐融合四大帝国……”少女淡淡的道：“光明教廷坐了大陆宗教龙头几千年，也是时候该换位了，若是光明教廷的教皇出手，我自会让他知晓，至尊颠峰……其实才只是开始而已……”
　　听着这几乎是向光明教廷开战的言语，下方无数人影身体微微一震，不过当视线移到那妖异少女之时，心头的虔诚，让得他们义无返顾的重重点头。
　　直到此时，天穹血尊才微微睁开眼眸，闪烁着精光的视线欣慰的在高台上的少女身上扫过，微点了点头，现在的红衣，已经到了连他都看不清摸不透的地步，挑战光明教皇，或许她还真能办到。
　　“哎，不过这丫头的杀伐之气，却是越来越盛了啊，没有刘枫在她身边，这丫头谁的话也不听啊……”
　　“散吧，蚕噬计划，自明日起，开始进行，任何阻拦血神教脚步之人，杀！”大殿之内，森冷的杀伐凌厉而起。
　　站起身来，红衣微微一顿，沉默了片刻，淡淡的道：“记住，不要和佣兵工会和星蓝学院有冲突，这话，我不想重复第二遍……”
　　“是！”底下，无数整齐的声音轰然而应。
　　轻点了点精致的下巴，红衣那站立的娇躯，缓缓消散，只是瞬间，便已完全消散。
　　无数红影待得红衣消失，再向天穹恭身行了一礼，这才极为有序的闪身而退。
　　“桀桀，大陆……似乎又要风起云涌了啊……”望着空空如也的大殿，天穹血尊忽然笑着摇了摇头，身形晃动间，也是消失了身形。
　　平静的夜阑大陆，在那尊贵无比的血神教教皇的一双小手之下，似乎即将被搅乱了乾坤。
　　夜阑大陆，佣兵家族之中，黑煞神凝望着那自房间中冲天而起的强悍气势，缓缓的点了点头，笑道：“这丫头，终于突破了……”
　　房屋缓缓打开，美艳成熟的女子，细步走出，那被旗袍所覆盖的丰满娇躯，在摇拽间，释放出惊人的魅惑与成熟的风情，美丽的俏脸，桃花美眸微微弯起，勾起愉悦的嫣然。
　　“老师，我突破了……”美丽的女子，亭亭而立，嫣然笑道。
　　星蓝帝国，星蓝学院，后山绝崖峭壁之上，一手持古木青弓的单薄少年，正在急速的拉动弓弦，射出无数道青色能量箭劲，一声声剧烈的爆炸，在峭壁之上响起，将其炸得千疮百孔窗，坑洞横生。
　　少年实力并不强，弓弦只是拉动了百余次，便再无力拉动，全身乏力的软摊在地。
　　“小风，你又在这里训练？”风铃般的微笑，随着轻风，拂过山崖。
　　“薇儿师姐……”听着这熟悉的笑声，少年赶忙爬起来，望着那飘上山崖的绿色倩影，憨厚的抓了抓脑袋，恭声喊道。
　　绿色倩影逐渐走近，带来清脆的风铃碰撞之声，那精致的俏脸，带着空灵的浅浅笑容，侵人心扉，让人心情忍不住为之一畅，本来还泛着点点纯真的俏脸，却是有着已为少妇才能有的成熟风情，两种矛盾的交际，让得女孩的美丽，更具诱惑。
　　这绿裙女孩，正是薇儿，她是刘枫的第一个心仪之人，也是唯一一个和刘枫有过夫妻之实，鱼水之欢的女孩，若说几女中，谁在刘枫心中位置最重，恐怕这个性情温润如水的善良女孩，才是当得首位。
　　近距离观看少年，原来正是刘枫偶尔好心介绍来星蓝学院的艾俄寻风。
　　“你又在拼命修炼了，老师不是说过，要劳逸结合吗……”瞧得艾俄寻风那疲累的模样，薇儿轻声责怪道。
　　“嘿嘿……没，我没……”抓着脑袋，少年口齿不清的憨笑道。
　　对于少年的装傻，薇儿也只得无奈的摇了摇头，缓步走在绝崖之前，不知是想起了什么，俏脸微显黯然。
　　“师姐，你在想刘枫大哥么？”艾俄寻风小心的问道。
　　“哎……”薇儿轻叹了一口气，幽幽的道：“不知道他还好吗？”
　　“呵呵，师姐放心吧，凭刘枫大哥的本事，怎会有事……”少年劝慰道。
　　“希望吧，枫哥哥那人，虽然看上去和善，不过若真是惹怒了他，那可有些不得了哩……”薇儿回头浅浅笑道。
　　“嘿嘿。”少年再次抓了抓脑袋，崇拜的笑道：“刘枫大哥可是大陆第四位至尊颠峰强者呢，这身份可是龙皇和教皇，还有那最神秘的第三位至尊颠峰强者一起出来证明的，刘枫大哥雕刻在战绩碑之上的战绩，听说也都开始被吟游诗人遍成歌曲吟唱了，大陆近几千来，最杰出的人，恐怕非刘枫大哥莫属了……”
　　“呵呵，小滑头，就知道拍他的马屁，不过他也不在这里，你拍了也没用……”薇儿嫣然笑道。
　　悠扬的古钟声，在这片天地中缓缓回荡。
　　“我得去给他们上课了，小风，你也早点回去吧，修炼不必太拼命的……”听着钟声，薇儿回转过头，对着少年笑道，娇躯微晃，犹如一片绿叶一般，轻轻的自悬崖高处飘落而下。
　　望着那逐渐消失的一点绿色，艾俄寻风抓了抓脑袋，自言自语道：“我可不能放松，尤安老师，刘枫大哥和薇儿学姐给了我这么好的变强机会，我绝不能再放弃，我不想再变回一年前那混迹在佣兵最底层的无用孩子……”
　　艾俄寻风咬牙站起身子，不顾额头之上那如流水般的汗水，举起无力酸麻的手掌，再次拉动弓弦。
　　绝崖之上，单薄的少年，努力的挥洒着辛勤的汗水，不为其他，只为变强。
　　夕日将落，淡芒洒下，淡淡的神秘青芒，忽然的在少年手中古弓之上闪过，闪电般的侵入少年身体，将疲倦，缓缓扫空。
　　强者，并不是全部需要依靠天赋，勤奋以及偶尔的机缘，依旧能够铸造出惊天强者。
　　死亡沼泽，夜阑大陆四大禁地之一。
　　一望无际的沼泽地带，蕴涵着无数恐怖的危机，死亡沼泽，始终被一片臭云所笼罩，其内，致命的毒气埋葬了不知多少想要探索其秘密的强者，臭泥之中，也不知混杂了多少血与肉。
　　在死亡沼泽内地之中，一股邪恶的气息，袅袅而探，在即将冒出沼泽一丈之时，却被一层充斥着圣光的白芒拦截而下。
　　邪恶的黑气明显极为不甘被拦，狠命的撞击着那圈圣光罩，将其撞击得摇摇晃晃，微微黯淡。
　　再次拼尽体内所有的能量，邪恶的气息，终于是不甘的继续沉入无边沼泽之中，干涩而阴冷的怨毒声断续而响。
　　“该……死的封印……一万年，你的能量也将完了吧……顶多三年，我便能够重返自由，到时，光明神，你就给我等着吧，我会让你更加生不如死！我要你比我所受的折磨痛苦千百倍！”
　　随着圣光的逐渐消散，那怨毒的声音，也是缓缓平静。
　　死亡沼泽，再次陷入了死一般的寂静。
　　夜阑大陆，似乎真的要开始乱了。
　　距离死亡沼泽万里之外，三国交界之处，圣山之上，光明教廷总部之中。
　　宽敞的房屋之内，书桌旁，坐立着一白袍女孩，女孩模样清秀，犹如是冰山之上的雪莲花一般，俏脸之上，有着不可亵渎的圣洁，正是教廷圣女：圣莲叶。
　　安静的翻看着手中的文件，圣莲叶忽然脑袋一阵眩晕，小手急忙撑着脑袋，疑惑的道：“我……怎么了？”
　　眩晕来得快，去得更快，不过，在刚才圣莲叶感到眩晕之时，那双蔚蓝的大眼睛，却是瞬间被覆盖上了一层不含丝毫情感的银白，银白眸子出现之时，其背后，也是出现了八只纯白色的能量光翼。
　　银白眸子与能量光翼只是闪现了片刻，便消失了去，所以，即使是圣莲叶本人，也并未察觉。
　　再次疑惑的摇了摇脑袋，圣莲叶只得将刚才的感觉当成了是偶然，再次翻看文件。
　　她自己没有发觉，在她垂目的一瞬间，蔚蓝的大眼睛中，却是掠过了一抹银白。
　　大陆，似乎变得更加精彩起来了，大陆的主角，似乎从以前的刘枫，转移到了新一代人身上了。
　　总之，大陆要乱了。
　　

第四百六十八章：巫师盟，神秘守护者
　　望着那巨大的传送阵，刘枫微松了一口气，转过头来，对着法兰克感激的点了点头。
　　“这远距离魔法阵可以直通奥术法那家伙的领地之中，也免去了你们再次赶路的时间……”法兰克微笑道：“见到奥术法，帮我向他问声好，几百年未见，不知那家伙怎样了……”
　　“会的……”刘枫笑着点了点头。
　　“记住，多向那家伙打听一些关于神秘守护者之事，他们那些巫师，成天最喜欢的就是研究一些神秘的事情，而且那守护者距离他们的领地又最为接近，恐怕他们很难会忍住心中好奇的折磨，而不前去探察……”法兰克提醒道。
　　“虽然我们三人为了各自领地有些纷争，不过在几百年前，我们却是极好的朋友，看在我与提托奥迪斯的份上，那家伙应该不会拒绝你们……”
　　刘枫再次感激的点了点头，偏过头，对着那俏立一旁的雅可尼芙笑道：“雅可，我们得走了，日后若是有缘再见……”
　　“有缘再见……”雅可尼芙微抿着嘴，调笑道：“我还以为你会一直留在这里呢，那样，说不定我们还会发生些什么事呢……”
　　耸了耸肩膀，刘枫苦笑道：“任务在身，停留不得，象雅可这般漂亮又有实力的女孩，想找人发生点什么事，那还不是招手既来……”
　　“你当我是什么呢……”柳眉微竖，雅可尼芙嗔道。
　　“嘿嘿，玩笑……日后有机会，说不得我还会再回来，到时候雅可若是还没找到心仪之人，我倒可以凑上来试试……”刘枫玩笑道，他知道雅可对他有几分好感，不过，那却顶多止步于朋友间的好感罢了，他刘枫不是什么风度翩翩的绝世美男，而雅可尼芙，也不是那种没有男人就活不下去的花痴女，两人之间，想要短时间内就搽出火花，无疑是天方夜潭。
　　“好啊，我等你……”雅可尼芙掩着小嘴娇笑道。
　　刘枫微微一笑，回转过身，敖天几人已经进入了传送阵之中，空间波动，也微微荡漾。
　　“告辞了，两位，日后有机会，我还会再回来的……”最后一次对着两人拱了拱手，刘枫义无返顾的转身，踏进那闪烁着银光的传送阵之中。
　　空间光芒暴闪，光芒逐渐微弱，其中的几道人影，也是凭空的消失了去。
　　“希望他们真能出这片空间吧……”望着空空如也的传送阵，法兰克轻声道。
　　一旁，雅可尼芙微微点了点头，默然不语。
　　神之战场的最后一站，巫师盟，也终于在刘枫几人的步伐中，姗姗而到。
　　这里是一处宽敞的塔楼，塔楼中间布置着一个巨大的魔法阵，在魔法阵之外，是不断来往穿梭的黑袍巫师。
　　魔法阵之中，忽然光芒大盛，瞧着这一异象，周围穿梭的巫师们也是停下了脚步，他们对这魔法阵的作用是极为熟悉，远距离传送，这说明来人是从堕落天使部落直接传送过来的，对于这种未知之人，所有巫师都是急忙把手中的魔法材料收起，手心翻转间，硕大的魔法杖现于手中，立时，整个塔楼间，魔法元素急速涌动。
　　光芒一盛乍弱，巫师们也终于是瞧清了来人模样，九人，九个气势沉稳的身形。
　　随着人影的闪现，塔搂中的魔法元素再凝聚，眼看一个个强悍的魔法就欲成形，一声低喝，却是将所有人给止了下来。
　　“住手……”
　　听着这熟悉的声音，塔楼中的巫师们赶紧收回法杖，对着虚空遥遥行了一礼，再次各行各事。
　　睁开眼帘，进入视线内的，尽是匆忙的人影，一个个身着巫师袍的人影，犹如赶死一般的在魔法阵之外窜跑而过。
　　“这里，想必就是巫师盟了吧？”刘枫眼尖，瞧清了来往黑袍胸口之上的一块徽章，那种徽章，他在进入赫古拉之瘟疫时，杀了一人，得了一个，不过却是在战斗间被毁了去。
　　“远方而来的客人，请上来吧……”干涩的略显阴冷声音，自塔楼之上传下，随着这声音的落下，白骨所铸而成的阶梯，缓缓自魔法阵之中浮现，绵延而上，直直的插入塔楼顶端。
　　“很希奇的迎接仪式……”望着那白骨阶梯，刘枫笑道。
　　“巫师盟的巫师，一向热心于研究未知事物，他们是神战场的学者，当然，可不要小看这些学者，他们那干枯体内所蕴涵的魔法力量，足以让任何人心惊胆颤……”巫师微笑道。
　　刘枫轻点了点头，率先踏上白骨阶梯，顺之而上。
　　踏上最后一层白骨阶梯，现入眼内的，是一间宽敞的书房，书房之内，魔法书籍到处都是，在房间的一角，还摆满了希奇古怪的魔法材料，在靠角落的书桌上，一袭黑袍，正在专研手中的魔法书籍。
　　似是察觉到刘枫几人的到来，黑袍干枯的手掌轻挥了挥，九把白骨椅子自房间中缓缓升起，干涩的声音，响了起来。
　　“坐吧，客人们……”
　　“多谢奥术法大人的款待了，法兰克大人让我们代他向你问好……”几人坐上白骨椅，刘枫含笑道。
　　干枯的手掌微微抖了抖，黑袍终于是抬起了头来，露出其下那干枯的老脸，干咳了几声，脸庞上拉起难看的笑容，轻声道：“恩，我接收到了，谢谢你们了……”
　　“你们是想要出这片空间吧……”微微沉默了片刻，奥术法道。
　　“是的……”刘枫点了的点头，道：“我们想从你这里得到一些有关那神秘守护者的事……”
　　“晤，我知道你们的目的……”奥术法缓缓的点了点头，似乎是陷入了回忆，沉默了许久，方才道：“那神秘守护者，很强……”
　　“若说是强到了什么地步……我只能说……它比帝级强者还强……”奥术法语气有些沉重。
　　“比帝级还强？”闻言，不仅刘枫，就连敖天，也是大吃了一惊，比帝级强者还强，那是什么地步？那已经是初步掌握法则的逆天强者了，虽然这只比帝级强者强上了一级，不过其间的差距，却是犹如天地鸿沟，可以毫不客气的说，一名初掌法则的强者，绝对能够不费吹灰之力，将一百名帝级顶段的强者翻手间毁灭。
　　法则，是这片世界中，最为神奇，最为强大的力量之一，只要掌握了它，那么你就能成为至高无上的主神。
　　房间之内，气氛有些沉闷，所有人都是被这恐怖的现实给打击得有些愣了起来，不知言语。
　　“虽然有些让人不可置信，不过，经过我无数次的研究，那神秘守护者，恐怕真有那般的实力……”良久，奥术法低叹了一口气，苦笑道。
　　“想想几百年前，我与提托奥迪斯，法兰克三人以王级实力便敢闯入其中，还真是初生牛犊不怕虎啊……”
　　刘枫脸庞紧皱，显然还是有些不能接受这恐怖的现实。
　　“呵呵，我给你们找点证据吧，这可是我们巫师盟用亡灵眼无意间扫描到的……”望着依然有几分不相信的众人，奥术法呵呵一笑，转身在那堆魔法物品中翻找了起来，片刻之后，摸出来一颗记忆水晶。
　　将记忆水晶放在桌上，奥术法挥手射出一股魔法能量，将之启动。
　　一道光幕自记忆水晶中暴射而出，在房间的半空中，形成了清晰的影象。
　　那是一片荒凉的平原，平原中，没有任何有着生命力的生物，空间不知何时开始了微微震荡，八名身着袍服的人影，忽然自空间荡漾处跳跃而出。
　　“他们不是神战场的人！”瞧着那八人，刘枫心头一跳，低喝道。
　　“恩，的确不是，那八人，应该便是迁移到那片大陆的诸神后裔了……”奥术法缓缓的道。
　　“那片大陆么？”刘枫视线紧紧的锁定印象，轻声喃喃道。
　　“注意，那神秘守护者要出来了！”奥术法忽然喝道。
　　闻言，众人精神赶紧集中，视线眨也不眨的紧盯着记忆水晶。
　　镜象中，那进入荒凉平原的八人似乎被此地的荒芜惊得愣了愣，然而，在他们还没回过神之时，一道白光突兀的直虚空闪掠，白光闪掠，带起死亡的阴寒，在八声凄厉的惨叫中，八道悬空的身影，被撕成几好段，鲜血遍洒而落。
　　白光再次跳跃，闪电般的消失。
　　短短眨眼瞬间，八名强者，便如此不明不白的死了去，而且死时，竟然连凶手是什么模样都没瞧清。
　　“一名帝级中段，一名皇级初段，其余六名王级顶段……”敖天轻吸了一口气，沉声道：“这般阵容，比我们一行人还强，可在那神秘守护者面前，居然没有半点还手之力，好恐怖……”
　　房间之中，随着记忆水晶的缓缓消失，再次陷入寂静。
　　

第四百六十九章：闯！
　　“能够如此轻易杀光有着一名帝级中段强者的队伍，我想……恐怕也就只有初步掌握了法则的强者，才能有这般实力吧……”沉静的气氛，终于是被奥术法所打破。
　　刘枫轻吸了一口气，将视线移向敖天，万年之前，敖天也能与初步掌握法则的强者战斗，虽然现在实力降低了，不过眼力，却丝毫不减当年。
　　接到刘枫的视线，敖天紧皱着眉，沉默了片刻，方才轻点了点头，沉声道：“帝级顶段强者，想要击败同级的中段对手，却也不难，不过想要将之击杀，却是显得有些困难，再者，想要象刚才那白光那般干净利落，明显绝不可能，所以……”
　　敖天的话并未说话，不过刘枫已经了解了其中的意思，能够这般轻松要去帝级中段强者性命之人，恐怕也就只有那领域了法则的强者了。
　　“这下，事情可棘手了啊……”刘枫有些头疼的揉着太阳穴，苦笑道。
　　闻言，众人，都是深有同感的点了点头……若是那守护者实力只是帝级，众人倒还能倾尽全力一拼，可若是初掌法则的强者……那众人，可当真是没有一丝的胜算了。
　　“怎么办？好不容易走到这里……难道还要放弃么……”小金抓了抓脑袋，不甘的嘟囔道。
　　“放弃，倒绝不可能……只有出去，才能回去。”刘枫缓缓的摇了摇头，轻声道。
　　“打又打不过，跑也跑不赢……不放弃，还能做啥啊？”小金皱着脸，苦西西的道。
　　闻言，刘枫也是满脸苦笑，叹了一口气，道：“我单独去试试吧，到了这里，不想再回走了……”
　　“如果我不行……你们就在这片空间再待上一百年吧，到时候，你们从另一个空间出口出去，到时候也可以进入夜阑大陆……”
　　“你说的是诸神所抛弃的那块大陆吧……”奥术法摇了摇头，毫不留情的打击着刘枫：“很可惜，由于位面的关系，超过神阶的生物，根本不可能从这片位面进入那片大陆，不然，将会被卷入虚无空间之中，直至毁灭……”
　　“当然，这只是单方面，如果那片大陆有什么超过神阶的强者来到神战场，那倒无甚大碍……”
　　“连从来处回去都不行？”刘枫皱眉问道。
　　“当然，不仅是神阶，就算是普通的至尊强者想要通过那位面传送阵，也同样是凶多吉少……”奥术法淡淡的道。
　　“这么说来，我们唯一出这片神战场的出路，就只有闯过神秘守护者，进入诸神所在的位面？”刘枫苦笑着问道。
　　“恩，只有这一条出路……”奥术法干枯的老脸上拉起无奈的笑容，道：“不然，你以为我喜欢待在这片尽是杀戮的土地上吗？我也很想出去看看那些花花世界啊……”
　　“一起去闯一次试试吧，你一个人，绝对没有半点希望，即使你有那诡异的隐身之术，但那在法则强者眼中，却是没有任何隐匿的效果……”敖天叹了口气，沉声道。
　　“你们也别太悲观了……呃，经过我几百年的观察，我发现，那道白影似乎对本属于神战场的生物并不会下太狠的手，上次我们三人闯进，也只不过是被丢出来而已，这几百年间，也偶尔有人闯了进去，不过都只是被蛮横的丢了出来，致命的伤害，倒并未有多少……”奥术法干笑道：“我觉得那神秘守护者似乎是在抗拒诸神大陆的人进来，任何敢擅自闯入的人，都将会遭到毁灭般的打击……”
　　“所以，你们若是要去试试，可能，并不会有着生命危险，当然……这只是个人意见，如有雷同，纯属巧合……”奥术法此时倒还有心思和几人说笑。
　　“如果出了什么事故，可别来找我的麻烦……”
　　刘枫几人苦笑着点了点头。
　　“呵呵，看在法兰克和提托奥迪斯的份上，我送你们一点保命东西吧……”奥术法笑道，再次回转过身，在那一堆魔法物品中翻了半天，拿出了八卷古朴的银白卷轴，将之递给众人。
　　“这是空间瞬移卷轴，若是真遇到那神秘守护者，你们便用它逃跑吧，它能将你们送出神秘守护者的圈地之内……”奥术法笑道。
　　“多谢了……”刘枫感激的对着奥术法拱了拱手。
　　“呵呵，不用，我也希望有人能够成功出去……”奥术法笑了笑，站起来对，对着几人道：“走吧，我送你们去那片地域，由于经常前去那边，我们建立了传送阵，免了你们奔波之苦……”
　　刘枫几人点了点头，紧跟上奥术法的身形。
　　出了书房，奥术法将众人带到了塔搂的最顶层之上，指着地面上的一古朴传送阵，道：“那便是通往那片地域的传送阵了，走吧……”
　　望着奥术法踏入其中，刘枫几人也是迅速进入传送阵之内。
　　干枯的手掌结出繁杂的印结，一道黑光击打在传送阵之上，空间光芒大盛。
　　光芒微散，人影消失。
　　这里是一所略微残破的平顶房，在房屋之外，是一望无际的荒凉平原，平原之上，没有半点活力，就是连一些弱小的凶兽，也是在此处消失了踪迹。
　　平顶房屋之上，忽然光芒大放，一群人影，突兀闪现。
　　四顾望了望，印入眼内的，是那无边的荒原。
　　“那里，就是神秘守护者的圈地了，你们只要进入了其中，再行得几百里，便能见到那巨大的位面传送门了，当然……我不保证你们在中途便被扔了出来……”奥术法指着远处那微微泛着空间波动的荒凉平原，道。
　　刘枫缓缓的吸了一口气，点了点头。
　　“好了，各位，祝你们好运吧，我也只能把你们送到这里了……”奥术法叹息道。
　　“奥术法大人，不管我们成不成功，还是多谢你了……”刘枫对着奥术法郑重的拱了拱手，不再迟疑，率先跃下房顶。
　　望着那急速掠闪的九人，奥术法默然不语。
　　整片荒原，轻轻的风，拂动着荒凉的平原，却是带来一股淡淡的苍凉。
　　行得近了，那自前方传来的空间波动，也是越加的浓厚。
　　脚步忽然停顿，刘枫望着那几乎是横竖在天地之间的巨大空间障壁，缓缓的吸了一口气，回转过头，对着敖天众人笑道：“各位，我们可是真要进去咯？”
　　“你这家伙，什么时候变得这么罗嗦了……”血翼白了刘枫一眼。
　　轻摇了摇头，刘枫脸上有着一抹苦涩，轻声道：“此次进去，不知道能活着出去的……能有几人……”
　　“我们几个都是死了一次的人了，还有什么好惧怕的……”德尔克微笑道。
　　“走吧，小枫，若真是有事，你和小金用空间卷轴先逃，记住，你们俩，一定要活下来……因为只有你们，才有机会打败那神秘守护者……”敖天沉声道。
　　小金撇了撇嘴，一脚将脚下的碎石踢成粉渣。
　　“或许吧……”刘枫苦笑一声，狠狠的跺了跺脚，然后义无返顾的径直冲入那空间障壁之中。
　　空间微微荡漾，刘枫的身形，便凭空消失了去。
　　“走吧，各位，说不定这是最后一次并肩战斗了恩……”敖天豪迈一笑，脚步一跨，紧跟而入。
　　加拉几人相互对视，都是相视一笑，彼此对接一掌，在大笑声中，一起冲进。
　　“嘿嘿，我华夏神龙乃天之祥瑞，一个异世界的狗屁东西，还想杀我，门都没有！”抓着脑袋，小金灿烂的笑道，也是冲入其中。
　　荒凉的平原，微风呼啸，人气，再次湮灭。
　　

第四百七十章：大战神秘守护者！
　　进入空间障壁之后，依旧是一片荒原，其中的荒凉较之外边，更是胜上几分。
　　天空之上，浓厚的乌云覆盖，空间障壁之后的天气，显得有些沉闷，就如同现在刘枫几人的心情一般。
　　缓缓的呼了一口气，刘枫眼帘微闭，片刻之后，猛的睁开，漆黑的眼眸中，冷静充斥。
　　“走吧，诸位……”轻挥了挥手，刘枫身形刚欲展动，却被一只大手拦了下来，疑惑的撤头回望。
　　“让我走前边吧……”敖天淡淡的笑道。
　　“呃……”微怔了怔，望着敖天那坚持的模样，只得轻点了点头，在敖天闪过身边时，低声道：“小心……”
　　点了点头，敖天身形急速闪动，其后，几人紧紧而随。
　　一望无际的荒原之上，九道光影，给这片荒凉的平原，带来了一丝生气。
　　一路都在疯狂飞奔，刘枫几人没有丝毫停留，速度都是提升到极限，一道道光影带着强横的风压，将那深及膝长的荒草压得极为平坦，一路所过之处，九道深深的荒草印痕残留而下。
　　此次赶路，九人之间再没有半句话语，路途，在略显沉闷的气氛中，飞速掠过。
　　神秘守护者守护的地域只有着百里之地，并算不得太过宽广，百里之距，以刘枫几人的速度来看，顶多十几分钟，便能到达。
　　时间在一分一秒的度过，以往看似瞬间便溜过去的十几分钟，此刻在众人心中，却是如此的熬人与漫长。
　　急速飞掠的身形骤然停下，敖天轻喘了一口气，轻轻的声音，缓缓传来：“别跑了，被发现了……”
　　其后，几人身形狂震。
　　刘枫视线跃过敖天，终于是停留在了远处半空之上悬浮的白色光影之上。
　　白色光影身体笼罩在强烈的白光之下，所以绕是敖天，也根本瞧不清那白光下，究竟是什么东西。
　　白影淡淡的悬浮在半空之上，不见它有任何动作，一道横竖天地的空间障壁，便再次出现在其身后，将众人的去路阻了下来。
　　“这……便是那神秘的守护者吗？”望着那道悬浮的白影，刘枫轻吸了一口气，有些苦涩的道。
　　“恩……”敖天双眼死死的盯在那团白影之上，轻点了点头。
　　“怎么搞？”加拉苦笑着问道。
　　“战吧，实在不行……就用空间瞬移卷轴逃……”敖天叹了一口气，道。
　　刘枫苦笑着点了点头，现在也只能这样了，抬起眼来，望着那半空上的白影。
　　半空上的白影忽然的动了动，刘枫能够清楚的感觉到，一道不含丝毫情感的目光，在自己等人身上如刀剐一般扫过，带起一阵打心底冒出的冰凉。
　　一股带有强烈驱逐之味的意念，自虚空浓浓而至，径直窜进众人脑中。
　　“它在让我们返回去……”敖天淡淡的道。
　　“都走到这里了，还能回去么？”刘枫苦笑道。
　　“战吧……”敖天身躯微震，强横的气势自其身体中暴涨而起，金色的虚幻五爪金龙翱翔天际，一个俯冲，直接撞进下方敖天身体之中。
　　金龙入体，敖天气势再次暴涨几分，那喷薄欲出的金黄能量如同实质一般的覆盖在身体之上，犹如金色的火焰。
　　双拳震动间，双臂，双脚瞬间化为巨大的龙爪。
　　彪悍的战斗形态，再次变幻而出，金色气息，冲天而起。
　　其后，小金一声嘹亮的龙吟，径直冲上天际，庞大的身躯，闪现而出，煌煌龙威，撒遍平原。
　　众人也是体内能量尽数破体而出，斗气，灵气，魔法澎湃。
　　荒凉的平原之上，微弱的风，也是慢慢休止，天地间，气氛凝固。
　　“战！”一声自嗓子间传出的低吼，敖天龙脚在地面狠狠一踏，巨大的裂缝如同蜘蛛网一般的扩散而出，身形化为金色闪电，疾闪而过。
　　龙吟，吼声，咆哮，充斥这片寂静了无数年的土地。
　　白影淡漠的望着那带着恐怖战意疾冲而来的一行人，森冷的杀伐，自身体中暴窜而出。
　　白影脚步轻轻朝前一跨，百千多米的距离，直接穿透空间般的出现在化为战斗机器的敖天面前，一只如同是手臂的白光伸出，微微一握。
　　随着这轻轻的一握，敖天身体之上如同实质般的能量，骤然凝固，脸庞之上的那股疯狂战意，也是在瞬间凝固。
　　手掌随意的虚击而出，无视空间的阻碍，径直击在了敖天胸膛之上。
　　“噗嗤……”一口金色鲜血，自敖天嘴中狂喷而出，身形直接被白影这随意的一掌狠狠的砸落下地，在平原之上，砸出一深不见底的巨大坑洞。
　　瞧见敖天被击中，虚空之上的神龙发出愤怒的龙吟，一口金色的吐息夹杂着闪烁的雷电，犹如光柱一般，对准那道白影喷吐而去。
　　白影手臂轻挥，那能够让王级强者重伤的龙息电柱，却是诡异的凭空消散了去。
　　手掌虚击而出，巨大的空气手印自虚空浮现，狠狠的扇打在小金那庞大的身体之上。
　　一声痛苦的龙吟，小金巨大的身躯径直砸落而下，带起恐怖的破风之声，再次在平原之上，制造出巨大的深坑。
　　望着那几乎在眨眼间便被击败的敖天与小金，加拉几人倒吸了一口气凉气，这难道就是掌握了法则的强悍吗？
　　咬了咬牙，加拉一声低喝：“上！”
　　三道人影，带起浓厚的死亡斗气，三把大刀，带起锋利的漆黑刀芒，对着白影劈砍而去。
　　其后，巫师满脸凝重，双手结出繁杂的印结，低沉的吟唱声，带起飞舞的魔法元素，在这片天地间缓缓凝结。
　　白光闪过，三道身影吐血倒飞。
　　白光击退加拉三人，身形再次震动，想将巫师也同样击落下地。
　　虚空忽然一阵荡漾，恐怖的力量诡异的自白影身后出现，恐怖力量之中，森寒的剑意澎湃，紫芒暴涨，带着涟漪般的空间波动，狠狠的对着白影劈斩而去。
　　“疾风步，八倍攻击！”喝声，在刘枫心头大声的咆哮而起，手掌紧紧的握着剑柄，漆黑的眼瞳之中，月白光芒大涨。
　　恐怖的力量，直接将这片虚空完全锁死，只要对手有着丝毫的停滞，那么便将会结结实实的吃上一记重击。
　　然而，以刘枫此时的实力想要锁住掌握法则的强者，那却是明显的不可能，白影身形没有丝毫停顿，一只手掌看似缓慢，不过却是讯若闪电般的疾探而出，径直向身后的空间轻抓而去。
　　“砰……”一记闷声响起，一把柴刀凭空浮现，柴刀的另一头，是满脸难看的刘枫，而柴刀的尖锐部分，却是被一只被白光所笼罩的手掌紧紧握住。
　　白光闪动，手掌，虚击在刘枫胸口之上，将其狠狠击落而下。
　　一口鲜血自嘴中喷出，耳旁穿来的风声，让得刘枫苦笑着摇了摇头，望着那天空之上越来越远的白影，刘枫有些无力的闭上眼眸，掌握了法则的强者，竟然强到了这般地步吗？
　　天空之上，又是一记闷声响起，一道黑影也是急速堕落，那是眨眼便被击败的巫师。
　　身形重重的砸落在地，一口鲜血再次疾喷而出，艰难的抹去嘴角血迹，刘枫蹒跚的爬起身来，望着那缓缓飘下虚空的白影，漆黑的眼眸中，森然闪过，心头之中，剑刃风暴，已经随时准备待发。
　　白影终于是停在了刘枫头顶之上几丈之处，随手甩出一道恐怖能量，毫不留情的对着下方的黑袍疾袭而下。
　　漆黑的眼瞳之中，白芒越放越大。
　　剑刃风暴，启动吧。
　　然而，就在剑刃风暴准备启动之时，刘枫手中的吟龙剑却是忽然的轻颤了颤，一道淡淡的青烟袅袅升起，一袭青袍，飘渺而现。
　　“玄儿，杀气，可是太重了啊……”
　　淡淡的笑声，却是让得整片天地凝顿而下。
　　

第四百七十一章：远古的玄阴杀葵星：玄女！
　　淡淡的笑声，犹如拥有着魔力一般，让得那闪电袭下的森寒白芒骤然凝顿。
　　天地间，微风不知何时拂动，将漫天荒草，吹得呼呼作响。
　　刘枫伸出手掌，抹去嘴角的血丝，那已经准备待发的剑刃风暴，也是缓缓散去。
　　自吟龙剑中飘出来的人影，正是一袭青衫的残魂柳剑。
　　能够让柳剑亲密称呼为“玄儿”的人……除了那远古时代造成惊天大杀戮的玄阴杀葵星，玄女，还能有谁？
　　刘枫缓缓的呼了一口气，精神微松，一屁股坐倒在地，重重的喘着粗气。
　　“柳……大哥……”那凝顿在半空中的森寒恐怖攻击，凭空散去，剧烈颤抖的话音，在着浓浓的不可置信，自虚空之上的那团白光中传下。
　　青衫影子抬起头来，淡笑着点了点头。
　　天空之上，白光骤然暴涨，然后逐渐消散而去。
　　一袭白衫裙凭空浮现，一位风华绝代的女子，自虚空缓缓而落。
　　望着那落下地面的白衣女子，俏脸精致而美丽，娇躯玲珑，最吸引刘枫目光的，还是那一犹如双血水晶般的美眸。
　　一样的眼睛，一样的充斥着无边杀伐与冷漠，那双淡漠的血瞳，只有在移到那一袭青袍之上，才会出现着本该属于女人的情感。
　　“果然……”在心头轻吸了一口气，刘枫苦笑道：“果然是上一代的玄阴杀葵星，这血瞳和杀气，恐怕也就只有她们才能够具备吧……”
　　此时，那双被杀伐所覆盖的血瞳，却是被温润的水气所侵湿，玄女缓缓走上前来，手掌想要触摸柳剑的脸庞，却又胆怯的缩了回去，她怕这只是一个美好的梦境，害怕自己亲手将这短暂的幸福毁灭而去。
　　望着那紧咬着嘴唇，美眸含泪的白衣女子，柳剑轻轻一叹，苦笑着摇了摇头，柔声道：“玄儿，我现在只是残魂状态，不过，我并未死去……”
　　背着的手掌，对着刘枫摇了摇，一道意念送进其脑中。
　　“刘枫，支援点灵气来……”
　　微怔了怔，旋既苦笑着摇了摇头，刘枫动了下身子，手掌搭上柳剑那微微虚幻的手掌，体内灵气，狂涌而出。
　　随着刘枫灵气的灌入，柳剑那虚幻的身子，也是逐渐凝实，待得将刘枫体内最后一丝灵气抽尽后，身体和常人，已经没有什么区别。
　　抽开手掌，刘枫脸色有些苍白，苦笑道：“没了……”
　　身体有了灵气支援，终于是离开了吟龙剑之内，柳剑伸出手来，拉住玄女的手掌，微笑道：“这次，相信了吧？”
　　感受到那带着点点温热的手掌，玄女似是痴了，晶莹的泪水，至眼角缓缓滑落，一双血瞳，死死的盯着眼前的男子。
　　“真的是你，柳大哥……”两双视线对望，玄女终于是痛哭了出来，一头撞进柳剑的怀中，呜咽的低泣着。
　　万载的分离，原已让玄女心若死灰，心中的情感，也被万载岁月所遮盖，可如今，那死去的人儿，竟然又活着站在了自己面前，突如其来的惊喜，如何不让得已经忘记流泪的玄女，再次痛哭。
　　低头望着怀中那泪水急淌的玄女，柳剑嘴角泛着一抹苦涩的自责，不过却并未说话，他知道，万年来玄女所受的孤独与委屈，最好还是一口气哭出来最好。
　　一望无际的荒凉平原之上，女子低低的哭泣声，随着微风，缓缓而荡。
　　良久之后，柳剑轻拍了拍玄女的肩膀，苦笑着低声道：“玄儿，都是我不好啊，诸神大战，把你也拖累上了……”
　　“不怪你，柳大哥……”发泄了心中的情感，玄女也终于是从爱人活过来的惊喜中缓缓回复了过来，手掌抚着柳剑那英俊的脸庞，血瞳中，森冷的杀伐再次凛然：“都是那些诸神害得你陨落，若不是我被限制在此处，定然去那片大陆将他们全部杀光……”
　　听着这熟悉的杀伐口气，刘枫苦笑着摇了摇头，不愧是玄阴杀葵星，这说话的口气，简直就如同是一个模子里印出来的。
　　“你还是老样子……”手掌无奈的拍了拍玄女的脑袋，柳剑转过身来，瞧得刘枫一行人的狼狈模样，苦笑道：“你看看，把我们的老朋友都搞成什么模样了……”
　　几道身影自几个坑洞中狼狈的闪出，如同难民一般，站立在一起。
　　敖天挨了一次重击，虽然并未毙命，不过却是元气大伤，小金也是骨头断了几处，刘枫和加拉几人也都受了伤，不过，却要不了命。
　　“我也不知道……我平时都是陷入最灵魂沉睡的，只凭着本能在这片土地上躯赶擅闯之人……”瞧得柳剑脸上的责备，玄女赶忙解释道。
　　“我说……玄女，你竟然连我都认不出来了，你刚才那一掌，打得可真狠啊，若再加把劲，你可真的会把我龙灵给击散了……”望着那熟悉的倩影，敖天脸色有些铁青。
　　“敖天大哥……我……我都说了我不是故意的，您大人有大量，就饶了我吧……”瞧得那万年前的老熟人，玄女那冰寒的俏脸终于是红了红，连忙道歉。
　　“还有我们……”加拉低头望着魔甲之上的深深掌印，苦笑道：“玄女，我是加拉……你也照打了……”
　　闻言，玄女俏脸又是一红，对于这些万年前的老友，虽然她不会如同柳剑那般对待，不过至少也是将他们当做了朋友，可如今……貌似，都被自己给打了。
　　“好了，你们也别怪玄儿了，她这些年，也受了不少苦……”柳剑对着众人摆了摆手，将地上的刘枫拉起来，对着玄女笑道：“玄儿，刘枫可是我的救命恩人哦，我日后能否复活，还得指望他呢……”
　　“刘枫小兄弟，刚才多有冒犯了，还请见谅……”听到柳剑的复活还得指望刘枫，玄女俏脸微惊，赶忙对着那只有区区普通神阶的刘枫歉声道，在她心中，若是因为刚才她的举动而使得刘枫心有芥蒂，最后造成柳剑复活失败的话，那她可真是会自责死。
　　“人还没死就好……”望着那双水波流转的血瞳，刘枫忽然的想起了红衣那丫头，甩了甩脑袋，苦笑道。
　　“玄儿，我记得，你似乎也应该陨落了吧？”望着气氛还算和谐，柳剑在心中轻松了口气，转头对着玄女问道。
　　“恩，你死后，我记得我也自爆了……”玄女轻点了点头，道：“我已经苏醒好几千年了，不过还好我曾经专修过灵魂，所以将灵魂保存了下来，不过因为肉身在自爆中损失太大，而且你陨落了，我也没那个心思修补，所以，几千来下来，我的肉身才修补好了一小半，玄阴杀葵星的灵魂与肉体有些古怪，灵魂不能离开肉体两百里之内，无数年来，我一直守在这里……”
　　“那你的意思是，只要修补好了你的肉体，就能出这片空间咯？”闻言，刘枫眼睛微亮，掌握法则的强者，绝对是逆天的存在，现在自己一行人实力尚弱，若是有着玄女保航，想必回去的路，也会好走上许多。
　　“恩……”玄女点了点头，因为刘枫与柳剑的关系，虽然俏脸习惯性的保持着冰寒，不过与刘枫说话的语气，倒还能保持着和善：“不过肉体修补极为困难，我修补了整整近万年时间，却依旧未能完成……”
　　“呃……”脸庞一黯，刘枫无奈的摇了摇头……万年时间，给自己一万年，说不定都成主神了。
　　“不过……”黛眉微皱，玄女继续道：“不过若是能找到生命之源，或许便能够在短时间内，将我的肉体完全修补好……”
　　“生命之源？啥？”刘枫满脸疑惑。
　　“生命之源被生命女神阿佛洛狄忒所掌管，它拥有世界上最神奇的恢复能力，如果你们能得到它，那我的躯体，便能完全回复……”玄女轻声道。
　　“生命女神？”刘枫眉头轻挑了挑，心头有些不祥的感觉，小心的问道：“她是什么级别？”
　　“阿佛洛狄忒在远古是七大主神之一……”玄女淡淡的道。
　　“主神……”刘枫翻了翻白眼，苦笑道：“从主神手中取得生命之源，你认为凭借我们几个，行吗？”
　　“不行……”玄女非常干脆的点了点头，血瞳紧盯着刘枫，微笑道：“你应该和这届的玄阴杀葵星接触过吧？而且这种接触……恩，还比较深入……”
　　脸色一僵，刘枫闷闷的点了点头。
　　玄女轻笑了两声，俏脸却是骤然变寒，森然的杀伐，冻彻心骨。
　　“可天地间，却只能有着一名玄阴杀葵星存活……我与她之间，有一人，必死！”
　　

第四百七十二章：谁死？谁活？
　　听着这杀伐浓烈的森然之语，刘枫脸色骤变，急退了几步，冷声道：“你什么意思？”
　　“玄阴杀葵星，乃是天之奇女，拥有着逆天般的恐怖力量，这块位面有着属于它的法则，两名玄阴杀葵星，根本不可能同时出现，不然，两者之间，必有一死，这是宿命……”玄女淡淡的道。
　　“红衣绝不能死！”刘枫脸色涨红，有些激动的喝道。
　　“红衣？想必便是这代的玄阴杀葵星的名字了吧……”玄女美眸扫过刘枫，嘴角掀起一抹嘲讽，道：“她不死，那你就是要我死？”
　　“我没那么说……”刘枫冷着脸道。
　　“可你心中却是那么想的……”玄女寸步不让的道。
　　“我想我的，关你什么事？反正想要红衣死，绝对不可能！”刘枫冷冷的道。
　　方才尚是好好的气氛，眨眼之间，便变得一片僵硬。
　　柳剑，敖天一行人左望望，右望望，却也不知该如何相劝，一个个皱着脸，烦躁的喘着粗气。
　　“玄儿，你到底搞什么？”柳剑的脸色有些铁青，愤怒的道。
　　玄女咬着嘴唇，却是鲜有的没有听从柳剑的话语。
　　“道不同不相为谋，你想要红衣的性命，先等你把躯体修补好再说吧，哼，再等个万年之后，我刘枫可不会惧你……”刘枫冷笑道。
　　“没错，我的确不能离开此地，可这一代的玄阴杀葵星能否抗过命中大劫：星之熔炼，那还是未知之数，如果不能通过，不用我动手，她自然会灰灰湮灭……”玄女冰冷的道。
　　“星之熔炼？妈的，那又是什么东西啊？”望着那不象说假的玄女，刘枫有些暴躁的直接粗口道。
　　“星之熔炼是玄阴杀葵星必经的一劫，等到其体内的玄阴杀气到了一个层次之时，熔炼自然会来到……若是抗了过去，那么便能将体内星力汇聚成珠，若抗不过去……那自然就会当场被强悍的星力炸成灰烬……”玄女淡淡的道。
　　闻言，浑身皮肤一紧，刘枫脸色极其难看，一脚将脚下的碎石踏成粉渣，直接转身对着那空间位面口行去。
　　“星之熔炼是从玄阴杀葵星体内发生，你就是想帮忙，也是徒劳无用……”似是明白刘枫的目的，玄女说道。
　　身躯微顿，刘枫转过头来，脸色阴沉的道：“说吧，你讲了这么半天，到底想干什么？”
　　“帮我拿到生命之源，让我的躯体恢复，我可以保那位红衣安然度过星之熔炼……”玄女轻轻的道。
　　“等你恢复之后，然后再将红衣杀了？”刘枫嘲讽的道。
　　“那是以后的事，现在，何必管那么远？到时候再说，不是更好么？”玄女淡然的道。
　　“如果你不答应，到时候那位红衣真要是有个什么闪失的话……”
　　“我答应你……”刘枫眼睛微眯，缓缓的呼了一口气，冷冷的道：“我给你去找那生命之源去，你保红衣安然度过那什么鬼熔炼……”
　　“好，只要你替我完全修补好了躯体，我保她无事……”玄女微微一笑，小声的道：“不过我希望我们的交易不要牵扯上柳大哥，你还是得帮他复活……”
　　“这你放心，我刘枫还不是那么不守信之人，既然当初答应了祭坛中柳前辈的嘱托，我自然会将他的残魂带回去。”刘枫斜了她一眼，淡淡的道。
　　“你们聊，我去前边看看……”轻吐了一口气，刘枫抗起吟龙剑，头也不回的对着前方行去。
　　“玄儿，给我个解释……”柳剑脸色阴沉，沉声道。
　　“你也听到了，玄阴杀葵星，天地间只能存在一位……”玄女一双血瞳紧紧的盯着柳剑，低声道：“你如果想要我死去的话，那你只需说一句话便可……”
　　瞧着那双蕴涵着委屈的血瞳，柳剑狠狠的一脚跺在草地之上，烦躁的一屁股坐在地上。
　　玄女和红衣，二选一，玄女死，伤柳剑，红衣死，伤刘枫，这种选择题，直接让得一向冷静的刘枫与柳剑，都差点是当场发了彪。
　　瞧着那闷气坐在地上不肯言语的柳剑，玄女也是微咬着红唇，小手轻轻绞动着，显得有些慌乱与迷茫。
　　瞧得这冷场的气氛，敖天几人不由得苦笑了一声，他们不是当事人，而且两边都是好友，所以这话，还是不要随便乱插为好。
　　“如果红衣在这里……恐怕才好玩了……”小金抓着脑袋，幼稚的脸上，也是一片苦笑。
　　气氛在沉默中缓缓而过。
　　“没有别的办法？就一定要死人才好？”柳剑抬起头来，头疼的道。
　　“这是宿命，如果我与红衣相遇，灵魂似乎自己便会窜动着上去战斗……”玄女轻声回道。
　　“那就不让你们相遇……”柳剑皱着眉道：“你在西，她就去东，她在南，你就去北，反正别遇在了一起，行不？”
　　“不……不知道……”玄女迟疑了片刻，摇了摇头，有些无奈的道：“你也知道，有时候体内的杀伐气会控制着本体，特别是在两名玄阴杀葵星相遇之时，那玄阴杀气中的杀伐，更是会几倍的增长，到时候，就算我不想出手，恐怕也不行了……”
　　重重的呼了一口气，柳剑将求救的目光投向敖天等人，不过却是被几人苦笑着躲了开去。
　　“我让你很为难么？柳大哥……”瞧着那将头发抓得散披的柳剑，玄女沉默了片刻，斟酌道：“如果以后我真和红衣相遇，我会尽量压制体内的杀意，只要她不动手，我也不动手……行吗？”
　　闻言，柳剑这才稍稍松了口气，抬起头来沉声道：“我不希望和刘枫有着冲突，黑玄肯定也不希望如此，所以，你一定要压制住体内的杀气，千万不要在这上面出了叉子，刘枫的性子，颇为重情重义，看他如此紧张那名叫红衣的女子，便能知晓，那女子与他的关系，想必也不一般……”
　　玄女轻轻点了点头，道：“只要红衣不先对我动手，那么，我也会忍耐……”
　　“哎……好好的见面，居然搞这副模样，我真怕你那番话，会让刘枫心头有着隔阂啊……”柳剑自地上坐起，苦笑道。
　　“这倒应该不会，刘枫人不错，或许他心里对玄女会有些警惕，不过对你，却倒不会产生怎样的异议……”敖天耸了耸肩膀，无奈的道：“事情的矛盾所在，还是玄女和红衣，这个……你们日后都把自己女人管严实点吧……”
　　“哎，这鬼劳子玄阴杀葵星虽然能量的确庞大，可竟然有着这么变态的规则，若是对方不相识倒还好，可现在，都凑一起了……大家一起夹在中间当门板玩吧……”加拉摊了摊手，苦道。
　　“你们也别想太多了，我会尽量想点别的办法……”瞧着几人脸上的苦相，玄女轻叹了一口气，道。
　　“柳大哥，你留在这里陪我吧，好不好？等他们拿到生命之源，我便能和你们一起回那片大陆了……”玄女血瞳中泛着点点期盼。
　　“不行……我得留在吟龙剑内，如果没有你和红衣的矛盾，我留下倒也无妨，不过，现在如果我留下了……刘枫会怎样想？他或许会以为是我不相信他，这种误会，可是半点都出不得啊……”柳剑叹息道。
　　“的确，你还是跟我们一起为好，你如果真留下了，恐怕不止刘枫，就连我们几个都会以为你这家伙是担心人家会对你的残魂做什么呢。”敖天点了点头，赞同着柳剑的决定。
　　眼色微微黯淡，不过玄女也不是蛮横之人，理解的点了点头，沉默了片刻，方才轻声道：“其实，我与红衣之间其实也并不一定需要一死一生，不过，这还得必须我见到红衣本人之后，才能做出决判……”
　　“如果有着两方都不伤害的法子，那自然是最好……”闻言，柳剑眼睛微亮，喜道。
　　“我会考虑的……”玄女冲着柳剑俏皮的眨了眨眼。
　　“好了，我们也动身吧，在这鬼空间待了几千年，可着实是腻了啊……”敖天裂嘴大笑道。
　　加拉几人也是笑着点了点头，心头，对那片诸神所迁移的位面，升出了些许期待。
　　

第四百七十三章：让人头疼的玄女
　　刘枫斜躺在一处小山坡之上，嘴角叼着一根荒草，微眯着眼睛瞧着那天空中的沉闷乌云，心头的烦躁，却是更甚了。
　　“二取其一……这他妈的是什么选择啊。”一拳头砸在地面上，刘枫低声咒骂道。
　　一袭青衫出现在身旁，顺着那小山坡，也是斜躺了下来，不言不语。
　　“怎么？你要和我们一起走？不留下来陪她么？”刘枫咬动着草根，一丝淡淡的苦涩在嘴中散发开来。
　　“先不陪了，玄儿万年时间都等待了过来，也不在乎这点时间……”柳剑耸了耸肩膀，微笑道。
　　“不怕我用你的残魂去要挟玄女吗？现在的你，可是没有半点力量哦……”刘枫转过头来，一双漆黑的眸子，紧紧的盯着柳剑的眼睛。
　　柳剑淡淡一笑，转过头来，一双同色的漆黑眼瞳，也是对视着刘枫，却是不言不语。
　　望着那双深邃的漆黑眸子，刘枫微怔了怔，心头不知为何升起一股淡淡的暖意，撇过头，望着昏沉的天空，轻叹了口气，苦笑道：“我们还是拥有同样的炎皇血脉呢……”
　　“玄儿刚才的话有些冒犯了，你就别怪罪她吧……”柳剑微微一笑，轻声道：“既然你也认识这一代的玄阴杀葵星，那你也应该会知晓她们的性子，为了心中最重要的人，她们能够毫不犹豫的毁灭世界……”
　　“呃，说起来，那位叫红衣的女子，是你小子的女人吧？”柳剑拍着刘枫的肩膀，取笑道。
　　刘枫老脸微红，无奈的点了点头。
　　“如果日后真回到那块大陆，尽量约束一下她们吧，我想，你的话，那位红衣，应该会听的吧？”柳剑笑问道。
　　刘枫挑动着嘴中的草根，脑海中，那袭身着华贵教皇袍裙的美丽少女替自己温柔捏拿按摩的情形温馨浮现，嘴角泛起淡淡的柔和，红衣那丫头似乎对他永远说不出拒绝的话语一般，虽然如今贵为一教之皇，不过对自己，却依旧是千依百顺，这样的女孩子，不让人心疼与喜欢都不行啊。
　　望着刘枫的笑容，柳剑便知了答案，拍着他的肩膀，郑重的道：“刘枫，我不希望我们之间因为她们而有着任何冲突，如果被黑玄那保守的家伙知道如果我们因为女人而产生了矛盾，他那以雄性为尊，雌性为卑的神兽家族性格，恐怕会当场发飙……玄女那里，我会让她想一个两全的办法。”
　　“我也不想……可我同样也不想红衣受到伤害……”刘枫苦恼的抓着脑袋，无奈的道：“如果玄女能够想出两全的办法，那自然是最好，可如果不成……哎，这他妈的是什么事啊……”话到最后，刘枫又是忍不住的一声怒骂。
　　柳剑苦笑着摇了摇头，站起身来，顺便拉起刘枫，叹道：“以后的事，以后再说吧，若实在不行，便不让她们相遇……”
　　刘枫翻了翻白眼，不过他也实在没啥更好的法子，站起身子，道：“准备出去了？”
　　“恩，继续停留在这神战场也没有什么用处了，尽早进入诸神那块位面，也好节约些时间吧……”柳剑点头笑道。
　　一行人再次汇拢，不过却是多了一个玄女，望着那一直跟在柳剑身边的风华女子，刘枫颇感郁闷，玄阴杀葵星都是一个性子，只要是自己认定的东西，便会为之付出所有，红衣是这样，玄女也是这样。
　　短短的距离，在几人迅速的赶路间，飞快而过。
　　望着那足几乎笼罩了半个天地的巨大旋涡位面传送门，刘枫着实被震撼了一把。
　　恐怖的空间波动，自位面传送阵缓缓扩散，急速旋转的空间能量，犹如能够吸人心魄一般。
　　“这便是通往那诸神大陆的位面传送阵了……”望着那横跨天地的巨大传送门，玄女轻声道。
　　刘枫微微点了点头，向前走了几步，却是发现，在那位面传送门之前，有着极多的白骨残骸，残骸都不完全，很多都只是有着身躯的一部分。
　　“他们是想要闯进神战场的诸神后裔，被我杀了……”瞧着刘枫注意到了地上的骸骨，玄女淡淡的道，平淡的语气，犹如只是杀了几只鸡一般。
　　对于玄女的这种淡漠语气，众人都只得苦笑着摇了摇头。
　　“通过位面传送门会有着一些风险，不过这些，我会帮你们拦下来的，你们，只管抵御一些偶尔的空间风暴便行……”玄女微笑道。
　　刘枫点了点头，手指弹动间，吟龙剑浮现，对着柳剑笑道：“走吧，柳前辈……”
　　柳剑笑着点了点头，再次紧紧的将玄女抱进怀中，然后这才在玄女那不舍的目光中，化为青烟灌进吟龙剑之中。
　　柳剑一消失，玄女那俏脸又是习惯性的冰冷了起来，血瞳停留在刘枫身体之上。
　　“你又想做什么？”被玄女看得全身不自在，刘枫皱眉道。
　　“刘枫，虽然先前我的话或许惹得你有些生气，不过，我还是希望你能够尽心保护柳大哥的残魂，再说……你一个大男人，应该不会和我一个小女子计较吧？”玄女说着前面还是满脸正色，不过到得后面，却是对着刘枫俏皮的眨着眼，轻笑道。
　　对于简直是百变性格的玄女，刘枫也是颇感郁闷，斜眼道：“小女子？这世界上有谁敢让玄阴杀葵星自称小女子？恐怕就算是那几个主神般的存在，也对你们忌惮三分吧……”
　　“放心吧，我刘枫还不是那般分不清是非之人，柳前辈的残魂，我会将他安全带回去的，这是我对他的承喏，至于你所要的那生命之源，我也会尽力帮你搞到的……”刘枫淡淡的道。
　　“呵呵，那就多谢你了……”玄女满意的笑道，轻扬了扬纤手，轻声道：“关于我和红衣的事，我会尽量想办法的……”
　　苦笑着点了点头，刘枫也不再多说话，转头便向那巨大传送门行去。
　　望着刘枫的背影，玄女黛眉轻皱，手指轻抬，其间，蕴涵着一枚淡淡的血色小针。
　　玄女沉默了片刻，手臂轻扬，便欲将之射出之时，一只大手，却是迅速的将之拦了下来。
　　“玄女，你做什么？柳剑如果知道你敢这么做，绝对会大发雷霆的……”蕴涵着低怒的话语，自敖天嘴中低吼而出。
　　手指轻颤，玄女轻呼了一口气，淡淡的道：“我还是有些不相信他……”
　　“你总是喜欢疑神疑鬼，你若再是这般，别说柳剑了，就是连我们几个也看不下去了，不管怎么说，刘枫与我们也是朋友，他和柳剑之间，关系更是亦师亦友，你若是把你这玄阴针种在了刘枫体内，柳剑绝对会大怒……”敖天愤怒的道。
　　“可这是柳大哥最后复活的机会，如果他出了岔子，你让我还怎么活下去？”玄女血瞳中泛着点点水气，俏脸显得极为彷徨，失去的东西再次复得，她不想便如此的失去。
　　“在我们的家乡，男人之间的义气，重如山峦，你如果真是喜欢柳剑，那就别让他夹杂在友情和爱情之间为难，这不是一个真心喜欢他的女子该做的事……”敖天沉声道。
　　“你今天说的话，若不是清楚你的性子，我都会真以为你是在故意挑拨刘枫与柳剑之间的关系，若是换个不认识的人，老子当场就拍死她了……”敖天脸庞之上的怒气，不是装出来的，今天的事，如果一个处理不好，刘枫与柳剑两人，当真是会产生隔阂。
　　“那你们想要我怎么办？”玄女望着几位老友，彷徨的道。
　　“相信刘枫……把你那性子收敛起来，刘枫也是个傲骨头，你刚才若是真把玄阴针种了下去，恐怕现在就立刻找你拼命了……”巫师无奈的叹了口气，轻声道。
　　加拉几人也是有些后怕的叹了口气，刚才若不是敖天眼疾手快，那么现在……他妈的乐子可就真大了。
　　“如果种下去后，又被红衣知晓了……那……那就准备拼命吧……万年前光你一个玄阴杀葵星的自爆便造成了诸神迁移，现在若是两个一起……恩，那我们就一起化为灰灰吧……”小金抓了抓脑袋，嘟囔道。
　　听着小金的嘟囔，敖天几人也是满脸苦笑，虽然他们不知道那位叫红衣的女子性子如何，不过既然都是玄阴杀葵星，由此思彼，便能猜到那红衣肯定也不是什么好相与的人。
　　“好吧，我……我相信他吧……”玄女轻叹了一口气，手指颤动间，化去了血针，对着敖天道：“敖天大哥，柳大哥的残魂，还请你多多帮忙照看了……”
　　“这个我自然会……”敖天摆了摆手，也是转身对着传送门行去。
　　“还有……别把刚才的事，告诉柳大哥……”小声的哀求声，缓缓传来。
　　“哎……你那性子啊……”脚步微顿，敖天满脸苦笑着点了点头，带着几人对着传送门迈足而去。
　　荒凉平原之上，尽是无奈的苦笑声。
　　

第四百七十四章：诸神所在的位面，到达！
　　此处是茫茫戈壁，细小的沙石碎硕伴随着呼刮而过的狂风，一路而滚，戈壁中伫立着无数巨石，不过这些巨石在无数岁月的风蚀之下，已经变得极为圆溜。
　　戈壁中，人迹罕至，除了刮风之声，便只有那碎石击打在巨石之上发出的清脆声音。
　　风，继续经年的吹刮中，沙，继续经年的飞舞着。
　　不知何时，在那狂沙飞舞的戈壁之中，缓缓的出现了几个模糊的人影。
　　人影速度看似缓慢，不过只是眨眼之间，模糊的人影，便变得清晰了起来。
　　身体微震，笼罩在身体之上的月白光芒微盛，将那迎面刮来的狂风抵御而下，刘枫眯着眼望着那仿佛没有边际的戈壁，低声道：“这戈壁，也太大了吧……我们可是走了两天了，竟然还未看到出口？”
　　“我们也是第一次进入这片位面，哪能知道这些……”加拉摇了摇头，望着天空之上的青色罡风，苦笑道：“这块位面的确要比以前的大陆高级一些，那天空之上的罡风，竟然全部都是由极度凝缩的狂暴风元素凝聚而成，只要一有人腾空，便会惹起无边无际的凶猛攻击……”
　　“这位面的空界能量也的确颇为雄厚……”敖天手心在身前虚抓了抓，扯回来之时，手中金光所笼罩之中，竟已多出了一丝银色能量。
　　“不止空界能量，就算只是普通魔法元素，也较之以前的大陆强上许多……”巫师手指轻弹，一把森白骨矛凭空浮现，带着破风之声，将一块巨石炸成粉碎。
　　刘枫轻轻点了点头，裹了裹身上的黑袍微笑道：“继续走吧，我想应该快了吧……”
　　几人都是点了点头，迈足前行。
　　塔克沙尔戈壁是诸神大陆中的一处险地，其中不禁遍布着凶悍的远古魔兽，据说，在戈壁中还生活着一个奇异的种族，那便是沙族，沙族天生有着超控泥沙的异能，其中有些佼佼者，即使是在诸神大陆中，也是排得上号的强者。
　　沙族之中的族人，便被称之为沙人，在沙人的体内，由于奇异的天赋，他们体内会有着一枚类似凶兽的能量源泉珠，这枚能量源泉珠，便是支持沙人变强的根本，能量源泉珠中的土系能量极为纯净与浓厚，土系能量天性温和厚重，是最容易被吸收的能量之一。
　　所以，沙人体内的沙珠，便引得极多人类的垂涎，虽然戈壁中极为危险，不过，却依旧有着极多的人类强者冒险进入，期盼能够好运杀死沙人，取得沙珠，那般的话，便能在城市中换上不菲的佣金以供自己有着更好的修炼条件。
　　也正是因为人类的贪婪，所以塔克沙尔中的沙人对人类，极为仇恨，双方见面，总是少不了一番血拼……对于擅自闯入戈壁中的人类，沙人们，更是不会留半点情面，这样，也更加使得本就危险的塔克沙尔戈壁再次添上几分凶险。
　　刘枫几人又已经在戈壁中行走了一天有余，若不是几人实力雄厚，恐怕早就支撑不下去了。
　　抬眼望着那依旧没有边际的尽头，刘枫缓缓的出了口气，苦笑道：“休息一下吧，这鬼戈壁，实在太大了……”
　　闻言，小金一屁股就坐在了地上，嘟囔道：“这么大个地方，居然连点生气都没，走到现在，除了我们，别说活人，就算是能动的，都没见到过……”
　　对于小金的嘟囔，刘枫也只得无奈的耸了耸肩膀。
　　“我说，我们会不会是传送错位面了？”血翼有些怀疑的道。
　　“应该不可能……出传送门的时候我探撤过空间坐标，这里，的确是诸神所迁移的位面……”巫师摇了摇头，笑道。
　　“这鬼地方，好大啊……”小金哀嚎道，手掌在身后的沙柱上拍了拍。
　　刘枫苦笑一声，向前走了两步，忽然脚步一顿，猛的回过头来，视线直射在小金身后的一处沙柱之上。
　　眼睛微微眯起，刘枫忽然暴喝：“小金，离开那沙柱！”
　　刘枫的话音刚落，小金尚还未成高喝中回过神来，一股森锐的劲气却是凭空自身后浮现，对准自己后脑袋，狠狠刺去。
　　脸色微变，小金身躯刚欲闪避，然而其站立之处，却是不知何时被一团泥沼，将其双脚牢牢吸住。
　　只是延迟了片刻时间，那股森锐气劲，却已经眨眼便到了小金后脑一寸左右，眼看便欲狠狠刺下，强横的金光猛的自小金体内爆发而出，一块巨大的紫金龙鳞诡异的自后脑处浮现，将那股劲气弹射而开，一声低吼，金光所笼罩的右脚迅速挣脱泥沼的吸扯，夹杂着雷霆，反踢而出。
　　“砰……”一声闷响带起漫天黄沙飞舞。
　　脱离了攻击，小金身形展动，赶紧闪进了敖天几人的护卫之中。
　　望着那处黄沙飞舞处，刘枫眉头紧皱，在刚才小金踢中沙柱之时，他明显的察觉到了一股气息自沙柱中爆发而出，可眨眼之间，那股气息便再次消息了去。
　　“小心点，这块地方有古怪……”刘枫神念破体而出，笼罩这片天地，沉声道。
　　敖天几人点了点头，锐利的视线在周围扫描而过，却是连半点线索都未发现。
　　“小金，没事吧？”刘枫也是退回了几人的包围中，对着小金问道。
　　“没事，那东西实力不强，也就普通神阶，不过隐匿之法，却是极为诡异，直到他出手之前，我都未发现仅仅距离我半米的沙柱里面竟然隐藏着有人……”小金惊异的道。
　　“恩，很诡异的隐匿之法，居然和土遁之术有着异曲同工之妙……”敖天虚眯着眼睛，沉声道。
　　“刚才出手之人是人类？”加拉疑惑的问道。
　　“不……不是人类，它的身躯很柔软，我刚才那一脚明明踢中了它，可却似乎并未造成多大的伤害……”小金道。
　　刘枫默默的点了点头，心头对这片戈壁，添上了几分警惕，虽然刚才大家都未特意探察周围情况，不过能够在敖天以及自己的眼皮下，对小金发动进攻，这种诡异的隐匿之法，足以让众人提起精神了。
　　刘枫眼睛微闭，神念再次加强，将这片天地百米范围内完全笼罩，然后一寸寸的扫描而过。
　　“空间没有半点细微的波动，刚才的东西，明显不是用的隐身之术，既然不能入天，那么……便只有遁地了……”刘枫在心头思索着，神念一寸寸的探着戈壁地面而过。
　　知晓刘枫神念是探索隐匿最有效的办法，敖天几人也没有打扰，将其围拢在中，体内，斗气隐隐待发。
　　时间，在刘枫的探索中缓缓而过。
　　不知何时，戈壁之上的狂风再次刮起，漫天黄沙遮掩了众人的视线。
　　“哎，天不助我们……”瞧得这般恶劣的天气，敖天无奈的摇了摇头，在如此黄沙弥漫的气候中寻找出隐匿之人，恐怕是有些困难。
　　然而，事情却并不是如同敖天这般想。
　　突兀的，刘枫猛的睁开了眼眸，漆黑的眸子间，月白之色闪过，脚尖在地面急速点动，身形已经腾空几丈之高，手心微晃，出尘的古剑现于手心，一道月白光芒疾闪而过，丈些长的实质月白剑罡暴射而出，直直的劈砍进漫天黄沙之中。
　　“嘶！”剑罡飞射进黄沙之中，却是带起了一声凄厉的嘶嚎声。
　　“打中了！”听着这嘶嚎，加拉喜道。
　　“我去看看……”小金大喜，好奇的想要跑过去，却被敖天一把扯了回来。
　　“给我回来，此处诡秘重重，小心点，别乱闯……”
　　小金郁闷的抓了抓脑袋，只得跟在降下身来的刘枫几人，一起冲进弥漫的黄沙之中。
　　冲进黄沙内，却并未见到什么尸体，不过，却是见到了满地的蓝色血液。
　　“不是人类……”瞧得那蓝色血液，敖天沉声道。
　　刘枫轻点了点头，有些惊异的道：“这东西好快的速度，重了一击重劈，居然还能逃掉……”
　　“这戈壁貌似也不是我们想象的那般平静啊……”望着那缓缓被风沙覆盖的蓝色血液，巫师缓缓的道。
　　“以后行路，得小心了……”刘枫满脸凝重。
　　戈壁中，风沙吹得更盛了。
　　

第四百七十五章：遇人
　　茫茫戈壁，风沙肆虐。
　　几道模糊的黑影，在漫天风沙中，缓缓而行。
　　“怎样？刘枫，有感应吗？”紧了紧袍子，敖天低声问道。
　　“没有……”走在队伍中间的刘枫摇了摇头，控制着神念始终笼罩在百之内，皱着眉道：“不过我有着模糊的感应，那东西，似乎跟我们耗上了，虽然不能查出它的行迹，可我却知道，它一直在跟着我们……”
　　“这鬼东西……”血翼一声怒骂，自从上次击伤那个神秘生物之后，它好象还记上仇了，一路而来，整整七天，搞得他们始终处于高度警惕之中，如此这般长久下去，就是铁人也抗不住啊。
　　“得想个办法把那东西引出来，不然这样下去，可不是长久之计啊，况且刘枫也不可能一直保持着这种警戒的状态……”敖天沉声道。
　　加拉点了点头，道：“的确不能继续再这样下去了，那神秘东西实力不强，可那隐匿的法子，却是极为诡异，况且在这戈壁中，它还占据着极为有利的地形优势，如果不能一击毙命，恐怕又会被它逃脱……”
　　“前方有人在打斗……”忽然的，刘枫脚步一顿，抬起头来，视线跳向那被风沙所覆盖的遥遥远方，沉声道。
　　“哦？”听得刘枫的话语，加拉几人微惊，旋既各自抽出武器，小心戒备。
　　“是人类的气息，我想……他们应该便是迁移而来的诸神所发展出来的后裔吧……”刘枫微眯着眼，道。
　　闻言，敖天几人微松了一口气，巫师轻声道：“既然碰到了人类，那么我们距离出这大戈壁，想必也不远了……”
　　“要不要过去？”刘枫回过头，询问着众人的意见。
　　“去吧，这里已经不再是神战场了，在这里，你可以当作是生活在以前的那片大陆，虽然保持小心是必须的，不过，你也可以放开一些……”敖天点了点头，裂嘴笑道。
　　“还真是被神战场那种随时都有闷棍敲来的气氛搞怕了……”刘枫苦笑着摇了摇头，也不迟疑，和着众人，迈足对着远方而行。
　　在几人走了不久之后，几人立足之地的黄沙一阵翻滚，一个圆溜溜的黄色头颅，自沙地中缓缓探出，在圆溜溜的头颅之上，有着一道狰狞的血疤，微转了转头颅，一双怨毒的仇恨视线，射向那在黄沙飞舞之中若隐若现的几道人影。
　　望着那自沙地中腾窜而出的上百头巨大沙魔鼠，提而特脸色就是一阵发绿，沙魔鼠虽然其本身实力只有至尊颠峰左右，不过它们却是这塔克沙尔戈壁中除了沙族之外的唯一以家族汇聚的生物，其实若真只是普通的上百头普通沙魔鼠，那么实力在王级中段的提而特倒也不会如此心急，最让他担忧的，还是那在百头沙魔鼠之中的一头全身金毛的小型沙魔鼠。
　　金鼠王，王级顶段。
　　手中大剑将一只沙魔兽劈成两半，提而特对着身旁的同伴吼道：“围拢来，别被它们分开了……”
　　听得提而特的吼声，正在与沙魔鼠拼斗的四位同伴赶紧闪身靠在一起，一名身材有些矮小的男子，焦躁的挥舞着手中的长匕首，尖声道：“队长，快想办法啊，我们可要撑不下去了……”
　　“我知道，你给我安静些……”特而特也是不耐的咆哮道。
　　百多只的沙魔鼠，此时，已经被五人宰杀了几十头，不过，那金鼠王，却依旧是伫立在原地，那双绿幽幽的眼睛中，却是泛着猫戏老鼠般的狰狞。
　　几十头杀魔鼠再次一次齐扑，一名普通神阶的男子终于是抵挡不住，被一只从身后袭来的利爪，将脖子给切断了去。
　　望着那在地上不断抽搐的男子，提而特眼睛发红的怒吼道：“兵甲，兵甲……”
　　“队长，看来我们帝林修炼小队，今天便要葬在塔克尔沙戈壁了……”望着那一双双泛着凶色的鼠眼，一名男子苦笑道。
　　提而特脸色阴沉，牙齿在紧咬间，发出嘎吱的怪响，虽然心中极为愤怒与不甘，不过提而特也是极为的无奈，不提那百多只至尊颠峰的沙魔鼠，就光是那还未动手的金鼠王，便能轻易将自己击杀，而只要自己一死，另外三名神阶的同伴，明显也是难逃凶手。
　　就在提而特准备发狠来个同归于尽的自爆之时，淡淡的笑声，却是被狂风吹拂了过来。
　　“几位朋友，需要帮忙吗？”
　　突如其来的笑声，让得提而特心头微惊，连忙顺着声音望去，却是见到九道身影，不知何时已经站立在了百多米远之外。
　　犹如是落水之人抓住了最后一根救命稻草，提而特急忙吼道：“几位朋友，还请出手帮忙把沙魔鼠击退一下，帝林修炼小队感激不尽！”
　　“呵呵，好……”温和的笑声，让得提而特心头微定，望着那自九人中冲出来的两道黑袍，脸色微变，刚欲提醒他们小心那只金鼠王之时，那两道黑袍之一，却是诡异的探出了一根血刺，身形微摆，居然如同鬼魅一般的出现在了那金鼠王身后，血刺翻转而刺，在金鼠王那骇然与惊恐的视线中，狠狠的刺进其身体之中。
　　“好……好强……”望着那几乎是一招便将王级顶段的金鼠王解决的黑影，提而特和他的三名同伴，都是不可置信的张大了嘴。
　　相比于那道有着血爪黑影的震撼，另外一道黑袍，更是简单，随手对着几人甩了甩袖袍，几十颗深紫火球凭空浮现，准确无比的将那正欲逃散的几十只沙魔兽屠杀待尽。
　　感受到火球飘过身前所带来的炽热之感，提而特咽了一口唾沫，这一行牛人……又是从哪个角落里冒出来的？克里克斯城附近方圆近千里，除了两大修炼团的两位团长有着皇级实力之外，似乎便再无其他人了吧？可看这两人刚刚出手的威势来看……好象也是皇级的强者啊。
　　就在提而特四人发愣之时，那站立在远处的几人，却是缓缓的行了过来。
　　“呵呵，几位朋友，你们没事吧？”朗笑声，自领头的黑袍之下传来。
　　“呃……”被笑声惊醒，提而特和他的三位同伴赶紧对着一行人行了一个礼，恭声道：“多谢大人出手相救了，帝林修炼小队，感谢你们……”
　　“修炼小队？”在心头稍稍疑惑，刘枫却是摆了摆手，微笑道：“无妨，举手之劳而已……”
　　“汗，将一名王级顶段的金毛鼠宰了还只是举手之劳……”闻言，提而特摸了一把额头之上的汗水，弱弱的点了点头，或许在他们这种牛人眼中看来，杀一只王级魔兽与杀一只至尊魔兽根本没什么区别吧。
　　双方再聊上了片刻，从提而特偶尔说出的话语意思中听来，刘枫也终于是弄懂了一些东西。
　　自己等人现在所在的戈壁，好象叫塔克尔沙大戈壁。
　　还有这个啥修炼小队，其实就好象是类似一种和佣兵相差无几的组织，只不过是佣兵为的是金钱，而修炼小队的最终目的，却是修炼得更强，然后去寻找更强的修炼小队，甚至修炼团。
　　“提而特兄弟，不知道这里距离最近的城市还有多远？我们一行人不熟悉路，在里面瞎逛好些天了……”刘枫亲热的拍着提而特的肩膀，笑问道。
　　“在塔克沙尔戈壁中瞎逛？”闻言，提尔特简直是肃然起敬，别说是他这种三流的修炼小队，就是克里克斯城内的两大修炼团，卡巴以及猛虎，恐怕也没那个胆量敢带着人在戈壁中瞎逛吧。
　　抹去额头之上的冷汗，提而特苦笑道：“距离这里最近的城市是克里克斯城，不过想要回去，却是还得需要三天的时间……”
　　“大人，你们若是想要回城市，那让提而特为你们带路可好？也好当做是报答你们救了我们的报酬……”提而特搓了搓手，笑道。
　　刘枫笑咪咪的点了点头，救你们，不就是想找几个向导么，不然他们可没那闲心来当雷峰。
　　瞧得刘枫答应，提而特满脸喜意。
　　“哦，提而特，你知道这戈壁中有什么东西能够借助沙土隐匿吗？”刘枫忽然的问道。
　　“呃……”脸色喜意瞬间僵硬，提而特骇然失声道：“你们遇到沙人了！”
　　

第四百七十六章：暗袭将到
　　“沙人？”瞧得那脸色难看的特而特，刘枫眉头一挑。
　　“刘枫大人想必是第一次来到塔克尔沙戈壁吧？”提而特苦笑道。
　　“晤……”刘枫含糊的应道，他可是有些担心自己的无知会让提而特产生一些怀疑。
　　提而特并未怀疑刘枫的话语，以他的实力，根本就还没那资格知道在塔克沙尔戈壁的最尽头，还有着一个通往另一个位面的通道，再况且诸神大陆极为辽阔，而沙人又极少出戈壁，所以有人不知其根底也是理所应当。
　　“沙人是塔克沙尔戈壁中的霸主，在这戈壁中，他们显得极为可怕，那能够操控沙泥的奇异能力，让他们在戈壁中更是如虎添翼……”提而特沉声道：“沙人极为仇恨我们人类，只要一旦发现有人踏足戈壁，便会遭受到连绵不断的暗袭，沙人以部落成型，所以也称他们为沙族……”
　　“沙族？竟然还是一个有着智慧的族群……”刘枫在心头默默的点了点头，跟那偷袭的沙人交了几次手，刘枫自然能够察觉出他的狡诈，那种智慧，不弱于人类。
　　“在几天前我们遇到了一个沙人，被我重伤逃了去，最近似乎一直在跟着我们……”刘枫微笑道。
　　“哦……”提而特点了点头，脸色有些忧虑，沉思了片刻，道：“刘枫大人，我看我们现在便赶路回克里克斯城吧？在戈壁中遭惹沙人不是一个明智的选择，他们不仅能够招集同伴，那诡异的沙之刺杀术，更是防不胜防……”
　　刘枫轻点了点头，连续十几天的戈壁行走，也让得他们对这千篇一律的黄沙漫天产生了视觉疲劳。
　　瞧得刘枫答应，提而特赶紧招呼三个同伴将死去的队友和一干杂物收拾好，作为修炼小队，队友死亡是屡见不鲜的事，所以即使提而特几人心中极为悲伤，不过却也只得无奈的将后事安排好。
　　四人在一群沙魔鼠之中不断跳跃，自沙魔鼠身体中挖出一枚枚形状不一的黄色珠核。
　　抓着那只死去的金鼠王，提而特将一枚硕大圆溜的黄色珠核递向刘枫，恭声道：“刘枫大人，这是金鼠王的魔核，也是你们的战利品……”
　　望着那枚散发出浓厚土系能量的魔核，刘枫伸手将之拿过，探察了片刻之后，却是笑着摇了摇头，将之弹回到提而特手中，淡笑道：“你留着吧，就放是带我们出去的报酬……”
　　这枚王级魔核，虽然土系能量极为浓厚，不过在神战场中，刘枫见贯了高级兽核，对于这魔核，倒也提不起多大兴趣，而现在有求于提而特，倒不如随手将之当做顺水人情送了出去。
　　“这……”望着手中的金鼠王魔核，提而特一阵发愣，一枚王级顶段的魔核足以换取一千神币，而一千神币，却是已经能够让一名普通神阶接受一次神之洗礼了，这种随手将之送出的大手笔，就算是克里克斯城的两大修炼团也没那豪气干出来吧。
　　瞧得刘枫的大手笔，就是提而特身后的三名同伴也是愣了下来，双眼火热的望着那张含笑的脸庞。
　　被四双炽热的视线盯住，刘枫依旧满脸笑容，他心中清楚，不管诸神大陆再如何高级，可普通神阶想要突破到王级，却依旧是要付出极大的努力，而突破的捷径，自然是吸收外界能量，那么，纯正温和的土系能量便成了最好的选择。
　　望着刘枫那张噙着淡笑的脸庞，提而特沉默了片刻，感激的点了点头，同伴死去了一个，他们也的确极为需要这一笔钱去重新招募，以及备后事。
　　用极快的速度将东西收拾好，提而特对着刘枫恭声道：“刘枫大人，我们这就起程吧？”
　　“呵呵，好。”刘枫笑着点了点头。
　　将东西收于空间戒指之中，提而特又自戒指中掏出一个滑板模样的东西。
　　瞧着刘枫几人的疑惑视线，提而特惊异的道：“你们进入戈壁中，不会连能量板都未带吧？”
　　“鬼知道这什么东西呢……”刘枫在心头抱怨道，面上却是干笑着点了点头，胡扯道：“走路，也是修炼的一种，我们向来不依靠外物……”
　　“刘枫大人境界果然不凡……”提而特对着刘枫竖起了大拇指。
　　“咳……不过现在是赶路时间，用用也无妨，你还有么？”刘枫干笑了两声，问道。
　　“呃……”提而特摸了一把额头之上冷汗，乖乖的从空间戒指中掏出几块滑板，将之递给刘枫几人，然后指着滑板之上的一块晶石道：“只要把能量灌入进去就能在戈壁滑行了，方位用意念控制就好……”
　　小金一把接过滑板，直接踩了上去，体内金色能量狂涌进晶石之内。
　　“砰……”一声闷响，掀起漫天黄沙，平坦的沙地之上，留下一处深深的凹痕，一路沿袭。
　　“嘿，这东西还真好玩，枫哥，走了……”听得远处传来的兴奋声音，刘枫几人相视一笑，踏上能量板，能量涌动，黄沙飞舞，几道流光，急速的在茫茫戈壁之上闪掠而过。
　　戈壁的天气极其恶劣，夹杂着森锐的罡风不断吹拂，天空被沉沉乌云所覆盖，整个戈壁看来，有些显得沉闷。
　　十几道流光在戈壁之中飞速而过，带起扑天黄沙。
　　望了望天空中有些翻滚的乌云，提而特忽然的放缓了速度，对着刘枫几人高喊道：“刘枫大人，我们需要找个地处暂歇一晚了，塔克尔沙戈壁晚上罡风极其强烈，我怕我们会迷失方向……”
　　“哦，好吧……”闻言，对戈壁地形不熟的刘枫也只得无奈的点了点头，他们前段时间赶路也是遇到了晚上的强烈罡风，不过好在最后误打误撞遇上了提而特一行人，不然现在恐怕还得在戈壁中乱逛。
　　十几道流光放慢了速度，在附近搜索了一番之后，终于是选中了一处有些碎石密布的戈壁平地。
　　“呵呵，在戈壁中得随时防备沙人的突袭，所以落脚点最好还是选择有碎石的地方……”落下地来，提而特笑道。
　　“斜比，搭营吧。”提而特转身对着三位同伴大声道。
　　“呵呵，让我来吧……”巫师收起能量板，干枯的手指迅速结出繁杂的印结，在一声低喝中，那白骨营地再次平地而起。
　　“呵呵，这位大人原来是亡灵巫师啊……”瞧得那白骨营地，提而特惊异的笑道。
　　望着提而特那并未因为巫师的职业而产生变化的脸色，刘枫微微点了点头，想来这片大陆的亡灵巫师也并不是那种人人喊打的角色。
　　巫师淡淡的笑了笑，率先进入白骨营之中。
　　“刘枫大人，你击伤了一名沙人却并未将之杀死，按照沙人那凶狠的性子，想必不会轻易放弃，明天下午我们便能到达克里克斯城，今天晚上，是他们出手的最后机会……”走在最后，提而特对着刘枫小声的道。
　　“它们？”刘枫眉头一挑，歪着头道：“你认为那东西还会去找帮手？”
　　“呵呵，这是沙人的特性了，一旦遇见吃不下的敌人，他们便会呼朋唤友，一拥而上……”提而特笑道。
　　“沙族实力怎么样？”刘枫眯着眼问道。
　　“很强……”提而特脸色有些凝重，沉声道：“沙族存在这片戈壁不知道多少岁月，而且他们隐藏得极深，只有很少的人知道他们确切的实力……”
　　“据说，三百年前，生命神殿曾经出动过护殿强者进入戈壁与沙族大战了半年时间，不过，最后似乎并未取得多大的成果……”提而特道：“生命神殿派出的那些强者中，其中有两位是已经晋入帝级的强者……”
　　眉头微皱，刘枫没想到这沙族实力也颇为强横啊。
　　“呵呵，不过刘枫先生不必担忧，帝级强者即使在整个诸神大陆都算是稀有之物，沙族不可能为了我们，便将帝级强者派出来的……”提而特笑着安抚着刘枫的担忧。
　　“我可不是怕他们的帝级强者……”刘枫笑着耸了耸肩膀，双臂抱于脑后，迈足进入白骨营地之中，淡淡的笑道：“今天晚上，便看看那些沙人有何了不得吧……”
　　天地，风沙大涨，乌云翻腾，罡风席卷天地。
　　

第四百七十七章：沙族来袭
　　天地狂风呼啸，黄色的细沙将无形的狂风渲染成了淡黄之色，在一望无际的戈壁之上，一座散发着淡淡白芒的白骨营地拔地而起，将那凶猛狂风阻拦其外，进不得分毫。
　　营外，风沙肆虐，营内，温和安静。
　　围着篝火，十几道人影坐立其边，互相笑谈着。
　　“枫哥，那些家伙今天晚上真会来？”小金紧挨着刘枫，小声的问道。
　　望着小家伙脸上那被篝火印照得有些发红的兴奋神色，刘枫撇了撇嘴，笑道：“既然提而特这么说，那应该错不了……”
　　听得刘枫如此说，小金大喜，上次那沙人的偷袭虽然没有成功，不过却让得他郁闷了好久，如今那东西居然还敢再来，小金岂能轻易放过。
　　“你这小家伙，小心一些，那些沙人的隐匿之术诡异得很，就是我也得提起神来，你别大意了……”刘枫正色道。
　　“嘿嘿，知道知道……”小金抓了抓脑袋，憨厚的点头应道。
　　营地之内，篝火缓缓的燃烧，细微的霹雳啪啦声在营地之内轻轻响起。
　　十几道人影就随意的躺在地面之上，有些响亮的大呼声，盖过了木柴的烧裂之声。
　　营地之外，风沙忽然大涨，几十处或远或近的地方，黄沙微微蠕动。
　　营地内，那本来闭目浅歇的刘枫忽然的睁开了眼来，漆黑的眼眸间，掠过一丝月白之色，微微偏着脑袋，微眯的视线，停留在了白骨营之外的一处平坦沙地之中，那里，黄沙曾经蠕动了瞬间。
　　“终于来了么？”刘枫呼吸平静，在心中淡淡的道。
　　天地间，风沙狂涌，几十处涌动的黄沙只是在营地之外停留了片刻，便迅速钻进了白骨营之内。
　　月白的灵气带着森寒的剑罡，突兀的出现，狠狠的削进了黄土地面之中。
　　“嗤啦……”一道巨大的裂缝自沙石地上浮现，在裂缝之中，还有着一具被横切而断的尸体，蓝色的血液，将裂缝侵湿。
　　“这就是沙人么？”望着那具尸体，刘枫环视着周围的沙地，淡漠的道：“都出来吧，一直躲在地下面，不累么？”
　　在刘枫出手之时，一直沉睡的敖天等人也是迅速睁开了眼来，斗气魔法狂涌而出，一双双尖锐的视线，在白骨营之内的地面扫过。
　　“好狡猾的东西……”敖天冷笑一声，脚掌狠狠的踏击在地面之上，一道裂缝瞬间连绵而出，直直袭向某处隐蔽的所在。
　　“噗嗤……”一道影子自裂缝中急速弹跳而起，虽然影子反映极快，不过却依旧被敖天这一踏之立震得鲜血疾喷。
　　“扑，扑……”一声声闷响在营地之内带起冲天而起的黄沙柱，几十道影子自黄沙柱中闪现，一个个矫健的落下身来，阴狠的视线，将场中十几人死死盯住。
　　刘枫微眯着眼，视线打量着那自土地中窜出来的几十道影子。
　　沙人身高和普通人类没多大区别，脸型也相差不大，都是两只眼睛一个鼻子一个嘴巴，只不过他们的皮肤以及眼睛，却居然全部都是土黄色，并且，在沙人的屁股之上，还有着一截短短的黄色尾巴，总的看来，这些沙人，其实和人类相差并不大。
　　几十名沙人之中，有半数人在额头之上绘了半颗黄色星辰，有四人额头之上是一颗整星，最引人注目的，还是居中的一位高壮沙人，他额头之上绘的，竟然是一弯黄色浅月。
　　“他们就是沙人？”刘枫有些诧异的低声询问道。
　　“恩……”提而特点了点头，警惕的视线在周围几十个沙人身上扫过，当视线扫过那名额头之上绘有浅月的沙人之时，脸色不由得一变，失声道：“沙族月战士？”
　　“沙族月战士？什么东西？”刘枫眉头微皱，问道。
　　“和人类一样，沙族也有着他们自己的级别分别，那额头之上有半星的，便是神阶强者，有整颗星的，便是王级强者，有月的，便是皇级强者，这类强者，一般称之为沙族月战士，看来我们这次还真是挺倒霉，沙族月战士，在沙族中，地位那可不低，一般他们都不会轻易出手，我在克里克斯城待了几十年，这还是头一次遇到沙族月战士，真不知是荣幸还是不幸……”提而特苦笑道。
　　“皇级强者么？”刘枫眼睛微眯，将视线放在了那名高壮沙人身体之上。
　　“卑鄙的人类，竟敢伤我族人，今晚便要你们葬身此处……”阴寒的目光在刘枫一行人身体之上扫过，那名高壮沙人阴森森的道。
　　声音虽然尖利嘶哑，不过至少刘枫他们还能勉强听懂。
　　刘枫不屑的撇了撇嘴，一名皇级初段而已，哪轮得到他如此嚣张，视线继续移动，最后停留在了一道沙人身上的狰狞血疤之上。
　　脑袋微偏，刘枫从那名沙人的伤口上察觉到了剑罡的淡淡气息，冷笑道：“你就是偷袭我们的那家伙吧？”
　　“该死的人类，你们别想活着走出塔克尔沙戈壁……”那名沙人怨毒的视线在刘枫身上扫过，狰狞的道。
　　“刘枫大人，那位沙族月战士，便只有请你的两位同伴与他交手了，在这里，似乎只有他们才能与皇级的强者相抗衡了……”提而特凑上前来，对着刘枫低声道。
　　刘枫微眯着眼睛，轻点了点头，反正血爪与火炎的实力已经暴露了出来，那便让他们打头阵吧，敖天那能够媲美帝级强者的实力，能隐藏的话，那便尽量隐藏吧，毕竟在这块诸神大陆之上，多一点底牌，也多了一分生存的机会。
　　“血爪，火炎，你们去对付那家伙吧，注意他的沙之操控，还有，别让他跑了，斩草，得除根……”刘枫回过头来，对着血爪与火炎轻声吩咐道。
　　“恩……”两人都是轻点了点头，表示同意。
　　几十名沙族包围着十几人，因为数量之上的优势以及月战士的强横，他们似乎预感到胜利即将到来，兴奋的喘息，在安静的营地中吵杂的响起。
　　“动手！”出乎沙人们的意料，被他们包围的猎物，竟然选择了率先攻击，那名月沙人手臂一挥，眼瞳中凶光闪过，对着众人下了杀伐的命令。
　　黄色能量自沙人们身体之中喷薄而起，手掌在沙地之中一捏一拿，把各自拖出了一把森寒的土矛，对着场中几人狠狠的掷去。
　　刘枫手中月白剑罡浮现，将一根黄色土矛劈成漫天散沙，对着血爪喝道：“尽快解决那家伙！”
　　点了点头，血爪与火炎身形同时闪动，两道影子鬼魅般的对着那领头沙人疾袭而去。
　　瞧得两人那迅猛的速度，那名月沙人脸色微变，双手在身前一阵疾舞，那漫地黄沙猛的冲天而起，化为两条巨大土蛇，对着两人缠绕而去。
　　两颗深紫色的火球凭空浮现，直直的击打在土蛇身体之上，带起轰然爆炸。
　　望着那开始近距离接触的三人，刘枫手中剑芒摆动，狠狠的劈削而出，将距离自己最近的一位连神阶都未到达的沙人劈成两半。
　　小金身体之上，金光大盛，双拳在挥出之时，隐隐带有龙吟之声，声势，甚是恐怖。
　　场中的那四名王级沙人已经被加拉四人拖住，剩余的全都是普通神阶或许不到神阶的沙人，以刘枫和小金的实力对付同等级的对手，那根本就是一面倒的大屠杀。
　　望着场中的杀戮，提而特四人嘴巴大张，显得有些不可思议，他们没想到就连那四位看似不如何起眼的黑袍，实力居然也是在王级中段，而且其中两位，更是已经到达了顶段。
　　再回转过头，望着那大杀四方的金光和月白灵气，额头之上，冷汗终于是滑落而下。
　　“这一行人，到底都是些什么来路啊？怎么一个个都如此恐怖？这种组合，想必就算是克里克斯城中的卡巴与猛虎两大修炼团也很难凑出来吧？”望着那几乎成一面倒的杀戮，提而特在心中苦笑道。
　　营地外，风沙漫天，细小的龙卷风暴带起黄沙迅速席卷而过。
　　营地内，杀伐弥漫，鲜血飞洒。
　　一向在塔克尔沙戈壁横行的沙人们，这一次，似乎真的是踢到铁板了。
　　

第四百七十八章：诡异的沙族
　　营地之中的战斗结束的有些让人目瞪口呆，短短十几分钟时间，几十名沙人，便在刘枫一行人毫不留情的截杀之下，完全的被埋葬进了这片风沙肆虐的黄土之中。
　　修长的指剑在出尘古剑之上轻弹了弹，一滴蓝色的血液在清脆的剑鸣声中，缓缓侵入沙地。
　　淡漠的视线在那一地尸体上扫过，那双漆黑的眸子没有因此而泛起丝毫情感波动，这般的杀戮，对于经历过神战场残酷的刘枫以及众人来说，根本只是小菜一碟，在神战场中，刘枫一行人可以以一个不是理由的理由，毫不犹豫的将偶遇之人杀掉，虽然现在出了神战场，众人都是收敛了许多，不过对于挑衅到了脸门前的人，他们却是依旧能够冷漠的挥出手中的利剑。
　　闲在一旁的提而特眼角余光只是偶尔扫中了刘枫那冷漠的视线，身子，便忍不住的打了一个冷颤，他实在是有些没想到，这个一直和他和气谈笑的年轻人在动起手来时，居然是这般的冷酷。
　　没有理会提而特那稍稍畏忌的视线，刘枫几人将目光投射到了那尚还在激烈交战的血爪，火炎与那名沙族月战士的战斗之中。
　　那名月战士实力也就在皇级初段左右，和火炎两人相差无几，虽然依靠着诡异的操控沙泥之术让他在两人的联手下撑过了这么久的时间，不过，现在的那月战士，形象，却已经颇为狼狈，几次都是险险的才避过血爪那森寒血刺的翻旋。
　　三道身影在半空之上闪电般的交错，澎湃的能量波动荡起一圈圈涟漪扩散。
　　眯着眼望着空间眼花缭乱的战斗，刘枫挥了挥手，加拉四人心领神会，身形展动间，便将虚空之上的四个方向完全锁死，以防止这名沙人逃脱。
　　敖天也是朝前迈了几步，意念，笼罩沙地，只要不让沙人触着戈壁，那么他们的战斗力，便将会发挥不到颠峰，那诡异的操控沙之术，也不能尽情释放。
　　虚空之上，紫炎突兀浮现，如同火烧云一般，对着沙族月战士席卷而去。
　　感受到那紫炎中所蕴涵的狂暴火元素，月战士脸色一变，双手急速舞动，地面之上的黄沙猛的冲天而起，迅速在其身后凝固成厚厚的土墙。
　　“轰……”强烈的爆炸声带着绚丽的烟花，在半空中盛放开来。
　　抵御住了火炎的一记重击，月战士还来不及松一口气，森锐的劲气带着破风之声，自脑袋之上，狠狠刺下。
　　森锐气劲，将月战士脑皮刺得微微发麻。
　　在血刺即将穿透月战士脑袋之时，其脑袋忽然不可思议的诡异扭了扭，血刺带着森寒，贴着月战士的耳朵而下，狠狠的插进其肩膀之中。
　　“该死的东西……”肩膀之上传来的剧烈疼痛让得月战士极为愤怒，身形往下一沉，硬生生的将血刺自身体中抽离了出来，带起狂喷而起的蓝色血液。
　　怨毒的盯了血爪一眼，月战士身形急速堕落，现在的情形明显他已经不占丝毫上风，带来的几十名族人也被屠杀干净，如今之计，还是先撤为妙。
　　望着那近在咫尺的沙地，月战士脸色微喜，只要踏入沙地之中，凭借着沙人那奇异的控沙能力，那么他绝对有信心逃离几人的封锁。
　　然而，事情却并不想他想象中的那般容易。
　　在距离沙地还有几米距离之时，恐怖的劲气，带着一记大喝：“给我滚上去……”
　　恐怖的劲气狠狠的打中月战士的脚裸，在一阵骨头碎裂的脆响声中，月战士再次以极快的速度倒射而出。
　　对于这般送上门来的猎物，血爪与火炎没有丝毫迟疑，身形震动间，一只紫炎手掌和一根血刺，狠狠的刺进了倒射而来的月战士身体之中。
　　“噗嗤……”一口蓝色血液，再次自遭受致命一击的月战士嘴中疾喷而出。
　　缓缓低头望着自己那穿透胸口的血刺，在蓝色鲜血的侵润下，那血刺，似乎越加妖异了。
　　“你这怪东西，我看你还能活下去？”望着那胸口被开了一个大洞的月战士，火炎冷笑道。
　　“该……该死的，你们也不是纯粹的人类……”死死的扭转过脑袋，月战士嘶哑的道。
　　“的确不是……”血爪冷冷的道，手中血刺再次穿透半分。
　　“我不会让你们也好过的，沙族的逆罚，不会放过你们的……”蓝色血液自月战士嘴角溢出，嘴唇缓缓的蠕动着，诡异的低低吟唱，自月战士喉咙间低层传出。
　　有些诡异的低沉吟唱，在白骨营地中有些让人毛骨悚然的回荡而起。
　　“血爪，火炎，杀了他！”眼睛虚眯，虽然不清楚那沙人到底在做什么，不过心头的不安，依旧让刘枫急喝了出来。
　　接到刘枫的喝声，血爪手中力量暴增，手中尖锐的血刺，狠狠的在月战士胸口切割而动，在其肚子处，开了一个的狰狞的血洞。
　　火炎也是不敢怠慢，炽热的紫炎，将沙人的躯体烧得一片焦黑。
　　“晚了……”诡异的低笑声，在月战士嘴唇蠕动间传了出来。
　　“爆！”在一记低沉的喝声中，月战士那垂败的身体突兀的爆炸而开，凶猛的能量波动席卷而过，将白骨营地之内的房屋扫成一片废墟。
　　虚空中，蓝色血液四射而溅，犹如是在营地之内下起了一场蓝色的小雨。
　　“沙族的逆罚，不会放过你们的……”天空中，爆炸逐渐湮灭，不过那嘶哑的低吼声，却是依旧在营地之内缓缓响起。
　　刘枫微眯着眼睛，脸色微微一凉，伸手将之抹去，原来是一滴蓝色的血液。
　　蓝色血液直溅而下，刘枫和提而特几人被偶尔滴上了几滴在身体之上，火炎与血爪两人更是首当其冲，身体之上的黑袍，几乎被渲染成蓝色，唯一没有被血液粘染的，貌似便只有敖天，小金和加拉四人了。
　　“刚才那东西是什么？”刘枫回过头，对着正在搽拭血液的提而特疑惑的问道。
　　“不清楚，我也是第一次遇见沙族月战士，所以对他们的技能，也是有些知之不详……”提而特苦笑道。
　　眉头微皱，刘枫可不相信那家伙费了这么大的神来的自暴居然会没有半点效果，抬起头来，对着降下虚空的血爪二人问道：“你们……没事吧？”
　　“没事……”血爪颇感疑惑的摇了摇头，指着袍子上的蓝色鲜血道：“除了这个，似乎就没别的了……”
　　刘枫眉头紧皱，思虑了许久，却依旧不知道刚才那家伙到底做了什么，只得无奈的摇了摇头，谨慎的道：“把你们身上的袍子毁了，我总觉得有什么地方不对劲……”
　　“怎么了？”敖天也是走得近来，瞧得刘枫那紧皱的脸色，不由疑惑的问道。
　　“没什么……”沉吟了片刻，刘枫摇了摇头，他也有些怀疑这只是自己的错觉罢了。
　　“刘枫大人，风沙已经停止了，你看，我们要不要现在就赶路？”望着满地的尸体，提而特小心的道。
　　“如此也好，这些沙人，总是透着几分诡异，早点进入城市也好安心点……”刘枫点了点头，正色道。
　　见到刘枫点头，提而特脸色微喜，他也实在被这一晚上的战斗给搞得有些心惊肉跳了起来，早走早好吧。
　　迅速收拾了东西，一行人趁着狂风歇止，再次化为流光，疾速赶路，当然，在走之前，提而特并未忘记从死去的沙人体内取出能量源泉珠。
　　在一行人走后许久，那处被蓝色鲜血所覆盖的沙石地处，却是诡异的缓缓至沙地内融化出了一道黄色的影子，淡漠的视线在那些尸体之上扫过，随手挥了挥，沙浪涌动，将这片地域淹没其中。
　　“皇级沙人临死前的灵魂祈祷，沙之逆罚……接收到了……”森冷而淡漠的轻声，在狂风中，缓缓消散。
　　

第四百七十九章：克里克斯城
　　天地之间，十几道流光疾闪而过，带着呼啸的风声，迅速的消失在天际之边。
　　刘枫手中握着一枚能量源泉珠，脸色有着许些喜意，没想到这种能量源泉珠中的土系能量是如此的温和与淳厚，现在的他与小金正是需要大把能量之时，这种能量源泉珠，绝对是最佳的选择。
　　双手各自握着一枚王级的能量源泉珠，一圈圈肉眼可见的黄色能量自源泉珠中源源不断的灌注进刘枫的身体之中，为翻腾在刘枫身体之上的月白灵气，带来一丝丝沉稳之感。
　　此时天色已经大亮，或许是因为戈壁即将到达边缘的缘故，那天空之上层层覆盖的乌云，也是渐渐的稀薄了去，漫是黄沙的戈壁，也逐渐的出现了些稀疏的草地植被。
　　虽然赶了一天的路途，不过有着能量源泉珠中能量的淬炼与灌注，刘枫倒依旧是精神抖擞，一双漆黑的眸子，精光偶闪。
　　“刘枫大人，克里克斯就快到了……”略微欣喜的声音，从前边的提而特嘴中传出。
　　闻言，刘枫轻舒了一口气，微微点了点头，手心微凉，却是两枚能量源泉珠中的土系能量，已经被完全的吸收殆尽了。
　　“呼，难怪提而特会对这些能量源泉珠这般宝贵，如此淳厚，而又不会引起体内能量反激的纯净能量，恐怕在这片诸神大陆中极受欢迎吧……”刘枫缓缓的出了一口气，在心头微笑道：“和能量源泉珠比较起来，魔核和兽核，却是逊色了一些啊，甚至就是死灵液，在纯净度上，也是弱上了一点……”
　　在心头比较着几种可供吸收的能量体的优劣，刘枫忽然心头一动，抬起头来，视线远眺，隐隐的瞧见了一座庞大城市的轮廓。
　　“那便是克里克斯城了么？”刘枫心头稍稍的泛着激动，对于这迁移到这片位面的诸神到底能够发展成什么模样，他还是颇感好奇的。
　　“恩，那便是这附近千里之内，最大的城市，克里克斯城！”提而特笑着点了点头。
　　刘枫微微一笑，脚下的能量板速度再次加快。
　　几道流光带起尖利的破空之声，对着那所矗立在戈壁之外的庞大城市飞掠而去。
　　行得近了，那所庞大的城市，终于是被刘枫一行人收入了眼内。
　　高耸入云的城墙带来极大的视觉冲击，在城墙之上，攀爬着一些绿色曼藤，在城墙四角之处，升起一圈淡绿色色光罩，光罩从天而降，将整座城市囊括其中。
　　“好浓厚的自然气息……”感应到那淡绿光罩中所散发而出的自然之气，刘枫诧异的道。
　　“嘿嘿，克里克斯城的神殿是自然女神阿蒂米斯大人的信仰波及范围，自然会有着她的庇护……”提而特不在意的笑道。
　　“自然女神？”刘枫眉头一挑，不过却是聪明的没有询问，不知道沙人的存在倒还能有着几分理由，可在这片神灵为尊的位面中，不知道自然女神，那或许就得让人有些怀疑了。
　　“呵呵，阿蒂米斯大人可是领悟了自然法则的神灵，而且她的自然法则，对沙族具有极大的杀伤力，克里克斯城能够矗立在此处几百年，还真是多亏了她传下来的自然护罩……”提而特笑呵呵的道。
　　“领域了法则的神灵？那阿蒂米斯竟然不是主神？”刘枫眼睛微眯，在心头对那名自然女神的实力有了个大致的了解。
　　“或许和玄女实力差不多吧……”
　　视线和敖天几人隐蔽的交汇了一下，都是默默的点了点头，既然来到了这片位面，最明智的办法，还是先把这块位面的势力分布搞清楚最好，至于寻找那回夜阑大陆的路，却是要缓上一缓了。
　　行得越加近了，那绿色光罩之上的自然之气更加浓郁了，扑面而来的自然气息，让得刘枫一行除了亡灵巫师之外的所有人，都是感到精神为之一畅，许久赶路的疲惫，似乎在眨眼间便消失了去一般。
　　“这东西，让我真是不适应……”瞧得几人那舒畅的脸色，巫师紧了紧黑袍，苦笑道。
　　“呵呵，巫师大人不必担忧，自然气息虽然会让你感到不舒服，不过却并不会对你有所排斥，城市之中，亡灵巫师虽然少，可却并不是没有……”提而特笑着安抚道。
　　“走吧……进去瞧瞧。”刘枫率先落下身来，将能量板收进空间戒指之中，大踏步的迈进了那被绿色光罩所笼罩的城市之中。
　　耳边只是寂静了瞬间，便被喧闹声打破了去。
　　站在街道的尽头，刘枫望着来往不绝的人群，神念在人群中大致了扫了一下，忍不住的轻叹了一口气。
　　这他妈的还真的是圣阶满街走，至尊多如狗啊！！
　　在神战场，因为那些都是万年前战死的残魂，他们大多都传承了以前的实力，所以刘枫到也并未太过感到惊异，可对于这些活生生的人类，竟然都能到达的如此的地步，刘枫也只得满脸苦笑了。
　　或许是因为这块位面能量更加充盈的缘故，也或许是因为远古诸神的修炼法门并未遗失……就是这般许多的或许，造就出了诸神大陆恐怖的高起点。
　　圣阶，在夜阑大陆中，只有极少极少的人能够依靠机缘与天赋突破，而在诸神大陆，圣阶，似乎就如同能够水到渠成一般，这般差距，实在是让刘枫颇感骇然。
　　不过，虽然诸神大陆的圣阶数量比夜阑大陆多上了无数，不过刘枫敢肯定，若是来一个夜阑大陆的圣阶强者，绝对可以单条五六个诸神大陆的圣阶……经过努力与机缘而到达的境界，并不是这些只知道修炼便能晋阶的诸神后裔能够相提并论的。
　　叹息了一声，刘枫也清楚，两个不同的位面造就出来的结局也定然不全相同，如果说夜阑大陆是以圣阶就开始为分水岭的话，那么诸神大陆，便是由神阶，才开始分岭。
　　大街之上圣阶与至尊虽然颇多，不过神阶的强者，却并不是多如牛毛。
　　“还好，若是连神阶，这些家伙也能轻易抵达的话，那才真他妈的打击人……”微微松了一口气，刘枫在心头暗骂道。
　　“呵呵，刘枫大人，你们想要去哪？克里克斯城中有着传送门，可以随时传送……”身后，提而特的笑声传来。
　　“传送？连自己几人在哪个方位都不知道，往哪传送啊？”刘枫在心头郁闷的道，摇了摇头，微笑道：“有能够查阅大陆资料的地方吗？我想寻找个地方……”
　　“哦，有……”提而特笑着点了点头，道：“交易大厅就有大量的这些资料，呵呵，本来城市中的自然神殿也能查询更详细的资料，不过那不会对外人开放的……”
　　“呵呵，走吧，刘枫大人，我们也正好要去交易大厅将抵换魔核……”
　　“如此，多谢了……”刘枫感谢的点了点头。
　　“呵呵，刘枫大人客气了，一路跟着你们，不知捡了多少便宜，这点忙，自然要帮……”提而特笑着摆了摆手，迈足在前带路。
　　一行人在谈笑间，速度的在城市中的街道上穿梭，最后终于是在一幢豪华的建筑物之外停了下来。
　　望着那建筑物顶端雕刻的双手互握的印记，刘枫微笑道：“这便是交易大厅么？”
　　“恩……”提而特笑着点了点头，带头进入其中。
　　进入交易大厅之中，刘枫眼前微微一亮，柔和的魔法灯光将宽阔的大厅照得颇为亮堂，在大厅之内，布满着极多古怪的魔法器物。
　　美丽的少女，在大厅之内犹如蝴蝶一般的穿梭着，留下轻灵的娇笑。
　　交易大厅内，人数还颇为不少，见到有人进来，众人视线移了过来，不过也只是稍稍停留了瞬间视线，便再次移动了开去。
　　“提而特，你这么快就回来了？”一道娇小的倩影忽然的飞奔而至，娇笑声中，有着略微欢喜。
　　听着娇笑声，刘枫定眼望去，身前女孩年龄并不太大，模样虽然不极红衣，薇儿那般美丽，不过却也颇为秀气，娇小的身子和高壮的提而特比较起来，犹如野兽与美女。
　　见到女孩，提而特脸色也是一阵欣喜，刚毅的脸庞，泛起柔和，笑着点了点头，裂嘴道：“这次遇到贵人，提早回来了……”
　　“来，米雅，见过刘枫大人……”
　　女孩大眼睛在刘枫身上扫过，极为乖巧的欠了欠身，道：“刘枫大人好……”
　　“呃……我算哪门子大人啊……”头一次被女人如此对待，刘枫有些不自然的干笑道，他看得出，这名叫米雅的女孩，和提而特似乎是爱人关系。
　　“米雅，这次我们的收获可不小哦……”提而特有些得意的裂着嘴，从空间戒指中掏出那枚王级顶段的金鼠王的魔核。
　　“哇……金鼠王的魔核，你居然把金鼠王给杀了？”被眼前的金光闪花了眼，米雅捂着嘴失声道。
　　大厅中，女孩的惊声和忽然冒出的金光，吸过了不少视线，当一些人认出那枚魔核是何物之后，眼神瞬间炽热。
　　站在提而特身后的刘枫眉头忽然微挑，他清楚的察觉到，那射来的目光中，有几道……貌似不怎么友善啊。
　　

第四百八十章：交易大厅内的风波
　　女孩虽然被金光晃花了眼，不过很快就回复了过来，感受到身后那些越加炽热的视线，赶忙嗔怪道：“你个笨蛋，还不快收起来！”
　　闻言，提而特这才反映过来，赶紧一把将魔核收进空间戒指之中，抓着脑袋，干笑不已。
　　“你这个笨蛋，做事怎么这么莽撞，别给刘枫大人他们带来麻烦了……”米雅有些不安的望着刘枫，忐忑的责怪道。
　　提而特抓了抓脑袋，回过头对着刘枫苦笑着歉声道：“刘枫大人，真是不好意思，刚才……我太冲动了……”
　　瞧得小两口脸上的不安，刘枫微微一笑，刚才米雅的担忧，让得他对之升起了一抹浅浅的好感，摇了摇头，轻笑道：“不碍事，我们还是继续做事吧……”
　　“好，好……”瞧着刘枫没有出言怪罪，提而特脸色微喜，刚欲带着他们前去察探资料的地区，一阵古怪的冷笑声，却是将他的脚步给止了下来。
　　“哟，这不是帝林修炼小队的提而特么，嘿嘿，怎么？活着从塔克尔沙戈壁回来了？死了几个人？”
　　听着这嘲讽的冷笑声，提而特脸色一片铁青，嘴角，更是忍不住的一阵抽搐。
　　刘枫眉头轻挑，视线移过，停留在了距离一行人不远处的人群之中。
　　在人群中，站立着一位脸色苍白，明显是过度纵欲的年轻人，此时，那名年轻人的阴冷视线正嘲讽的在提而特身体之上扫过，当视线扫中米雅身体之上时，细小的眼睛中，浮现一抹色欲。
　　“神阶……”神念扫动间，将那名年轻人的实力扫了出来，刘枫眼睛微眯，手掌磨挲着下巴，心头有些诧异，他诧异的并是年轻人的实力，而是在诧异……这家伙的神阶……怎么这么弱？
　　离开夜阑大陆也有一年多了，刘枫所遇到的神阶，已经可以说是多如牛毛，可见识了那般多的神阶，眼前的这名神阶，却绝对是其中最弱的神阶，刘枫心头甚至有些怀疑，这家伙到底能不能打得过至尊颠峰？
　　年轻人的嘴，明显极为尖酸，一句话刚好触在了提而特刚刚丧失同伴的伤口之上。
　　一双铁拳捏得嘎吱作响，愤怒的杀意，在提而特心头酝酿。
　　一双冰凉的小手忽然的抓住提而特那忍不住要爆发的拳头之上，一双大眼睛中，有着许些惧怕与担忧。
　　“提而特，别和那畜生吵……他父亲有势，我们争不过的，我们虽然不怕他，可……可家中父母……”米雅低着头，轻轻的道。
　　瞧着那肩膀微微抽动，明显是在低泣的米雅，提而特有些慌了手脚，赶忙松开拳头，低声安慰。
　　“嘿嘿，哭啥？丫头不是挺倔嘛，少爷我有啥不好，跟了我，也不用你每天来交易所辛苦工作……”那名年轻人在一群人簇拥下，以胜利者的姿态调笑道。
　　“摩加，你别太过分了，别以为你父亲是辛可修炼队的队长，老子就不敢对你怎么样……”女人被调戏，提而特铁拳再次紧握，怒吼道。
　　“嘿嘿，要怪，就怪你没这么好的父亲吧……”被称为摩加的年轻人，阴冷的笑道：“好了，我也不和你废话，三百神币，把金鼠王的魔核卖给我，少爷刚好需要王级顶段的魔核……”
　　“三百？你怎么不去抢啊？”闻言，与提而特同是帝林修炼小队一名队友，愤怒的道。
　　“抢？嘿嘿，少爷我今天还真要定你这枚魔核了，你卖也得卖，不卖也得卖……”摩加得意的笑道。
　　“那家伙背景很强大？”刘枫忽然拉了一下一位帝林修炼小队的队友，小声的问道。
　　“他父亲是辛可修炼队的队长，辛可修炼队在克里克斯城是一流修炼队，除了卡巴以及猛虎之外，就属他们实力最强大，辛可修炼队中，有着三名王级顶段的强者，我们帝林修炼小队，根本惹不起他们……”那名队友有些忿忿的道。
　　“摩加那家伙，每次都靠着他父亲的势力来调戏雅可姐，要不是有些忌惮队长的实力，那家伙早就对雅可姐用强了……”另外一名队友怒火冲天的道：“若队长只有一个人，倒不怕那杂碎，可他还得照顾雅可姐和雅可姐的父母，所以，每次那杂种惹到头上来，都只得忍气吞声……”
　　“怎么样？卖还是不卖？”摩加抱着膀子，冷笑道。
　　提而特眼皮一阵跳动，牙齿紧咬，还在极力的压着心头怒火。
　　“嘿嘿，这就是当初雅可说的，够男子气概么？这一年多来，你貌似从未在我面前抬起过头吧？”摩加阴冷的嘲讽道。
　　“摩加，够了，你除了靠着你父亲，你还能做什么？提而特是靠着自己努力走到这一步的，你看看你，你足足在神殿中洗礼了三次，这才突破到神阶，如果提而特有这种机会，指不定现在已经和你父亲同级了……”在压抑之后，是疯狂的爆发，最先忍受不住摩加嘲讽的，不是提而特，竟然是性子温娩的雅可。
　　被一名女人当众喝骂，摩加脸色瞬间阴沉的可怕，森然的话语，自牙齿间一个一个的蹦将出来：“贱人，今天少爷不把你给玩得跪地求饶，以后就不用出来混了……”
　　雅可在爆发了之后，这才想起了自己面对的是一个无恶不作的恶少，俏脸浮现上一抹苍白，不过却依旧倔强的死盯着摩加。
　　“好，好……”就在摩加准备叫人动手之时，鼓掌声，忽然的自提而特身后响起。
　　“你在说什么好？”狠狠的吸了一口气，摩加阴冷的盯着那黑袍年轻人。
　　没有理会他，刘枫拍了拍提而特的肩膀，淡淡的笑道：“你可是连自己的女人都比上啊……”
　　“不……不是……”提而特脸色涨红，想要为自己辩解，却又无从说起。
　　“好了……”刘枫笑着拍了拍他的肩膀，漆黑的眸子，却是瞬间转冷，轻轻的道：“动手将那嘴巴喷粪的白痴宰了吧……一切，有我们……”
　　“啊……”先是微微一怔，旋既狂喜，只要有刘枫一行人撑腰，别说是辛可修炼队了，就是城中最大的卡巴以及猛虎修炼团，提而特照样敢砸，拥有两名皇级强者的修炼队，这在克里克斯城中，还从来没出现过。
　　望着满脸狂喜的提而特，刘枫微微一笑，也不说话，带着敖天几人继续对着大厅行进，直接将摩加一行人无视。
　　“嘿嘿，杂碎，今天我倒要看看你怎么嚣张……”轻扭了扭脑袋，提而特对着摩加狞笑道。
　　“提而特，你……你真要动手么？”米雅有些担忧的小声道。
　　“嘿嘿，别怕，有刘枫大人他们撑腰，以后就不用再怕那狗屁的辛可修炼队了……”提而特拍了拍米雅的脑袋，得意的低笑道。
　　闻言，米雅微微一愣，她的实力不强，自然不能看清刘枫一行人的实力，微偏着头，视线不解的望着那悠闲的在大厅内旁若无人的闲逛几人。
　　瞧着那视己为无物的一行人，摩加脸色一片铁青，在克里克斯城，除了两大修炼团之外，谁见到自己不得客客气气的，可那有着黑眼睛的小子，居然敢这么牛叉的无视自己。
　　然而，就在摩加正在思考该如何收拾刘枫几人时，凶猛的劲气，却是忽然袭来，狠狠的一拳打在其脸庞之上。
　　“砰……”一道人影在大厅的地面之上狠狠搽动，最后重重的撞在了大门之上。
　　摩加被打飞，不过是眨眼时间，待到那惊天的凄惨嚎叫吼起之时，他的手下这才回过神来，一个个满脸怒气的对着提而特猛冲而去。
　　实力在王级中段的提而特，怎会将这些方才神阶之下的废物放进眼中，几个漂亮的连环踢，便将一群人，尽数丢出了大门之外。
　　捏了捏拳头，发出一阵噼里啪啦的声响，提而特满脸森然的对着那大门之下的摩加缓缓走去。
　　“你干什么？提而特，你敢杀我，我父亲不会放过你的……”瞧得提而特脸上的杀意，摩加有些慌了，急忙道：“你如果杀了我，米雅的父母，绝对也逃不掉……”
　　“多谢你的提醒了，摩加少爷……”站定脚步，提而特脸色阴寒，手中铁拳，夹杂着凶猛的斗气，狠狠对准摩加的脑袋轮砸而去。
　　看这拳的威势，若是被砸中，以摩加的实力，定然小命不保。
　　然而，就在拳头即将砸中摩加脑袋之上，一股凶猛的劲气猛的至大门之外闪电而进，重重的将提而特的拳头抵挡而回。
　　“砰……”强猛的劲气在大门边席卷而起，将坚硬的大门压出一个巨大的凹痕。
　　“我辛可修炼队的人，什么时候轮到你来教训了？”冷笑声，缓缓的劲气波动处传出，响彻整个交易大厅。
　　交易大厅内，正在翻着资料的刘枫，眉头轻抬了抬，嘴角掀起不屑的弧度。
　　

第四百八十一章：老人，猛虎
　　能量劲气逐渐散去，一道中年影子，不知何时已经站立在了软瘫在地的摩加身前，一双阴狠的视线，冷冷的在提而特身体之上扫过，阴侧侧的道：“提而特，你今天吃了豹子胆了？居然敢对摩加出手？”
　　“居然是辛可修炼队的迈赫？提而特这次可是要遭殃了，那家伙可是王级顶段的强者啊……”大厅之内响起的惊呼声，道出了那名中年人的名字与实力。
　　提而特脸色凝重，胸口上的发闷感，让得他清楚他与王级顶段强者的差距，若是在以往遇到迈赫，他或许还真只能赔礼而退，不过今日，有了刘枫的支持，以前的那般屈辱，却是能够如数的还给他们。
　　“这杂碎自找的，老子早就想把他给宰了……”提而特裂着嘴，冷笑道。
　　“哟，今天脾气涨了嘛……”瞧得提而特竟然还敢还嘴，中年人不由得略感诧异的嘲讽道，话音猛的一转，犹如寒冰：“既然伤了我辛可修炼队的人，那么……你提而特，也可以提早滚出克里克斯城了……”
　　提而特硬起胸口，毫不留情的讽刺道：“我知道你也是经历过四次神之洗礼才到达今天的地步，你们辛可修炼队还真是有能耐，竟然把一个只知道耀武扬威的废物强行提升到神阶……”
　　“我会把你的手，完全的塞进你那张嘴里面去的……”迈赫阴森的道，脚步猛的朝前一跨，汹涌的气势破体而出，浓浓威压，对着提而特铺盖而去。
　　一把将身边的米雅拦在身后，狂猛的气势也是不甘落败的自提而特身体之中爆发而起。
　　交易大厅之内，能量隐隐流动，大战，似乎即将启动。
　　然而，就在双方气势达到最顶端之时，一声苍老的咳嗽，却是将两人辛苦酝酿的气势给尽数打破。
　　“咳……请注意点场合，这里是交易大厅，厅堂内自有比武场，要打，去里面打吧，提而特，你把大门弄坏了，不过看在米雅的份上，这次就不用你赔偿了，咳，咳……”
　　苍老的声音，犹如垂暮之人的最后祷告一般，极为无力。
　　正在翻阅着与大陆有关资料的刘枫，眉头轻轻的抖了抖，身旁的敖天，也是略有感应的抬起头来，视线同时射向那角落中的一处柜台之旁，那里，坐立着一位白发老人。
　　“那老头挺强……”耳旁，传来敖天的低声传音。
　　刘枫微微点了点头，自打一开始到进来，他丝毫没有察觉到老人的气息，要不是老人开口说话引过了注意力，恐怕即使是现在，刘枫都不会去注意那么一个昏睡的老人。
　　可能够将自身气息隐匿到这般完美的人，怎会只是一个无力老人？
　　“确切实力，如何？”刘枫脸色没有变化，依旧是缓缓翻动着手中的资料，传音问道。
　　“帝级初段与中段之间，如果我和他打起来，四六之分，我六，他四……”敖天回音道。
　　轻点了点头，刘枫稍稍松了一口气，能够与之抗衡就好。
　　同样是察觉到敖天的视线，老人转过头，目光与敖天互相碰撞到了一起。
　　一股只有到达某个阶级的强者才能感应到的精神细波在空间中闪电般的交织了瞬间，然后各自撤兵而回。
　　老人那昏睡的眼瞳中，闪过一丝惊异，他实在没想到，在这所城市中，居然还能遇到如此强者。
　　老人遥遥的对着敖天轻点了点下巴。
　　“你们若是想要和那家伙动手，那就麻烦快一点吧，还有，别打碎交易会里的东西……”无力的苍老传音，被送进了刘枫几人耳中。
　　“那老头，算是在给敖天示好吧……实力，果然才是最重要的东西啊……”机灵的刘枫，自然知道那位老人说这话的目的，毕竟，一位帝级强者，已经值得任何势力，好言注重。
　　虽然迈赫并不能如同敖天一般的看清老人的实力，不过他却似乎也知道老人实力非同一般，所以，面对着老人的低斥，竟然是没有露出半分不满，而是连连点了点头。
　　“提而特，敢上比斗场吗？嘿嘿，你若是败了，我看你还是把你那帝林修炼小队解散了吧，免得误人……”回过头来，迈赫冷笑着讽刺道。
　　提而特脸色微变，却是将视线投向了大厅中的刘枫一行人。
　　“迈赫叔，那些家伙和他是一伙的，把他们也杀了……”怨毒的咆哮，忽然的自躺在地上的摩加嘴中吼出。
　　“几位朋友，这是我辛可修炼队与帝林修炼小队之间的私事，还请几位不要多管闲事，免得引火烧身……”没有理会摩加的咆哮，迈赫却是对着刘枫几人沉声道。
　　对于这三分劝解，七分威胁的话语，刘枫只是轻翻了翻眼皮，修长的指间翻过略微泛黄的大陆资料，淡淡的道：“看在那位老人的份上，你带着那杂碎滚蛋吧……”
　　“呃……”大厅内，气氛忽然的有些寂静，在场之人，都是被刘枫这看似平淡，实则疯狂的话语给惊呆了去，在克里克斯城，敢对迈赫如此说话的，恐怕只有寥寥数位吧？可眼前的这位黑袍年轻人，怎么看，都不象是那寥寥数位之一啊。
　　不仅是众人被刘枫的话语惊呆了去，就是那闭目的老人，也是再次睁开眼帘，望着那安静的翻看资料的黑袍年轻人，浑浊的老眼中，掠过一抹淡淡的笑意。
　　“挺有意思的年轻人啊，实力虽然方才神阶，不过那基础，却是坚固得有些骇人啊……他应该从没有经历过神之洗礼吧……”
　　“很张扬的年轻人啊……”在交易大厅二楼贵宾室中，三道人影正站在透明的壁罩边，居高临下的俯视着下方的所有情形。
　　三道人影，两男一女，三人之首的男子，年纪颇大，已入中龄，其身后，站立着一位冷傲的绿衣女子以及一位英俊的年轻男子，在三人的胸口处，有着一枚徽章，徽章之上，雕刻着一只巨大的狰狞老虎。
　　绿衣女子小脸蛋精致美丽，不过却始终被冷傲所覆盖，一头绿色发丝带着波卷披散而下，垂至娇臀，水蛇般的小腰在紧身绿裙的包裹下，尽情的释放着灼热的魅力。
　　而刚才的言语，便是那位中年人所发。
　　“普通神阶而已，或许又是哪个势力中的公子哥吧……”绿裙女子美眸扫了一下那安静坐立的刘枫，冷淡的道。
　　“呵呵，那位朋友气度倒是颇为不凡，表面看似淡泊，骨子里却实如同出鞘的利剑，这样的人，不会是摩加那种败类能够相提并论的……”中年人笑道。
　　“那几人的实力，倒是颇为强悍啊……”那名英俊的年轻男子，磨挲着下巴，有些惊异的道，他居然发现了两名实力和他相等的强者。
　　“恩，的确是很强的队伍，就是不知道他们是什么来路？”中年人点了点头，缓缓的道。
　　“如果有可能，和他们接触一下吧，他们的实力，已经值得我们正视……”中年人沉声道。
　　“是，团长！”身后，一男一女同时应声道。
　　“小子，你不要给脸不要脸，我辛可修炼队在克里克斯城，还没人敢这么对我们说话……”迈赫脸色有些铁青，阴声道。
　　刘枫这次，却是连理会都干脆理会，只是抬起头来，对着血爪微笑道：“你去？”
　　“可以……”血爪淡淡的点了点头：“十回合，取他性命……”
　　“留他一命吧，毕竟这里是老人家的地盘，弄脏了不好……废了他的斗气就差不多了……”刘枫抬摇了摇头，微笑道。
　　平淡的语气，话语却让人微感心寒。
　　“好冷酷的小子……”二楼之上，中年男子有些惊异的道：“杀伐果决，有成大事之功底啊……”
　　其后，那名绿裙女子，翠绿的美眸，也是略感诧异的停留在了那安静翻看资料的黑袍青年身上，她没想到，看似如此宁静的一位青年，行起事来，居然是这般的淡漠。
　　在这实力为尊的世界中，失去了斗气，那么距离失去生命，还远么？
　　然而，血爪倒不在意这些，身为凶兽的他，更加凶狠的事情都干得出来。
　　轻扭了扭身子，身子便诡异般的闪上了那交易大厅中的小型比武场之上，对着迈赫淡淡的道：“上来吧……”
　　

第四百八十二章：沙族的实力
　　比武场之上，血爪淡然站立，一股迫人心滞的气势隐隐透发。
　　望着血爪刚刚展现出来的诡异速度，迈赫脸色微变，这般速度，已经不弱于他，提而特那家伙什么时候交上这般强者了？心头虽然闪过种种疑惑，不过挑战之话是从自己口中道出，现在，就是想要退缩，也不再可能。
　　狠狠的剐了一眼软在地上的摩加，这个废物，成天就知道惹麻烦，要不是他父亲是辛可修炼队的队长，谁管他死活，轻摇了摇头，迈赫脚掌轻踏地面，闪身上台。
　　“这位朋友，请问……”站立身子，迈赫拱了拱手，貌似和善的问道。
　　“别废话了，动手吧……”冰冷的声音，却是毫不客气的打断了迈赫的询问，随着音落，劲气涌动。
　　被血爪一番抢白，迈赫嘴角忍不住的抽搐了一下，脸色难看，刚欲喝骂，凶猛的劲气，却是已经迎面而来。
　　感受到劲气中的强悍，迈赫脸色一变，不敢再分神，急忙全神以待。
　　比武场之上，斗气澎湃，能量喷薄而发，两股强悍能量所交织而发出的浓浓威压，将附近的人迫得赶紧后退了一步。
　　场中战斗看似激烈，不过刘枫却没有半点抬头的意思，心神，似乎完全的投入到了手中的大陆资料里面。
　　沙族，以土系能量为本质的奇异种族，他们的脚步所过之处，大地尽被黄沙所掩，生命神殿以及自然神殿极其厌恶的种族。
　　翻动的书页忽然的停止了下来，刘枫视线停在了书页中的与沙族有关的资料上。
　　沙族，存在的岁月已经不可察，或许，在人类出现之前，便有了他们的踪迹，沙人以操控沙泥闻名诸神大陆，只要有沙泥之地，他们便能发挥出超越自身的强大力量，在无数年的岁月里，生命神殿以及自然神殿，曾经对沙族开战过大小战役三百余次，不过，却是都未将之毁灭，在这三百余次中，最大的一次战役，便是号称沙罚之战，在那一次的战役中，双方出动强者无数，最后，甚至就是连自然神殿的自然女神阿蒂米斯都是亲自出手。
　　领悟了法则的强者，在诸神大陆中，绝对是处于世界的金字塔塔尖，除了那几位常年不见踪影的主神存在，整个大陆，恐怕就当是他们最强了，而且放眼大陆，领悟了法则的强者，更是寥寥无几，那些领悟了法则的强者，如今哪个不是雄霸一方的绝顶强者，自然女神阿蒂米斯，更是其中的佼佼者。
　　沙罚之战，震惊了当时的整个诸神大陆，沙族的凶狠，也再次在大陆无数人心中，上升了好几个层次。
　　“呼……”看到这里，刘枫在心头忍不住的倒吸了一口凉气，这沙族，居然是如此强横？在这神灵为尊的世界中，居然敢以一己之力抗衡两大神殿，并且最后在自然女神阿蒂米斯的参战之下都未被毁灭？这沙族……绝对不简单呐。
　　“看来这诸神大陆，诸神们，也并不是想象那般无敌啊，至少还有种族能够辖制他们……”刘枫轻点了点头，在心中默默的道。
　　“砰……”一道黑影忽然猛的至比武台之上倒飞而出，在地面之上狠狠的搽出一道痕迹，最后在距离大门还有半米处时，稳稳的停了下来。
　　刘枫轻抬了起眼来，望着那脸色一片惨白，不断喷着鲜血的迈赫，淡漠的道：“早说了让你滚，你却偏要留下，怨不得人啊……”
　　“迈赫叔，你……你没事吧？”瞧得迈赫的狼狈样，摩加慌忙的喊道。
　　“带他滚吧……”刘枫缓缓的合拢书籍，轻声道。
　　摩加从地上爬将起来，怨毒的盯了刘枫一眼，赶紧扶着迈赫退出了交易大厅。
　　“废物，就是废物，连隐藏自己内心情感都不会，难道他不知道这样会给他那父亲以及修炼队带来灭顶之灾吗？”刘枫轻摇了摇头，在心中淡淡的道。
　　“迈赫废了啊……”二楼之上，那名中年人轻叹道。
　　“废便废了吧，被他废了斗气的人，也不在少数，这也算是报应吧……”绿裙女子淡漠的道。
　　“刚才那出手之人……应该有着皇级实力吧？”绿裙女子微偏着精致的俏脸，语气中带着点点惊疑。
　　“恩，的确是皇级……”中年人点了点头，皱眉道：“这行人，居然有着四名王级，两名皇级，这阵容，不容小觑啊……”
　　“那位黑袍青年似乎才是他们的主心骨……”英俊的年轻人，磨挲着下巴，说道。
　　“或许真如可儿所说，是哪方大势力中的公子哥吧……”中年人笑道。
　　“呵呵，走吧，戏也看完了，办正事去……”摇了摇头，中年人挥手对着门外走出。
　　绿裙女子轻点了点头，刚欲转身，却是发现那楼下的黑袍青年忽然的抬起了头，视线，正好对着自己等人所在的透明壁罩望来。
　　“挺敏锐的意念嘛……”英俊的年轻人，感受到那蕴涵着淡淡笑意的视线，有些惊诧的道。
　　“走吧……”美眸凝视了那张平和的脸庞半晌，绿裙女子淡淡的转身，说道。
　　英俊青年笑着点了点头，对着楼下的刘枫和善的点了点头，然后转身消失。
　　“那一男一女，实力居然也是王级顶段，看他们胸口上的徽章，恐怕便是那什么猛虎修炼团了吧……”收回视线，刘枫在心头思量道。
　　“刘枫大人，谢谢您了……”提而特快步走上前来，脸色有些激动，今日，可实在是出了他心头的一口恶气啊，这一切，都是面前这黑袍青年所给予他的。
　　“呵呵，去抵换你的魔核吧……”刘枫笑着摇了摇头。
　　“恩……”点了点头，提而特急忙跑到距离他们不远的一处古怪魔法器物面前，将那枚金鼠王的魔核轻轻的放进其中。
　　瞧着他的举动，刘枫有些好奇的走上几步，望着那金光闪烁处不断滚动的魔法数字。
　　“呵呵，刘枫大人，这是魔核价格测试仪，它能够测量出魔核中的能量纯度，以及它的价值，在测试完之后，你若是同意，还可直接将魔核售给测试仪，这是极为公平的交易，所以很多人都喜欢在交易大厅使用它……”望着刘枫脸上的好奇，一旁的米雅好心的解释道。
　　“的确很不错……”刘枫赞叹的点了点头，再次望去，那魔法仪器上的数字，已经停留在了一千三百五十的位置上。
　　“一千三百五十神币，王级顶段的魔核果然不凡啊……”看着魔法仪器上飚升的数字，提而特喜道。
　　瞧得提而特脸上的喜意，刘枫只得耸了耸肩，他对这个世界上的货币有何作用并不清楚，自然不能了解提而特心中的喜悦，在他心中，对金钱的衡量，貌似还停留在夜阑大陆的那种观念之上。
　　轻摇了摇头，刘枫回过身来，将视线停留在了那位角落中的老人身上，微转了转眼珠，含笑的迈着步伐，缓缓行过。
　　交易大厅内人也颇多，见到那黑袍青年行走过来，都是极为自觉的让出了一条道路，见识过刚才刘枫一行人的狂猛，就是连横霸克里克斯城的迈赫都被直接给打成了废人，他们，更是只得缩着脑袋，小心翼翼的别去遭惹这群煞星。
　　一路走过，人群自散。
　　缓步走到柜台前，刘枫眼睛微眯，行得近了，那敏锐的神念也是自老人体内嗅出了点点危险的能量波动。
　　“老人家，可以坐坐吗？”刘枫含笑道。
　　“坐吧，我可怕你们会把这交易大厅给掀了……”老人浑浊的眼睛缓缓睁开，望着伫立在身前的年轻人，笑道。
　　“年轻人，基础功真的很扎实啊，想必你从没去神殿经历神之洗礼吧？”浑浊的老眼在刘枫身体之上细细的扫过，老人由衷的赞声道。
　　“神之洗礼？什么东西？”刘枫颇感疑惑，不过却并未傻得问出来，只是笑着点了点头。
　　“呵呵，现在居然还能有人忍住那快速晋级的法子，而选择辛苦修炼，你的老师，不错啊……”老人似乎对刘枫从没有进行过神之洗礼感到极为的诧异与欣喜，笑道。
　　刘枫似乎在莫名其妙间，得到了老人的初步好感。
　　虽然这好感来得有些莫名其妙，不过刘枫还是尽量的将之把握了住，帝级强者在诸神大陆，绝对是强者阶层，更何况，这老人既然在交易会所做事，那想必其在内部的地位，应该不低，在刚才翻阅大陆资料之时，刘枫也对这交易会所有着粗浅的了解。
　　这是一个遍布整个诸神大陆的组织，它的影响力，不下于除了主神神殿之外的任何势力，这是资料上对交易会所的注解。
　　既然有了初步的好感，那谈话，似乎理所应当的进行了下来。
　　在谈话间，刘枫知晓了老人的名字，简简单单的一个字：凯，当然，刘枫也不知道这是老人的真名还是化名。
　　再次畅聊了片刻，刘枫忽然心头一动，想起了在戈壁中那皇级沙人自爆的诡异事件，试探的问道：“凯老爷子，您……知道沙之逆罚是什么吗？”
　　沙之逆罚四字入耳，刚刚还满脸笑容的凯老头，脸色顿时一变，失声道：“你遇到了他们？”
　　

第四百八十三章：来自沙之逆罚的威胁
　　望着脸色大变的老人，刘枫心头忍不住的跳了跳，本来他只是随口一问，没想到竟然惹起了老人如此大的反映，当下心神微凝，斟酌的道：“我并未遇到他们，不过……”当下，刘枫将在戈壁中遇到的那名皇级沙人自爆的事，简略的说了一遍。
　　听完刘枫所述，凯老头微微点了点头，呢喃道：“那也就是说，你们并未见到沙之逆罚咯？”
　　“没……如果见过，我也不必来问您老了……”刘枫点了点头，微笑道。
　　“哦……”凯老头眉头一皱，陷入了沉思。
　　望着凯老头脸色凝重，刘枫忽然的感到背上有些凉飕飕的，小声的问道：“凯老爷子，你知道那沙之逆罚是什么吗？”
　　老眼轻扫了扫脸色紧张的刘枫，凯老头曲指轻弹，一道结界将两人笼罩其中，沉默了片刻，方才淡淡的道：“沙族诡异莫侧，一手控沙之术，堪称一绝，沙之逆罚，似乎是沙族内部一个极为强横的神秘部队……”说到这里，凯老头顿了顿，道：“你知道沙罚之战么？”
　　“自然女神阿蒂米斯参战的那场战役？”刘枫点了点头。
　　“那你知道为什么那场战役，依旧没有将沙人消灭么？”凯老头缓缓的道。
　　“因为沙之逆罚？”刘枫小心的低声问道。
　　“恩……”凯老头轻点了点头，道：“那场战役，沙之逆罚将自然女神阿蒂米斯抵挡住了……”
　　“嘶……”虽然心头已经有了答案，不过刘枫还是忍不住的吸了一口凉气，领悟了法则的强者到底能够强到什么地步，刘枫心中其实并没有太过准确的概念，不过在神战场，玄女只是短短几招之间，便将自己一行人给收拾得没有半点脾气，从这之中，便可瞧出法则强者绝对不是帝级强者依靠数量能够战胜的。
　　“你所说的那皇级沙人自爆，似乎只是一个类似召唤的形式，至于最后能不能把沙之逆罚招来，那还是未知之数，所以你也不必太担心……”瞧得刘枫的惊骇模样，凯老头摇头笑道。
　　“如果真招来了，怎么办？”刘枫苦着脸道。
　　“如果那名皇级沙人真成功召出来了沙之逆罚，那么被他自爆时的鲜血溅到身上的人，便得小心了，因为沙之逆罚，会沿着这股气味，将沾鲜血之人杀死……”凯老头摸着胡子道。
　　脸庞忽然的一凉，刘枫手掌不自觉的摸了摸自己的脸庞，那里，曾经被溅上了一滴蓝色血液。
　　“你不会真沾到了那血液吧？”瞧得刘枫的怪异动作，凯老头不由得睁眼问道。
　　“好象是的……”刘枫苦笑着点了点头。
　　“算了，你也不必太过担忧，那皇级沙人能够成功将沙之逆罚召出来的几率只有百分之一，相信你，应该不会那么倒霉的……”凯老头笑着安慰道。
　　刘枫苦着脸点了点头。
　　“瞧你那什么模样，沙之逆罚虽然神秘，可你那位朋友也不是省油的灯啊，就算沙之逆罚真来了，到底谁生谁死还不一定呢……”瞧得刘枫那依旧担忧的脸色，凯老头不由得笑骂道。
　　刘枫无奈的点了点头，他说的人，应该就是敖天了吧，一行人中，恐怕也就只有他能有资格能够入这老家伙的眼睛了。
　　苦笑一声，刘枫沉吟道：“克里克斯城有着自然女神的庇护，那些家伙，应该进不来吧？”
　　“皇级以下就进不来，皇级以及其上，便能在不惊动任何人的情况下，潜入城中……”凯老头笑呵呵的道。
　　“……”刘枫郁闷的摇了摇头，心头的不安让他极为冒火，道：“算了，真要来便来吧，我刘枫，也不是一团软泥，可以任人随便揉捏，想要取我性命，他也得给我留下几块肉来……”
　　“呵呵，有冲劲……”凯老头笑咪咪的道，伸出手在怀中摸索了半天，掏出一块紫色的哨子状东西，将之递过，微笑道：“沙族算起来，也算是我们交易会所的老对手了，至于其中的原因，你也不用详问了，那是会中秘密，我也不能随便说，这紫树哨你收着吧，如果你在自然女神的信仰范围地域遇到沙之逆罚，那么便吹响它吧，附近的自然神殿听到哨音，会很快便派人来的……”
　　刘枫眉头轻挑，也不客气，伸手将之接过，笑言相谢。
　　“呵呵，沙族也是我们的敌人，帮你也等于帮我们自己……”凯老头微笑着摇了摇头。
　　“如此，便多谢了，凯老爷子，朋友在叫我了，我得先走了……”小金的叫声忽然传进耳中，刘枫起身对着老人抱拳感谢道。
　　“呵呵，去吧，帮我向你的朋友问好……”老人笑咪咪的点了点头。
　　刘枫笑着点了点头，回转过身，和着提而特一行人步出大门，缓缓消失。
　　望着那逐渐消失的背影，老人脸上的笑意慢慢退去，一双浑浊的老眼中，精光闪掠，低声喃喃道：“沙之逆罚，真的又要出来了吗？这次，绝不会再让你们轻易跑掉了……”
　　“你和那老家伙说了什么？脸色怎么有些不好看啊？”敖天望着刘枫那紧皱的脸庞，疑惑的问道。
　　“哎……还是先找个落脚点再和你说吧，似乎有些麻烦要找上来了……”刘枫苦笑道。
　　“刘枫大人，您们去我们居住之地，可好？”一旁，米雅有些缅甸的问道。
　　“呵呵，也好……”沉吟了片刻，刘枫笑着点了点头，刚才将那迈赫废了，那辛可修炼队想必不会轻易罢休，居住在米雅她们之处，也好暂时看照一下，毕竟刚才出言让提而特揍摩加的，还是自己啊。
　　瞧得刘枫答应，米雅小脸微喜，赶紧上前带路。
　　一行人在大街之上窜了许久，终于是在一处靠近南墙处的僻静大院门口止住了脚步。
　　在院门之上，雕刻着一枚团徽，似乎便是提而特的帝林小队的徽章。
　　进入院中，刘枫也见到米雅的父母，是两位和善的老人，老人颇为好客，见到如此多人，连忙跑去打点房间，米雅也跟上了前去帮忙。
　　提而特似乎也有事情，在将刘枫一行人安排到一处房间之后，带着三名队员退了出去。
　　房间之内，便只剩得了刘枫一行人。
　　“好了，说说你这家伙为什么一直紧绷着脸吧……”随手挥了挥，一圈淡淡的金芒将房间所笼罩，敖天笑道。
　　听着敖天的话语，众人也是将好奇的视线，移向了刘枫。
　　苦笑了一声，刘枫叹了一口气，将刚才凯老头所说之话，再次详细的给众人说了出来。
　　“那沙之逆罚，当真如此恐怖？”听完刘枫的述说，血翼皱眉道。
　　“就是连自然女神阿蒂米斯都被那东西搞了回去，能不恐怖么……”刘枫揉了揉额头，道。
　　“你是说，如果谁沾上那天那沙人自爆出来的鲜血，沙之逆罚，便会找上他？”巫师干枯的手指敲打着桌子，轻声道。
　　“恩……”刘枫点了点头。
　　“那天被沾上鲜血有谁？”巫师继续问道。
　　“我，提而特和他的三名队友，当然还有血爪和火炎……”刘枫耸了耸肩膀，回道。
　　“依我看，那沙之逆罚，应该是一个部队或者队伍的名称吧？”巫师沉吟道：“如果是一个团队，那么他们便不可能为了一个皇级沙人的死亡而全体出动，我想，出动的，或许只可能是沙之逆罚的某些成员……”
　　“呵呵，放心吧，只要来的不是法则强者，敖天老哥，定然不会败的……”巫师笑着安慰道。
　　“也只好这样了……”刘枫无奈的点了点头。
　　“刘枫大人，辛可修炼队带着一大帮人冲我们院落来了……”刚刚将金光罩撤去，屋外惊慌的大喊声，却是让得屋内的众人脸色微微泛寒。
　　“这些家伙，未免也太不识相了吧……”
　　

第四百八十四章：突破到王级的契机
　　随着急喊声，众人行出门外，果然是见到一帮人在半空中飞掠而来，只是几个眨眼间，十几道人影便已经矗立在了院落之外的高树之上。
　　家中的两位老人，惊惧的站在院落中，望着那群煞星，身子有些发抖，在两位老人身前，是满脸凝重的提而特和米雅。
　　瞧得刘枫一行人出来，提而特急忙喊道：“刘枫先生……”
　　轻挥了挥手，刘枫微笑道：“米雅，带你的父母进屋吧，这里，我们会解决的……”
　　“哦，那……那你们小心一点……”米雅知道她留在这里也帮不上什么忙，点了点头，扶着有些惧怕的两位老人，缓缓行进屋内。
　　望着老人的身形消失在大门之后，刘枫脸色微寒，抬了抬眼，视线在那领头的两位中年年人身上顿了顿，双手在黑袍之内合拢而来，淡淡的道：“怎么？来砸场子啊？”
　　微微偏过头，刘枫轻笑道：“血爪，火炎……”
　　“轰……”两股凶猛的皇级气势，猛的至刘枫身后狂涌而起，恐怖的威压，对着院落之外的十几人压迫而去。
　　“扑……扑……”几道实力方才普通神阶的影子，在血爪与火炎狂猛气势的压迫之下，居然是立足不稳，狠狠的一头掉落下地，摔得鬼哭狼嚎。
　　“大人，大人……还请留情，我等不是前来寻麻烦的……”领头的一位中年人，望着那隐隐有动手迹象的血爪二人，赶忙高声道。
　　眉头微掀，刘枫轻点了点头，两股凶猛的气势，配合般的收敛而回。
　　聂人的压迫终于退去，十几人缓缓的出了一口气，那名中年人更是赶紧带人跃下高树，极为礼貌的从大门行进，对着刘枫一行人欠身恭声道：“大人，我是辛可修炼队的队长，摩轮……”
　　“怎么？不是来找麻烦的？”刘枫斜着眼，淡淡的道。
　　“呃……”闻言，摩轮一滞，同伴被搞成了废人，儿子被打，他带人前来，在心中倒还真有找麻烦之意，不过摩轮再如何说，也是一团之长，比起他那废物儿子和莽撞同伴来，却是显得心机更胜了一些，在来时，也听儿子说了击伤迈赫之人实力强横，所以在来到此处之时，也并未象以前那般直接将场面话说绝。
　　这一次摩轮的稍稍冷静，倒还真是保全了他们一行人的性命，若刚才他依仗着实力放了点什么不干净的阙词，恐怕现在血爪与火炎，早已经直接上前动手了，哪还需要半点废话。
　　血爪与火炎那没有丝毫保留的皇级气势，直接将摩轮心中的问罪之心打消得干干净净，问罪，也变成了请罪。
　　当然，这一切都是建立在那能够轻易毁灭对方的实力之上。
　　“该死的混蛋啊，居然遭惹到拥有两名皇级强者的修炼队，老子……老子回去非把那小畜生的腿给废了……”面色谦卑，摩轮在心中，却是已经狠狠的骂了开来。
　　“呵呵，这位大人，摩轮是来代替我家那不成器的畜生，向你们请罪了，还请大人不要怪罪……”摩轮面色恭敬的道。
　　“那迈赫，的确是我们废了的……”刘枫漆黑的眸子紧紧的盯着摩轮，轻声道：“你不想为他报仇？”
　　被那双黑眸盯住，摩轮心头微微打了一个凉颤，脑中忽然有股错觉，自己似乎就如同是被一只暗处的毒蛇锁定了的青蛙一般……抹了一把额头之上的虚汗，干咳了一声，摩轮苦笑道：“大人，迈赫他有眼不识人，有如此惩罚，却是应当的，怨不得人……”
　　刘枫轻翻了翻眼皮，这家伙见风使舵的本事不差嘛。
　　“大人，不知道……不知道您属哪方势力？”摩轮有些小心的问道。
　　也无怪摩轮会有如此一问，刘枫的实力，只要是个明眼人就能看出来，普通神阶而已，可这么一名普通神阶，居然有着两名皇级，好几名王级强者的守护，既然能够有如此大手笔，恐怕其身后的势力，也定然极为庞大，以那种势力，想要毁灭区区一个一流修炼队，那简直就如同是翻掌之间而已。
　　轻挑了挑眉头，刘枫没有否认，也没有默认，只是做足了样子，淡漠的道：“不该问的，就不要问，免得惹来杀身之祸，灭队之灾……”
　　该装神秘的时候，刘枫并不会有丝毫客气，对于摩轮这般的人，若是不想将之杀了的话，那么便只有给予他足够的震慑力。
　　果然，见到刘枫这般表情，摩轮眼中闪过一抹畏忌，急忙点了点头。
　　“好了，若是没事，你便带人走吧……”刘枫挥了挥手，语气忽然转寒：“不要试图对提而特或者米雅他们做什么，否则……”
　　“是，是……大人放心，辛可修炼队，以后再不会有人找提而特他们的麻烦……”慌忙的点了点头，摩轮这才在刘枫一行人淡漠的目光中，退出了大院。
　　望着那飞快消失的人影，小金撇了撇嘴，无奈的道：“这家伙，也太没骨气了，我还以为他是来找麻烦的呢……”
　　“在死亡的威胁面前，骨气并算不了什么，特别是对于他这种人来说，死亡，是一件相当可怕的事……”刘枫微笑道。
　　“刘枫大人，多谢您们了……”一旁，提而特感激的恭声道。
　　“呵呵，无妨……”刘枫笑着摆了摆手，刚欲回屋，身子却是顿了顿，想起了沙之逆罚之事，回转过身来，对着提而特正色道：“你和你的三位同伴，这段时间，尽量不要选择晚上出去，最好一直和我们待在一起……”
　　“呃，难道刘枫大人还担心辛可修炼队会报复么？”虽然心头有些不解，不过提而特还是点了点头。
　　夜色，随着时间的攀爬，逐渐的降临了这片诸神大陆。
　　淡淡的月光透过绿色的光罩，将整座城市照得有些蒙蒙发亮，月色与绿色交织在一起，颇为美丽。
　　在临南墙的一处院落，一道金光罩将整座院落严严实实的包裹其中，这里的任何风吹草动，都将会被严密监控。
　　为了防御住那诡异的沙之逆罚，刘枫一行人，还真是尽上了心。
　　在一处宽大的房间之中，九张床间隔的摆放，刘枫九人，居然是住在了一个房间之中。
　　房间地面以及房门，就是连房顶之上，也是被一层淡淡的金光所覆盖。
　　睁眼望着身体散发着细微金光的敖天，刘枫心头微安，再偏过头去瞧得呼噜大响的小金，无奈的摇了摇头，这头懒龙，化成了人形，还是这般贪睡。
　　双腿盘卷，双手结印轻叠丹田，刘枫心神，逐渐沉入灵台。
　　丹田之中，七颗月白星球依旧是在有条不紊的炼化着从外界吸收而进的天地灵气，一股股精纯的月白灵气自星球之上的北斗星图之中喷薄而出，在经脉之中急速运转，侵润着经脉，强化着骨骼与细胞。
　　结印的指间空间戒指光芒轻闪，一枚土色的能量源泉珠跳跃而现，一股股精纯的淳厚土系能量被抽离而出，源源不断的灌注进刘枫身体之中，经过迅速的炼化，化为其本体的力量。
　　手中的土系能量源泉珠随着能量的抽离，迅速的变小，变小，直到最后的完全消散。
　　空间戒指光芒再闪，又一是枚能量源泉珠继承了先辈的遗愿，继续无私的奉献着其内的所有能量。
　　夜，在修炼中，迅速而过，似乎一夜间，并未有着什么事情发生。
　　一道黎明的光辉，忽然的突破了大地的束缚，跳出了地平面，将光芒洒照大地。
　　眼眸缓缓睁开，一道月白精光疾掠而过，然后消逝不见。
　　“咦，你小子要突破到王级了？”敖天忽然的睁开了眼，望着刘枫身体之上那较之昨天沉稳了许多的气势，有些惊诧的道。
　　“还没有……”刘枫摇了摇头，伸了一个懒腰，浑身骨头噼里啪啦的响个不停，轻灵的跃下床榻，笑道：“不过似乎快了，吸收了无数死灵液，兽核和最近的所有能量源泉珠，晋级所需要的能量无底洞，似乎要填满了，现在……或许只是需要一个契机罢了……”
　　“恐怖的修炼速度……”血爪与火炎也是睁开了眼来，听着刘枫的话语，不由得苦笑道。
　　就算刘枫是依靠了吞噬死灵液那般的外物，可就算是皇级的血爪，想要将一枚王级的能量源泉珠练化完毕，那都是需要两天的时间，可有着北斗星图的刘枫，却是将这时间恐怖的缩短了几十倍之多。
　　“我早说了，他是个变态……”加拉也是爬起身来，笑道。
　　“又是新鲜的一天啊……”望着那自窗户间射进来的阳光，刘枫心情颇感愉悦。
　　“不好了，刘枫大人，出大事了……”清晨中，提而特慌张的声音，打破了宁静。
　　

第四百八十五章：血案
　　一道人影径直冲进门来，气喘喘的止下了脚步。
　　“怎么了？”望着那满脸慌张的提而特，刘枫疑惑的问道。
　　提而特咽了口唾沫，顺了几口气，苦笑道：“辛可修炼队被灭团了……”
　　“呃……”闻言，刘枫一怔，问道：“是摩轮他们？”
　　“恩……”提而特苦笑着点了点头。
　　“死便死了吧，又不关我们的事……”刘枫翻了翻白眼，笑道。
　　“我知道不是大人们动的手，可辛可修炼队整团连着仆人随从一百零八人，全部被杀了去，而且摩轮似乎和克里克斯城的自然神殿有着一些关系，现在整城已经戒严，自然神殿正在查案……”提而特一口气将话全部说了出来。
　　“怎么？自然神殿还怀疑到了我们头上来不成？”稍稍思略，刘枫便明白了提而特慌张的原由，在这片神殿强势的大陆之上，神殿拥有着极大的权利，如果真因为这事，而被自然神殿给盯上了的话，对自己一行人，恐怕还真有几分麻烦。
　　“恩，昨天我们和辛可修炼队在交易大厅的冲突，在场的人都看见了，只要神殿略微打探，便能知晓，而就在昨天夜里，辛可修炼队又被全部灭杀，这很难不让神殿不怀疑我们啊……”提而特苦笑道。
　　“克里克斯城的自然神殿实力如何？”刘枫忽然的挑眉问道。
　　“克里克斯城是距离塔克尔沙戈壁最近的一所城市，所以自然神殿对此也颇为注重，城中的自然神殿之内，有着一位皇级顶段的主教：莫冈……”提而特思量了片刻，回道。
　　“皇级顶段么……”刘枫微眯着眼睛，轻声喃喃道。
　　“提而特，刘枫大人，自然神殿来人了……”米雅的呼声，忽然的自外间传来。
　　“他们果然怀疑到我们头上了……”听着声音，提而特无奈的道。
　　“呵呵，走吧，去见见他们到底想如何吧……”刘枫微微一笑，整了整黑袍，说道。
　　见到刘枫如此说，提而特也只得点了点头，带头行出了房间。
　　“刘枫，这事……难道是有人故意栽我们不成？”行走在院落间，敖天小声的道。
　　“应该不可能吧……我们才来克里克斯城几天时间，除了辛可修炼队，便从未得罪过其他人，人家干嘛吃饱了撑着来陷害我们啊……”刘枫皱着眉头，思索道。
　　“我倒是有些担心那自然神殿……”巫师忽然说道。
　　“怎么？”脚步微缓，刘枫回问道。
　　“自然神殿既然存在了上千年的时间，那么其势力定然不小，如果他们真要查探的话，恐怕会很容易把我们的底给查了出来，提而特他们不知道塔克尔沙戈壁的尽头有着一个通往别的位面的传送门，可自然神殿……可能会由此猜到一些什么……”巫师低声道，话语中有着淡淡的忧虑。
　　刘枫心头一跳，缓缓的吸了一口气，巫师说得没错，以自然神殿的势力，若是有心想要探察他们，恐怕真的会查出一些东西来。
　　有些头疼的敲了敲脑袋，刘枫苦笑道：“算了，还是先看看再说吧……”
　　几人说话间，却已是穿过了院落，进入到了正厅之中。
　　踏入厅内，刘枫的目光便被坐立在屋内左边的一人给吸引了过去。
　　那人年龄颇老，一身绿色的主教袍服，头上的发丝有些发白，不过一双淡蓝色的眼瞳，却是在不经意间，闪掠过道道精光，一股隐隐的强横气势，自其身体中偶散而出。
　　在刘枫打量着这人之时，这位主教大人，也是将视线投向了进屋的一大群人。
　　视线首先在刘枫之上微微顿了顿，便移了开去，然后在血爪与火炎身体上停留了片刻，似乎颇感诧异，视线再移，最后终于是停在了敖天身体之上。
　　眼中的淡然逐渐化去，取而代之的，是一片凝重。
　　“刘枫大人，这位便是自然神殿的主教大人，莫冈……”提而特在一旁互相介绍道：“莫冈主教大人，这位便是你要见的刘枫先生……”
　　“哦，呵呵……刘枫先生年纪轻轻便已晋入神阶，果然是天赋过人啊……”场面话，莫冈主教倒是说得颇为和气。
　　“呵呵，莫冈主教，要不是您尽心尽力守护着克里克斯城，不使之受到沙族的侵略，我等哪有平静的修炼之所啊……”刘枫和笑道，恭维的话，倒不毫不值钱的送了出去。
　　“这小子的话听着舒服……”虽然明知道只是恭维的话，不过克里克斯城近百年的平静，可是无数人有目共睹的，刘枫这记马屁，可着实的拍对了地方。
　　眼中的利芒柔和了许多，莫冈笑着摆了摆手，道：“这都是自然女神的光辉照耀罢了，沙族惧怕的不是我，而是自然女神阿蒂米斯大人……”
　　“哦，刘枫先生，这位朋友是？”互相扯了半天，莫冈忽然的把话头转向了敖天，笑着问道。
　　“呵呵，敖天是我的同伴……”刘枫浅笑着回道。
　　“哦，呵呵，敖天阁下的实力很不错啊，不知是属于哪方神殿？”莫冈似乎随口的问道。
　　“没有归属，跟着朋友满大陆瞎晃悠……”敖天淡淡的道。
　　“哦？敖天阁下没有加入任何一方神殿？”闻言，莫冈眼睛微亮，旋既不着痕迹的问道。
　　“恩……”敖天点了点头。
　　“哦，呵呵，原来如此啊……”莫冈笑了笑，眼中的利芒，再次不知为何的减弱了一些。
　　双方再次聊了一会，莫冈脸色忽然一正，刘枫知道，正题来了。
　　果然，莫冈清咳了一声，正色道：“刘枫先生，敖天阁下，想必你们也已经知道我来此处的目的了吧？”
　　刘枫轻点了点头，含笑道：“是因为辛可修炼队的那场血案吧？”
　　“恩，我身为克里克斯城的自然神殿主教，自然不能容许在阿蒂米斯大人的光辉照耀之下，发生这般凶残之事……”莫冈满脸正气的道。
　　刘枫微笑着点了点头，表示理解。
　　“刘枫先生，你们昨天和辛可修炼队，起过冲突吧？并且还把迈赫给废了……”莫冈眼睛死死的盯着刘枫，沉声道。
　　刘枫点了点头，道：“莫冈主教，想必你也调查过，当时是摩加先挑衅提而特，我们作为他的同伴，自然不能让其受辱，后来那迈赫，更是想要直接对提而特动手，我们也是被迫无奈，这才动手……”
　　刘枫一袭话来，把责任推得干干净净。
　　“可昨天，却只有你们与他们有过激烈的冲突，并且，你们也有那般将他们灭团的实力……”莫冈沉声道。
　　“呵呵，莫冈主教，摩轮他们是一个修炼队，这种经常在刀口上添血的队伍，平日里因为恩怨，仇恨他们的人也不在少数，为什么就一定得是我们？难道莫冈主教有着详细的证据？”刘枫淡淡的笑道。
　　“证据？动手之人实力不弱于我，而且下手极为利索，我也寻不出半点证据，当然，如果我有证据，或许来这里的，就应该是自然神殿的执法部队，而不是我了……”莫冈视线一转，停留在了敖天身体之上，道。
　　“莫冈主教，没有证据的事，可不能乱说哦，自然女神也不能容忍她的信徒胡乱抓人吧？”刘枫无辜的耸了耸肩膀。
　　“你可真是个狡猾的小子……”莫冈有些无奈的摇了摇头，本来他一来就打算直接强行将刘枫一行人带回神殿审问，可敖天的实力，却让他止下了如此动作。
　　“阿蒂米斯大人自然不会允许她的信徒胡乱抓人，不过，刘枫先生，这件血案与你们也有着瓜葛，所以……这段时间，你们不能离开克里克斯城……”莫冈沉声说道。
　　“可以……我们会留在这里，直到你们查出凶手为止……”刘枫倒是颇为光棍的点了点头，现在出了城市他们也不知道如何行动，有关生命之源的消息，也是半点都无，留在此处一段时间，也并无不妥。
　　“如此，我也不多打扰了，克里克斯城你们还是可随便逛，只要不出城市就好，我还要去检查现场，就不多呆了……”莫冈点了点头，起身便欲告辞。
　　“莫冈主教，能让我们也去看看吗？或许，能够帮下你的忙呢……”刘枫眼睛微转，出声道，他心中，也对这事是谁所为颇感好奇。
　　微微沉吟了片刻，莫冈点了点头，笑道：“也好……”
　　

第四百八十六章：沙之逆罚，出现了！
　　随着莫冈走上大街，刘枫发现，整个城市，果然是防守严密了许多，大街之上，实力强横，装备精良的神殿骑士处处可见。
　　因为有着莫冈带路，刘枫一行人没有丝毫阻碍的穿过了防守严实的大街，在一所颇为庞大的院落之前，停了下来。
　　望着大门之上的团徽，刘枫知道，这应该便是辛可修炼队的居住之地了。
　　在大门之前，同样有着森严的把守，几队神殿骑士在院落之外，来回巡逻，禁止一切非神殿人员入内。
　　在莫冈的带领之下，刘枫几人如愿的进入到了大院之中。
　　一进大门，一股淡淡的死气便扑鼻而来。
　　没有在意弥漫院内的淡淡灰气，刘枫视线被那院中横躺的近百位尸体给吸了过去，缓步走上，目光在尸体之上一个一个的移过，最后停留在了一张满是惊恐的脸庞之上。
　　这是辛可修炼队的队长，摩轮，昨天下午还差点和刘枫他们起了冲突，今日，却是已经丧失了性命。
　　摩轮脸色灰白，一双眼瞳睁得极大，脸庞之上，布满着惊骇与恐惧，那微微张开的嘴巴，似乎是证明着他生前见到了什么可怖的事情一般。
　　视线再次左移，停留在了那表情同样的摩加脸上。
　　“辛可修炼队，连同非战斗人员，整整一百零八人，昨天夜里，全部遇害……”身后，莫冈的沉声传来。
　　“没一点线索么？”刘枫低声问道。
　　“没有……所有死者身体之上没有半点伤痕……”莫冈蹲下身子，随手翻了翻一具尸体，沉吟道：“他们……好象是窒息而死的……”
　　“窒息而死？”刘枫眉头一挑，道：“看他们的表情，似乎是在瞬间便被夺去了生命，而且周围也没有搏斗所造成的痕迹，他们……应该是被一击必杀吧？”
　　“如此说的话，那位凶手的实力，可不容小觑啊，能够在瞬间将整个院落一百零八口人完全杀死，而不惊动任何人，这……这人的实力，恐怕比我还高……”莫冈皱着眉头，视线有些不自觉的往一旁的敖天身上飘。
　　刘枫微微撇了撇嘴，这家伙还是怀疑自己一行人，特别是怀疑敖天，不过也没办法，谁让这家伙看不透敖天的实力呢，能够将辛可修炼队在不惊动任何人的情况下完全杀死，恐怕此处就敖天能够办到吧。
　　视线有些散乱的扫了扫，身子忽然猛的一顿，刘枫连忙站起身来，跑到一具尸体面前，这具尸体的主人，正是被废了斗气的迈赫，缓缓蹲下身子，刘枫扯起迈赫的衣袍下摆，那里，微微显着淡淡的蓝色。
　　衣摆被拉了起来，现入刘枫眼中的，却是一个有些浅淡的蓝色脚印。
　　“好象……好象是……沙族的血液？！”被刘枫怪异举动引了过来，莫冈望着那浅浅的淡蓝脚印，与沙族打了无数交道的他，凭借着微弱的气味，脸色狂变的将这淡蓝色认了出来。
　　脸色微变，刘枫漆黑的眼珠转了转，沉默了片刻，似乎是想到了什么，忽然猛的站起身来，快速来到血爪面前，急声道：“血爪，火炎，把你们鞋子脱下来……”
　　闻言，两人有些疑惑，不过还是将脚上的鞋子踢了出来。
　　刘枫先是拣起血爪的鞋子，再在莫冈迷惑的目光中跑了回来，将鞋子，对着迈赫衣摆之下的脚印按了上去。
　　鞋子与脚印，完美的契合在了一起，没有半分的不符。
　　“刘枫先生，这是怎么回事？”望着那和蓝血脚印一模一样的鞋子，莫冈脸色骤变，厉声喝道。
　　随着莫冈的喝声，院落之外人影闪动，只是片刻时间，几十名神殿强者便闪上了院房之上，手中的长枪，遥遥指向场中的几人，意念，瞬间封锁虚空。
　　“果然……”刘枫低叹了一声，心中对辛可修炼队被灭，倒是明白了几分，在戈壁中时，那名皇级沙人自爆时，那漫天鲜血将血爪与火炎淋了一个透，或许其间还侵湿了血爪的鞋子，当时刘枫只让其二人毁了袍子，却是将鞋子给忘记了。
　　而在交易大厅时，血爪与迈赫战斗，一脚将之踢下了台，其脚上所粘染的沙人鲜血，或许就是在其脚上斗气喷薄之时，随着斗气，一起留在了迈赫身体之上。
　　那么……如此说来，昨天晚上……沙之逆罚，真的出现了……只不过，却是先是选择了迈赫，至于摩轮他们这些无辜的人，似乎只是那沙之逆罚，顺手杀了的吧。
　　在心中缓缓的吸了一口凉气，刘枫抬起头来，对着莫冈苦笑道：“先别激动，这事，或许还真和我们有几分关系……”
　　“给我一个解释吧，刘枫先生，你的那位朋友，难道是沙人不成？如果是那样，自然神殿，将会立刻对你们宣战……”莫冈喝道。
　　刘枫摇了摇头，沉声道：“事情的确和我们有着间接的关系，不过，动手之人，应该是……沙之逆罚……”
　　沙之逆罚四字出口，院落之中的气氛犹如是瞬间凝顿起来了一般，房屋之上，屋顶破碎的声音不断响起，那是房顶上的神殿强者们忍不住心中的惊骇，而使得劲气失控，最后直接将院落踩得犀利哗啦。
　　“你说什么？”莫冈双眼微微发红，死死的盯住刘枫，一字一顿的道。
　　“我说……这应该是沙之逆罚干的……”刘枫耸了耸肩膀，淡淡的道。
　　“胡扯，你知道沙之逆罚是什么？他们来到克里克斯城，就为了杀一个小小的修炼队？”莫冈喘着粗气，脸色极为难看，语气也不如一开始的和善。
　　“莫冈啊，他说的，是真的……”淡淡的笑声，忽然的自院落之外响起，随着音落，一道苍老的影子，闪进了院内。
　　“凯老？您来这里做什么？”望着来人，莫冈明显一惊，连忙问道。
　　刘枫回过头来，却是发现这位凯老，正是在交易大厅中所遇到的那位白发老人。
　　“呵呵，刘枫啊，你们的运气可真是好啊，百分之一的几率，还真被你们给撞见了……”凯老笑着走上前来，拍着刘枫的肩膀，取笑道。
　　“凯老，您就别说风凉话了，别沙之逆罚盯住，那感觉可不怎么好受……”刘枫苦笑道。
　　“凯老……这血案的凶手……当真是……沙之逆罚？”最后的四个字，莫冈说得极为低音，犹如蚊呐。
　　凯老脸色微微凝重，点了点头，缓步走在一具尸体面前，手中森寒劲气对着尸体的手腕切开一道小小的口子，然而，伤口中，却没有一丝鲜血的流出，静待了瞬间，一股股细细的黄沙，自那伤口处，缓缓的溢流而出。
　　“嘶……”望着那流着黄沙的伤口，刘枫轻吸了一口凉气，难怪众人都是窒息而死，原来身体之中，居然已经完全被黄沙所充斥。
　　“的确是沙之逆罚……”凯老沉声道。
　　“莫冈，立刻向自然神殿总部报告这件事，记住，此事不得泄露出任何一点风声，沙之逆罚已经成功潜进了克里克斯城，如果不尽快将之毁灭，死亡的黄沙，将会淹没这座城市……”凯老转过头，对着莫冈喝道。
　　“额，是！”微微怔了怔，莫冈急忙点了点头，直接转身对着城中心的自然神殿飞速奔去，沙之逆罚再次出现，这可是极为轰动的大事啊，若是行得好，自己以后在神殿之中，必然将会一帆风顺，而若是行得不好，这主教位置，恐怕将会立刻被打回普通教士了。
　　望着那飞速消失的背影，凯老微松了一口气，对着刘枫沉声道：“刘枫，这段时间，你们可得自己注意了，在清楚沙之逆罚之前，你们不能再继续深入自然神殿信仰范围，不然，那会引来更大的杀戮……”
　　“当然，若是能够帮助我们成功抓捕到沙之逆罚，你们若是有什么要求，只要不太过分，自然女神阿蒂米斯大人，定然不会亏待你们……”
　　本来还在心头翻白眼的刘枫，听得最后的话语，脸色微喜，小心的问道：“那……自然女神，有没有生命之源？”
　　“生命之源？那可是生命女神的宝贝啊……”似乎是对刘枫的要求颇感诧异，沉吟了片刻，凯老摇摇了头，望着刘枫那失望的脸色，不由得笑道：“不过，若是你能助我们擒获沙之逆罚，阿蒂米斯大人或许能够给予你一个得到生命之源的途径……”
　　失望迅速退去，刘枫大喜道：“当真？”
　　凯老笑着点了点头。
　　“如此，在下几人，这次定然会全力相助……”刘枫裂嘴笑道，心头欢畅无比，若是搞到了生命之源，那么自己一行人，便能多出一名与自然女神旗鼓相当的法则强者。
　　法则强者啊，诸神大陆金字塔塔尖的存在啊……有了玄女跟随，只要不去得罪那几位远古主神，那么这片诸神大陆，有何处不可去？有了玄女相助，就算是要寻找回夜阑大陆的通道，那也是简易了许多啊。
　　

第四百八十七章：围剿
　　又是一个森冷的夜降临克里克斯城，整座城市，陷入一片寂静，偶尔的魔法灯光，点缀着黑暗。
　　依旧是偏南城处的那所院落，只不过昨晚那笼罩的淡淡金光罩，却是撤了去，整个院落，漆黑而宁静。
　　微风拂过，带起周围树叶的哗哗作响。
　　房间之中的大床榻之上，十几道人影坐立其上，淡淡的意念，布满着房间每一处角落。
　　刘枫缓缓闭上眼帘，神念破体而出，穿出房顶，停在高空之上，俯览其下，将所有的场景，尽数收入心中。
　　敏感的神念，察觉到在院落之外错落有致的布满着不少呼吸均匀的气息，那些都是自然神殿的强者。
　　夜，在众人的凝视间，缓缓而过，可沙之逆罚，却是迟迟不现。
　　房间之中，一片寂静。
　　又是等待了许久，刘枫似是想起了什么，忽然转身低问道：“提而特，彼力三人呢？”彼力三人，正是提而特的帝林修炼队中的另外三人，在上次沙人自爆时，他们同样被沾染上了鲜血。
　　“呃……他们下午就出去了……”闻言，提而特一怔，回道。
　　“怎么搞的？不是和你说了不准让他们私自出去吗？”刘枫眉头一皱，心头微感不安。
　　“我和他们说了……可这三个家伙，多半又是去‘青坊’寻乐去了，你知道，修炼队中平日极为辛苦，他们又没女人，只能去那些地方泄火……”提而特无奈的苦笑道，‘青坊’，类似妓院之所。
　　刘枫无奈的叹了一口气，泄火泄火，到头来别把自己的命给泄去了，心头忽然的一动，虚空之上的神念发现那隐蔽在院落之外的神殿强者们隐隐的有些骚动了起来，一个个从隐蔽之处跳跃而出，迅速对着城中某处疾掠而去。
　　“似乎真出事了……”敖天沉声道。
　　“走，去看看，注意别分开了……”沉吟了片刻，刘枫率先动身跃下床榻，冲出了房间，其后，十几道人影紧紧跟随。
　　身形在虚空急速掠过，刘枫几人跟着那些神殿强者们，也终于是来到了引起动静之地。
　　“青坊……彼力他们……果然出事了……”望着那所几层高的豪华楼阁，提而特轻叹了一口气，脸色有些悲凉。
　　刘枫沉默不语，如果真要算将起来，这沙之逆罚，还是自己一行人给提而特他们带来的。
　　在‘青坊’周围房顶之上，站满着神殿的强者，一道道意念，将虚空笼罩，面对着那犹如死一般寂静的‘青坊’，所有人都是如临大敌。
　　带着几人跃上一处房顶，莫冈一大群人，正立于其上，在一群人中，刘枫看见了上次在交易大厅所见到的那位胸口有猛虎徽章的绿裙女子以及年轻人。
　　瞧得刘枫一行人的到来，那名绿裙女子也是颇感诧异，美眸在其身体之上淡淡扫过。
　　视线在另外几位陌生人身上扫过，刘枫将目光停留在了莫冈主教身上，皱眉道：“莫冈主教，沙之逆罚，又出现了？”
　　“恩……”莫冈脸色凝重，视线死死的盯着那所漆黑的‘青坊’，沉声道：“沙之逆罚……应该还在里面……”
　　刘枫眉头一挑，凝神望向那所黑暗中的‘青坊’，却是发现，在那所房屋之外，却是布满着绿色的青藤。
　　“我已经用自然魔法将‘青坊’底下的泥沙完全清除掉了，而且凯老也将这片空间封锁了去，所以，那沙之逆罚，应该还在里边……”
　　“那里面的人……”
　　“全部死了……”莫冈脸色难看，咬牙道。
　　“在乐坊里面，还有着四十几名猛虎修炼团和二十几名卡巴修炼团的人，其中有八人，实力是王级之上……”
　　缓吸了一口气，莫冈拉过两位中年人，对着刘枫道：“这两位便是猛虎以及卡巴修炼团的团长，基鲁和玛法，这次，损失了这么多的团员，对他们的修炼团实力，打击也不小……”
　　刘枫礼貌性的对着两位中年笑着点了点头。
　　“这次的沙之逆罚，就是你们引来的？”那位卡巴修炼团的团长玛法明显正处在团队实力大减的火头之上，瞪着眼对着刘枫怒喝道，表情极为不和善。
　　“沙之逆罚的确和我们有着一点关系，不过，算起来，我们也是这事的直接受害者，玛法团长若是想要撒火，却是找错了地方……”本就因为彼力他们的死心头不爽的刘枫，见到自己一番笑脸还惹来怒火，脸色也不由得一冷，淡淡的道。
　　“妈的，知道惹了沙之逆罚，你们还敢进城，老子看你们是居心叵测！”
　　玛法的脾气似乎也极为火暴，怒喝直接变为怒骂。
　　“轰……”强横的气势猛的自一旁的敖天身体之上爆发而出，犹如实质的金光，带着恐怖的威压，对着玛法狠砸而去。
　　“喀，喀……”突如其来的恐怖威压，将玛法压得一个立脚不稳，急退了好几步，这才在身后同伴的扶持下稳下了身子。
　　“把你的嘴放干净点，沙之逆罚，也不是我们想遭惹上的……”敖天森冷的盯着玛法，淡淡的道。
　　望着敖天光凭气势，就将皇级初段的玛法搞得如此狼狈，在场的除了刘枫一行人之外，脸庞无不是微微变色。
　　压下心头的震惊，莫冈打着圆场笑道：“两位也都别争执了，沙之逆罚现在是我们共同的敌人，大家还是联手商议一下如何将之捕获吧，若是任由那东西继续呆在克里克斯城，或许不久后，黄沙便会将这里淹没的……”
　　“呵呵，是啊，刘枫兄弟，你也别怪玛法，他脾气就那样，可没冲撞你的意思……”猛虎团的团长基鲁，在打着圆场的同时，心头却是被惊骇所覆盖，原本他以为刘枫一行人中实力最强的，应该是皇级初段的血爪与火炎，可没想到……其中还隐藏着敖天如此恐怖的存在。
　　“看那股气势，恐怕这名汉子的实力，已经不下于莫冈主教了吧……”
　　出了这么大一个丑，玛法脸色有些难看，不过毕竟他是一团之长，知道此时不是争面子的时候，冷哼了一声，也立于一旁，不再言语。
　　发生了这一连窜事情，刘枫嘴角噙着的淡淡微笑，却始终没有消失，那副看似淡然的模样，让得在场之人心头微微赞了一声，不提实力，光是这临危而静的气度，便是常人不及。
　　“莫冈主教，凯老呢？”刘枫微笑着打破了略微沉闷的气氛。
　　“哦，凯老进去了……”心头微微松了一口气，莫冈指着那黑暗的‘青坊’说道。
　　“进去了？”眉头微皱，刘枫刚欲说话，一道影子，却是猛的自黑暗的楼阁中闪跃了出来。
　　“该死的沙之逆罚，实力果然强横……”影子闪上房顶，熟悉的低骂声，止住了周围神殿强者的攻击。
　　“凯老，如何？”望着颇为狼狈的凯老，刘枫连忙问道。
　　“哦，呵呵，你们来了啊……”抬头瞧着刘枫一行人，特别是在看在敖天之后，凯老脸色一喜，笑道。
　　“沙之逆罚还被困在里面，不过那家伙的控沙术太过诡异，我一个人顶多和他战成平手，所以，还想请敖天阁下助我一力……”凯老郑重的道。
　　望着凯老的态度，莫冈一行人再次被打击得愣了起来，凯老的实力，别人不知，可莫冈，玛法，基露三人却是隐隐知晓些眉目，帝级，法则之下的次强者，诸神大陆，皇级的强者不少，可帝级强者，却才能真得称得上强者一词。
　　可现在，帝级实力的凯老，竟然如此郑重的邀请敖天帮忙，那么，只能说明，敖天的实力，已经得到了凯老的肯定，而想要得到一名帝级强者的肯定，那么其本身实力，会是如何？
　　想到这里，众人互相望了望，都是自对方眼中瞧出了一抹惊骇。
　　那名叫敖天的汉子，居然也是帝级强者。
　　

第四百八十八章：大战沙之逆罚
　　听着凯老的要求，敖天微微一怔，回转过头，用视线询问着刘枫。
　　眉头微皱，刘枫沉吟了片刻，方才轻点了点头，低声道：“小心……”
　　“恩……”敖天点了点头，脚步朝前一跨，身形径直出现在凯老身旁，淡淡的道：“走吧，我也想见识一下，沙之逆罚，究竟有何可怕之处……”
　　“呵呵，多谢敖天阁下和刘枫先生的相助了，你们的帮助，自然神殿不会忘记的……”凯老对着刘枫与敖天行了一个神殿的礼节，感谢道。
　　“应该的……”刘枫微笑道。
　　“莫冈，率领神殿卫士包围‘青坊’，继续用自然魔法隔绝其下的土地，不能让那家伙接触到沙泥，不然，恐怕抓捕的难度，将会再次提升……”凯老对着莫冈沉声道。
　　“是……”莫冈重重的点了点头。
　　“基鲁，玛法，还麻烦你们在外边多多留意，如果沙之逆罚趁机逃了出来，你们，一定要阻拦他片刻时间……”再次转身，凯老对着两位团长正色道。
　　“是，凯老……”两位团长以及其下属，同时应喝道。
　　“走吧，敖天阁下……”吩咐完诸人，凯老对着敖天笑道，身形展动，再次疾掠进一片黑暗的青坊之中。
　　敖天点了点头，金光闪掠，径直撞进。
　　见到两人进入青坊之后，那漫天站立的神殿强者，也是开始了动作，身体之上，充满生机的自然能量翻涌而出，一道由自然能量凝集而成的青色曼藤，自神殿强者们手中疾喷而出，几个翻卷间，便将那所几楼高的青坊包裹其中，无数曼藤，交织成一个巨大的绿色牢笼。
　　虚空之上，场景颇为壮观，一根根青色曼藤犹如巨蛇一般，不断扭动。
　　神殿强者们准备待毕，两大修炼团的成员，也开始抽出了武器，意念，牢牢的锁定着青色楼阁。
　　自凯老，敖天两人进入青坊之后，其内先是突兀的一静，然后金青黄三色能量光芒猛的暴吐而出，三色光泽将青坊射得极为艳丽，在楼阁之外，因为其内的恐怖能量波动，空间，不停的荡漾。
　　望着那散发着三色光芒的青坊，所有人都是屏声静气，斗气灵气，隐隐透体而出，随时准备着爆发。
　　青坊之内，明显有着极为激烈的交战，那战斗而产生的余波，竟然直接将由上百名神阶强者合力造出的曼藤牢笼撑得不断变大，缩小，再变大，再缩小。
　　不断变化着体形的曼藤牢笼牵动着在场所有人的心跳，视线之中，皆都是紧张无比。
　　时间在缓缓流逝。
　　虚空之上的神殿强者们，除了莫冈脸色还好些之外，其余的，都是忍不住的开始浮现冷汗，那微微急促的呼吸，也在证明着他们体内能量正在急速消退。
　　刘枫微眯着眼睛，手心微握，出尘的古剑伴随着青光的吐缩，缓缓的凝实，化为古朴的三尺森寒青锋。
　　“嘿，这位朋友，剑不错嘛……”一道笑声，忽然的自一旁低声传来。
　　刘枫微偏过头，却是发现发话之人，正是那名猛虎修炼团的英俊青年，微微一笑，轻笑道：“剑好，人更好……”
　　“呃，朋友你还真是不客气……”闻言，青年一怔，旋既笑道。
　　“我说的是实话……”刘枫耸了耸肩膀，笑道。
　　“猛虎修炼团，卡因……”青年礼貌的对着刘枫拱了拱手。
　　“刘枫，没有修炼团……”刘枫同样的回笑道。
　　“好了，卡因，安静点，现在办正事呢……”那立于一旁的绿裙女子，柳眉微竖，嗔怪道。
　　“行，行，我知道……”卡因似乎颇为惧怕绿裙女子，只得对着刘枫无奈的耸了耸肩膀。
　　“刘枫兄弟，等下如果有变故，我会照看你的……”卡因嘿嘿一笑，不过在绿裙女子的瞪眼下，赶紧的住了嘴。
　　刘枫淡淡一笑，虽然不敢说自己能够对帝级强者造成什么致命的伤害，可有着疾风步相助的自己，若有心想要逃跑的话，即使是帝级强者想要抓捕，恐怕也要费上不少的劲吧。
　　没有人打扰，刘枫再次将视线停留在了那不断涨缩的绿色牢笼之上。
　　一声剧烈的闷响声忽然的在曼藤牢笼之中响起，金光随既大盛，大有压倒黄色能量的势头。
　　“沙之逆罚受伤了？”瞧得那能量稍弱的黄光，在场之人，心头无不为之一振。
　　“噗……”在众人还在心头暗自兴奋之时，立于虚空上的神殿强者之中最弱的一位，忽然一口鲜血疾喷而出，至手心射出的绿色能量曼藤，也是急速消失。
　　望着那微微露了一个小缝的牢笼，莫冈脸色微变，另一只手掌急速翻动，一道曼藤迅速射出，想要将那缝隙填补，然而，这点小小的漏洞，却是被那沙之逆罚给逮住了去。
　　绿色牢笼忽然猛一缩，这次的缩小度，比之前任何一次都要深上少许，急速缩拢之后，是剧烈的膨胀，绿色牢笼犹如被灌注了空气的气球一般，不断的膨胀，膨胀，再膨胀。
　　当绿色牢笼膨胀到某一个临界点时，却是诡异的停止了下来，正在漫天强者脸色惊惶之际，凶猛的爆炸，夹杂着狂暴无比的三色能量，席卷天际。
　　拥有着金青黄三色的能量爆炸，犹如是灿烂的烟花一般，在克里克斯城的夜空之上，盛然开放。
　　“噗嗤，噗嗤……”虚空之上，吐血声伴随着黑影的砸落，不断响起。
　　“拦住他！”就在无数人砸落下地之时，敖天与凯老的暴喝声，几乎同时的自虚空中的灿烂烟花中吼出。
　　随着两人的喝声，一道黄色影子猛的自烟花中暴射而出，速度犹如流星。
　　首先闻声而动的，是那一干神殿强者中唯一没有重伤的莫冈，身形急速掠动，手中青光翻腾，无数股曼藤犹如青蛇一般暴射而出，径直对着黄影缠绕而去。
　　面对着莫冈的阻拦，黄影速度没有任何减低，手臂挥动间，澎湃的黄沙自其手中连绵不断的喷吐而出，直接将莫冈的青藤凝固得动弹不得。
　　脚掌在凝固的青藤之上狠狠一踏，黄影速度再次暴增，在穿过莫冈头顶之时，随手甩下一巨大的土石柱，对准其脑袋，狠狠砸去。
　　两道身影闪掠上空，一道身影挥动着手中大刀，将土石柱横切而断，免去了莫冈的脑碎之亡，另外一道身影，手中重剑狠狠劈削，一道长有几丈宽的斗气剑芒，带着长长的能量光尾，闪电般的对着黄影疾赶而去。
　　随手挥动，土墙凭空出现在半空之上，将剑芒抵御而去。
　　段段眨眼时间，黄影身形没有丝毫停顿，便破了莫冈，玛法，基鲁三名皇级强者的封锁。
　　在场还能活动之人，在见到拦截无果之后，脸色都是一变，虚空之上，人影开始了急速闪掠，近百道影子疯狂的对着黄影扑拦而去，期望能量将之阻上片刻。
　　虚空之上，黄沙弥漫，人影犹如碎石一般，不断的惨叫着堕落而下，将附近的房屋，砸得稀烂。
　　“动手，不能让他跑了，这家伙实在太恐怖了……”几百人齐齐动手，竟然还不能将那沙之逆罚留下，刘枫心头微寒，转身对着众人低喝道。
　　血爪与火炎身形展动，急速的风元素和狂暴的火元素，突兀的闪现在半空之上的黄影头顶之上，一前一上，极为默契的将杀之逆罚前进的道路挡了下来，深紫色火球和血色利爪，狠狠的击在了黄影身体之上。
　　受到两人的重击，黄影忽然猛的堕落而下，其目标地，竟然是下方的泥土地。
　　“别让他沾着地面……”敖天的暴喝声，响彻着整座城市。
　　然而，以黄影的恐怖速度，再加上血爪二人刚刚强猛攻击的推力，只是瞬间，沙之逆罚，便稳稳的踏上了泥土地面。
　　“无尽黄沙，将会埋没整座城市……”双脚踏着土地，机械般的沙哑声音，自黄影口中森然的传出，语气中的浓烈杀气，让得在场的人，皮肤微微发麻。
　　“嗤……”轻轻的闷响，忽然的将这片空间打得凝固了起来。
　　无数人骇然的望着黄影，哦，不是，是黄影胸口心脏处的一截淡青剑尖……视线微微后移，停留在了那不知何时突兀闪现而出的黑袍青年身体之上。
　　“你应该马上逃跑的……”淡淡的声音，自黑袍青年嘴中轻轻吐出。
　　望着场中那负手握剑的黑袍青年，无数人，满脸呆滞，凶名远赫的沙之逆罚，便如此的载在了一名方才普通神阶的年轻人手中？
　　半空之上，那名绿裙美女，此时俏脸上的冷傲早已不见，小手不由自主的轻捂着红唇，美眸紧紧的盯着那袭单薄的黑袍，眼中，闪掠过一抹淡淡的异彩。
　　“他……是怎么做到的？”
　　

第四百八十九章：突破，王级，致命一击，进化！
　　喏大的场地，无数人视线凝固在下方的那袭黑袍之上，脸色震惊无比，就算是刘枫占有偷袭之机，可沙之逆罚的防御力，那可是强悍得可怕啊，别说刘枫只是一位普通的神阶，就算是凯老与敖天的重击，恐怕都不可能对沙之逆罚的沙之盔甲造成太大的致命伤害。
　　然而虽然心头极为不可思议，但那截穿透了沙之逆罚身体的青芒剑尖，却是告诉了众人，这震撼性的结果，的确是事实。
　　刘枫手中月白灵气狂涌而出，剑罡暴射，右手紧握着吟龙剑，用力的向左切动。
　　一道恐怖的伤口自沙之逆罚身体之上浮现，不过，却并未有一丝鲜血溢流而出。
　　一切进行得很顺利，顺利到让刘枫心头升起了一股淡淡的不安，凶名威赫诸神大陆的沙之逆罚，难道便这般容易的挂了？
　　就在刘枫心头微微泛起不安之时，那被吟龙剑刺穿身体的沙之逆罚，全身忽然诡异的流动了起来，一团团细小的黄沙自起皮肤之中涌出，只是转瞬间，沙之逆罚，便化成了地上的一大摊黄沙。
　　“刘枫，小心，那只是一个沙傀儡！”一声巨响自天空中的三色能量中暴响而出，巨大的土石砸落而下。
　　能量烟花逐渐消散，众人也是望清了其内的情形，原来敖天与凯老被困在了一巨大的土球之中，难怪只闻其声，不见其影，现在的那巨大土球，已经被两人合力砸成了稀烂，刚刚出来，凯老便见到了被刘枫刺中的沙之逆罚，脸色一变，急忙喝道。
　　喝声迅速的传入刘枫耳中，脸色急变，脚尖在地面点动，刚欲闪身而退，脚尖所踏立之地，一只由黄沙所凝聚而成的巨大手掌猛的探出，将其脚裸一把抓住。
　　脸色再次变化，刘枫头也不回，手中剑罡暴射而出，将脚下的沙手掌劈得粉碎，然而，一只沙手被毁，更多的沙手争先恐后的涌出，将刘枫的身形，牢牢的钉在了地面之上。
　　一股黄色沙流迅速自地面涌上，逐渐汇聚成一人影模样，赫然便是那被刘枫刺中的沙之逆罚。
　　手掌微握，其上黄光闪动，一把丈长的土矛现于手中，手臂挥动，土矛夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对准刘枫脑袋疾刺而去。
　　望着那动弹不得的刘枫，敖天脸色狂变，脚掌虚空狠踏，身形化为一道金光，急速的对着沙之逆罚疾奔而去，想要阻拦这次的致命攻击。
　　敖天的速度虽然极快，不过沙之逆罚与刘枫之间的距离，却是只有短短几米之隔，土矛只是微微前送，便可到达目标。
　　感受到身后那森寒的死亡之味，刘枫努力的偏过头来，眼角余光，却只能看见那在瞳孔中不断放大的锋利矛尖。
　　如此近距离，就是想施展剑刃风暴做最后一搏，也已是不可能。
　　死亡的感觉，在这一刻，犹如曼藤一般的缠绕上了刘枫的心头，脑海之中，几张美艳绝伦的俏脸带着浅浅的笑容，闪电般的闪过。
　　“这……便是死亡之前的感觉吗？”心头，低低的呢喃响起。
　　瞧着沙之逆罚突然发起的暴动，周围的人想要救援，却已是明显不及，那道正急速扑来的金光中，愤怒的咆哮，响彻城市似乎。
　　自从来到异世界后，刘枫是第一次如此近距离接触死亡。
　　在心头被死亡的无力而覆盖之时，天地，却是突兀的安静了下来，那周围不断响起的惊呼声，也是诡异的消失了去，整个天地间，似乎便只有那在漆黑眼瞳中不断放大的土矛之尖一般。
　　时间与空间，似乎在这一刻被放缓了千万倍。
　　在时间与空间交际的缝隙之中，一道轻轻的“喀嚓”声，犹如水波一般的，荡漾了出来。
　　丹田之中，随着那自灵魂深出响起的轻音，七颗月白小球猛的一凝，旋既，疯狂的旋转，开始了。
　　随着小球的疯狂旋转，一股强悍得几乎可以说是恐怖的精纯月白液体灵气，猛的自七颗小球之间喷射而出，然后如同涛浪一般，急涌出了丹田，在体内的经脉之中，开始了令人惊骇的运转速度。
　　身体皮肤之上，一丝丝血缝闪现，带出滚滚而流的殷红鲜血，在那细小的血缝中，竟然还能瞧得其内那急速运转的月白灵气。
　　恐怖的灵气，只是瞬间，便直接将王级的束缚突破而去，并且，突破之速，竟然还在节节攀升。
　　在体内开始疯狂之时，刘枫的灵魂，似乎也在死亡的威逼之下，开始了某些本来不会开启的神秘变化。
　　灵魂深处，忽然瞬间涌出了大量的神秘信息，信息在灵魂之中不断盘旋，然后自由组合，重组，再组合，再重组，繁杂的演练，在没有时间概念的灵魂空间之中，恐怖的汇合。
　　致命一击，双倍……四倍……八倍，可这……难道便已经是极限了吗？
　　不……它还能再强，八倍攻击，在这诸神遍地的大陆之上，已经不再强悍，它……需要进化。
　　体内能量暴涨，灵魂空间演练，看似颇久，不过这一切，皆都只是发生在眨眼之间，众人只能见到刘枫身体之上忽然莫名其妙的绷开了裂缝以及那流遍全身的鲜血。
　　土矛之上的恐怖劲气，将空间震得微微荡漾，矛尖，狠狠插下。
　　灵魂的演练，骤然停止，一道以刘枫现在的实力根本不可能具有的明悟，缓缓的在灵魂之中荡漾。
　　眼眸猛的睁开，其间，竟然已经完全被诡异的月白之色所覆盖。
　　手中的青锋古剑，不知何时，却已经变化成了那似刀非刀，似剑非剑的怪异模样。
　　武器高举于顶，带着一股神秘的细微波纹，缓缓下劈。
　　刘枫劈剑的速度看上去极为缓慢，根本不象是砍人，而更象是在舞剑，然而，当众人见到那随着古怪武器的缓移而剧烈震荡的空间之后，脸色，无不是狂变。
　　在武器移动间，一股股玄奥的神秘咒印，流动着若隐若现。
　　凯老双眼死死的盯着刘枫的武器之上的那些神秘咒印，嘴巴，已经张了最大，可却是吐不出一句话来，心头，不断的盘旋着恐怖的话语。
　　“那……那，那是……法，法则……波动……？”
　　劈砍虽然看似缓慢，不过却犹如是掌控了这片天地的时间与空间一般，怪样的武器，却是抢先一步，劈在了那土矛之尖。
　　在武器移动之时，刘枫身体之后，忽然闪现出两道手持柴刀，跳劈而下的剑圣影象……两道剑圣影象在刘枫武器接触到土矛之尖时，跳劈影象，完美的融合进了其身体之中。
　　“致命一击：天劈！”
　　土矛与柴刀，轻轻的交街，没有带起一点声响。
　　没有能量的爆炸声，没有灿烂的烟花，一切的一切，似乎显得颇为和谐。
　　“喀嚓……”轻轻的响声，打破了天地间的宁静。
　　土矛之上，裂缝缓缓浮现，几个晃颤间，在无数人凝视之间，化为黄沙，缓缓洒尽。
　　“砰……”一声闷响，那立于原地的沙之逆罚，忽然犹如是遭了重击一般，身形一阵剧烈颤抖，黄沙，不断的自身体之上洒落而下。
　　一丝丝裂缝，犹如蜘蛛网一般，攀爬上沙之逆罚的身体，在一记轻响声中，沙之逆罚，身体之上的沙泥肌肤，开始了急速的掉落。
　　那层防御力堪称变态的沙之盔甲，在片刻之间，便尽数消去。
　　沙盔一去，那隐藏在其内的沙人，终于是露出了本来面目，可望着那场中的娇小沙人影子，在场的男人人，心头无不是狠狠一跳，一股有些让人脸红的欲望，自小腹中窜烧而起。
　　稀少衣料浅浅的遮盖着那具魔鬼般的娇躯，略微泛着古铜色的小蛮腰，充斥着野性的魅力，黄色的发丝，狂野披散，精致的俏脸，如同上天的杰作，寻不出丝毫瑕疵，娇臀之上的一截毛绒绒的短尾，更是将这沙女的野性之魅，诠释到了极限。
　　这是一个从骨子里散发出性感的尤物，若是在床上，她会让任何一个男人疯狂……这个念头，自在场的大部分男人心头冒探而出。
　　“噗……”一口蓝色的血液，自沙女嘴中疾喷而出，低头望着那自香肩处横竖到丰满双乳间的一道伤痕，一双如同月弯的美眸，满是森然抬头盯着对面那全身是血的男子。
　　“你给我记着……这一剑，我会还给你的……”失去了沙之盔甲的束缚，沙女的声音，显得颇为空灵。
　　眼角余光扫过身后那疾袭而来的金光，双手快速结出印结，身躯，在无数人的注视下，迅速融进了土地之中。
　　在那双美眸也即将消失之时，怨恨的目光，再一次投向那似乎凝固了的刘枫身体之上。
　　“该死的……”一脚狠狠的将沙女消失的地方踏出连绵的蜘蛛网裂缝，急速赶来但却未有所果的敖天怒骂道。
　　“刘枫，你没事吧？”望着那保持着劈砍姿势不动的鲜血青年，敖天急忙问道。
　　“噗嗤……”一口鲜血，回应了敖天的焦急。
　　眼中的月白之色缓缓退去，眼帘逐渐闭上，刘枫身体之中的力量犹如流水一般的飞速逝去，耳边敖天的焦急呼声，也是渐渐模糊，直至半点不闻。
　　

第四百九十章：蜕变
　　淡淡的阳光，自门窗的缝隙间，透射而进，温和的照耀在床榻之上的一位闭目沉睡的青年脸庞之上。
　　眼睛忽然微微动了动，紧闭的眼帘，缓缓的试探着睁了开来。
　　入眼处，是熟悉的房间，这让刘枫在心中微微松了一口气，微微动了动身子，一股针刺般的剧痛弥漫全身，钻心的疼痛，让得刘枫咬着牙牙用力的吸了一口冷气。
　　脑袋软软的躺在枕头之上，刘枫苦笑了一声，他知道，这定然是那天晚上使出的一记超越自身极限的恐怖天劈而造成的后遗症，体内往日灵气流淌的充实感觉已经消失，疲倦的无力，取而代之。
　　微眯着眼睛，刘枫思绪再次回到那天晚上，那一次的天劈，绝对是他来到异界之后最完美的一次攻击，那一次的致命攻击，似乎不再只是被赋予了力量，似乎还有一种更加强悍莫名的神秘东西，被加注在了其中。
　　“哎，类似上一次的完美攻击，恐怕以后都会很难施展出来吧……”刘枫在心头有些惋惜的叹息道，那晚借助着死亡的威胁，刘枫才能在生死之刻取得如此恐怖的进步，日后，想要再发出类似那晚的惊艳之击，恐怕，极难。
　　然而，虽然极难再次施展出那夜的完美攻击，不过刘枫的灵魂，却似是隐隐的摸触到了什么，那是一种非常玄妙的东西，不可言，不可语。
　　“以前走的路，似乎出了些偏差啊……”刘枫略微泛白的指间，微微曲卷着，在心头轻轻的道。
　　灵魂似乎在一夜之间，蜕变了一般，以往对力量的自信控制，也在灵魂中，显示出了极大的瑕疵。
　　“按照以前的那般力量之法，就算最后能够打败帝级强者，可若是面对着法则强者，其间的距离，恐怕依旧是如同天坠……”
　　在床榻之上躺了小半个下午，刘枫这才感觉到痛感稍稍退去，或许是因为害怕打扰刘枫的修养，下午时间，并未有人过来吵闹。
　　双腿盘膝而坐，刘枫眼帘缓缓闭拢，心神沉入灵台。
　　神念在体内扫过，见到的，却是干枯紧缩的经脉，一丝丝极为细小的灵气，在经脉之中，无力的运转。
　　神念进入丹田之中，瞧见了颜色极为黯淡的七颗月白小球，一股股细小的灵气，偶尔的自其中断断续续的喷吐而出。
　　神念再次检查了一下体内别的地方，刘枫无奈的将之收回，苦笑着摇头道：“这次，还真是搞大发了，居然把身体透支成了这副模样……”
　　一击击败帝级实力的沙之逆罚，刘枫这次，居然足足的越了三大级别，这恐怖的现实，足以将人打击疯狂。
　　“看来，要当一段时间的废人了……”苦笑一声，刘枫缓缓的行下床榻，推门而出。
　　房间之外的院落极为清静，几颗巨大的枫树将院落遮盖其下，黄色枫叶，伴随着微风的吹拂，在院中，缓缓飘洒。
　　刘枫在一处枫树之下寻了一张石椅，坐了下来，斜靠在那树干之上，漆黑的眼眸，有些迷离的停留在那半空中飘洒的枫叶之上。
　　苍白的修长手指忽然轻探而出，刚好将一片黄色枫叶加在其间，微微沉默了片刻，刘枫作势欲甩，不过却又是半途停了下来，如此反复，竟然做了十余多遍。
　　漆黑的眸子骤然一凝，手中动作再不迟疑，一根手指极为巧妙的在脆弱的枫叶之上轻轻一弹。
　　只是被赋予了点滴力量的枫叶，却是带起了淡淡的破风之声，一抹黄影在半空闪掠而过，然后狠狠的将坚硬的青石地板射出一道深深的痕迹。
　　“好……好精妙的力量控制……”一阵赞许的拍掌声，忽然的自院门口响起。
　　刘枫淡淡一笑，抬起头来，望着门口的敖天，笑道：“浅技而已……”
　　“呵呵，这可不是什么浅技……”敖天笑着走进，在刘枫身旁坐了下来，眼睛望着那双泛着病态苍白的手掌，笑道：“没想到在这次战斗中，你居然能够领悟力量的控制之道，当真是大福……”
　　“若是光论力量控制之道，就是血爪与火炎，恐怖都赶不上现在的你……”敖天磨挲着下巴，赞声道。
　　“我现在可是动用不了一丝灵气了……”刘枫耸了耸肩膀，无奈的道。
　　“呵呵，不碍事，只是透支了力量，修养一两个月就好……”敖天摆了摆手，笑道。
　　“你那天晚上的那一击……很强……”沉默了片刻，敖天忽然道。
　　“哦……”刘枫平静的点了点头。
　　“就算是我，在面对着你那次的攻击，恐怕都只有重伤一途，那沙女的沙之盔甲也当真强横，居然能够抵御那般恐怖的攻击，如果没有沙之盔甲的抵御，你那一劈，绝对能要了她的命……”敖天咂着嘴道。
　　“可惜，那般的攻击，却很难再次施展……”刘枫有些遗憾的道。
　　“呵呵，也是，若是能够随便发出来，恐怕你这身体，将会直接被完全透支而死……”敖天裂嘴一笑，旋既脸色一正，沉声道：“刘枫……你那夜的攻击，似乎……似乎触摸到了法则？”
　　“我也不知道，当时我自己脑子一片空白，哪还知晓什么法则不法则……”刘枫苦笑着耸了耸肩膀。
　　“哎，可惜了啊……如果你能多在那种状态中待上一阵，恐怕将会直接飚升成法则强者吧……”敖天有些惋惜的叹道。
　　“算了，能够保住一命便已经很好了，况且这次的收获，貌似已经很不小了……”刘枫倒是豁达的笑道。
　　“呵呵，你有这心态倒也不错……”敖天笑着点了点头，忽然道：“你应该突破到了王级吧？”
　　“似乎已经到了王级顶段了……”刘枫回忆了一下昏迷之前体内能量的强横程度，斟酌的道。
　　“很不错了，竟然升了这么多，你这次死里逃生，果然划算啊……”敖天点了点头，笑道。
　　“哦，对了，凯老那里怎样？没抓住沙之逆罚，他说的得到生命之源的路子，还会告诉我们么？”眉头忽然的一皱，刘枫问道。
　　“呵呵，放心吧，他说了，等你醒过来之后就可以去交易大厅找他，他会告诉你与生命之源有关的消息……”敖天笑道。
　　“哦……那就好……”刘枫心头微松了一口气，只要将生命之源搞到手，然后把玄女的躯体修补好，那么，便能安心的寻找回夜阑大陆的路子了。
　　“你这一两个月，还是先安心把伤养好吧，等到你伤好之后，我们再打算下一步的行动，如何？”敖天道。
　　“恩……”刘枫沉默了片刻，点了点头，以他现在这实力处于最低谷之时，的确还是不要到处瞎闯为好。
　　“呵呵，我觉得你这家伙似乎比以前强了很多，这不仅仅是因为级别提升的原因，经历过这次的蜕变，你似乎如同是进化了一般……”敖天站起身来，拍了拍屁股，边走边笑道。
　　刘枫微微一笑，疲倦的身子斜靠在树干之上，这次的改变，的确是让他受益非浅。
　　刘枫心头甚至有一股隐隐的感觉，不说等到自己完全回复，就光凭现在这具透支了力量的身体，或许都能和以前的自己战斗上百回合。
　　“若是等我完全康复，恐怕皇级，也并不再是如以前的那般高不可攀吧……”刘枫苍白的拳头微微紧握，在心头淡淡的道。
　　夕阳逐渐落山，略微泛红的阳光，将一片枫树，照得更显嫣红。
　　枫叶飘洒之下，一道单薄的身影，被夕阳拉得老长老长，单薄的背影，却是犹如剑般的锐利。
　　

第四百九十一章：修养
　　时间，在修养之中，飞速而过，到今天，距离刘枫那夜打败沙之逆罚，已经有一个来月了，一个月中，刘枫的实力，也在缓慢而平稳的回复之中，依照这般进度，可能再有半月，便能完全康复。
　　一个月中，刘枫那夜击败沙之逆罚的消息，也是通过种种渠道，迅速的传遍了整个克里克斯城，甚至还有着向另外的城市扩散的势头。
　　凭借着普通王级的实力，将沙族最为恐怖的沙之逆罚击败而逃，这在诸神大陆，绝对能够算是一个不小的传奇，沙之逆罚，那在临近塔克尔沙戈壁的人类耳中，就如同是恶魔般的真名一般，让人闻之心颤。
　　而伴随着这恐怖战绩的传开，刘枫的名字，在克里克斯城之中，也是越来越响亮，那有着漆黑眸子和头发的黑袍年轻人，似乎在不经意间，以强悍的实力，赢得了克里克城中的人类的尊敬。
　　这是一处庞大的比武场，一男一女正在其上闪电交手，场内，斗气四浓烈，将坚硬的试炼石击出一个个的浅坑。
　　在场外，一袭黑袍青年斜靠在椅子之上，视线在场中的激烈交战中扫过，微微一笑，轻声道：“速度，有些弱了……”
　　“呵呵，不是他们的速度弱了，是你这家伙这段时间的进步太快了……”敖天的笑声，在青年身后响起。
　　“以前面对王级顶段的强者，恐怕必须得步步算计，才能取得胜利，现在……真的强太多了……”刘枫轻咳了一声，脸色依旧苍白，笑道。
　　以前的刘枫，想要打败王级顶段的强者，恐怕除了疾风步加八倍攻击有些效果之外，那就只有依靠领域中的噬神图了，可这两样攻击都有着极大的限制，根本不可能作为正常对敌之招，可如果是现在的话。
　　想到这里，刘枫嘴角微掀。
　　场中的战斗只是点到既止，两道人影跃出场内，在刘枫身前停留了下来。
　　“嘿嘿，怎样，刘枫兄弟？”英俊的青年正是那夜与刘枫笑谈的猛虎修炼团的卡因，那旁边的美丽女子，一头绿色的波卷发丝，精致的俏脸，有着动人的冷艳，经过一个月的交流，刘枫也知道了她的名字，绿可儿，这名字带着些与其本人不符合的乖巧之气。
　　一个月来，或许是因为刘枫那夜展现出来的恐怖实力，卡因对他极其热情，而经过一个月的接触，这位与自己年龄相差不多的豪爽青年，也赢得了刘枫的不少好感，再且猛虎修炼团一个月来，总是会让卡因带来不少的能量源泉珠，供刘枫养伤，所以，双方的关系，颇为良好。
　　“一般……”刘枫笑咪咪的道。
　　“呃……你敢和我比划比划么？”卡因一滞，旋既恶狠狠的道。
　　“刘枫在养伤，怎么和你动手？别瞎闹了……”一旁的绿可儿黛眉微皱，轻斥道。
　　闻言，卡因只得无奈的咂了咂嘴，怏怏的看着斜躺的刘枫。
　　“可以……”刘枫的微笑，却是让卡因脸色喜了起来。
　　“来吧，让我试试你究竟有多强！”卡因抽出武器，笑道。
　　刘枫嘴巴微抿，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“刘枫兄弟，怎么还不出手啊？”望着呆坐的刘枫，卡因疑惑的道。
　　“你输了……”一根手指，忽然突兀的出现在卡因身后，修长而白皙的手指，没有带有一丝力量，就那般的轻轻点在了卡因后脑之上。
　　身体猛的一僵，卡因骇然的望着那坐立在椅上的人影，此时，人影，已经微微虚幻。
　　“残影？”卡因咽了一口唾沫，惊颤的道。
　　手指收回，刘枫笑咪咪的自其身后走了出来，坐下椅子，和那尚未完全消散的残影，融合在了一起。
　　“好恐怖的速度……而且在移动之时，竟然没有带起半点波动，你如果去做杀手的话，恐怕很称职……”后怕的摸着脑袋，如果刚才刘枫手中拿的是一把剑的话，现在自己恐怕已经被活劈了。
　　一旁的绿可儿，也是被刘枫恐怖的速度震得愣了起来，刚才不仅是卡因没有察觉到半点波动，就算是她，也是同样没有感觉。
　　“都是王级顶段，而且我们还比刘枫早入这么多年，可这间的差距，却是这般的巨大，最可怕的是，现在的刘枫，还是在养伤阶段啊，如果等到他完全恢复，那……会是如何恐怖？”想到那晚上的惊世一击，绿可儿的心尖，就是忍不住的为之一颤，眼角余光轻扫过那带着微笑的平和脸庞，以前那股总是看之不顺眼的感觉，似乎不知何时已经消失。
　　立于后面的敖天，望着刘枫，欣慰的点了点头，现在的刘枫，绝对可以说是同级强者之中的翘楚。
　　“哎，又被打击，我可是被称为天才的人啊……”愣了许久，卡因终于是回过了神来，苦笑了一声，至空间戒指中掏出几十枚能量源泉珠，将之递过，笑道：“你还是想把伤养好吧，敖天大哥他们要护卫你的安全，所以不能出城寻找能量源泉珠，我们修炼团人倒是多，这些事，就让我们代劳吧……”
　　接过能量源泉珠，感受到其中澎湃的温和土元素，刘枫心头微暖，点了点头，抬起头来轻声道：“虽然知道基鲁大叔这般对我，肯定有着某些原因，不过，你们的帮助，刘枫不会忘记，日后猛虎修炼团若是有难，刘枫定不会袖手旁观……”
　　卡因嘿嘿一笑，抓了抓脑袋道：“刘枫兄弟说话直，不过我喜欢，修炼团中还有事情，我得和可儿姐回去了……”
　　“恩……”刘枫笑着点了点头。
　　绿可儿身子顿了顿，忽然自空间戒指中取出一枚王级顶段的能量源泉珠，小走几步，将之放在刘枫手上，浅笑道：“这是以前得到的，一直没舍得用，给你吧……”
　　“这可没有任何原因哦，纯粹是……朋友间的帮忙……”绿可儿对着刘枫俏皮的眨了眨美眸。
　　“谢谢……”刘枫望着眼前的冷傲美女，此时，那冷傲却已经被温柔的浅笑所覆盖，轻轻点了点头。
　　绿可儿微抿着小嘴，双手背于身后，转身离去。
　　一抹淡淡的绯红，在转身的刹那，攀爬上了那精致的俏脸。
　　缓步走在大街之上，刘枫脸色已经有些苍白，不过，至少在行动间，那种针刺的疼痛已经消去。
　　过往的行人，在穿过黑袍青年之时，都会忍不住的投去略微惊诧的一瞥，似乎是在疑惑那具单薄的身躯中，为什么会隐藏着那般恐怖的实力。
　　在大街之上闲逛的怀春少女，在瞧见那已经被整个克里克斯城所熟悉的黑袍青年之后，俏脸之上，都是悄悄的浮现一陀嫣红，似秋水般的美眸，带着丝丝挑逗，送向那位击败了沙之逆罚的英雄。
　　感受到那有些炽热的视线，刘枫虽然心中无奈，不过一个月来，倒也适应了诸神大陆上少女的开放，只要她们不跑过来把自己强行推到，那就随她们吧。
　　脚步在街道的尽头顿了下来，抬起头来，刘枫望着那所巨大的交易厅，微微搓了搓手，迈足走了进去。
　　交易大厅中的人流依旧是那般的拥挤，人头涌动，喝声不绝于耳。
　　望着满厅的人头，刘枫无奈的摇了摇头，微微紧了紧身体之上的黑袍，脚步朝前一跨，撞进了那人海之中。
　　身形进入了人海，刘枫身子极有节奏的轻扭了扭，整个人犹如是化成了一条进入海洋的游鱼一般，几个闪掠间，竟然便诡异的穿过了长达几十米的人海，而且身体，并未与任何一个人接触过。
　　交易大厅之中，也不泛眼力敏锐之人，在偶然间瞧见刘枫刚刚那有些惊世骇俗的闪滑之后，无不是被震撼得目瞪口呆。
　　“真的是变得太多了啊……”回过头望着那汹涌的人海，刘枫在心头轻叹道，自从经历了那夜的生死战斗之后，他整个人似乎就如同敖天所说的进化了一样，这不仅仅是表现在实力，还包括神念，灵魂，速度，眼力，感官……现在的刘枫，就象是被全新包装了一般，与一个月之前，恍若两人。
　　踏上楼梯，刘枫上了二楼，在一间豪华的大门前停了下来，敲了敲门，在听着里面的一声进来之后，这才推门而进。
　　房间颇为空旷，不过却在朴素中显露出不菲的奢侈。
　　“凯老，我来讨教如何得到生命之源的路子了……”望着房间内的桌旁的老人，刘枫笑道。
　　

第四百九十二章：获取之法
　　抬头望着那推门而入的青年，凯老热情的站起身来，笑道：“是刘枫啊，快进来坐吧，你的伤怎样了？”
　　刘枫微笑着行进，在桌边坐了下来，道：“多谢凯老挂念了，再过一段时间，应该便能完全回复了……”
　　“呵呵……”凯老笑了笑，老眼紧紧在刘枫身上扫视着，语气中满是羡慕的笑道：“哎，真是不服老都不行了，我修炼的时间整整八百多年，可却是连法则的门面都触摸不到，可你……竟然在王级之时，便能与之相交，虽然只有着短短瞬间，不过这对你日后领悟法则，却是有着至关重要的好处啊……”
　　“呵呵，若你以后真成了法则强者，那我可就有向人吹嘘的本钱咯……”凯老抚着胡子，朗笑道。
　　“现在才不过王级，距离那地步，还早着呢……”刘枫微微一笑，道：“凯老，我来这，是想问……”
　　“呵呵，生命之源嘛，我知道……”凯老乐呵呵的打断了刘枫的话，轻咳了一声，笑道：“生命之源，是生命女神阿佛洛狄忒的宝贝，据说只要灵魂健全，并且肉体也无损坏，那么生命之源便能将之重新复活，这东西，在诸神大陆之上，绝对算得上是稀世之珍，无数对之垂涎三分，可因为生命女神主神的实力，至尽为止，还从没一个人敢去生命神殿偷取……”
　　“那……您说的获得之法？”刘枫眉头微皱。
　　“呵呵，别急，既然我说了告诉你们得到的路子，就一定不会说假……”凯老笑着摆了摆手，继续道：“你应该知道，生命女神是七大主神之一，他们，可以说才是这个世界的真正主宰，然而，主神一般极少露面，所以一般在大陆之上代替主神行使神命的，便是领域了法则的强者……”
　　“生命女神阿佛洛狄忒神殿之下，有三大分神殿，分别是，自然女神阿蒂米斯所掌管的自然神殿，火焰之神尼斯库拉掌管的火焰神殿，以及冰之女神洛秋的冰雪神殿，这三大神殿，构成了生命女神麾下的势力，呵呵，当然，在其下还有着一些更弱的神殿，不过那些神殿之主有些连帝级都未达到，根本不用将他们算进去……”凯老轻声说道。
　　“三大法则强者？”刘枫挑了挑眉。
　　“恩……”凯老笑着点了点头，道：“生命女神长期闭关，就算是三位大人也较难见到，而三大分神殿之间的关系，因为那个掌管者的关系，彼此间，关系也不太好，虽然没达到那种见面就砍的地步，但至少三方势力，都不会给对方好脸色看就是……”
　　“掌管者是什么？”刘枫问道。
　　“掌管者，就是代替生命女神掌管其神殿诸事的职位，这职位有几分实权，而且在关键时刻还能命令其余两大神殿，所以三位大人，都想坐上那职位……”凯老笑道。
　　“属下关系这般僵，生命女神都不调和调和么？”刘枫刚想把这问题问出来，心头，却是忽然的一阵明了，三方虽然不和，不过这却也正好应了帝王权术中的制横一道，三方互相牵制，互相监视……这生命女神，也不是一盏省油的灯啊。
　　轻咳了一声，刘枫有些疑惑的道：“这和取得生命之源，有什么关系？”
　　“呵呵，我既然说了它，那么肯定有它的用处……每五百年，便是掌管者期限到达之时，此时，便需要三大分神殿再次争夺，而生命之源，便是这争夺的彩头，谁取得掌管者之位，那么生命女神，便会赐他一滴生命之源……”凯老笑呵呵的道。
　　“凯老，你不是让我去和三位领悟了法则的强者抢生命之源？”刘枫翻着白眼，苦笑道。
　　“做梦呢……凭你小子现在的实力，三位大人随便伸根指头就能捏死你……”凯老摇了摇头，笑道：“这种争夺，三位法则大人，并不能亲自出手，必须由其麾下的强者，出面参与……”
　　“哦……”刘枫微松了一口气，眼珠微转，道：“那你的意思，是让敖天老哥去参与这次的争夺？”
　　“不，在一个月前，或许应该让敖天前去，不过现在么……我觉得应该你去……”凯老含笑道。
　　“你开什么玩笑……这种争夺，没有帝级实力，恐怕上去就是一个死字吧？”刘枫惊异的道。
　　“连沙之逆罚你都打败了，还有什么好怕的……”凯老笑着给刘枫打气道。
　　“上次能够打败沙之逆罚，侥幸占了八分，我可不敢保证我下次还能发挥出那晚的实力……”刘枫苦笑道。
　　“如果你真想要得到生命之源，恐怕便只有搏上一搏了，虽然我或许能够让敖天过自然女神那一关，可你应该清楚，敖天只是个灵魂体，并且他凶厉之气颇盛，我怕万一到了生命神殿，会被另外两位大人找茬把他给排除了，到时候，想要得到生命之源，你们便只能再等五百年了……”凯老摊了摊手，说道。
　　“你觉得，你能打败帝级强者么？有几分把握？”瞧着刘枫那紧皱的眉头，凯老叹了口气，问道。
　　“不知道，我伤还未完全好，所以不能衡量出自己的底线在哪，不过……我想，我应该能够应付皇级强者吧，若是换成帝级强者的话……那或许是败多胜少……”刘枫磨挲着下巴，斟酌的道，体内的灵气，一天比一天充沛，而且实力，似乎也在一日接着一日的攀升，可刘枫，似乎却依旧小瞧了这一次全身心的进化。
　　“皇级么？低了……”凯老摇了摇头，沉吟了许久，方才道：“如果让你晋入皇级，那你能打败帝级强者么？”
　　眉头一挑，刘枫重重的点了点头，道：“如果突破到了皇级，我有信心，绝对不会比敖天老哥弱……”
　　“这样啊……”凯老抚着胡子，似乎是在考量着什么。
　　刘枫眼睛紧紧的盯着凯老，看他的模样，似乎竟然有办法让自己再次突破？如果是真的，那这可是个极大的馅饼啊，绝对不能轻易放弃。
　　时间在房间中的沉默，滴哒而过。
　　“我会想办法让你突破到皇级……”手指重重的敲打在桌面之上，凯老终于是下定了决心，沉声道。
　　“如果刘枫真能取得生命之源，凯老的帮助，日后定不会忘……”刘枫心头微喜，抱拳诚声道，他心中其实非常明白，他与凯老之间的关系其实并不是太厚，可他却能这般的倾尽全力相助，说只是好心，恐怕只有傻瓜才会相信，刘枫不是傻瓜，所以他将话说得很明了。
　　听到刘枫的承喏，凯老脸色微缓，老脸之上，也是多出了一丝笑意，微微点了点头，笑道：“不过我却没有那个本事来帮你提升实力，等你伤好之后，我便带你去自然神殿总部，到了那里，我会请求阿蒂米斯大人亲自出手，帮你提升……”
　　“阿蒂米斯大人会答应？”刘枫小心的问道。
　　“呵呵，放心吧，如何让阿蒂米斯大人帮你，那就是我的事了，你无须多理……”凯老笑咪咪的道。
　　刘枫眯着眼望着眼前那笑着不语的老狐狸，无奈的摇了摇头。
　　“哦，对了，如果最后取得了胜利，阿蒂米斯大人不会连生命之源也给收回去吧？”刘枫谨慎的问道。
　　“瞎想什么，属下去拼了命，自然要有奖赏，这已经是不成文的规矩了，阿蒂米斯大人怎会强行将生命之源收回去……”凯老翻了翻白眼，道。
　　“呃，那就好……”刘枫嘿嘿一笑，虽然知道话是废话，不过毕竟要问一次才安心。
　　“好了，你还是安心把伤养好吧，距离五百年之期，还有三个月的时间，静等吧……”凯老笑道，再次低头把视线埋进了文件之中。
　　点了点头，刘枫站起身来，轻轻的行出了屋，在出门之时，不忘将门拉拢。
　　听着那远去的细微脚步声，凯老轻轻一叹，低声道：“希望不会看错人吧，不然这么大的投资，可全亏了啊……”
　　“法则啊法则……这神秘而奥妙的东西，不知道阻拦了多少人前进的脚步，跨过那小小的一步，便能成为诸神大陆屈指可数的法则强者，享受无尽尊崇，两者之间，却是犹如天地之差啊……”略微苦涩的低叹，在房间之中轻轻荡漾。
　　

第四百九十三章：恐怖的速度
　　缓步走下楼梯，刘枫在心中微微松了一口气，不管如何，现在总算是知道如何得到的生命之源的途径了，虽然这途径看上去有些崎岖难走，不过，却是现在取得生命之源的唯一办法了，生命之源是生命女神的宝贝，如果她不想给人，诸神大陆除了那另外六位主神之外，恐怕还没有一个人能够从她手中强行夺取。
　　紧了紧身上的黑袍，现在最重要的，还是先等身体回复，到时候再确切的看一下，完全状态的自己，能有多强。
　　“应该不会比血爪他们弱了吧？”刘枫微偏着脑袋，在心中笑道。
　　就在刘枫打算出交易大厅时，大厅之中，却忽然的骚动了起来，怒喝，怒骂声，不绝于耳。
　　眉头一皱，刘枫无奈的摇了摇头，没有理会骚乱的原由，抬腿想要绕过汹涌的人群，不过，一声熟悉的怒骂，却是将刘枫那迈出的左脚，收了回来。
　　“妈的，敢在克里克斯城调戏我们的人，你他妈的找死啊？”
　　眉头微皱，刘枫低声嘀咕道：“这不是卡因那家伙吗？怎么搞的？”
　　转过身来，刘枫眯眼望着那场中骚乱的人群，迈足飘进，这段时间接受过猛虎修炼团不少帮助，所以，对于某些事，他并不打算袖手旁观。
　　在人群中，刘枫瞧见了卡因，绿可儿以及几个猛虎修炼团的团员，望着卡因那怒火冲天的模样和绿可儿那含煞的俏脸，刘枫将视线，飘向了正与他们对恃的四人身上。
　　目光扫到四人身上，刘枫漆黑的眼瞳微微一缩，一名皇级初段，三名王级顶段，克里克斯城，什么时候又出了这么强悍的队伍？看四人胸口之上的那硕大骷髅团徽，他们明显是一个修炼团的人。
　　一名实力在王级顶段，不过模样颇为猥琐的年轻人自四人中站立而出，望着绿可儿那玲珑丰满的娇躯，嘴角忍不住的划上一抹淫秽，将手掌放在鼻子之下嗅了嗅，嘿嘿笑道：“很香……”
　　瞧着这家伙的猥琐举动，绿可儿柳眉倒竖，芳心一片羞愤，刚才这家伙趁着拥挤，竟然敢对她行淫秽之举，俏脸冰寒，一双绿色的美眸间，带有丝丝森寒杀意，小手微握，一把轻灵的剑型武器现于手中，绿色的斗气，隐隐待发。
　　“嘿嘿，小姐，怎么？想打架？输了，今天晚上陪我睡一晚上，好不好？”望着绿可儿的架势，猥琐年轻人眼睛一亮，添着嘴唇笑道。
　　“我草，劳资今天活劈了你……”见这家伙满口淫秽，一旁的卡因再是忍不住，怒喝道。
　　“嘿嘿，别以为你们猛虎修炼团在克里克斯城混得不错，这里，只不是一座小城而已，若是你们猛虎修炼团到了生命之城，别说是一流，恐怕就算是三流，也轮不到你们来……”那名年轻人阴冷的笑道。
　　“草……”终于是忍不住心头的怒火，卡因脚掌在地面狠狠一踏，手中重剑，带起浓烈的斗气，狠狠的对着那年轻人劈砍而下。
　　一把黑色的大刀，突兀的自年轻人身后闪电般的探出，轻巧的将卡因的攻击架住，刀身轻弹，便把卡因弹落而回。
　　“王级顶段而已，说话还这么狂，别说是你，就算是你们团长来了，也不敢如此说话……”大刀收回，一名脸上有着恐怖刀疤的汉子不屑的冷笑道。
　　“哎，你们这两大修炼团之一，实在是太名不副实了，我劝你们，还是解散为好，嘿嘿，当然，这位美丽的小姐如果有意思，可以来我们黑骷髅修炼团，在那里，可比呆在这破修炼团好多了……”猥琐青年对着绿可儿笑道。
　　黑骷髅修炼团，对于这个名字，卡因并不感到陌生，诸神大陆十大修炼团之一，据说，其团长的实力，貌似已经进入了帝级层次，与之相比，猛虎修炼团倒还真算不得什么。
　　卡因深深的吸了一口气，将心中的怒火缓缓压下，他本就不是莽撞之徒，刚才若不是实在被气得不行，也不会随便出手，现在冷静了下来，回忆着事情的起末，却是发现了些诡异之所。
　　脸色忽然微变，卡因冷笑道：“你们不会是打算将势力扩散到克里克斯城来了吧？”
　　那猥琐年轻人微微一怔，旋既阴笑道：“这克里克斯城与塔克尔沙戈壁如此接近，大陆之上的能量源泉珠，有六层是从此处运出，这般肥沃之城，我黑骷髅修炼团，当然不想放过……”
　　“以你们黑骷髅的那名声，还想在克里克斯城立脚？简直就是做梦……”卡因不屑的道。
　　“如何立脚是我们的事，只是你们这猛虎修炼团，恐怕没几天威风的日子咯……”猥琐青年脸上掠过一抹阴森，视线再次扫向绿可儿那丰满的魔鬼娇躯，垂涎的添了添嘴唇，淫秽的笑道：“只是不知到时这么水嫩的身体会被那个家伙给要了去……”
　　“轰……”绿色的斗气，终于是忍不住的暴发而出，绿可儿俏脸含煞，出手便是全力一击，手中轻剑，带着绿茫茫的斗气，狠狠的对准那年轻人脖子削砍而去。
　　“铛……”又是那把黑刀伸出，不费吹灰之力的将绿可儿的攻击截拦而下，那名刀疤男冷笑道：“女人，还是在家里生孩子比较好，打打杀杀，不适合……”手中黑刀横弹而出，一股隐秘的劲道，将绿可儿的娇躯弹得倒飞而出。
　　一只泛着病态的白皙手掌平探而出，在半空中搂紧了绿可儿的纤腰，缓缓的飘落了下来。
　　“刘枫兄弟……”瞧得出手之人，卡因和几位同伴欣喜的叫道。
　　“你没事吧？”望着怀中的美女，刘枫笑问道。
　　俏脸微微一红，旋即便回复了正常，绿可儿身子微微挣扎，自刘枫怀中脱离了出来，一双美眸再次森冷的盯着对面那猥琐年轻人，显然，她心中，对这喜欢口中喷粪的家伙起了杀心。
　　“哟，英雄救美？”瞧着刘枫的举动，那名猥琐年轻人拍了拍手掌，脸色的笑容突兀的变化成阴寒：“你又是哪里冒出来的葱？我黑骷髅团的事，你也敢插手？信不信我要你全家见不到明天的太阳？”
　　很明显，这位猥琐的仁兄，是一位经常装逼的人士，这番威胁的话说出来，简直就是极为溜口，没有半点拖沓。
　　刘枫轻轻的弹了弹指间，抬了抬眼皮，淡淡的道：“你从粪坑里爬出来的？”
　　“你在和我说？”猥琐青年笑咪咪的凑脸问道，眼瞳之中，却是闪烁着狰狞的阴冷。
　　刘枫微微偏着头，眼帘轻抬，停顿的身躯却是忽然微不可察的晃了晃。
　　猥琐青年眯着眼睛望着那沉默的黑袍年轻人，心头却是在思量，等会是砍这家伙的手还是脚？正在他思量之间，浑身皮肤忽然骤然一缩，一股森冷的感觉，缠绕上了心头，眼瞳之中，不知何时出现了一把不断放大的尖锐剑尖。
　　剑的速度很快，快到猥琐青年根本没有半分闪避的机会。
　　就在利剑即将削向猥琐青年脖子之时，一只手掌猛的抓住其被领，狠狠的往后一扯。
　　“嗤……”衣服，在利剑之下，犹如薄纸，一划既破，一道淡淡的血痕，自青年胸口处一直切到腰间。
　　一袭黑袍，诡异的闪现而出，视线淡漠的在萎缩青年身上扫过，刘枫淡淡的道：“你说话那么狂，凭的，就是这个？”
　　低头望着胸口上的长长血痕，猥琐青年脸色一片惊骇，忽然尖着嗓子叫道：“黑刀，把那家伙给我杀了，把他的两只手剁了……”
　　黑刀脸色一片凝重，不过却并未动身，刚才刘枫所展现出来的恐怖速度，已经让他极感骇然。
　　见到刀疤竟然不听从命令，青年不由得愤怒的咆哮道：“黑刀，动手，把那家伙杀了……”
　　“你的话，是不是有些太多了？”冰凉的剑身忽然诡异的出现在青年肩膀之上，锋利的剑身，贴在了青年脖子之处。
　　身体骤然一僵，猥琐青年睁大着眼睛骇然的望着那尚距离自己还有几米远的黑袍，他人，明明没动，可剑……什么时候架到我脖子上了？
　　场中的黑袍，忽然缓缓的消散，瞬间，便化成了虚无。
　　“残象……”大厅之中，倒吸冷气的声音，此起彼伏，就是连那名刀疤皇级强者，也是瞪大着眼睛，满脸的不可思议，这是什么速度？竟然能够在自己毫无半点察觉的情况下移动到身后？眼角余光向后瞟了瞟，果然是发现，在青年身后，不知何时已经出现了一袭黑袍。
　　如此速度……当真是惊世骇俗。
　　

第四百九十四章：不留祸害
　　吵杂骚乱的交易大厅，在刘枫不经意间展现出来的宛如幽灵速度面前，骤然间宁静了下来，一双双震惊的视线，汇聚在了那袭黑袍之上。
　　“好快……”卡因吸了一口凉气，虽然早就知道刘枫经过那夜之后实力大涨，而且他自己也亲身试验过那变态的速度，可……刚才刘枫所露出的速度，却是比那天比武场边，更加诡异与迅捷。
　　“他的身法速度……似乎每日都在疯狂增长，或许只有等到刘枫伤全部好时，才能知晓，经过那夜的生死一线，到底让他强到了何种地步……”绿可儿眨了眨修长的睫毛，轻声道。
　　“恩……”卡因点了点头，忽然笑道：“你想如何处置那嘴里喷粪的家伙？”
　　“看刘枫的意思吧……出手的人，是他，我们不好随便插话……”绿可儿摇了摇头，止住心头对那猥琐青年的杀意，说道，她并不想在大庭广众下越俎代庖。
　　闻言，卡因微感诧异，虽然绿可儿谈不上骄蛮，不过那性子却是颇冷，除了极少人能够让她为之着想外，其余的人，她恐怕是直接露出了一张拒人千里的冷傲俏脸，更别说还会在乎别人的面子怎样。
　　“朋友，还请手下留情，卫列是我们团长的三少爷，朋友还请不要因为一时怒气，而结下黑骷髅团这般的劲敌……”那刀疤汉子转过身来，急喝道。
　　刘枫轻抬了抬眼皮，嘴角溢上淡淡的不屑，轻声道：“那你是想让我把这喜欢喷粪的家伙毫发无损的放了？”
　　“朋友若是不想得罪黑骷髅团，放了三少爷，是最好的办法，如果朋友肯放，刚才的恩怨，我们一笔勾销，可好？”刀疤男沉声道。
　　刘枫微低下头，瞧着那被叫做卫列的三少爷，却是见到一双闪烁着狰狞怨毒的瞳孔，显然，这位三少爷也不是手善之辈，即使是被刘枫把剑架在脖子之上，这桀骜贯了的少爷，依然满脸怨毒。
　　“祸害啊……”刘枫微微眯起了眼睛，这种人一眼就可看出是那种为了达到目的不择手段之人，可既然他选择了出手，那么……自然不能为自己遗留下一颗隐藏在暗处的獠牙，虽然现在这颗獠牙的攻击力不甚太强，不过并不防碍刘枫的杀心。
　　漆黑的眸间，寒意掠过，手中古剑霍然下削，在一声凄厉的惨叫声中，一只手臂带着滚烫的鲜血断落而下。
　　“算是点利息吧……”刘枫修长的指间在剑身上轻弹了弹，鲜血顺着剑尖滴落而下，抬起眼来，望着那那名愤怒的刀疤，淡淡的道：“侮辱了我的朋友，还想毫发无损的走？”
　　“好……好，你有种……”刀疤恨恨的咬着牙，怒声道。
　　“黑刀，把那杂种杀了，杀了！”卫列忍着疼痛，扯着嗓子怨毒的嘶喊道。
　　“你个白痴，给我去把三叔和四叔找来，今天这断臂之仇，少爷我不会罢休的……”卫列脸色惨白，冷汗因为断臂的疼痛爬上额头，一脚踢在一名同伴身上，怨毒的咆哮道。
　　听着卫列的咆哮，刘枫眉头微皱，这家伙竟然还带有人？
　　“小列，发生什么事了？”就在刘枫心头微感惊异之时，两道雄浑的大喝声，自交易大厅门口响起，伴随着音落，两位中年男子闪身进了人群之中，当视线望着那抱着断臂嘶吼的卫列之时，脸色顿时难看无比，阴森森的视线转向刀疤男，森然道：“小列的手，是谁砍断的？”
　　“是那个杂种，三叔，四叔，把那个杂种剁了，把他剁了……”瞧着两人，卫列眼中闪过一抹狞笑，指着刘枫嘶吼着咆哮道。
　　“你砍了小列的手？”两名中年男子偏过头，对着那嘴角噙着淡笑的刘枫森然道。
　　“两名皇级中段，不错的实力……”刘枫扫了扫两人，分辨出了他们的实力，淡淡的道：“只是替你们管教了一下畜生而已，下次放他出来的时候，麻烦让他把嘴洗干净点吧……”
　　“好，好得很呐……”听着刘枫这狂语，两位中年人咬牙切齿的点了点头，森冷道：“在伤了人之后，还敢如此对我们黑骷髅说话的人，你还真是第一个……”
　　“三叔，四叔，猛虎修炼团也是那杂种的帮手……”卫列将手臂的鲜血止住，抬起头来狰狞道。
　　“猛虎修炼团么？”中年人微微一怔，旋既冷笑道：“本来打算等我们落下了脚再收拾你们，没想到你们还敢自己找上门来……”
　　“既然来了，那便别走了……”被卫列称为四叔的中年人冷冷一笑，手心微握，一杆丈长的黑枪现于手中，脚掌在地面一踏，身形化为黑线，狠狠的对准刘枫抡去。
　　望着那夹杂着刺耳破空之声的黑枪，刘枫眉头一掀，身躯微微晃动。
　　“嗤……”黑枪毫无阻碍的刺中了刘枫的身体，不过，却是径直穿透了过去。
　　又是一个残象。
　　“四叔，小心那杂种的速度很快！”望着中年人一击无果，卫列急忙喝道。
　　一枪刺空，中年人心头微感惊诧，手中黑枪忽然不可思议的一弯，枪尖直直袭向身后。
　　“叮……”点点火花闪现，剑尖与枪尖正正的点在一起。
　　枪尖之上斗气澎湃，而剑尖之上，却是并未半点能量覆盖，有的，只是一潭死水般的寂静，在与皇级强者交手之间，刘枫竟然没有动用任何一丝一毫的体内灵气，凭的，完全是速度与肉体所带来的力量。
　　剑尖诡异的扭了扭，奇异的力量居然直接把中年人震得后退了几步。
　　“好诡异的家伙……”中年人脸色凝重，虽然刚才他并未动用全力，不过看那黑袍青年脸上的从容，明显比他还要更加轻松。
　　“老四，一起上……”那位闲在一旁的中年，也是脸色微微一变，手中大刀闪现，看情形，居然是想二打一。
　　望着那想欲一起前来的两人，刘枫不仅没有惧怕，漆黑的眼瞳中，更是闪动着跃跃欲试，他也很想试试现在的自己，极限强度，在何处。
　　“妈的，喜欢仗着人多？那老子陪你们玩……”就在那两位中年人即将动手之时，震耳的大喝声，却是忽然的在交易大厅之内暴响而起，随着喝声的传来，敖天，血爪一行人也是闪进了场地之中，一双双视线狠狠的盯着对面的几人，斗气临体。
　　望着对方忽然窜出的一大帮人，卫列几人脸色都是一变，特别是当目光转移到那毫不掩饰自身气势的敖天身上时，脸色更是难看之极，皇级顶段强者……这克里克斯城除了自然神殿的莫冈主教之外，居然还有别人？
　　“怎么？想打架？我陪你们？”敖天裂嘴一笑，朝前踏了一步，凶猛的气势横压而出。
　　两名中年人对视了一眼，微不可察的摇了摇头，那位被卫列叫做三叔的中年人，脸上的森冷犹如变脸一般消去，笑道：“朋友，想必你们并不是猛虎修炼团的人吧？这只是我们与他们的恩怨，你们何必插手？皇级顶段虽然强横，可我骷髅团团长卫罡，可却并不你弱……”
　　“滚吧，你们那啥狗屁黑骷髅团最好别出现在克里克斯城，不然我见一个杀一个……”敖天接到刘枫的传音，挥了挥手，冷喝道。
　　“你……”笑脸一滞，中年人阴声道：“这位朋友，如此得罪我们黑骷髅团，可不是明智之选啊，今日你能把我们撵出克里克斯城，可下次来的，或许就不再是我们这点人了，而且手段，恐怕也没我们这般温和了……”
　　“滚，十分钟内，再见到你们在城内，杀……”敖天森然的笑道。
　　“好……好……朋友今日的‘款待’，黑骷髅团会十倍送回来的……”抽了抽嘴角，中年人狞然道，挥了挥手，扶起满脸怨毒的卫列，迅速闪出了交易大厅。
　　“好象那黑骷髅团的确有点麻烦啊……”加拉轻声道。
　　“刘枫，放他们安然回去？这个，可是祸害啊……”巫师微笑道，以他的智慧，自然能够知道若是真让这些家伙安然回去，恐怕以后的麻烦，将是数之不尽。
　　刘枫耸了耸肩膀，低声浅笑道：“我知道，敖天老哥，他们，就拜托你了……”
　　敖天点了点头，裂嘴笑道：“放心吧，一个都跑不掉，他们会全部葬在塔克尔沙戈壁中的……”
　　语气森然，杀意凌厉。
　　

第四百九十五章：力量，归来了！
　　时间，在克里克斯城之中，平静的飞逝而过。
　　自上次的交易风波之后，克里克斯城也逐渐的宁静了下来，类似于黑骷髅团的报复，并没有如同某些人想象那般的来到，因为，卫列的那一行人，此时已经不知道被戈壁的风沙，埋葬在了何处。
　　虽然黑骷髅团或许最终会发现些什么，不过在他们在没有等到卫列一行人回去之前，应该不会有着什么异动。
　　时间在飞速而过，刘枫的实力，也是如同一日千里般的进步着，体内温润奔腾的灵气，逐渐的将干枯的经脉侵润了起来，丹田之中的七颗月白小球，也终于是释放出了比前更加璀璨的星芒，神秘的星阵图，再次浮现，兢兢业业的护卫着丹田要害。
　　那股似乎无所不能的感觉，如归途的孩子，再次爬进了刘枫心头。
　　紧闭的眼帘猛的睁开，其间月白光芒大放，直到片刻之后，方才逐渐淡去，直至消失。
　　“力量……归来了……”白皙的手掌微微握拢，刘枫嘴角攀爬上轻微的欣喜，仰起头颅，轻轻的呼了一口气。
　　此处是猛虎修炼团的练武之场，场中上百道身影正在腾飞交战，令人心血沸腾的大喝声，不绝于耳。
　　在练武场周围的房顶之上，站立着十几道身影，他们的视线，在场中缓缓的扫视着。
　　“呵呵，怎样，敖天大哥，我们猛虎团虽然比不上那些十大修炼团，不过团中的队员，可也都是悍将啊……”基鲁望着场中翻腾的人影，有些得意的笑道。
　　“他们，在这里，也能算做不错了……”敖天笑了笑，心头却是道：“如果把这些人放进神战场，恐怕不出十天，绝对全军覆没……”
　　“哈哈……”基鲁裂嘴一笑，摸了摸下巴，笑道：“敖天大哥，上次在交易大厅，还多亏了你们啊，不然可儿和卡因，恐怕……”
　　“没事，不提你们帮了刘枫这么久的忙，那家伙也的确该死……”敖天笑着摇了摇头。
　　“敖天大哥……那几人……你……”微微沉默了下，基鲁有些迟疑的问道。
　　“你应该能猜到的……”敖天淡淡的道。
　　“呵呵……”基鲁微怔，旋既苦笑道：“你们做事的确果决，不过这样，不就和黑骷髅团对上了么……”
　　“对上便对上吧，听说他们的团长也是帝级？什么时候找他试试……”敖天笑道。
　　“呃……敖天大哥还真是豪气，别人得罪了黑骷髅团，想的是怎么逃跑，可你竟然还想去打他们团长的主意……”闻言，基鲁佩服的笑道。
　　“不过是有着一名帝级强者的修炼团罢了，除了他们团长，其余的，渣滓而已，只要将他们团长宰了，那黑骷髅修炼团自然会成一盘散沙……”敖天拍了拍手掌，笑道。
　　基鲁苦笑一声，你还真以为帝级强者是菜瓜啊，随便伸一刀就能切了，能够成为帝级的强者，在诸神大陆上有谁敢小觑呢。
　　瞧着他满脸的苦笑，敖天刚欲安慰，脸色忽然一变，霍然转头望着那练武场之边最高的建筑物之上。
　　“怎么了？”见到敖天的举动，基鲁连忙问道。
　　“好强的气息……”敖天沉声道。
　　“谁？”卡因急忙问道：“难道是骷髅修炼团派人来了？”
　　“不是……”敖天摇了摇头，眉头忽然一掀，喜声道：“是刘枫那家伙，他完全回复了……”
　　闻言，一旁的几人也是脸色微喜，刚欲说话，一声朗笑，却是自不远处滚滚而来。
　　寻着朗笑声望去，众人将视线停留在了那处最高建筑物之上，那里，不知何时，突兀的闪现出了一位黑袍青年。
　　单薄的身躯，却是犹如剑一般的挺拔，漆黑的眸间，月白之色偶尔闪掠而过，虽然嘴角噙着一抹笑容，不过自其身体中散发出的一丝淡淡森利剑气，却依旧是忍不住的让人心头微微泛寒。
　　“他回复了？”望着那双颇显深邃的漆黑眸子，绿可儿轻声道。
　　“呵呵，的确是回复了……”加拉微微一笑，回转过头，对着那脸色微微激动的血爪笑道：“血爪，今天你或许就得安心的叫主人了，现在的刘枫，你不能敌……”
　　血爪脸色渐渐平静，淡淡的道：“等他能打败我再说吧，记住，是正面打败，我知道刘枫速度很快……”
　　“你就会嘴硬……”血翼嘿嘿笑道：“不过我能感觉到，现在的刘枫，很强……”
　　望着那满场翻腾的人影，震天的喝声，让得寂静了两个多月的刘枫心头有些滚烫，对着敖天一行人微微一笑，脚尖在房尖轻轻一点，恐怖的速度，再次降临这片天地。
　　在离地之前，一道残影遗留而下，在刘枫闪掠之间，虚空之上，十几道残影保持着各不相同的独特形象，再次诡异的出现在半空中，久久不散。
　　脚尖落地，全场震撼，寥静无声。
　　那练武场中的上百人，都是满脸呆滞的望着半空上的十几道残影，彼此相视，呐呐无语。
　　“呼……恐怖的速度，你这变态的速度简直就是连帝级强者都不敢小觑……”望着面前含笑的青年，敖天惊叹的笑道。
　　“怎样？感觉自己能有多强？”敖天笑问道。
　　“帝级之下，或许已经不败，面对着皇级初段的强者的话……我能让他没有出手的机会……”刘枫沉吟了片刻，轻声笑道。
　　“嘶……”闻言，众人倒吸了一口凉气，面对着相差了一个级别的皇级初段强者，竟然敢说让其没有出手的机会，这话……够狂，够傲。
　　“如果是帝级强者呢？”敖天挑眉问道。
　　“帝级……”眉头微皱，刘枫轻轻的道：“如果是帝级初段的强者，或许我有着五分的胜算，中段，两分，顶段……没有胜算……”
　　“当然，这是在不使用剑刃风暴的前提之下……”末了，刘枫还在心中加了一句。
　　绕是如此，众人除了敖天与小金还好些之外，其余的人，就是连血爪，都是满脸惊骇……面对着超越了两个级别的帝级强者，竟然还能有着五分的胜算？这……这家伙果然不愧变态之名。
　　虽然前段时间刘枫打败了沙之逆罚，不过所有人都清楚，那夜的惊世之击，只不是昙花一现，以后刘枫还能不能使出那夜的完美攻击，还没人敢确定，所以最后即使打败了沙之逆罚，众人倒还不怎么太感到震惊，可现在，刘枫竟然说能够与帝级初段的强者五五之分，这可着实让众人深受打击。
　　望着成了呆头鹅的众人，敖天却是摇了摇头，道：“仅仅只能对付帝级初段的强者，那还远远不够，能够让另外两大分神殿派出来的代表，实力定然不会比我弱……”
　　刘枫无奈的耸了耸肩膀，苦笑道：“跨两个级别战斗，已是很让我吃力了，如果不是这次在生死间经历过进化，恐怕我最多只能战胜皇级中段的强者，更别说帝级初段了……”
　　“哎，我也知道越级战斗的困难，不过现在，就只有你有那潜力了，我们也只能将希望寄放在你身上了……”敖天也是摊了摊手，无奈的道。
　　“我会尽力的……”刘枫叹了一口气，道。
　　敖天点了点头，沉默了片刻，忽然跃下身子，冲进比武场中，将场中的队员驱赶出去后，双脚往场上一站，不逊色于帝级强者的恐怖气势冲天而起，对着刘枫大喝道：“下来，刘枫，让我看看进化后的你，到底有多强？”
　　刘枫眉头轻掀，他知道，敖天是想确认一下面对帝级强者，他到底能够有几分胜算，而那上百道炽热的视线，也是让刘枫的心头滚烫不已。
　　脚步朝前一跨，稳稳的立于虚空，白皙的手指轻弹，蒙蒙青芒伸缩而出，化为古扑的三尺青锋古剑，望着场中散发着彪悍气势的敖天，刘枫朗笑道：“敖天老哥有这豪气，刘枫岂能不陪……”
　　朗笑之声，带起浓烈的月白灵气，袅袅而起。
　　瞧着那踏立虚空，以一人之力抗拒帝级强者的剑般挺拔的背影，绿可儿小嘴微掀，美眸中，异彩掠过，小手，轻轻的握拢。
　　

第四百九十六章：刘枫VS敖天！
　　望着场中遥遥对立的两人，周围的那一百多名猛虎团队员赶紧跃上比武场之外的房顶之上，眼神火热的望着那气势翻腾的场地之中，那一夜打败了沙之逆罚的刘枫，能否再次重现那般完美的惊艳之击？对于这个未知的结果，众人心头，充斥着狂热的期盼。
　　微眯着眼望着场中那翻腾不休的气势，基鲁笑道：“你们说，他们谁会赢？”
　　“虽然刘枫的进步的确很恐怖，不过根基实力，却是差得太多，再况且，敖天老哥也不是刘枫以前的那些对手可以比喻，刘枫能够越级挑战对手，敖天老哥，他也能……”加拉摇了摇头，笑道：“所以，我想，敖天老哥的胜算很大……”
　　微微一顿，加拉含笑道：“当然，如果刘枫能够再次发挥出击败沙之逆罚的完美攻击的话，那么，他就必胜……”
　　一旁巫师几人，甚至一直对刘枫充斥着信心的小金，听着加拉的分析，也是微微点了点头，虽然刘枫越级挑战能力的确恐怖，但敖天却并不会逊色于他，毕竟那自万年前遗留而下的战斗意识，也是一个相当可怕的传承啊，在神战场中，就算是三巨头之一的提托奥迪斯，也曾在敖天那敏锐到近乎变态的战斗意识之下吃过不小的亏，所以，刘枫与敖天的战斗，胜算还的确不大。
　　不过强者战斗，不到最后一刻，谁都不能断言谁胜谁负，就如同那天夜里与沙之逆罚的短短交手，谁又能想到，刘枫竟然能在生死之刻，爆发出那般恐怖的实力呢。
　　上百道视线，带着狂热，有些紧张的喘息声，不自觉的发出。
　　场中，月白与金芒大涨，各自占据半壁天空，彼此不断纠缠侵噬。
　　刘枫脸色凝重，手掌在身前结出几个印结，澎湃的灵气自身体之中狂涌而出，源源不断的灌注那漫天月白之中，为得月白再添几分之势。
　　月白与金芒互相僵持不下，似乎谁也不能将对方完全吞噬。
　　望着半空中僵持的气势之劲，敖天眉头一皱，脚掌，忽然狠狠的踏在比武场之上，由坚硬墨石所铸造而成的十几米地板，竟然被敖天踏出了一道十几米长的巨大裂缝。
　　“喝！”在敖天一记大喝声之中，其身体之上，金芒猛的暴涨，一股巨大的浓烈金光柱，带着震天的龙吟之声，啸天而起。
　　金光柱在半空几个腾翻，化为了几十丈长的巨大五爪能量金龙，五爪金龙仰头一声悠长的龙吟，漫天金芒大涨，竟然在瞬间便将月白之色压缩了一小半之多。
　　望着那在一声声龙吟中不断暴涨的金光气势，刘枫眉头轻挑了挑，指间迅速结出印结，一声轻喝，带起一股丝毫不逊色于金龙的月白能量柱，手掌微凝，那巨大月白光柱急速凝缩，只是片刻，便化为了一把长十几丈长的巨大月白长剑，剑身所过之处，空间微微荡漾。
　　手中剑指捏动，豁然指向那在虚空腾飞的巨大五爪金龙，喝道：“去！”
　　剑随音动，巨大长剑猛的闪动，犹如穿透了空间的阻碍，只是几个腾闪间，便径直出现在了五爪金龙之前，剑尖带着无匹的森寒之劲，狠狠刺下。
　　“砰……”一声闷响在虚空晃荡而起，肉眼可见一圈能量波动犹如涟漪一般急速扩散而出。
　　半空中，各自占据半壁天空的月白与金芒同时烟消云散。
　　望着虚空中逐渐湮灭的金芒，众人还未从刚刚那华丽对决中回过神来，那自场中不断响起巨响，却又是将他们的视线赶紧的拉了回来。
　　在比武场之上，刘枫与敖天，却已经真正的交上了手，那一声声巨响，便是敖天偶尔击打在地板之上发出的爆炸之声。
　　场中，刘枫的残影不断闪现，森寒的剑罡，也是自残影中诡异的射出，带着刁专的弧度，刺向敖天各处要害。
　　这是一场力量与速度的较量，敖天拥有着恐怖的力量，而刘枫则拥有着诡异的速度，两者之间的战斗，似乎充满着无尽的悬念。
　　围观的人，都是屏声静气，视线和着微微粗重的喘息声，眨也不眨的盯着场地之中，嘴巴紧闭，不敢发出半点声响，生怕会影响场中两人的激烈战斗。
　　场中，残影纷飞，让人眼花缭乱，如此恐怖的速度，如果换一个人上场，恐怕会不战而自乱吧，不过有着万年战斗意识的敖天，却并未因此而显得有半丝慌乱，脸色依旧沉稳，双脚如同盘石的矗立在地板之上，双拳带起刺耳的破风之声，狠狠的击打在身旁那翻飞的残影之上，身体之上金光笼罩，竟然是直接硬抗下了刘枫剑罡的攻击。
　　“敖天老哥似乎被刘枫的速度拖得不行啊……”望着场中占据主动的刘枫，血翼皱眉道。
　　“不……虽然刘枫依靠速度取得微微上风，不过敖天老哥的攻击，却始终只是吊在其后的一小步，如果刘枫的速度稍稍有缓，那么等待他的，便是敖天老哥雷霆般的攻击了……”加拉摇了摇头，沉声道。
　　“刘枫速度要缓了！”基鲁忽然的失声道。
　　闻言，众人赶忙移过视线，果然是见到场中刘枫的身形，不知为何，却是比刚才慢上了一拍，强者对决，往往半点疏漏便能决定胜负，拥有着万年战斗意识的敖天，自然是不可能放弃这露出来的破绽，拳头微微震，巨大的龙爪闪现而出，对准刘枫，狠狠砸去。
　　感受到身后狂涌而动的恐怖力量，刘枫面沉如水，手中闪电般的结出玄奥的印结。
　　“镜象分身！”
　　“疾风步！”两声低喝，几乎同时的在刘枫心头响起，随着音落，两道壮硕的绿色剑圣影象，瞬间浮现，手中怪异的柴刀，同样带起凶猛的力量对着敖天狠劈而下。
　　“八倍攻击！”怪异武器之上，力量骤然暴增，两道镜象直接把所能够施展的最强悍攻击送给了敖天。
　　“砰……”犹如蜘蛛网一般的巨大裂缝，至场地之中连绵而出，最后竟然扩散到了练武场之外，镜象与敖天的对轰，竟然造出了如此恐怖的效果。
　　“砰，砰……”两声轻微的闷响，宣示着镜象的消散。
　　低头扫了扫那化成龙爪之上的两道浅浅血口子，敖天眼睛中闪过一抹惊异，那绿色的怪东西他也不是没见刘枫使用过，可若是按照以前的那东西的攻击强度，根本连自己肉体防御都破不了，可经过这次的进化之后，那诡异的绿色怪东西，竟然已经能够让他化龙的手掌见红，这不得不让敖天心头惊异万分。
　　击散两道镜象之后，刘枫的身形却是已经诡异的消失了去，对刘枫战斗手段颇为了解的敖天知道，这家伙多半又动用了那种能够隐身的神秘技能了。
　　意念在周身虚空扫过，不过却并未发现半点空间溢动的痕迹，敖天脸色微微凝重，很显然，经过这一次的进化，刘枫的那神秘隐身术，似乎也更加的完美了，以前敖天倒还能通过空间的微微波动而判断出他的痕迹，不过现在，却是有些显得无力了。
　　“刘枫那小子，那些东西实在太过作弊了……”望着场中忽然安静下来的战斗，加拉有些无奈的笑道。
　　“这也算是他的实力的一种吧，毕竟如果在面对着敌人之时，可没人会仁慈，只要能够取得胜利，那么就是最好的结果，死人，是没有权利说话的……”巫师微笑道。
　　场中，敖天身体之上金光浓郁，随时防备，双拳以及手臂，已经完全的化成了巨大的龙爪，微微转了转眼珠，敖天心头暗自思量：“按照刘枫那家伙的战斗路子，一般会选择从头顶之上或者身后攻击……”
　　身后，空间忽然微微荡了荡。
　　脸色猛的一变，巨大的龙爪，带着凶猛的金光，夹杂着雷霆之势，狠狠的对准身后扇抡而去。
　　一击，却是无果。
　　脸色再次一变，敖天知道，自己貌似被刘枫给勾得中计了，此时，空间的细微波动，却又是自头顶之上传出。
　　“在上边？”脸色微沉，敖天刚欲挥拳上击，不过龙爪刚动，心中却是猛然一动，承自万年的战斗意识，却是让他诡异般的扭过了龙爪，不朝其上，反而对准脚下那足足有两尺多宽的裂缝狠砸而下。
　　“砰……”巨大的爆炸声，带起粉落的碎石，两股凶猛的气势，狠狠相撞，然后冲天而起。
　　敖天那一拳明明击在了裂缝的空隙中，不过却犹如是引然了炸药一般，带起了狂暴的能量爆炸。
　　冲天而起的两色光柱，直插云霄，惹起无数克里克斯城居民的注意。
　　交易大厅之中，正审看文件的凯老忽然的抬起头来，视线透过透明的壁罩，停在了插入云霄的两色光柱之上，脸色微变，失声道：“是敖天和刘枫？这两个家伙在做什么？”
　　身形急忙闪动，凯老顾不得手中的文件，闪电般的窜出交易大厅，对着光柱起点疾飞而去。
　　

第四百九十七章：比试落幕
　　在凯老感受到突然暴起的恐怖能量波动之时，那自然神殿之中的莫冈主教，也是脸色猛的一变，也不理会那大殿中安静祈祷的无数信徒，身形骤然化为闪电，径直冲出了神殿，朝着能量的起始点狂掠而去。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，那些只有着圣阶或者至尊实力的人，自然不能察觉出那冲天而起的光柱中所蕴涵的波动到底恐怖到何种地步，可实力跨入了神阶的强者，却无不是被震撼得发傻，在呆愣了片刻只后，满城人影飞速掠动，一道道影子在半空疾掠而过，破风之声，连绵不绝。
　　所有人的目标地，正是猛虎修炼团的练武场之所。
　　望着场中那暴射的巨石，围拢在练武场附近的百多位猛虎队员赶紧闪身而退，远远伫望。
　　“谁胜了？”卡因急切的问道，场中碎石飞溅，烟尘弥漫，他也瞧不清里面最终的战况究竟如何。
　　“不知道……”加拉摇了摇头，视线，紧锁在烟尘之中。
　　周围的人，都是将视线移向场地之中，压下心中迫切想要知道胜负的念头，静心的等待着烟尘消散。
　　就在众人静待之时，尖锐的破空之声，带着大群大群的黑影，自天空之上闪掠而下，犹如跳蚤一般的立在了周围高耸的房屋之上。
　　“基鲁，发生什么事了？刘枫和敖天呢？”一急声自虚空急促的传下，随着音落，凯老与莫冈两人的身形，也是落在了一行人身旁。
　　“呃……他们在比试……”基鲁怔了怔，两人的比试，竟然连凯老都被引了出来，苦笑一声，指着烟尘弥漫的场中道。
　　“比试？”凯老脸色微变，将视线转向场中，望着那自场中连绵而出的巨大蜘蛛网般的裂缝，语气中微微带着怒气：“刘枫的伤才刚刚好，怎么能和帝级的敖天比试，万一又出了点事，还怎么去参加生命之源的争夺？”
　　“呃……”基鲁干笑道：“敖天大哥只是想试试刘枫的底线在哪，看看他在面对着帝级强者时，能有几分胜算……”顿了顿，基鲁小声的道：“敖天大哥肯定不会尽全力的，他应该能把握出手的强度，不会伤到刘枫的……”
　　“你知道个屁……看刚才虚空纠缠的能量柱，敖天明显已经动用了所有力量，帝级强者的全力攻击，若是一个不慎，那可是沾着就死啊……”凯老吹着胡子怒斥道。
　　“呃……”面对着凯老的怒气，基鲁也只得苦笑着摸着鼻子连连点头。
　　听到刘枫竟然敢和帝级强者相拼，莫冈主教心头也是微微一抽，这小子，也太嚣张了吧，还真以为那夜的惊艳之击能够随便发出来啊，拉了拉身旁的巫师，莫冈小声的问道：“谁赢了？”
　　“继续看下去吧，马上就能知道了……”虽然莫冈主教身上那充满生机的自然气息让巫师微感不适，不过他还是微笑着回道。
　　“都是一群莽撞的家伙，竟然没一个把他们拉住……”凯老无奈的摇了摇头，意念在场中扫了扫，眉头一皱，沉声道：“怎么没他们的气息了？”
　　“额？”闻言，众人微怔，不解的摇了摇头。
　　凯老眉头紧皱，敏锐的意念忽然扫见了一抹淡淡的紫色神秘能量，微微感受了一下紫色能量，这才了然的道：“原来是进了领域之中，这个领域，应该是刘枫的吧？”
　　“好象是的……”加拉点了点头，迟疑的道。
　　“战斗还未分出胜负么？”一旁的卡因，迫切的问道。
　　凯老微微点头，视线忽然的一转，低喝道：“出来了！”
　　听着凯老的喝声，众人精神微微一振，赶忙将视线射向比武场之中。
　　场内，漫天弥漫的烟尘骤然一凝，然后猛的暴射开来，细小的微尘，犹如子弹一般，将周围的房屋，打得千创百孔，摇摇欲坠。
　　两道身影，忽然猛的自暴射的烟尘中闪掠而出，各自在虚空疾退了近百米，这才勉强的稳住了身形。
　　众人视线豁然移动，紧紧的跟随在两道人影之上，在见到两道身影那狼狈模样之时，就是连凯老，都是忍不住的轻吸了一口气。
　　刘枫此时，全身破烂，黑袍已经破得不成样子，脸庞之上，一片青肿，那双修长而白皙的手掌，更是直接变粗大了一倍之多，嘴巴哆嗦着，当真是成了口齿不清。
　　虽然刘枫模样狼狈，不过众人也只不过是在心头惊讶了一番，毕竟刘枫不占上风的念头，早已经被他们所预知，不过，当视线转移到敖天身体之上时，众人先是一愣，旋既嘴巴跟着刘枫打起了哆嗦。
　　虚空之上的敖天已经瞧不出半点人形模样，浑身上下，除了那双眼睛还略带着淡淡的金色之外，其余的，一片焦黑，头发根根倒竖，还在散发着袅袅黑烟，看其模样，就犹如是刚刚被雷劈了一般。
　　刘枫模样狼狈，众人并不希奇，可敖天这般竟然比刘枫还要狼狈的形象，却是让得众人嘴角狠狠抽搐着，这结果看起来，好象敖天要更加的凄惨一些啊，在刘枫的领域中，敖天到底经历过怎样的恐怖攻击？
　　半空上的狼狈二人，直接将下方无数人打得呆滞了起来。
　　天地一片寂静，天空上的两人也只管自己喘着粗气，也不理会下面无数道呆愣的视线。
　　过了半晌，刘枫终于是咽过了气来，摸着被揍成了猪头的青肿脸庞，哆嗦着嘴道：“袄天老个，你夏受可针狗很地阿”
　　“打我的时候，也没见你小子留过手……”敖天翻了翻白眼，不屑的道。
　　“嘿嘿，怎样，我那噬神图好玩吧？”刘枫抽了抽嘴，嘿嘿笑道。
　　“这东西，应该是黑玄给你的吧？那家伙什么时候这么大方了，星阵图可是当初掌教大老爷赐给他的，当年就是柳剑想瞧瞧，那家伙都不肯，没想到会送给你……”敖天微微点了点头，有些惊异的道。
　　“嘿嘿，算是吧……”刘枫笑道，虽然领域中的噬神图并不是黑老所赐，不过若是没有丹田中的星阵图中的坐标位置，刘枫也不可能在领域中将噬神图搞出来，毕竟那北斗星图可不是随便七颗紫星摆在天空就能形成的，那其中的位置要是偏了半毫，便将会导致最后成为一团废物。
　　“那东西好倒是好，不过你现在实力太弱，根本发挥不出属于它的力量，若你能够晋入帝级，光凭你那噬神图，就能秒杀同级的对手，不过现在么，你发动一次噬神图，却是需要极大的精神力，我想，象刚才领域中的那般攻击，你应该不可能支持太久吧？”敖天笑道，有着万年战斗意识的他，自然能很容易的把刘枫星阵图的优劣分辨出来。
　　“恩，如果继续那般攻击下去，先倒下去的，一定是我……”刘枫点了点头，旋既嘿嘿一笑，道：“不过偶尔用用，还是能够取到御敌作用的，至少现在在他们眼中看来，你可比我狼狈多了……”
　　“狡猾的小子……”敖天无奈的摇了摇头，转下踏下虚空，边走边道：“我形象狼狈，可你这家伙受的伤，却是比我重了许多……”
　　刘枫耸了耸肩膀，敖天说的没错，凭借着王级顶段的实力硬挨了他那么多次攻击，自己也是受了不轻的伤，不过还好没伤到重处，修养一两天，便能回复。
　　“好了，测试完毕……”落在众人身旁，敖天拍了拍手，笑道。
　　“刘枫没事吧？”凯老急忙问道。
　　“没什么大事……”落下身来的刘枫微笑道，让凯老微微安了点心。
　　“还不错，刘枫如果是面对着帝级初段的强者，把他那啥镜象和能够突然增加力量以及隐身的招数都用出来的话，应该能有着六分胜算，不过遇到中段的么……基本上不超过两分，顶段，不用说了，直接认输吧……”敖天摸着下巴沉吟道。
　　闻言，众人面色皆是一惊。
　　“哦？很不错拉，面对着帝级初段的强者，就能够有着六分胜算，已经很让人惊讶了……”闻言，凯老脸色一喜，原本以为刘枫的底线顶多只是能对付皇级顶段，不过没想到这家伙的潜力竟然还远远超过了他的预料。
　　“哎，还是不够啊，能够让另外两大神殿派出来的强者，实力定然不会弱的……”然而刘枫对于自己的实力，却是有些不满意。
　　“不错了，只要等你晋入神阶，应该就能和中段强者相抗衡了……”凯老裂嘴笑道。
　　刘枫耸了耸肩膀，一旁的莫冈主教，却是已经被敖天刚才的结论给吓傻了眼去，以王级的实力，对付帝级强者，竟然还能有七分胜算？这家伙，还是人么？
　　

第四百九十八章：遇敌
　　抬头望了望周围房屋之上耸动的人影，凯老摇了摇头，对着刘枫道：“最近时间内别再和敖天比试了，一周后，我带你们先去自然神殿总部，到了那里，我会请自然女神阿蒂米斯大人出手帮你将实力提升到皇级……”
　　听着凯老这话，一旁的莫冈主教明显微惊，不过却并未说话，只是拿羡慕的眼色的在刘枫身上扫扫。
　　阿蒂米斯四字出口，一旁的绿可儿娇躯也是忽然颤了颤，俏脸上浮现出一抹古怪的神色，不过好在并未有人注意。
　　“呵呵，多谢凯老相助了……”闻言，刘枫那猪头般上的脸上挤出一抹笑容，对着凯老拱手笑道。
　　“记住，等将你实力提升到皇级之后，你的第一批对手，不是另外两大神殿，而是自然神殿中别的参加选手……”凯老提醒道。
　　“哦？还要预选一次么？”刘枫惊异的问道。
　　“那当然，我们只不过是向阿蒂米斯大人介绍有实力的选手罢了，对于你最后能否有资格代替自然神殿出赛，那还得靠你自己……和阿蒂米斯大人……”凯老点了点头，说道。
　　“呵呵，不过你放心，预选之赛，对手自然不会太过强横，虽然其中也不泛帝级强者，可到时候，你也突破到了皇级，依你的实力，想必也不会惧怕他们……”凯老笑着安慰道。
　　刘枫耸了耸肩膀，笑道：“我会尽力的……”
　　“好了，那你修养一周吧，一周后，随我去自然神殿总部所在的森林城市……”凯老点了点头，对着莫冈挥了挥手，两人身形微晃间，流光划过天际，迅速消失。
　　“我们也走吧，在这里被人当猴子看，可一点都不好玩……”刘枫摸了摸脸庞，苦笑道。
　　听着刘枫的话，再瞧瞧那颗别致的脑袋，众人都是忍不住的发出善意的笑声。
　　经过与敖天比试过后，刘枫的日子，也终于是缓缓的平静了下来，有了对于自己实力的确切了解，他也安下了心来，对于比试的结果，刘枫面上虽然似乎有些不满，不过心中，却是隐有着几分欣喜，因为按照以前他越级的计算，即使现在已经到了王级顶段，却顶多只能够应付皇级中段或者后段的强者而已，可经过那夜生死蜕变之后，这越级挑战的能力，好象也再次的上了一层楼阁，总的来说，刘枫心中对这结果还是颇感满意的。
　　时间，一天天的流逝，一周中，偶尔跟着卡因他们在塔克尔沙戈壁中猎杀魔兽，再顺便在戈壁中看一下那夕阳斜落，日子，倒也颇有几分忙中透闲的奇异感觉，至少，刘枫对此，似乎很喜欢。
　　明天，就是一周的最后一天了。
　　一望无际的戈壁之上，刘枫躺在温软的黄沙之上，望着那斜挂在天空之上的巨大红日，沉默不语。
　　“刘枫，回去了……”悦耳的娇呼声，忽然的响起，随着音落，一道绿色的倩影几个闪现，便出现在了刘枫身旁，微微弓着身子，居高临下的娇笑道：“你还想躺多久，卡因他们都要回去了……”
　　闻着声音，刘枫轻抬了抬眼皮，印入眼内的，却是一片雪白的温香之所，老脸微红，干咳了一声。
　　望着刘枫的视线，绿可儿愣了愣，这才知晓自己已经露了春光，俏脸飞快的浮上一嫣红，狠狠的剐了刘枫一眼，转身飞一般的逃开了去，留下一句轻灵的笑语：“还不快走，晚了，沙人可就出来了……”
　　望着那远去的绿色倩影，刘枫爬起身来，苦笑道：“看了一眼而已，有必要害羞成这模样么，不是说诸神大陆的女人很开放的嘛……”微微伸了一个懒腰，刘枫对着那快要落山的夕阳摇了摇手，转过身来，刚欲动身，耳朵，却是忽然的动了动。
　　眼睛微眯，刘枫却没有回头，脚尖在黄沙之上轻点了点，身影，急速飞掠。
　　在刘枫走后不久，此处的黄沙忽然一阵诡异的扭动，一道足以令任何一个男人心头烧起一股欲火的魔鬼般的娇躯，缓缓现出。
　　女人的脸颊极为妖娆，若是刘枫能够见到这张脸的话，定然会认出，这位女子，便是那夜被他击败的沙之逆罚。
　　软软的斜依在沙面之上，沙女妖娆的俏脸浮现一抹冷笑，小手捧起一滩黄沙，然后缓缓洒落，轻轻的道：“伤了我的人，到现在除了阿蒂米斯那贱人之外，可从没一个人能够顺利活下去的……”
　　“你若是不进戈壁倒还好，可既然来了……”犹如秋水一般的美眸，骤然一冷，杀意凛然：“那就别走了……”
　　小舌头在红润的嘴唇之上轻轻添了添，沙女浅浅的笑道：“其实把他压回去当男奴也好啊……”
　　沙女轻挥了挥手，身子，再次诡异的融进了黄沙之中，半点不可见。
　　凭借着鬼魅般的速度，刘枫很快追上了卡因一群人，他们此时正运载着一只王级中段的魔兽笑谈着赶路，望着急速赶来的刘枫，卡因笑道：“刘枫，你对可儿姐做了什么？竟然让我们猛虎团出了名的冷艳美人脸颊生红？”
　　听着卡因的调笑，众位猛虎修炼队员也都是大笑出声，一双双视线一直在刘枫与绿可儿身上扫来扫去。
　　听着众人的调笑，绿可儿俏脸微红，作势欲打，把卡因吓得赶忙跳走。
　　“好了，都别闹了，似乎要出事了……”清咳了一声，刘枫脸色凝重的道。
　　“怎么了？”瞧得刘枫的脸色，卡因也不敢再开玩笑，急忙的问道。
　　“有沙人跟着我们……”刘枫沉声道。
　　“沙人？嘿嘿，来就来吧，来了正好得点能量源泉珠……”卡因裂了裂嘴，并没有当做一回事。
　　“刘枫，怎么了？”望着眉头紧皱的刘枫，绿可儿也顾不得脸红，走上前来，问道。
　　“好象是沙之逆罚……”刘枫苦笑着说道。
　　“呃……”周围的调笑忽然嘎然而止，猛虎修炼队员们忍不住的打了一个哆嗦。
　　“是那天晚上跑了的沙之逆罚？”绿可儿皱着黛眉问道。
　　“气息很象……”刘枫轻叹了一口气，苦笑道：“要不是经过实力大涨，我也不可能察觉到的……”
　　“那怎么办？现在距离克里克斯城，可还有一个小时的路程啊，以沙之逆罚的速度，我们……”卡因脸色微沉，低声说道。
　　刘枫缓缓的舒了一口气，淡淡的道：“你们走，我来拦她……”
　　“不行，你不是她的对手……”绿可儿摇了摇头，满脸的不同意。
　　“我拦她一个小时，你们立刻回去叫敖天老哥，让他来帮我将沙女抓住，我的安全你们倒可放心，那沙女实力并不太强，只不过是帝级初段而已，我能够应付……”刘枫微笑道。
　　“沙人一旦在戈壁之中，便不能以常理算计他们的实力，沙女虽然才帝级初段，可在戈壁中，就算是中段的强者，也拿她没办法啊……”绿可儿急道。
　　“相信我，好不好？我们明天就要离开克里克斯城，这个沙女留在这里绝对是个祸害，以前有敖天老哥坐镇，可一旦我们走了，谁来对付她？如果以后你们猛虎修炼团在戈壁中遇见她，那不是只有全军覆没？”刘枫无奈的道。
　　“可……”绿可儿还是有些不放心，刚欲说话，脖子却是微微一疼，视线，迅速化为一片黑暗。
　　揽着绿可儿的纤腰，刘枫对着目瞪口呆的众人喝道：“还不快把她带走？沙女马上就来了……”
　　卡因也是果断之人，当下一把将绿可儿抱进车内，窜出脑袋，对着刘枫笑道：“刘枫老哥，你狠，敢对可儿姐这般的人，我还是第一次看见，不过等她醒了后，你会有大麻烦的……”说完，也不理会刘枫的苦脸，迅速驾御着车座疾奔而去。
　　望着那一路冲天而起的黄尘，刘枫轻松了一口气，回转过身来，手掌微握，出尘的古朴三尺青锋，带着淡淡的青气，现于手中。
　　戈壁中，风沙不知何时吹拂而起。
　　微闭的眼睛忽然猛的睁开，刘枫淡淡的笑道：“来便来了吧，何必再躲？”
　　“砰……”一道流沙柱疾冲上天，在流沙柱的尽头，一道妖娆的魔鬼娇躯，带着无尽的野性诱惑，缓缓浮现。
　　“这次……谁来救你？”
　　沙女狭长的秋水美眸轻轻眨动，毛绒绒的尾巴，在那光滑如玉的平坦小腹间，微微滑动。
　　

第四百九十九章：再战沙女
　　望着那张妖娆精致的俏脸，刘枫轻缓了一口气，在心头苦笑道：“果然是她，沙之逆罚……”
　　“人类，我们又见面了哦……”站立在流沙柱之上，沙女浅浅的笑道，微弯的美眸，带着无尽的诱惑。
　　失去了那沙之盔甲遮掩的沙女，似乎性格也有了很大的不同，若是按照以前沙之逆罚的性格，恐怕现在早已经一言不发的上前动手了，哪还会在这展笑说话。
　　沙女不急着动手，也正和了刘枫心意，时间能拖一会是一会吧，等到敖天来了，这局面，就应该转过来了。
　　刘枫耸了耸肩膀，笑道：“没想到在那丑陋的沙之盔甲之下，竟然隐藏着这般绝色，当真是让我有些惊讶……”
　　“咯咯……”沙女掩着小嘴，轻轻的笑道：“人类的嘴，永远都是这么会说话……”
　　“咦……你竟然突破到了王级？还到顶段了？”微偏着脑袋，沙女略感惊异的道，微微转了转眼睛，了然的道：“是那夜的关系吧？”
　　“这还得多谢沙女小姐呢，要不是你的那一记重击，恐怕我还得在普通神阶踏步……”刘枫淡淡的笑道。
　　“咯咯，不用谢……”沙女微抿着小嘴，小手轻抬，黄沙细流犹如具有生命力一般，在那修长的小手之上温顺的流动着，美眸微微扫了一下刘枫，沙女漫不经心的浅笑道：“对于将死之人，我一直都很宽容的……”
　　带着笑意的话语，却是隐带着透骨的杀气。
　　刘枫眉头轻轻一挑，嘲讽的笑道：“怎么？上次受的伤好了？我记得我那一击，应该很恐怖的吧？”
　　带着妩媚笑意的俏脸骤然一寒，沙女冷声道：“那夜你的攻击的确很强，不过，你再发出来试试？”
　　刘枫淡淡的笑，漆黑的眸子对上沙女的眼睛，道：“你下来试试？”
　　黛眉轻皱，沙女紧紧的盯着那双犹如黑夜般的眸子，忽然的展颜一笑，轻笑道：“当真是越看你越欢喜，我不杀你，要不，你做我的男奴吧？”
　　心头一颤，刘枫满脸愕然，这女人，竟然想把自己给收进后宫？嘴角忍不住的一阵抽搐，抬眼望着沙女，不过却是自那双美眸深处，寻出了一抹森冷的杀意。
　　心头忽然的涌上一股不安，刘枫身体一阵微不可察的轻微晃动。
　　“咯咯，不过我对人类实在太过厌恶，男奴，还是不要为好……”沙女微微一笑，俏脸骤然变冷，冷喝道：“沙术：毒泥沼泽！”
　　随着沙女的喝声出口，刘枫那立脚之地的百米黄沙地猛的一阵卷缩，黄沙土地，利马变成了冒着黑烟的巨大沼泽。
　　“沙术：泥葬！”小手飞快的结出神秘印结，那漫地的沼泽地猛的掀动了起来，一个巨大的旋卷，将刘枫的身形笼罩其中，然后重重一挤。
　　狭长的美眸微眯，沙女小手微微松开，失去了力量的支撑，沙泥卷立刻化散而落，回归成了漫地黄沙。
　　“很快的速度……”沙女美眸在那没有半点鲜血的黄沙中扫过，略带惊异的道。
　　“不过，在戈壁中，沙人，才是主宰……”冷冷一笑，沙女双手连连挥动，那黄沙之中，尖锐的土矛不断暴射而出，在虚空之上带着刺耳的破风之声急速的穿梭着。
　　漫天虚空，黄影连绵不断，交闪而错，将虚空每寸角落都是囊括其中。
　　“铛……”一声金铁交击之响，在半空之上，带出了一道黑影。
　　“你速度再快，能躲开这漫天穿梭么？”望着那道黑影，沙女冷笑道，修长的手臂轻轻一挥，那漫天穿梭的土矛忽然一顿，霍然掉头，无数把闪烁着森寒的矛尖，直指向刘枫。
　　刘枫伫立在半空之上，双脚根本是不敢沾着半点黄沙地面，沙女的沙术实在是太过诡异莫测，一不留神就会被从脚下冒些沙手和泥潭牵扯而住，而一旦速度被沙女限制了下来，那么接待刘枫的，恐怕便是连绵无尽的狂暴攻击了。
　　上一次能够在生死间来个忽然爆发，但刘枫可不敢打包票说自己还能再一次小宇宙爆发，所以，谨慎一些，绝对有益无害。
　　漫天土矛在沙女的挥手间，带着破风之声，铺天盖地的对着刘枫疾劈而下。
　　手中吟龙剑急速舞动，一道道剑影密布周身，将那疾射而来的土矛或挡，或劈，或卸，弹射而开。
　　土矛攻击看似凶猛，不过这种大规模覆盖的攻击，却并未对刘枫造成多大的伤害，然而，那漫天土矛，却不过只是沙女的遮掩之势罢了。
　　刘枫手中剑芒挑动，将最后几道土矛挡飞而去，脸色忽然微变，眼角余光扫过身后，那里，一道妖娆的魔鬼娇躯，突兀闪现。
　　纤手成爪形，其上黄光缭绕，修长的指尖也是被覆盖上一层薄薄的土色角质层，沙女俏脸微寒，美眸中，杀意充溢。
　　覆盖着淡黄能量的纤细手爪，闪电般的对着刘枫后背心击去，看这势头，若被击中，刘枫身上恐怕要多出几个血洞来。
　　纤细手爪，没有丝毫迟疑，狠狠的击中了刘枫后背心，然而，却是滴血未出，沙女的手掌，也是诡异的径直穿了过去。
　　“残象……这家伙的速度什么时候变得这么快了？”沙女心头闪过一抹惊骇，刚欲收手，头顶之上，寒气忽然涌动，恐怖的劲气，直直袭下。
　　修长的手掌轻举过头，其上，有着一枚黄色的水晶戒指，手指在戒指之上轻划而过，漫天闪烁着淡淡光芒的黄沙忽然至其中狂涌而出，只是转瞬间，便在头顶之上形成巨大的沙泥盾牌。
　　“砰……”巨声响彻虚空。
　　巨大的裂缝在沙泥盾牌之上连绵而出，那闪烁着光芒的黄沙，在抵御下刘枫的这次攻击之后，又是诡异的化为流沙，闪电般的窜进了沙女手指间的水晶戒指之中。
　　刘枫身形掠动，闪出了沙女的攻击范围圈，脸色微沉，刚才自沙女戒指中涌出来的黄沙绝对不是普通的黄沙，那些黄沙，犹如是特制的一般，不仅防御力极为强悍，而且控制起来，还极为得心应手。
　　“这沙族，果然诡异啊……”刘枫苦笑了一声，视线在戈壁的尽头望了望，心头郁闷道：“敖天老哥杂还不来啊，这女人太难对付了……”
　　“这家伙，速度怎么如此之快？要是他攻击力再强些，恐怕我也拿他没办法了吧……”沙女望着那正警惕盯着自己的刘枫，黛眉轻皱，显然，刘枫的速度，也是让她极为头疼。
　　一男一女，在塔克尔沙戈壁的半空之上，就这样双眼互瞪，不言不语。
　　再次沉默了半晌，沙女缓缓的呼了一口气，抬起头来，淡淡的道：“仅仅以王级实力，便将我弄得这般束手无策，你还真是我所见过的第一人……”
　　“咳……”刘枫轻咳了一声，干笑道：“沙女小姐，再这般僵持下去，你也抓不住我，我看你还是放我离去吧，行不？”
　　“放你离去？”沙女微微一笑，道：“那你答应做我的男奴么？”
　　“咳……暂时还没这意向，要不我回去想两天，等想好了来找你？”刘枫笑道。
　　“人类，总是这般狡猾，让你走了，还能再抓住你么……”沙女浅浅一笑，手指在水晶戒指之上滑过，八道流沙疾奔而出，在虚空之上逐渐汇聚成八道与本体一模一样的土傀儡。
　　“这次，看你还如何跑？”望着那八道将刘枫周围躲闪痕迹锁死的土傀儡，沙女冷笑道，手臂一挥，本体和着八道沙傀儡，疾速的对着刘枫成包围圈的闪掠而去。
　　抬眼望着那锁死移动痕迹的九道身影，刘枫无奈的苦笑了一声：“狡猾又阴险的女人……”
　　“哎，又只得动用领域了……”摇了摇头，刘枫指间闪电般的结出神秘印结，残影纷飞，骤然一凝，冷喝道：“剑之领域：启！”
　　随着音落，一道淡紫光芒忽然自刘枫体内暴闪而出，几个扩散间，便将沙女以及八道沙傀儡囊括其中。
　　能量涌动的半空，刘枫以及沙女的身影，诡异的凭空消失不见。
　　戈壁，风沙再次，狂风夹杂着黄沙，将此地的战斗痕迹，迅速掩盖。
　　

第五百章：两败俱伤
　　剑之领域，依旧是那副紫气蒙蒙的神秘气象，遥遥天空之上，七颗硕大的紫色星辰悬挂其上，一丝丝创之气连绵不断的自其中溢出，持久的增加着领域的强度与能量。
　　领域之中，自成世界，花山河流，剑山耸立。
　　九道影子，突兀的自紫蒙领域之中闪现，略微迷茫的停下手中的攻击，视线在领域内缓视而过。
　　“领域么？”沙女狭长的美眸轻轻眨了眨，颇感惊异的道。
　　“欢迎光临我的领域……”笑声，在虚空之上轻轻回荡，刘枫的身影，诡异的自空间中缓缓融出。
　　“诸神大陆，很多强者都已经放弃了领域的修炼，走上了另外一条追求力量的道途，没想到，你竟然还有着领域……”沙女微抿着小嘴，淡淡的道。
　　虽然沙女表面极为镇定，不过刘枫却还是疑惑的发现，沙女似乎有些感到不安。
　　“她似乎有些惧怕领域？”刘枫心头忽然闪过一个好笑的念头，念头刚刚现出，刘枫便想将之扼杀，一名帝级的沙人，怎会可能惧怕区区领域，摇了摇头，刚欲说话，心间猛的灵光一闪：“她不是惧怕领域，而应该是惧怕领域那种能够随意改变环境的功能，沙族一旦离开了地面，离开了泥沙，那么实力，也将会减去三层……”
　　“桀桀……”刘枫怪笑了两声，望着沙女那微皱的黛眉，双手闪电般的结出印结，一声大喝。
　　喝声夹杂着灵气，扩散整个领域，随着喝音的缓落，领域之中，忽然开始了巨大的变化，一道道水源自领域之中被创之气创造而出，只是片刻时间，那由创之气所形成的水源，竟然已经直接将整个领域空间所覆盖。
　　瞧着那一望无际的水面，刘枫嘿嘿一笑，道：“我看你还怎么用你的沙术……”
　　“狡猾的人类……”美眸望着下方一望无际的水面，沙女俏脸微变，纤细的手掌，忽然狠狠的击在身前虚空之上，看其情形，竟然是想强行破域而出。
　　按照常理，一名帝级强者想要强行突破王级强者的领域，那应该费不了多大工夫，可沙女这一掌击打在领域之上，却只是带起了浅浅的波纹，空间，连半点裂缝都未出现。
　　刘枫扭了扭脑袋，望着沙女那含煞的俏脸，笑道：“你可不能把我当成普通王级对待，那样，你会吃亏的……”
　　“呼……你的确和普通的王级很不一样……”轻轻的吸了一口气，沙女脸色再次回归平静，冷笑道：“不过你以为光凭着这领域就能打败我？虽然离开了地面沙人实力会减去三层，可七层，对付你，已经足够。”
　　刘枫耸了耸肩膀，身体微微一晃，诡异如幽灵般的恐怖速度，再次闪现，残影留在原地，还尚未消失，其本体，却已经到达了沙女身体之后，手中剑罡耸动，毫不留情的对着沙女脖子削砍而去。
　　“蓬……”一道黄沙盾牌闪电般的自沙女手指间的黄色水晶戒指中暴喷而出，将刘枫的攻击，抵御而下。
　　闪身后退，刘枫眉头一皱，沙女手中的戒指，就如同是一个黄沙储备所一般，能够源源不断的支持她运用泥沙攻击与防御。
　　“既然我能成为沙族沙之逆罚中的一员，若是没有点本事，你认为可能么？”沙女微偏过头，对着刘枫露出一个魅惑的浅笑，纤手微握，戒指之中，闪烁着光芒的黄沙疾喷而出，几个翻卷间，便化为大群张着巨嘴的沙蛇疾袭而来。
　　脸色平静，刘枫手中古剑挽动，几朵月白色的剑莲，将沙蛇尽数削去，背后劲气忽然涌动，身子诡异的一侧，将之避了开去，抬眼一看，却是那八道疾赶而来的沙傀儡。
　　“虽然具有攻击力，不过却连本体的五分之一都不到，而且速度与力量，也是大减了不少，八个废物而已……”刘枫不屑的冷笑一声，手指手印结动。
　　“镜象分身！”随着刘枫心头的喝声落下，两道壮硕的剑圣影响，迅速自其身旁浮现，紧握手中柴刀，两道镜象，直接上前将八位土傀儡拦截而下。
　　“这家伙，怎么这般多诡异的东西……”瞧着那转眼间便砍毁了两具沙傀儡的镜象，沙女美眸微凝，心头有些恼怒的道，本来还以为这次对付一名王级人类是手到擒来的事，可没想到竟然出了这么多意料之外的事。
　　轻吸了一口气，沙女也终于是慢慢的将面前这王级人类正视了起来，手中黄色能量大涨，挥掌之间，空间微微波荡。
　　瞧得沙女也是渐渐的用上了全力，刘枫也是不敢怠慢，幽灵般的速度不断闪现，吟龙剑带着森锐的剑罡，舞出道道残影，将沙女那双看似温柔的纤手劈挡而回。
　　虚空之上，人影不断闪掠，一圈圈恐怖的能量涟漪，犹如水波一般，不断扩散而出。
　　再一次凭借着幽灵般的速度劈砍在沙女的手臂之上，一道流动的黄沙也是再次诡异的自沙女皮肤之上涌出，将剑罡抵御而下。
　　“该死的，那些沙子防御力怎么如此强横？”一击无果，刘枫只得再次闪避，心头怒骂道，每次当剑劈在沙女身体之上时，总会被那股似乎无处不在的黄沙给抵御而去。
　　“人类，我就不信你的领域能够一直的存在，等你领域消散之时，看你还如何依靠速度逃窜……”不断被刘枫利用速度劈中身体，沙女心头，也是愤怒之极。
　　“靠，小爷不陪你消磨时间了……”一声怒骂，刘枫身形暴退，在飞身而退之时，手中神秘的印结，飞快的结动着。
　　望着刘枫手中的印结，沙女黛眉微皱，心中想要上前阻拦，不过刘枫那诡异的速度，却是让得她无奈的止下了脚步。
　　“剑之领域：噬神星阵图！”随着刘枫的沉喝，那遥遥悬挂天际之上的七颗硕大紫色星辰猛的一凝，漫天紫华洒落虚空。
　　七道紫色光线自星辰中射出，以一种玄奥翻覆的轨迹彼此交连。
　　轨迹初成，神秘的巨大星阵图，再次缓缓的降临了这片领域之中，浩大的威压，让得其下的沙女俏脸一变。
　　“噬神星阵图：灭杀！”手中翻飞的印结骤然一凝，刘枫手指豁然指向远处的沙女，冷喝道。
　　漫天星华大涨，莫大的威压，将想要闪避的沙女锁定得动弹不得，星阵图中心的微凸之所，实质般的紫华迅速凝结。
　　“砰……”足足几丈宽的紫华星柱，猛的自星阵图暴射而出，其目标，直指脸色大变的沙女。
　　望着那恐怖袭来的星柱，绕是沙女帝级的实力，心中也是忍不住的一阵发粟，脸色凝重，修长手指在水晶戒指之上划过，黄沙疾喷而出，只是转瞬间，便形成了一巨大的土色圆球，将其完美的护在其中。
　　“轰……”紫华星柱犹如雷霆一般，怒砸在浑圆的土球之上，领域，忽然为之一静，在凝固了瞬间之后，恐怖的能量爆炸，席卷领域。
　　在紫华星柱砸中土球之时，一道黄光突兀的自土球中暴射而出，几个闪掠间，便出现在了刘枫身前，狠狠的击打在其胸口之上。
　　“噗……”
　　“轰……”震天的惊响声中，刘枫的领域，立时宣告破碎，紫蒙空间消失而去，取而代之的，又是那茫茫戈壁。
　　恐怖的能量风暴在戈壁之上带起了巨大的龙卷风暴，方圆百多米处的黄沙，竟然被掀飞了几十米深，露出一个巨大的深坑。
　　两道影子自虚空堕落而下，重重的砸进了柔软的黄沙之中。
　　一只手臂自黄沙中伸出，刘枫甩了甩脑袋上的沙子，将嘴角的血丝抹去，刚才沙女的那一击，让他也受了点伤，视线在周围黄沙中扫过，不过却并未发现沙女的身形，脸色微微一变，刘枫闪身一跃，急速升空，立在半空，再看向刚才自己所站之所，果然已经变成了一片黑泥沼泽。
　　“哎，竟然还没死，难缠的家伙啊……”刘枫苦笑着摇了摇头。
　　就在刘枫头疼之时，那天际之边，两道强横的气息，忽然的冒探而起，一金一绿两色气息，正在飞速赶来。
　　“终于来了……”感受到那两股熟悉的气息，刘枫松了一口气，拍了拍胸口，总算是保住命了。
　　天边身影迅速浮现，果然是敖天与凯老。
　　

第五百零一章：离去之前
　　两道流光在天际划过，转眼便到了刘枫与沙女交战的这一片区域。
　　见到那安然无恙立在空中的刘枫，敖天与凯老都是重重的松了一口气。
　　“没事吧？刘枫……”敖天视线在下方黄沙上的巨坑中扫过，沉声问道。
　　“受了点小伤，没什么大碍……”刘枫耸了耸肩膀，指着因为两人的到来而陷入了平静的戈壁，笑道：“又是那天的沙之逆罚，她似乎和我们抗上了……”
　　“嘿，美丽的小姐，还出来玩么？”敖天两人的到来，给了刘枫极大的底气，冲着平静的戈壁坏笑着大喊道。
　　现在己方有三名可与帝级强者相抗衡的人，刘枫敢打包票，如果沙女敢离开黄沙之中，绝对只有被捕，没有半分的侥幸。
　　平静的黄沙微微流动，沙女那妖娆的魔鬼娇躯，缓缓自黄沙中融出，美眸在虚空上的三人身上扫过，俏脸含煞，不过却并不敢再次离开戈壁黄沙，她心中清楚的知道，一旦出了黄沙之中，或许就再也没有回去的机会了。
　　“狡猾的人类，算你好运，下次最好别单独在塔克尔沙戈壁行走了，不然，你绝没有等待同伴的机会……”沙女狭长的美眸中，充斥着怒气与不甘，若是敖天两人迟来片刻，她还有信心将刘枫拿下，可现在么，却是半点机会都没有了。
　　刘枫嘿嘿一笑，视线在沙女那含着怒气的俏脸上扫过，顺着那丰满的魔鬼娇躯缓缓移动，最后停留在了她手指上的那枚黄色水晶戒指之上，此时，那枚作为泥沙源泉的水晶戒指，却是已经裂开了一个大缝，明显是受到了重创。
　　“你戒指破了……”刘枫貌似好心的提醒道。
　　刘枫不说这话还好，一说起戒指，沙女就是气得浑身发抖，今天本来以为可以将刘枫顺利抓住，可结果不但费了半天的工夫没有效果不说，最后竟然还把自己好不容易炼制出来的沙戒，也搞得破烂了去，这种打击，让得沙女那丰满的胸部，急促的划起惊心动魄的弧线。
　　“凯老，我们能把她捉住么？”望着下面那愤怒要抓狂的沙女，刘枫回转过头，对着凯老小声的问道。
　　凯老皱着眉在沙女身上扫了扫，摇了摇头，无奈道：“在戈壁之中，除了法则强者，恐怕还没有人能够能把帝级的沙人留下，即使是我们三人联手，那也不行……”
　　闻言，刘枫略感失望，在心中叹道：“看来以后只能让卡因他们小心一点了，不过沙之逆罚毕竟不是普通的沙族，她应该不可能一直待带这里的吧，或许不久后，她也该回去的……”
　　耸了耸肩膀，刘枫磨挲着下巴对着沙女笑道：“这次算你走运，说不定过不久，我们还会重新来到塔克尔沙戈壁，如果到时候你还想来杀我们，我欢迎之至，可如果你被我逮住之后，我会把你的衣服全部拔光，然后将你变女奴，你说怎么样？”
　　“好啊，我等你，我也很期待人类男奴的哦，特别是强者男奴，你可要快点来哦……”沙女抬起俏脸，浅浅的笑道，酥麻的轻语有着让男人骨头发软的魔力，狭长的美眸中，尽是狂野的魅惑。
　　刘枫嘿嘿一笑，道：“等着吧，女人，我会再回来的……”
　　“走吧，两位……”回转过身，刘枫对着敖天两人笑道。
　　“恩……”两人点了点头，三人身形同时闪动。
　　一道尖锐的土矛，忽然的自沙地中疾射而出，目标直指刘枫。
　　随手射出一道剑罡，将土矛击成漫天黄沙，刘枫冷笑道：“女人，何必这么着急？说了会回来就一定会回来，你乖乖洗干净身子等着小爷吧……”
　　沙女俏脸发寒，森冷的道：“记住我的名字，沙·月魅，下次你敢再来塔克尔沙戈壁，我绝对不会让你活着走出去的……”
　　“沙·月魅，很好听的名字，可惜人不怎么样……”刘枫嘲讽的一笑，也不理会其下那暴射而来的漫天土矛，身形化为流光，和着敖天两人，迅速划过天际。
　　“该死的人类，狡猾的人类，下次别让我再碰见你……”望着那消失在天边的流光，沙·月魅纤手愤怒的砸在黄沙之上，瞧着手指上破碎的水晶戒指，美眸中闪过一抹心痛，再次咬牙切齿的发出一通怒骂，娇躯微晃，诡异的融进满地黄沙之中，缓缓消失不见。
　　戈壁中，再次陷入了宁静，只余下一个深达几十米的巨大沙坑证明着，此处刚才的确发生过激烈而凶猛的战斗。
　　“嘿，你小子不错啊，竟然没被那女人给吃了……”飞行之中，敖天对着刘枫笑道。
　　“那沙·月魅也不是个简单人物啊，最后我也被她逼得把领域用了出来……”刘枫耸了耸肩膀，笑道。
　　“用了星图？”敖天挑眉问道。
　　“用了，不过被她手中的戒指给挡下来了，若她没有那水晶戒指的话，现在恐怕应该受了不轻的伤……”刘枫自傲的道。
　　“你能够把她逼到那般地步，已经很不错了，即使是我与敖天在戈壁中遇到她，恐怕也最多战个平手……”一旁的凯老插嘴笑道，看他的模样，似乎对刘枫能够在沙女手中撑这么久感到颇为意外。
　　“明天就和我动身去自然女神阿蒂米斯大人所在的森林之城吧，那里，可是比克里克斯城大了好几倍呢，当然，那里的强者，不仅数量，质量也是这里的好几倍……”凯老笑道。
　　“恩……也是时候该离开这里了，可……有件事……”刘枫点了点头，迟疑的道。
　　“呵呵，是黑骷髅的事吧？”凯老微笑道。
　　“恩，我们倒不怕那啥黑骷髅团，不过就是担心我们走后，基鲁大叔他们会有些麻烦……”刘枫沉吟道。
　　“呵呵，不必担心，我会让莫冈帮忙照顾一下基鲁他们的，在自然女神信仰的波及范围中，他黑骷髅团，还算不上什么太大的一根葱，自然神殿想要保的人，借他们一个胆，也不敢随便乱动……”凯老轻描淡写的笑道，淡淡的话语，却是道出了在诸神大陆中，神殿，才是最大的势力。
　　“如此就多谢凯老了……”刘枫颇为感激的道。
　　“不用，黑骷髅团的总部在生命之城，而我们的最终目的，同样是生命之城，到时候，如果那黑骷髅团真有什么动作……你们大可去灭了他们……”凯老淡淡的笑道，言语中，并没有将那黑骷髅团放进眼中。
　　刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“如果他们真的要搞一些事出来，那么我们自然不会客气……”
　　“呵呵……你有说这话的资格与潜力……”凯老笑了笑，望着那出现在眼中的巨大城市，笑道：“你们先回去准备吧，明天我带你们走……”
　　“恩……”
　　凯老对着敖天笑了笑，身形速度骤然加快，迅速消失在了城市之中。
　　“走吧，我们也回去……”刘枫微微一笑，径直自城市上空飞进，在南城墙处降落而下，跃进了一座院落之中。
　　院落之中，站立着一群人，望着那自空间降下的两人，众人先是一愣，旋既连忙喜道。
　　“刘枫，没事吧？”
　　“呵呵，没事……”刘枫摇了摇头，笑道。
　　“又遇到了那沙之逆罚么？”加拉笑问道，笑声中却是有着几分幸灾乐祸。
　　“恩……”刘枫无奈的点了点头，也不理会几人的笑声，对着一旁的提而特道：“提而特，我们明天就得走了，你以后若是有事，可以去找基鲁大叔和莫冈主教，看在我们的面上，他们应该不会拒绝……”
　　“呵呵，多谢刘枫大人了，我没什么大志向，只想安心守着这个家不被破坏就好，祝你们顺利……”提而特抓了抓脑袋，憨笑道。
　　刘枫默默的点了点头，平凡，未必不是一种福气。
　　“哎，早点取得生命之源，把玄女的肉体给修补好了，也就可以去寻找回夜阑大陆的通道了，不知道红衣她们怎样了……”轻轻的一叹，一股思念的愁绪，犹如曼藤一般，将刘枫的心头覆盖。
　　“真想立刻就回去啊……”
　　

第五百零二章：森林之城
　　在克里克斯城的中央传送阵之旁，一大群人站立此处，其中最引人注目的，还是人群中的一位黑发黑眸的挺拔年轻人，对于这种特殊的标志，克里克斯城的居民并不陌生，以王级实力打败沙之逆罚，这种传奇性的战绩，让得那黑发黑眸的年轻人身上，裹上了一层神秘的光环。
　　刘枫整了整黑袍，抬起头来，看着那一直对自己怒目相视的绿可儿，不由得苦笑道：“昨天的事，是我不对，可你也用不着一直这样盯着我吧，别人看见了，还以为我是薄情负心男呢……”
　　闻言，绿可儿俏脸微红，忿忿的道：“虽然事情紧急，可你不能好好和我说吗？偏要那么粗鲁……”
　　“是，是……是我不对，是我粗鲁，可可儿小姐，能不能让我们先走了？那位传送师似乎已经等得不耐烦了……”刘枫妥协的摊了摊手，苦笑道。
　　绿可儿美眸在传送阵旁扫了扫，果然见到那位负责传送阵的魔法师脸上有些不耐，虽然因为凯老的身份，那家伙不敢露出太大的痕迹，不过那双眼睛，却时不时的向他们这里飘来。
　　娇哼了一声，绿可儿挥了挥玉手，无奈的娇声道：“去吧去吧……”
　　刘枫嘿嘿一笑，如受大赦，转身便飞速的窜进了那巨大传送阵之中，笑容灿烂的对着绿可儿摇手笑道：“我看你也不小了，啥时候找个男人嫁了吧，卡因不错，可以考虑……”
　　话音刚落，一道劲风便至外疾袭而进。
　　伸手一抓，将那颗射来的碎石接住，刘枫望着那俏脸微寒的绿可儿，有些疑惑和尴尬的抓了抓脑袋，他不知道这大小姐，这又是发哪门子的火。
　　“我的事，什么时候轮到你来管了……”绿可儿俏脸再次回复冷傲，冷淡的道。
　　“呃……再见……”刘枫刚欲说话，传送阵却是光芒大放，白光乍放既缩，只是瞬间，里面的十来个人影，便消失了去。
　　“该死的家伙，我们还会再见的……”狠狠的一脚踢碎脚下的石头，绿可儿有些忿忿的道。
　　眼前光芒骤然一盛，眼睛不由自主的闭上了去，身上失重的感觉持续了片刻，便骤然的消失了去。
　　“呵呵，到了……”凯老的笑声，让得刘枫睁开了眼来，印入眼内的，是那连绵无尽的巨树林海，一股清新的气息，迎面而来，将之吸入肚中，精神不仅微微一振。
　　林海绿意葱郁，花草点坠，显得极为的生机勃勃，这里和那临近塔克尔沙戈壁的克里克斯城，有着完全不一样的风貌与景色。
　　“这里就是森林之城？”刘枫轻吸了几口空气，微笑着问道。
　　“呵呵，这只是外围，我们还得进入林海中，才能到达自然女神阿蒂米斯的森林之城……”凯老笑着摇了摇头。
　　几人立脚之处，是巨大的传送阵，在传送阵之上，还时不时的冒起一道道白光，人影不断至传送阵中疾掠而下，一头冲进林海之中，然后消失不见。
　　“森林之城是自然女神信仰波及范围内的最大城市，而且其中的能量较之别的城市，更是浓厚了几倍有余，所以，很多修炼者都喜欢来到此处修炼……”带着几人出了传送阵，凯老笑着介绍道。
　　刘枫了然的点了点头，难怪此处的人气，竟然如此雄厚。
　　“等会进入森林之后，你们也小心一点，林海中也隐藏着不少实力强横的魔兽，呵呵，不过一般不到夜里，林海里的魔兽极少出现……”凯老提醒道。
　　“走吧……”凯老挥了挥手，率先带头窜入林海之中，其后，刘枫几人紧紧相随。
　　进入林中，无数高耸的巨大树干枝叶横生，将森林遮掩得严严实实，厚厚的树叶，将左右望动的视线全部挡住。
　　林中飞跃穿梭赶路的人也不在少数，一道道影子急速掠现，脚掌在粗大的树干之上一借力，身形就是一阵狂飙。
　　赶路间，众人都是极为自觉的保持着沉默着，虽然明知道这里已经不再是神战场，可刘枫几人的意念，却依旧是习惯性的在周身警惕的扫描着。
　　这个习惯，是从无数个自暗处袭来的毒蛇攻击而培养出来的，这犹如是被种进了骨子里一般，无论如何，都是丢之不弃。
　　在神战场，失去了警惕，就意味着失去了生命。
　　赶路，在沉默之中飞速而过，一颗颗巨大的树干，在耳边疯狂的向后倒退着，破风之声，连绵不断。
　　“砰……”一股轻微的闷响声，忽然的自重重密林之中传出。
　　声音虽然极其微小，不过却依旧被凯老，敖天，刘枫三人给收进了耳内，快速前进的身子骤然停下。
　　“好象有人在动手？”刘枫偏着脑袋，挑眉问道。
　　“算了，继续赶路吧，别管那么多……”敖天挥了挥手，说道。
　　“等等，这气息……好象是古德烈……”凯老皱着眉头感应了片刻，忽然沉声道。
　　“古德烈？”
　　“走，去看看，那家伙说起来，还是刘枫的对手呢，想要取得自然神殿的出赛，那么古德烈，便是拦路虎之一……”凯老笑道。
　　“那家伙实力怎么样？”听到那古德烈会是自己的对手，刘枫略感兴趣的问道。
　　“帝级初段，不过那是两百年前的实力，我也有两百年前没见到那家伙了，所以现在他有没晋级，我倒不是很清楚。”凯老摸着下巴道。
　　“去看看么？”
　　“去……”刘枫重重的点了点头，能够有机会观察对手的实力，哪能错过。
　　“呵呵，就知道你会这么说……”凯老微微一笑，率先转过身子，对着左边那重重密林撞进。
　　在树枝横生的林间窜了片刻，刘枫几人在凯老低声的手势中，趴在一颗树叶茂密的巨树之上，视线透过树叶密缝，将那之下的战斗，收入眼内。
　　树下，一道赤裸着膀子的大汉，正在与三头巨兽对恃，在大汉的身旁，还堆立着两头与巨兽相同模样的魔兽尸体。
　　“靠，三只皇级顶段的魔兽，那家伙果然彪悍啊……”神念探出巨兽的实力，刘枫轻声的惊讶道。
　　“实力依旧是帝级初段，这家伙两百年，也没成功晋级啊，不过看他的气势，比两百年前，却也更加凶烈了许多，看来他两百年的时间，并不是白白度过……”凯老低声道。
　　“哦，初段么……”闻言，刘枫轻轻的松了一口气，初段，并不是太过强悍的对手，至少面对着他，自己还能够有六分的胜算。
　　皇级顶段的魔兽实力的确极为强横，即使将它们放在整个林海之中，那也算是不小的霸主，可若是遇到帝级的强者，那小小的一级之差，却是足以让它们全军覆没。
　　那大汉明显是个靠力量吃饭的主，那硕大的铁拳在舞动间，带起一圈圈空间涟漪，皇级顶段的魔兽，竟然只中了结实的一拳，便嘶吼着软了下去。
　　只是出了三拳，三只行动迟缓的魔兽，便这般轻易的葬在了那大汉手中。
　　随手自死去的魔兽脑袋中把魔核挖出，大汉冷冷的扫了一眼刘枫几人躲藏之所，冷哼道：“躲躲藏藏，一群胆小鬼……”脚掌在地面狠狠一踏，身形急速窜进森林之中，眨眼不见。
　　“呵呵，走吧，这趟没有白来……”凯老裂着嘴笑道，站起身来，对着刘枫道：“只要在战斗之时，不与他正面交锋，以你的速度，拖跨他只是时间问题……”
　　刘枫微笑着点了点头。
　　“好了，继续赶路吧，既然这家伙出现在此处，那么森林之城，应该不远了……”凯老笑道，身形闪动，也是窜入了林海之间。
　　刘枫微微一笑，带着几人，紧紧的跟在其身后。
　　不知在林海中飞掠过了多久，就在刘枫精神微感疲惫之时，眼前视线豁然大涨，一座巨大的城市，散发着淡淡的青芒，出现在了众人眼中。
　　

第五百零三章：天才对手，莱因圣斯
　　巨大的城市，犹如是巨人一般的耸立在林海之间，整座城市，完全是由一颗颗巨树构建而成，看上去，青木交替，极为别致，在城市的上空，人影不断闪掠，破风之声，不绝与耳。
　　望着那自林海间射出的一道道人影，刘枫轻舒了一口气，笑道：“这应该是森林之城了吧？”
　　“呵呵，恩……”凯老点了点头，挥了挥手，笑道：“走吧，进去……”说罢，率先展动身形，带着刘枫几人对着那座巨大的城市飞掠而去。
　　森林之城并没有城墙，取而代之的，是那犹如巨蛇一般缓缓蠕动的巨大树干，在城市的中心处，竖立着一座极其高耸的女神雕象，自女神雕象高举的手掌中，释放着淡淡的绿色光罩，把整座城市，笼罩其中。
　　行入城市，刘枫望着那高耸的女神雕象，微笑道：“那应该便是自然女神阿蒂米斯大人了吧？”
　　“恩……”凯老点了点头，低下头对着雕象虔诚的行了一礼，回头笑道：“我们直接去自然神殿，休息一晚之后，我会请求阿蒂米斯大人帮你提升实力的……”
　　轻点了点头，刘枫迟疑的道：“凯老，强行提升我的实力，会不会造成对以后对晋级的阻碍啊？”
　　这问题可一直咽在刘枫心头，他一直坚持的认为，只有自己修炼来的力量，那才是真正的属于自己，而事实也的确如此……就比如那夜在生死之间的爆发，刘枫心中，就感到极为的满意，如果让自然女神提升自己的实力，反而造成了对以后晋级的阻碍的话，那么这实力……还是不提为好。
　　似是看出了刘枫的担忧，凯老笑着摇了摇头，道：“你真以为阿蒂米斯大人会采取那种强行提升的办法么，身为法则强者，她会把你的担忧全部抹去的，你要知道，对于法则强者来说，不让一名王级有任何后遗症的提升实力，那并不困难……”
　　闻言，刘枫这才放心，笑着点了点头。
　　“不过，虽然我能请阿蒂米斯大人出手，可大人肯定会对你进行考验的，毕竟以她的身份，不可能随便出手帮一位没有丝毫潜力的庸人提升实力……”凯老正色道。
　　“考验便考验吧，我对自己的潜力有信心……”刘枫笑咪咪的耸了耸肩膀。
　　“我也对你有信心，不然我也不会费这么大的工夫……”凯老裂着嘴大笑道。
　　“呵呵，到了，进去吧……”几人在笑谈间，便已经到了位于城市中心处的巨大神殿之外，凯老收起了笑容，满脸庄重。
　　瞧着凯老的模样，刘枫几人也是自觉的收起了声音，脸色平静的跟在其后面。
　　刚刚踏入神殿的范围，就有一队神殿护卫涌上前来，不过在见到凯老之后，都是在行了一礼之后，缓缓的退了回去。
　　自然神殿总部明显比分神殿防卫要严守得多，实力强悍的神殿护卫遍布其中，刘枫一行人每走几步，便会遇到巡逻而过的护卫。
　　“哟，这不是凯老东西么，嘿嘿，怎么？在交易大厅守了两百年，舒服吧？”穿过一个走廊，略带着嘲讽的笑声，却是忽然的至左面传来。
　　听着这笑声，凯老眉头一皱，侧过头来，冷笑道：“格林，你不也去看守了两百年林海么，有什么可笑的……”
　　刘枫移过视线，望着那正缓步走来的两人，一老人一青年，老人身着神殿绿袍，青年模样极为英俊，然而脸上虽然一直挂着笑容，不过那笑容，却总是让刘枫几人感到一些虚伪……而刚才的嘲讽笑声，正是自那老人嘴中传出。
　　“那名老头，实力和凯老不相上下，那青年，实力竟然是帝级初段……”敖天略微惊讶的声音，悄悄的送进刘枫几人耳中。
　　眉头轻挑，刘枫心头颇感惊异，那青年竟然有帝级的实力？
　　“嘿嘿，上次的神殿之选，我选的人可比你好多了啊，虽然最后败了，不过是败在了最后一场，你选的那家伙，才第二场就被淘汰了哦……”绿袍老者嘿嘿笑道。
　　格林的话，明显是触在了凯老心痛之处，老脸阴沉，却是一句话都不说。
　　“这次又去哪找的人啊？实力如何？”格林貌似好心的询问道，视线在其身后一阵扫视，却是忽然的停在了淡然不语的敖天身上，老脸微微一抽，干笑道：“老家伙不错啊，这次竟然能够找到如此强者……”
　　显然，格林看出了敖天的实力，丝毫不逊色于他的实力。
　　那名青年也是将视线移到了敖天身上，脸色微微一变，眉头微皱的在其身上扫了片刻，忽然眼睛一亮，轻笑道：“那位朋友只是个灵魂体，想必凯老定然不会冒着最后被淘汰的危险，而选择他的……”
　　“哦？”经过青年的提醒，格林老眼也是一亮，视线再次在敖天身上谨慎的扫过，这才幸灾乐祸的裂着嘴笑道：“凯老东西，你应该不会让一位灵魂体去参加比斗吧？你应该知道，生命女神，可对灵魂体不怎么欢喜哦，特别是这个灵魂体体内居然还有着一些死灵之气……”
　　“两位，这次凯老推荐的人，是我……”看不惯两人话语中的夹枪带棒，刘枫上前一步，对着两人微笑道。
　　“呃……”望着眼前的黑眸青年，格林和旁边的年轻人都是一滞。
　　“凯老东西……你就算找不到推荐的人，也用不着随便找个人来充数吧？王级顶段？你让他来送死么？”格林脸色怪异的笑道。
　　“你废话是不是太多了？麻烦滚远点，我还要去见阿蒂米斯大人……”凯老阴沉的道。
　　“嘿嘿，这次我找的人，貌似又比你的强……”没有理会凯老的怒火，格林拍了拍身旁的青年，炫耀的笑道：“莱因圣斯，大陆三大商会之一莱因商会会长的长子，你应该也听过他的名头，他曾经被光明主神麾下的四大法则强者之一的炽天使米迦勒大人称之为两千年内有望领悟法则的天才……”
　　听着这一连窜的名头，绕是凯老，脸色也不仅是一变，他早就听说过西方大陆在最近五百年间出了一位年轻天才，没想到，格林竟然能够把他给找来。
　　东之雪女，西之耀辉！
　　这两位，便是诸神大陆最近五百年间最杰出的天才，而莱因圣斯，便是那号称的西之耀辉。
　　在听了这话之后，刘枫的脸色，也是微微变了变，不过他在意的并不是这啥天才的实力，而是格林所说的光明神之下的四大法则强者。
　　“光明神的麾下的实力，竟然比生命女神还强，日后想要寻到回夜阑大陆的通道，恐怕免不得和他们有争执……”
　　与天才之名赫赫的莱因圣斯相比，刘枫倒显得渺小了许多，无身份，无背景，无实力，整一个三无青年。
　　“呵呵，这都是米迦勒大人的寥赞罢了，大家不用放在心上……”莱因圣斯貌似极为和善的对着刘枫笑道。
　　笑容虽然温和，不过那之中蕴涵的淡淡得意，却依旧是没逃出刘枫的眼睛。
　　“真他妈的虚伪啊……”刘枫在心头竖起了中指，含笑道：“我没有放进心里……”
　　听到刘枫这直白的话，莱因圣斯笑脸微滞，低垂的眼瞳中掠过淡淡的阴鹫，不过很快便回复了过来，微笑道：“呵呵，如果在争斗中遇上，莱因一定会留手的……”
　　嘴角扯了扯，刘枫干脆直接沉默，这家伙明显是被无数人用看天才的目光看成习惯了。
　　“呵呵，我打算请求自然女神阿蒂米斯大人帮莱因圣斯提升实力，那样，她就一定能和冰雪神殿中的那丫头相抗衡了……”格林笑道。
　　闻言，凯老脸色一变，怒道：“格林，阿蒂米斯大人的规矩你不是不知道，她每次只会帮一人提升实力，这期我已经预定了，你抢什么？”
　　“嘿嘿，帮一名王级提升实力？再提升，他能强到哪去？我相信阿蒂米斯大人会选择最好的……”格林虽然尽量忍耐，不过话语中的不屑，却依旧是透露了出来。
　　“你……”凯老怒目一瞪，就欲喝骂，不过却被刘枫给拉了回来。
　　“呵呵，他们要抢，就让他们抢吧，帝级初段，貌似也不是那种可以逆天的人吧？”刘枫磨挲着下巴微笑道。
　　“走吧，走吧，别和他们废话了……”刘枫笑着把怒火冲天的凯老推着挤过了两人。
　　在自莱因圣斯身旁挤过的时候，一道淡淡的传音，送进了刘枫耳内。
　　“帝级初段不算什么，那王级呢？小朋友，这里不是你该来的地方，还是哪来的回哪去吧……”
　　穿过两人，刘枫的嘴角，却是攀爬上诡异的冷笑，天才？千年领悟法则？五百年才晋入帝级初段？就这本事，还有资格在他刘枫面前炫耀？
　　“我会让你知道，你所能够炫耀的东西，在我眼中，其实半钱不值……”
　　

第五百零四章：自然女神，阿蒂米斯
　　宽敞的房屋之中，刘枫对着脸色极不好看的凯老笑道：“凯老，你和拉格林，有过节么？”
　　“也谈不上过节，那家伙天生说话尖酸，而且每次他寻的推荐人都是比我推荐的强上一些，所以见到我，总是忍不住的想显摆一下……”凯老摇着头苦笑道。
　　“上次我推荐的人，实力才皇级顶段，在第二场比试，就被淘汰了去，那家伙推荐的人，倒是闯进了最后的战斗，不过还是失败了……”凯老叹息道：“自然神殿有个不成文的规定，推荐之人若是没有取得最终的名额，那么他的推荐人，也就是我们这些老家伙，便需要自己寻个惩罚，我上次寻的惩罚，便是看守交易大厅两百年，林格么，就是选的看护林海两百年……”
　　“如果这次你也败了的话，那么我又只得去领两百年的惩罚了……”凯老笑道。
　　“我会尽力的……”刘枫默默的点了点头，眉头一皱，问道：“我一共有多少对手？”
　　“不多，四个而已……”凯老摇了摇头，笑道：“今天在林海间看见的那古德烈是一个，莱因盛斯是一个，另外两个还未到达，等来了我会告诉你的……”
　　“让阿蒂米斯大人帮忙提升实力，难道四人都有这机会？”刘枫磨挲着下巴问道。
　　“不，准确的说，应该只有你和莱因盛斯有这机会，另外三人，因为一些原因，他们并不能参合进来……”凯老摇头回道。
　　“这么说来，刘枫想要阿蒂米斯大人提升实力的话，那么就必须先打败莱因圣斯？”一旁的加拉，眉头一皱，问道。
　　“不会，阿蒂米斯大人定然不会让他们正面动手，毕竟这样表面看来，对刘枫有些不公平……”凯老摇了摇头，旋既笑道：“放心吧，我会让阿蒂米斯大人选一个对有益刘枫的比试的，现在你们先在这里休息一晚吧，明天，我就带刘枫去见阿蒂米斯大人……”
　　望着那走出房门的凯老，刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“那么，我们就等吧……”
　　一夜无话，在众人的修炼间，一天的时间，眨眼便过。
　　自门口响起的熟悉脚步声，让得房屋之中修炼的刘枫睁开了眼来，望着修炼中的敖天等人，也不出言打扰，轻手轻脚的闪落下床，然后开门窜了出去。
　　出得门来，便见得正疾步行来的凯老。
　　见到刘枫，凯老快速上前，一把拉住他，边走边笑道：“走吧，阿蒂米斯大人要见你……”
　　笑着点了点头，刘枫也任由凯老拉扯着迅速前进，在宽阔的神殿之中转了许久，凯老这才放缓了脚步，压低了呼吸，对着一所完全由巨树分离而成的神殿行去。
　　行在神殿门口，林格也正好带着莱因圣斯自另一边迅速走了进来，两人望见凯老与刘枫，都是微微一愣，旋既回复。
　　“凯老东西，你还真是打算想和我抢么？”走上前来，格林冷笑道。
　　凯老面无表情，淡淡的道：“莱因圣斯不是天才么？天才哪还需要这些小伎俩……”
　　“呵呵，凯老，就是天才，也需要偶尔的奇遇，能够有幸让阿蒂米斯大人指点，诸神大陆，恐怕还没有人想拒绝……”莱因圣斯笑容如阳光般的灿烂，再配合着那副英俊的模样，用来泡女人倒还真是利器，不过目标换了凯老这种老头子，貌似便只能起到反效果了。
　　“你都能够让米迦勒那般的赞叹了，还用得着跑来我们自然神殿请求阿蒂米斯大人相助么？你直接让米迦勒把你提升到帝级顶段，那不是更好……”凯老翻着老眼，道。
　　“呃……”脸庞一抽，莱因圣斯脸色尴尬的缩了回去，不敢再插话，他与米迦勒之间并不是太熟，人家贵为法则强者，又怎会轻易帮人，虽然莱因圣斯号称能够在千年之内领悟法则，咳……不过那也只是号称而已，诸神大陆人口无数，有希望领悟法则的人虽然只是凤毛麟角，不过却也并不是只有他一人，而且这里只是有希望领悟……并不代表着绝对能够领悟法则。
　　如果他莱因圣斯真能领悟法则，那么米迦勒倒还能对他客气几分，而若是没有的话。
　　法则之下，皆是蝼蚁。
　　“哼，你也别扯到米迦勒头上去了，既然我是莱因的推荐人，那么自然会替他争夺提升实力的机会，我可不想再去守两百年的林子了……”格林冷哼道。
　　“我还就不信了，一个仅仅王级实力的小家伙，还能够争过莱因圣斯不成？”
　　“到时候见分晓吧……”凯老冷笑道。
　　“进来吧……”就在格林刚欲回讽时，轻灵的淡淡轻语，犹如微风一般，在门口四人耳中吹拂而过。
　　听着这声音，凯老和格林脸色都是一正，对着房间虔诚的行了一礼，这才推门而入。
　　刘枫也是刚欲踏门而入，一旁的莱因圣斯，却是强插而进，将刘枫挡在身后，微笑道：“实力最弱的人，还是走后面吧……”
　　望着身前的背影，刘枫双眼微眯，自言自语的道：“竟然嚣张到了这种地步？这家伙难道不知道低调一说么？帝级初段，很强么？貌似没多强吧？”
　　有些无语的摇了摇头，刘枫嘴角噙着淡淡的冷笑，踏足而进。
　　神殿之内，极为宽阔，无数绿色的光点在大厅之中飞舞，将神殿照得绿气蒙蒙，殿中，竟然还有着流淌的小河流，整个神殿，看上去极具生命力。
　　在大殿中，恭敬的站立着不少人，看那些人身上的绿色教袍，显然，他们正是自然神殿的高层人士，在众人面对之所，竖立着一张绿色帘纱，窈窕的影子，在纱帘之后，若隐若现，看众人眼睛望向其后的那虔诚神色，刘枫知道，这后面的，应该便是自然女神，阿蒂米斯了。
　　“站在左边的三人，便是你的对手了……”凯老的轻声，传进刘枫耳中。
　　视线移动，停留在了左边的三人身上，其中的安德烈，刘枫已经见过，另外两人，都是中年岁数，其中一位个头极为壮实，背后一把巨大的斧头，闪烁着森冷之色，另外一人，手上握着一把翠绿色的弓，而他那自发丝间露出来的尖尖耳朵，却是让得刘枫想起了夜阑大陆上的一个种族：精灵。
　　在刘枫打量众人之时，那殿中的人，也同样的是扫了扫他与莱因圣斯，当瞧清楚刘枫与莱因圣斯之间的差距时，都是颇为无奈的摇了摇头，再次望向凯老的目光中，却已经微微带着点怜悯，这老家伙，多半又得去守两百年的交易大厅了。
　　“阿蒂米斯大人，凯，向您祈福……”凯老两人微弯着腰，对着纱帘之后恭声道。
　　“恩，他们，便是你们这次推荐的人么？”纱帘之后，如同春风般的轻语淡淡的传出。
　　“是的，阿蒂米斯大人，莱因圣斯是少有的天才，大人若是能够帮他提升实力，定然能够取得掌管者之位……”格林抢先一步的道。
　　听着格林的介绍，莱因圣斯极为灿烂的对着众人微笑点头。
　　闻言，殿内的众人也是微微一惊，惊异的视线，不住的扫过来，想必莱因圣斯天才的名头，他们也不是没有听说过。
　　“恩……”纱帘后，淡淡的应了一声，旋既柔和的道：“不过此次你们两人都极力推崇自己推荐之人，我也不好下定主意，我看，便让他们两人比试定结果吧……”
　　“阿蒂米斯大人，一名帝级的潜力者和一名王级顶段，这还需要选吗？”格林嘟囔道。
　　“呵呵，格林，莱因圣斯名头的确不小，可我们都只是听说过，五百年晋入帝级，虽然困难，不过以莱因家族的财力与势力，想要累积出来，也并不是不可能……”纱帘后的柔和微笑，如同能够渗进人心窝一般，让人心头微感舒畅。
　　“而凯所推荐之人，却曾经打败过……沙之逆罚……”柔和的微笑，将大殿中的所有人，震得当场傻了去。
　　莱因圣斯脸上的笑容瞬间凝固。
　　

第五百零五章：争夺
　　“大人，你莫不是在说笑吧？凭这小子王级实力，竟然能够打败沙之逆罚？这怎么可能？”傻了许久，格林终于是回过了神来，眼睛瞪得如同牛眼，不可思议的失声吼道。
　　“格林，你这是在置疑阿蒂米斯大人吗？”听到格林的吼声，一名立于众人之前的绿袍老者，脸色微沉的斥道。
　　“呃，没有，没有……”听着老者的斥喝，格林急忙摆了摆手，苦着脸小心的道：“可……可那小子把沙之逆罚给打败了？”
　　绿袍老者翻了翻白眼，在心中怒骂道：“我当然听见了，别说你不相信，在场的，能有几个人会相信？上一次大战，我们自然神殿出动了四名帝级强者，都还没抓住过一位沙之逆罚呢……”
　　“你们都是才从外面赶回来，自然对刘枫的事不清楚，在克里克斯城，刘枫打败沙之逆罚的传奇事迹，已经传得沸沸扬扬……”春风的柔声，自纱帘之后传出。
　　大殿内一阵沉默，众人那震撼中夹杂着点点不可思议的视线，都是射向那一直保持着沉默的黑袍青年身上，可心中虽然觉得不可思议，然而理智告诉他们，阿蒂米斯大人绝对不会在众人面前说假，以她的身份，不需，也不屑。
　　莱因圣斯脸色僵硬的扭过头来，望着那满脸淡然的年轻人，那一向极为膨胀的自信，忽然间的似乎有些摇摇欲坠了起来，引以为傲的东西，在那黑袍青年淡然的脸庞之下，变得支离破碎。
　　“诸位，刘枫打败沙之逆罚一事，倒是千真万确，不过，当时的刘枫，似乎处于一种突破的状态，所以发出了让帝级强者都抵御不住的攻击，而沙之逆罚，则刚好承受了这一击……”阿蒂米斯的温和轻语，却让得脸色僵硬的莱因圣斯心头猛的一喜，在一个人突破的时候，总能发挥出远远超过平常的实力，对这点，他心中也极为的清楚，那么这般说来，刘枫打败沙之逆罚，却也只不过是靠着那夜突如其来的运气罢了，这种实力，根本算不得真。
　　心头有了这般想法，莱因圣斯的脸色也是缓缓的回复了过来，清咳了一声，对着刘枫微笑道：“刘枫阁下那夜的攻击想必是你毕生中最强的一击了吧，呵呵，虽然凭着几分侥幸，不过打败了沙之逆罚，你的名声，或许不久之后，就会响彻大陆了哦，呵呵，到时候慕名前来挑战的修炼者，恐怕会络绎不绝，可依刘枫阁下现在的实力……好象有些勉强啊……”
　　望着那眼睛中闪动着幸灾乐祸的莱因圣斯，刘枫点了点头，淡淡的道：“多谢莱因天才关心了……”
　　莱因天才，这独特的称呼让得莱因圣斯脸庞微微一抽，不过为了风度，他还是咬着牙微笑着点头。
　　听到阿蒂米斯后面的话，神殿中的其他人，脸色也是微微一松，单独面对着沙之逆罚，即使是这里在座的不少人，都很难取得胜利，如果刘枫凭着真正实力打败了沙之逆罚，恐怕他们还真会感到几分惭愧，不过现在么，心头却是好了许多。
　　“那小家伙只不过是一时好运罢了，难以持久……”所有人都在心中自我的安慰道。
　　“阿蒂米斯大人，请说如何比试吧？既然两者难取其一，那么莱因不介意和刘枫阁下比试一番……”莱因圣斯对着纱帘恭声道。
　　“咳……这家伙，够虚伪啊……”站在最首位的绿袍老者，颇有些无语的望着笑容灿烂的莱因圣斯，显然他对这位天才人士的印象并不太好。
　　“不论比试什么吗？”纱帘之后，传出淡淡的询问。
　　微微迟疑了下，莱因圣斯微笑道：“只要不文试，任何比试都行……”
　　“咳……”莱因圣斯的话，直接让得殿内的所有人都是翻了翻白眼，妈的，不文试，那不就只有武试了？对着一名比自己低了整整两个级别的对手，这家伙竟然还能说出这般话来，这脸皮……咳，让人有些佩服。
　　纱帘之后，微微沉默了片刻，半晌后，柔和的轻语传出：“既然如此，那么，便比速度吧……”
　　“速度？”听着这话，刘枫与莱因圣斯眉头都是不约而同的挑了挑。
　　莱因圣斯微微迟疑了下，方才在大殿内几十道鄙视的目光中，缓缓的点了点头。
　　“既然大人这般说了，那便比试速度吧……”
　　刘枫有些好笑的摸了摸鼻子，视线在纱帘之后扫了扫，这自然女神，貌似很照顾自己嘛，比试速度？他刘枫别的不敢说，但速度嘛……在这大殿中，除了纱帘之后的那一位，恐怕还没一个人能与他相比肩。
　　略微怜悯的视线在莱因圣斯身上扫了扫，刘枫点了点头，轻笑道：“依大人所言，比试速度……”
　　见到刘枫应承得这般快，殿内的诸人也是微微诧异的瞥了他一眼，这小家伙勇气倒还不错，可惜实力相差太大，恐怕胜算极低。
　　“刘枫兄弟，我会尽量放低速度的……”莱因圣斯退了一步，小声的笑道。
　　“人都说吃一坠，长一智，可我怎么觉得你越吃越傻？西大陆评选天才，都是往反的方向选的？”刘枫有些无奈的摇了摇头，叹息道。
　　“噗嗤……”轻轻的柔和笑声，忍不住的自纱帘之后传出，犹如小溪一般，浅浅的淌过众人心头，让人心头舒畅万分。
　　大殿内，诸人也是忍俊不禁，老脸憋得有些涨红。
　　莱因圣斯脸色如同猪肝，眼瞳中，阴鹫掠闪，他敢发誓，几百年来，他从没有象今天这般的难堪过。
　　“好了，你们也别争了，我先将场地设置好吧……”随着纱帘之后的声音响起，绿蒙蒙的神殿忽然景色一变，那巨大的神殿，眨眼间，便成了辽阔的林海。
　　刘枫望着远处的那纱帐，似乎觉得距离变得远了许多，几十道绿袍人影伫立在树梢之上，等待着两人的速度之夺。
　　“提升实力，只能有一人，谁如果能够先拿到木之灵牌，那么谁便能获得提升实力的机会……”随着自然女神话语的响起，一道闪烁着绿光的木牌，缓缓的自纱帐中升起，最后停留在了半空之上。
　　莱因圣斯抬起头来，有些贪婪的望着那绿色木牌，重重的点了点头。
　　刘枫微眯着眼睛，虽然这片天地被自然女神扩大了一些，不过那木之灵牌距离他的位置，也不过才千米多远，如果开启了疾风步抢夺，那么……时间不出……十秒。
　　“那可怜的天才，或许又得被打击了，自然女神在上，我不是存心的……”刘枫双手在身前一阵乱点，心头笑道。
　　“记住，这片林海由我而变幻而出，你们脚下的树木，会对你们进行攻击阻拦，你们只有躲开了它们的缠绕，才能有机会抢得木之灵牌……”阿蒂米斯淡淡的道。
　　“既然都准备好了……那么，开始吧……”随着一记手掌的轻拍声，那平静的林海，忽然的暴动了起来，一根根巨大的树干，犹如巨蛇一般，疯狂的对着刘枫两人缠绕而去。
　　一记斗气斩横劈而出，将几十根树干拦腰劈断，莱因圣斯脚步不停，飞快的对着那半空中的木之灵牌掠去。
　　望着那疾缠而来的树干，刘枫微微一笑，身形，骤然消失。
　　瞧着那诡异消失的刘枫，围观的诸人脸色微变，以他们的实力，竟然没察觉出刘枫到底是如何消失的。
　　凯老站在一树梢之上，望着那消失的刘枫，嘴角不由得泛起愉悦的笑容。
　　虚空之上，万木齐腾，木蛇铺天盖地的对着莱因圣斯疾袭而去，虽然伤不了他，不过却是能够将他的速度拖缓而下。
　　半空中，莱因圣斯坚持不懈的劈砍着巨树，澎湃的斗气狂射而出，将一根根巨树拦腰斩断。
　　再一次斗气力劈，眼前所树木所覆盖的视线霍然一亮，那重重林海，终于是被他给劈成了一条道路，正当莱因圣斯感觉到胜利来到如此之快时，虚空上响起的笑语，却是让得他浑身如遭雷击。
　　“嘿，你终于过来了啊，我可有些不耐烦了……”
　　莱因圣斯缓慢而艰难的抬起头颅，却是见到半空中，一黑袍青年正脸带微笑的望着他，那双手掌中的淡绿色木牌，让得莱因圣斯眼前一黑。
　　

第五百零六章：姐妹花
　　莱因圣斯输得很凄惨，凄惨到甚至连自他己到底是怎么输的都不清楚，望着刘枫那含笑的脸庞，莱因只觉得眼前有些发黑。
　　“木之灵牌被刘枫所得，提升实力之人，该是刘枫……”温和的微笑声，自纱帘之后传出：“莱因圣斯，你也不必气妥，你的速度，也已经很快了……”
　　莱因圣斯脸庞干笑着抽了抽，点了点头，貌似大度的笑道：“既然刘枫兄弟取得了木之灵牌，那么便让他获得提升实力的机会吧，呵呵，希望他能突破到皇级吧，不然速度再快，在比试之时，也起不了多大作用……”
　　此时，一旁的诸人也是回过了神来，眼神中满是惊异的望着半空中的黑袍青年，刚才那小家伙的恐怖速度，即使是让他们，也是心有余悸，如此速度，真的是一位实力方才王级的人能够展现出来的么？
　　“凯那老家伙这次找的人，似乎很有几分神秘啊……”绿袍老者抚着胡子，在心中暗道。
　　纱帘之后，手掌的轻拍声传盛开来，无边的林海忽然景色一变，变回了那绿色光点充斥的神殿之内。
　　“比试完毕，你们都退下吧，刘枫，明日来此神殿，我会为你提升实力……”轻声自纱帘之后柔柔的传出。
　　刘枫点了点头，也不理会莱因圣斯那阴鹫的目光，跟着笑得合不拢嘴的凯老，大步的行出了神殿。
　　神殿中的诸人，也是在对着纱帘行了一礼之后，恭身退下。
　　随着诸人的退去，神殿之中，也是缓缓的陷入了平静，只有着殿内的小溪，在流动间，发出清脆的哗哗之声。
　　“可儿，你终于舍得回来了啊……”许久之后，纱帘之后忽然的传出无奈的娇嗔。
　　“咯咯……”一道绿色影子，忽然的自大殿中的某个光点之中跳跃而出，玲珑的娇躯在紧身的绿裙包裹之下，显得颇为诱人，女孩俏脸极为精致，冷傲中透着许些娇憨，让人心动，如果刘枫此时能看见这俏脸的话，一定会惊叫出声：绿可儿。
　　没错，是绿可儿，那个在猛虎修炼团中的绿可儿。
　　“姐姐，你的实力又涨了哦……”绿可儿冲着纱帘之后甜甜的笑道。
　　“少来拍马屁，我每天听这些，还少了么……你这丫头，一走就是几十年，竟然一直都不回来，存心想气死我啊？”纱帘微微拂动，自其后露出一张被绿色的轻纱遮掩的俏脸，虽然有着轻纱的遮掩，不过这种欲漏不漏，却更让人心中有股把轻纱扯下来的冲动，咳……不过以女子的身份，恐怕这个大陆上，还没几个人敢那么做……微弯的柳眉，纯绿色的美眸犹如柔水一般，红润的小嘴微抿着，嗔怪的望着大殿内那亭亭玉立的女孩。
　　这位看上去犹如柔水一般的绝美女子，竟然便是名赫诸神大陆的自然女神，阿蒂米斯。
　　阿蒂米斯莲步微移，行出纱帘之中，美眸打量着这几十年未见面的妹妹，黛眉忽然一皱，嗔道：“你竟然还没有摸触到法则？”
　　闻言，绿可儿可爱的吐了吐小舌头，上前抱住阿蒂米斯的纤手，撒娇道：“你还真以为法则那么好领悟，如果是那样，诸神大陆的法则强者，就不值钱了……”
　　“哎，真会被你这丫头给气死……我的自然法则，你的月之法则，可是当年母亲大人临死前遗留给我们的，你若是能够认真修炼，实力哪会才现在这点……”阿蒂米斯如玉般的纤指疼惜的点了点绿可儿的俏鼻，无奈的道。
　　“咯咯，不急不急，反正有姐姐保护我，我不怕……再说，万一哪天我也象刘枫那样来个灵光一闪，说不定会直接激活体内的月之法则呢，到时候，我就也成法则强者了哦，到时候我们姐妹双剑合壁，称霸大陆！”绿可儿抱着阿蒂米斯，调皮的娇笑道。
　　“你啊，出去了几十年，竟然学得疯疯癫癫的了……”阿蒂米斯掩着小嘴，娇笑道，美眸微微一转，道：“给我说说你和刘枫是什么关系吧？要不是刚才你给我传音，我可是不会让他们比试速度的哦……”
　　“咯咯，就知道姐姐最好了……”绿可儿俏脸上露出两个浅浅的小酒窝，皱着黛眉道：“我和他，只是朋友关系呐，你可别多想……”
　　“我多想什么？”阿蒂米斯歪着头，微笑道。
　　“讨厌……”绿可儿俏脸微红，小手调皮的在阿蒂米斯那柔软如水的纤腰上扰动着。
　　“姐姐，刘枫那家伙真的很强啊，他第一次打败沙之逆罚的确是靠着运气，不过第二次在戈壁中，我们又遇到了沙之逆罚，要不是他阻拦，恐怕我也会被沙之逆罚给杀了的……”绿可儿俏脸有些兴奋，由于姐姐实力太过强横，这也从小造就了绿可儿极高的眼光，普通男人，根本很难入得了她的眼内，然而刘枫两次越过恐怖的阶级，将沙之逆罚击败，这让绿可儿心头有着一股另样的感觉。
　　“沙之逆罚还真的嚣张到了这地步？哼，看来几百年前那次沙罚之战，并没有让他们记忆太过深刻啊……”柳眉微竖，阿蒂米斯冷声道，而随着她声音的变冷，周身的空间，竟然开始微微震荡了起来，现在的阿蒂米斯，才让人想起她的另外的一连窜身份，自然神殿殿主，法则强者，自然女神。
　　“刘枫那家伙人倒是不错，可就是太粗鲁了，混蛋，竟然敢把我打晕，难道我就真的是那种刁蛮的女孩么？就算沙之逆罚快来了，可他不能好好说啊……”说到这里，绿可儿气愤的跺了跺小脚。
　　阿蒂米斯看着那情绪不断变化的绿可儿，美眸微微闪烁，以她的见识，自然是能看出绿可儿已经对那刘枫产生了一些好感。
　　轻摇了摇头，阿蒂米斯叉开了话题，浅笑道：“你现在实力太差了，明天，在提刘枫提升实力的时候，你也一起吧，至少你要让自己有自保之力，不然以后我可不会再让你出去胡乱闯荡了……”
　　“恩，好吧……”微皱着黛眉，绿可儿这才不情不愿的点了点头。
　　在回去的路上，刘枫歪过头对着满脸笑容的凯老问道：“开老，是你给阿蒂米斯大人建议比试速度的么？”
　　“呃……”老脸微怔，凯老摇了摇头，笑道：“本来我只是想请阿蒂米斯大人设置一个有回合性的比试，可没想到阿蒂米斯大人竟然会选你最擅长的东西来比试，嘿嘿，看着刚才格林那老家伙脸上的模样，我的心就是一阵舒畅啊……”
　　“哦……”刘枫点了点头，微皱着眉头，在心中嘟囔道：“那自然女神，也太照顾我了吧，以她的情报能力，自然能够知晓速度才是我最擅长的东西，可她为什么这么帮我？连莱因圣斯，她都并未将之放进眼中，我一个无名小子，貌似值不得她这般照顾吧……”
　　“嘿，别想了，反正提升实力的名额已经到了你手中，管那么多做什么，就当是你自己人品大爆发吧……”凯老裂着嘴笑道。
　　刘枫只得无奈的耸了耸肩膀。
　　行进一所宽敞的院落，正好见到在院中修炼的敖天一行人。
　　“嘿，刘枫，怎样？拿到提升实力的机会了么？”望着进来的两人，敖天笑问道。
　　“哎呀，以枫哥的本事，对付那啥莱因啥的还不是手到擒来的事么……”正在修炼龙元破魔拳的小金，抬起头来灿烂的笑道。
　　“啪……给我认真点，现在刘枫都已经超过你这么多了，你要是还不认真修炼，以后可就真的是半点忙都帮不上了……”敖天一巴掌拍在小金头上，斥道。
　　“谁说的，神龙本来就不是光靠埋头苦练就能大成的，说不定哪天我体内的神龙血脉来个大觉醒，就算是法则强者，我也照样揍他……”小金不服的嘟囔道。
　　敖天裂了裂嘴，不过倒并未出言反对，神龙本就是这样，实力不涨倒好，一涨的话，那便是直接来个恐怖的二连跳，甚至三连跳。
　　刘枫一听，倒是来了兴趣，笑问道：“那你的神龙血脉大觉醒，需要什么条件？”
　　“嘿嘿……”小金抓了抓脑袋，灿烂的道：“不知道……”
　　刘枫一滞，无奈的翻了翻白眼。
　　“等待这小家伙的机缘吧，如果小金真把血脉完全觉醒了，绝对会利马超过我，恐怕到时候，就算是玄女，也很难与小金相抗衡……”敖天自傲的拍了拍胸口。
　　“龙潜深渊，终有翱翔九天之时……”
　　

第五百零七章：刘枫的潜力！
　　翌日清晨，第一抹晨光刚刚至天际洒落，刘枫便被心急火燎的凯老给自床上拖了下来，不由分说，一路拉着朝着神殿狂奔而去。
　　望着那脸色因为兴奋而显得涨红的凯老，刘枫只得苦笑，无奈的摇了摇头，任由他拉扯前进。
　　拉着刘枫兴冲冲的撞进神殿，两人的视线，却是愕然的停在了一道斜靠在大门边上的倩影之上。
　　“可儿？”刘枫与凯老嘴巴大张，望着那张巧笑嫣熙的熟悉俏脸，满脸惊愕。
　　“你这丫头，怎么跑到自然神殿里来了？”凯老走上前来，干咳了一声，沉声问道。
　　“咯咯，刘枫，我说过我们会再见面的……”绿可儿对着刘枫娇笑道。
　　“你怎么在这里？”刘枫挑着眉头，惊异的道。
　　“我为什么不能在这里？”绿可儿极其无辜的摊了摊小手，微撅着小嘴笑道。
　　“咳，这里可是自然女神的神殿，你……”刘枫皱着眉头，疑惑的问道。
　　“你这丫头，跟谁进来的？哎，你先在这等着吧，我先把刘枫送进去，然后再带你出去，你若是被神殿护卫抓住了的话，准免不了一顿皮肉之苦……”凯老无奈的摇了摇头，他只当绿可儿是侥幸窜进了神殿，对着她正色道。
　　“阿蒂米斯是我姐姐，在自然神殿，谁敢打我？”望着凯老那急匆匆的模样，绿可儿把玩着纤细的玉葱指，眨着美眸浅浅的笑道。
　　“呃……”一句话，却是让刘枫两位爷们如遭雷击，互相对视，满脸呆滞。
　　“哼，你们不信？”望着刘枫与凯老那翻着白眼的脸色，绿可儿娇哼了一声，站在刘枫面前，娇嗔道：“若不是我和姐姐说让你与那天才比试速度，你以为你能赢得这么轻松么？”
　　刘枫干笑着摸了摸鼻子，低声对着凯老传音道：“可儿真的是阿蒂米斯大人的妹妹？”
　　“好象……是的吧，我也听神殿中的一些老人说阿蒂米斯好象有一位神秘的妹妹，可却从没有人见过她，咳……不过敢在自然神殿门口说这般话的，我想，只要可儿脑袋还算正常，那么……应该是真的吧？”凯老迟疑的传音回道。
　　翻了翻白眼，刘枫小心的道：“你真是阿蒂米斯大人的妹妹？”
　　“如假包换……”绿可儿摊开小手，娇笑道。
　　“呃……那你在基鲁大叔他们的修炼团里做什么啊？”刘枫苦笑了一声，心头也对这女神的妹妹相信了几分。
　　“笨蛋，在修炼团还能干什么，当然是修炼啊……”绿可儿娇嗔道。
　　“……”刘枫无语，无奈的摇了摇头，揉着太阳穴苦笑道：“几天前还只是一个不过王级顶段的普通女孩，现在竟然和我们说，她是名赫大陆的自然女神阿蒂米斯大人的妹妹，这变化，实在太大了……”
　　“那我们现在该叫你什么？绿可儿，还是什么女神？”刘枫偏着头，叹道。
　　“如果我领悟了法则，那么你们就应该叫我月之女神，不过现在么……还是叫我可儿吧……”绿可儿大度的挥了挥小手，娇笑道。
　　“真是不可思议啊……”凯老脸色说不出是什么模样，憋了半天，却只得发出一声叹息，在叹息之后，还有着点点庆幸，庆幸在克里克斯城的那段时间，对这位漂亮的女孩虽然并不是那种极好的关系，不过因为基鲁的关系，至少他还能将她当成一位晚辈关照。
　　“好了，进去吧，别让姐姐等久咯……”似乎很满意刘枫与凯老那副苦笑的脸色，绿可儿推开身后的神殿大门，掩着小嘴娇笑道。
　　“哎……真是奇妙的人生啊……”望着那进入神殿的窈窕倩影，刘枫苦笑着叹道。
　　“的确奇妙，我说阿蒂米斯大人为什么会这么帮你，原来是殿中有人啊……”凯老笑着摇了摇头。
　　郁闷的撇了撇嘴，刘枫也是再次踏足进入这完全由一颗巨树而构建出来的神殿之中。
　　行入神殿，在殿中停下了脚步，瞥了瞥那站在纱帘之外的绿可儿，再将视线移向纱帘，微笑道：“阿蒂米斯大人，刘枫向您祈福……”
　　纱帘微微摆动，一张轻纱所遮掩的绝美俏脸荡人心魄的微露而出，轻掀开纱帘，修长的小脚迈着优雅的步伐，轻轻走出。
　　视线顺着那双修长如白玉的小脚沿上，最后停留在了那双弯弯叶眉之下的翠绿色美眸之间，四目相对。
　　望着那双漆黑得犹如黑夜般的眸子，阿蒂米斯微微一怔，似是有些诧异这双黑眸的纯粹，柔和的微笑，犹如流水，柔柔的拂过刘枫心头。
　　“呵呵，刘枫，潜力的确很不错，难怪凯如此推崇……”
　　刘枫耸了耸肩膀，轻笑道：“还得多亏了昨天阿蒂米斯大人的相助……”
　　“呵呵，可儿相求，我怎能拒绝她……”阿蒂米斯微微一笑，道：“在克里克斯城，还多亏得你帮可儿……”
　　“果然是这丫头帮的忙……”刘枫眼角扫了扫一旁的绿可儿，却是见到她正俏脸带着小小的得意望着自己。
　　“你应该是想得到生命之源吧？”阿蒂米斯忽然的问道。
　　心头一跳，刘枫沉默了片刻，微微点了点头。
　　“能告诉我，你需要它做什么么？”阿蒂米斯美眸微微闪烁，笑吟吟的问道。
　　“阿蒂米斯大人……这是我的私事，还请大人不要探察根底吧……”刘枫心头微紧，苦笑道。
　　“呵呵，我只是有些好奇而已……”阿蒂米斯微微一笑，也不在这话题上纠缠，道：“好了，下面，还是先帮你提升实力吧……”
　　阿蒂米斯修长的玉手平探而出，自其手心中，缓缓的溢出一小滩绿色的液体，绿色液体之中，充斥着极为浓厚的自然之气。
　　“这是万木灵液，百万树木，才能汇聚出小小一滴，它并没有直接为人提升实力的功效，不过却能激发储存在人体内的潜力，你的潜力越是庞大，那么吸收的万木灵液也将会更多……”阿蒂米斯微笑道。
　　“这么多年来，我总共只为五人提升了实力，其中吸收万木灵液最多的一人，也只吸收了四滴……”
　　“那人最后到了什么实力？”刘枫小声的问道。
　　“帝级顶段……他曾经是最有希望领悟法则的人，然而事实，也的确如此，他成功的摸触到了法则的大门，不过在他的一只脚即将跨入法则大门之时，却被仇人偷袭，导致前功尽弃，最后落个灰飞湮灭的下场……”阿蒂米斯轻声叹道，语气中，颇感遗憾。
　　“四滴，便能有成为法则强者的潜力么？”刘枫低声喃喃道。
　　“你别小看了万木灵液，在你吸收它时，会产生剧烈的疼痛，这不仅仅是普通的肉体之痛，而是自灵魂深处蔓延而出的刻骨疼痛，而在疼痛席卷之来时，你还必须保持心灵不在疼痛中迷失，否则，你能取得的成果，或许会很小……”阿蒂米斯浅浅的笑道，犹如柳叶般的细眉犹如月牙儿般的弯曲着。
　　“想好了吗？敢接受万木灵液的考验么？”阿缔米斯微偏着脑袋，笑道。
　　“我并没有惧怕什么，我一直都相信自己……”刘枫嘴角的淡笑，让得阿蒂米斯柳眉轻扬了扬。
　　一屁股盘腿坐在地上，刘枫微闭上眼眸，脸色平静。
　　“勇气倒真是不错，可有些东西，可不是光凭勇气便能得到的哦。”阿蒂米斯微微一笑，纤细的指间轻轻弹动，手中的小滩绿色液体，全部弹向刘枫身体之上。
　　绿色液体一接触到刘枫的身体，便化为一圈绿色光幕将之包裹其中，在绿色光幕之中，五滴翠绿色的光点，犹如精灵一般的调皮游动着。
　　在第一滴光点接触到刘枫皮肤之时，立时被吸掠了进去。
　　光点入体，刘枫的身子忽然犹如抽风一般的剧烈颤抖了起来，牙关紧咬，一滴滴冷汗，自其额头之上细密的浮现。
　　望着脸色有些恐怖的刘枫，一旁的绿可儿俏脸微白，小手紧握。
　　阿蒂米斯美眸也是眨也不眨的凝望着那光罩中的男人，她心中也极为的好奇，好奇这位以王级实力便能打败沙之逆罚的男人，究竟能抗到第几滴？
　　光罩中的刘枫，颤抖的身躯忽然的缓缓停止了下来，那身黑袍，竟然已经被汗水所打破。
　　“第二滴了……”阿蒂米斯轻声道。
　　场中的男人，手指狠狠的抓进神殿地板之上，嘎吱的怪响，不断响起。
　　“撑下去，刘枫……”望着场中胸口急速起伏的刘枫，绿可儿在心中急道。
　　“第三滴了……”阿蒂米斯柔和的声音，带上了点点轻颤。
　　“砰……”场中的男人，忽然举起快要麻木的手掌，狠狠的击打在自己胸口之上，一口鲜血疾喷而出，将那快要昏迷的神智，再次拉回。
　　“姐姐，阻止他吧，他承受不了了……”绿可儿声音中有着微微的颤抖。
　　“不……不用……我……还能……”嘶哑的声音，自刘枫低垂的脑袋下缓缓的传出。
　　“第四滴……”阿蒂米斯轻轻的喘了一口气，微微蹲下身子，凝望着那张桀骜不逊的脸庞，轻声道：“你已经有了晋入法则强者的资格了，恭喜你，刘枫……”
　　“不……咳，我……还能……”刘枫咳出一口血水，身子微微一僵，竟然是将那最后一滴绿色光点义无返顾的吸进身体之中。
　　望着绿芒大放的刘枫。
　　阿蒂米斯，震撼！
　　

第五百零八章：实力再次突破！皇级！
　　望着那强烈绿芒中身躯骤然僵硬的刘枫，阿蒂米斯在略感震撼之后，身形疾退而出，一把将旁边的绿可儿拉进怀中，纤臂轻挥，浓厚的绿芒，立刻将两人所笼罩。
　　刘枫的身体，僵硬在原处没有丝毫动静，就是连那微微起伏的胸膛，都竟然已经完全的平躺了下来，整个人，似乎完全的失去了生机一般，如同垂死之人。
　　“姐姐，刘枫怎样？他会不会出事？”望着那没有动静的刘枫，绿可儿美眸中有着不安与焦急，对着阿蒂米斯急声询问道。
　　“不会，万木灵液虽然霸道，不过却只是能探询一个人的潜力而已，如果刘枫抗不住万木灵液的侵蚀，顶多会受点重伤，性命，倒是没有大碍……”阿蒂米斯柔声道，美眸微微闪烁的在刘枫身体之上扫过。
　　俏脸忽然微凝，阿蒂米斯拉着绿可儿急忙闪退了好十几米。
　　“砰……”自那单膝跪地，低垂脑袋的刘枫身体之中，骤然爆发出了让阿蒂米斯都侧目不已的恐怖能量波动。
　　犹如水波一般的绿色能量涟漪，猛的自刘枫身体内席卷而出，整个坚固的神殿，巨大的裂缝，急速扩散而出。
　　望着那越来越盛的能量波动，阿蒂米斯俏脸，终于是微微显出了凝重，纤手微握，护卫在身体之外的绿色能量再次变得浓厚上几分。
　　“轰……”随着一声巨响，那巨大的神殿，终于是承受不住如此恐怖的能量波动，在巨响声中，直接被掀成了一片平地之所。
　　那守卫在神殿之外的凯老，泛着喜意的脸庞忽然一变，霍然转过头来，一股恐怖的能量波动，却是闪电般的自神殿中席卷而出，脸色凝重，凯老手中绿色能量急速喷涌，迅速在身前化出了巨大的绿木盾牌。
　　“砰……”恐怖的能量波动毫不客气的击打在了绿木盾牌之上。
　　“噗嗤……”这股劲道，远比凯老想象中的还要恐怖上几倍，那凝聚了其全部力量的绿木盾牌，竟然是在眨眼间便被轻易的摧毁成了碎渣，劲气再次袭来，重重的砸在其胸口之上，一口鲜血，自凯老嘴中疾喷而出，身体直接在虚空划过美妙的弧线，最后一头砸进了一片废墟之中。
　　神殿之中，忽然爆发出如此恐怖的能量波动，无数神殿护卫在惊了片刻之后，都是迅速升空，急忙对着能量爆发之所疾掠而来。
　　只是短短眨眼之间，神殿之外的半空之上，便已经被无数神殿护卫所覆盖，几十位身着绿色教袍的老者急闪上空，脸色凝重的望着那已经成了一片废墟的神殿。
　　“怎么回事？”一名绿袍老者惊异的问道。
　　“不知……”众人都是茫然相视，这所神殿是阿蒂米斯大人的居所，平常极少有人敢在此处打斗，更别说如此大的能量波动了。
　　“今天，好象是阿蒂米斯大人帮刘枫提升实力吧？”一名绿袍老者，忽然的低声道。
　　周围几人一怔，旋既干笑道：“你莫不是以为这波动是刘枫搞出来的吧？我刚才看见凯那家伙似乎飞出去了，貌似是被刚才那股能量波动中面击中了吧……”
　　一道人影，忽然的自底下射出，极其狼狈的停留在了半空之上，脸色萎靡，不是凯老，又是何人。
　　“咳……老凯……你，你没事吧？”见到模样狼狈的凯老，众人先是一怔，旋既忍着笑，出言问道。
　　“老凯，里面的人，应该是刘枫吧？”一名绿袍老者，惊异的问道。
　　“恩，是那个家伙，刚才的那能量波动，多半也和他逃不了关系……”凯老抹去嘴角的血迹，无奈的苦笑道。
　　“好了，这里并没有什么大事，都退下去吧……”两道倩影忽然的闪上虚空，柔和的轻笑，将那漫天神殿护卫谴退了去。
　　“阿蒂米斯大人……”听着这熟悉的嗓音，几十位绿袍老者赶忙虔诚的行了一礼，恭声道。
　　“恩……”阿蒂米斯淡淡的点了点头，再次将视线投向下面的废墟神殿之中。
　　“大人，刘枫他没事吧？”凯老干咳了几声，小声的问道。
　　阿蒂米斯瞟着凯老那萎靡的模样，有些好笑的点了点头，小手挥动间，一道绿芒将凯老包裹其中，迅速替其将体内的暗伤消除而去，微笑道：“刚才那股能量波动，挺强吧？”
　　“何止强啊，若那股能量能够有人操控的话，恐怕灭了我，也只是翻掌间而已……”凯老心有余悸的道。
　　“刚才那股力量，只是万木灵液引动了潜藏在刘枫体内的潜力而泄露出来的罢了，而刚才所泄露出来的能量，却还不足刘枫潜力完全爆发的十分之一……”阿蒂米斯轻轻的道。
　　轻淡的话语，却是震翻了在场的所有人，仅仅是泄露出来的不到十分之一的能量，便造成了如此破坏力，那如果等到其体内潜力完全激活之时，那……会恐怖到何种境界？
　　“恐怕……到时候又是一位新的法则强者了吧？”诸人在心中呐呐的道。
　　阿蒂米斯没有说话，美眸凝视着下方，心头，却是微微泛着波澜，她清楚的知道，刘枫刚才抗下了五滴万木灵液的探询。
　　四滴万木灵液，便说明其人具备成为法则强者的潜力……可这五滴。
　　轻轻的舒了一口气，阿蒂米斯小手微微紧握，虽然万木灵液只是探测一个人体内所隐藏的潜力，并不能代表着其本人日后到底能够成长到何种地步，不过，即使如此……能够成功抗下五滴万木灵液侵蚀的人，在阿蒂米斯的所知中，刘枫，是第一个。
　　“姐姐，刘枫怎么还没出来？”望着没有动静的废墟神殿，绿可儿焦急的道。
　　“别急，刘枫的气息正在回复，并没有出什么事……”阿蒂米斯浅笑道。
　　“皇级中段，也算不错了，提升了两个级别……”阿蒂米斯柳眉轻扬了扬，微笑道。
　　“刘枫才提升到皇级中段么？”闻言，绿可儿有些不满的摇了摇头，显然，她认为这结果与刘枫刚才所付出的巨大痛苦有些显得不怎么搭配。
　　“你这丫头，尽说大话，别的人若是没有什么机缘，想要自王级突破到皇级，那可是足足需要上百年的时间，刘枫在一个小时之内，便连跳了两级，你还有什么不满意的？”阿蒂米斯拍了拍绿可儿的脑袋，嗔道。
　　“而且万木灵液，也并不是那种专用来提升实力的道具，它只不过是起一个引燃刘枫体内潜力的引子而已……”阿蒂米斯微笑道：“刘枫体内潜力的确恐怖，可也正是因为潜力太过恐怖，甚至到了其肉体承受不住的地步，如果他现在将体内潜力完全爆发，恐怕不需要别人动手，他自己就利马自爆了……”
　　“啊，这么可怕啊……”闻言，绿可儿娇憨的吐了吐舌头。
　　“砰……”一声暴响，忽然的自废墟之中传出，在碎木飞溅之间，一道黑影，鬼魅般的闪掠上了虚空。
　　“多谢阿蒂米斯大人相助了，这恩情，刘枫记住了！”
　　望着那黑眸中精光连连暴射的刘枫，阿蒂米斯微微一笑，道：“这是你自己毅力的奖赏，我并未帮你太多……”
　　刘枫笑了笑，伸出手来想要挽起袖袍，却不料因为急速增长的力量，袖袍在触碰间，竟然直接被扯成了碎片。
　　望着脸色郁闷的刘枫，阿蒂米斯微抿着小嘴，浅笑道：“你的身体，尚还不能控制突然暴增的力量，不过不用担心，只要锻炼几天，便能重新将之掌控……”
　　刘枫笑着点了点头，别人不清楚，他可知道晋级后的自己，实力到了何种恐怖的境界，现在的刘枫，若是再面对着沙之逆罚，绝对不会象上次那般费尽了招数，都未能取得多大成果的尴尬局面，现在，即使是在戈壁之中与沙之逆罚对战，刘枫都有信心与之战得不分上下。
　　沙之逆罚都与能够战成平手，更别说那实力方才帝级初段的莱因圣斯了。
　　微微扭了扭脑袋，刘枫心中，忽然的对几天之后的争夺变得略微期待了起来。
　　西之耀辉？天才？这些种种表面上的荣耀，在刘枫看来，无非是一堆笑话而已。
　　

第五百零九章：对不起，我对小白脸不感兴趣
　　宽敞的大殿之中，两道人影闪掠交击，强横的能量波动绵延而出，带起微微波荡的空间涟漪。
　　随着一声能量交击的巨响，两道人影，各自倒飞而出，在大殿壁上借力一弹，稳稳的站立地面。
　　“好，不错，晋入了皇级，实力果然强横了好几倍，如今竟然能够与我战成平手了……”敖天拍了拍手，点着头赞道。
　　“嘿嘿……”刘枫笑了笑，垂下头望着那微微紧握的手掌，犹如女子般的白皙，然而看似柔弱的手掌，却带来了澎湃力量的充沛之感，舒畅的感觉弥漫着整个身躯，那股由每个细胞之中扩散出来的力量因子，更是让得刘枫在战斗之间，畅快淋漓。
　　经过这次晋级之后，刘枫竟然已经能够和完全战斗状态中的敖天战得不相上下，这种恐怖的进步速度，即使是敖天本人，也不得不裂着嘴使劲的赞叹。
　　“以你现在的实力对付那什么莱因天才，百回合之内，你绝对获胜……”敖天上上前来，拍着刘枫的肩膀笑道。
　　“刘枫，进步蛮快的嘛，什么时候我们去塔克尔沙戈壁把那沙女抓起来打一顿，怎么样啊？”娇笑声，忽然的自大门之外响起，随着娇笑的落下，一道绿色倩影闪掠而进。
　　视线在绿可儿身体之上来回的扫视了几转，刘枫惊愕的发现，这丫头竟然直接跳级到了皇级顶段。
　　叹了一口气，刘枫苦笑道：“你居然让阿蒂米斯大人帮你提升了整整三个级别？看你那娇气的模样，肯定不是用的我三天前的那种办法吧？而且我想阿蒂米斯大人也舍不得让你去承受那般疼痛……”
　　“咯咯，我又不用在意实力提升速度的，只要等我领悟了法则，强行提升实力的弊端，自然会被除去的……”绿可儿笑吟吟的道，微歪着头，小手掩着嘴娇笑道：“姐姐身为法则强者，想要将我提升到皇级顶段，当然不会太难，所以那万木灵液，我还是没那福气用上……”
　　闻言，刘枫无奈的摇了摇头，关系产生差距啊，人家是顺顺利利的一路飚升三级，而自己……一想起那天吸收万木灵液而产生的疼痛，刘枫的身体就是忍不住的颤了颤。
　　“呵呵，别不满了，姐姐说了，想要成为强者，那定然要有强者的毅力，若是连这点痛苦都承受不了，那以后，你在追随变强的道路之上，如何走得更远？”绿可儿老气横秋的道，说到最后，自己都是忍不住的嫣然一笑。
　　“你们聊吧，我回去看管小金修炼去了……”望着笑谈中的一男一女，敖天极为识趣的找了个借口遁了开去。
　　刘枫推开大殿大门，对着外面行去，边走边笑道：“你竟然这么有把握领悟法则？诸神大陆人口无数，可法则强者，却是罕见之至啊……”
　　绿可儿微微一笑，细步走出，浅笑道：“我既然敢如此说话，自然是因为心有底气，呵呵，不过你可不要继续打听了哦，某些事情，我可不能告诉你，不然姐姐会生气的……”
　　“我还没那么八卦，就算你真成了法则强者，和我，其实也没多大的关系……”刘枫双手抱着后脑勺，淡淡的微笑道。
　　似乎是有些不满刘枫语气中的些许淡漠，绿可儿轻皱了皱柳眉，追上前来，巧笑嫣熙的道：“你不也是有成为法则强者潜力么，就连姐姐都私下和我说过，你以后，说不定会很强很强的……”
　　“你也说了，那只是潜力，我一般比较认同已经实现的东西……”刘枫笑道。
　　“哦，对了，你还会回克里克斯城吗？”刘枫忽然偏着脑袋问道。
　　“或许不会了……”绿可儿轻轻的摇了摇头，语气中有着点点落寞：“不管怎样，我都必须回来，已经自己放纵了几十年，我也必须承担起自己的任务……”
　　“任务？”刘枫挑了挑眉。
　　“这以后你就会知道了……”绿可儿锊过刘海前的绿色发丝，娇笑道。
　　瞧着脸色神秘的绿可儿，刘枫无奈的耸了耸肩膀，缓缓的呼了一口气，安静的行走在神殿走廊之间。
　　望着不言不语的刘枫，绿可儿也是安静了下来，俏脸带着小小的酒窝，陪着刘枫一路行走。
　　绿可儿的身为自然女神阿蒂米斯大人妹妹的身份，显然已经通告了整个神殿，来往的神殿护卫以及教士在见到绿可儿之后，都是极为恭敬的喊了一声大人之后，然后侧身一旁，躬身让刘枫两人先行通过。
　　“这待遇啊……”望着那走廊上一排排躬身的护卫，刘枫在心头狠狠的咂了咂嘴。
　　“呵呵，这不是刘枫兄弟么？”
　　就在刘枫微眯着眼时，一道貌似温和的笑声，却是让得他眉头轻皱了起来，睁开眼来，望着那脸上挂着阳光般灿烂的笑容走过来的莱因圣斯，刘枫淡淡的道：“有事？”
　　“呵呵，听说刘枫兄弟三天前弄出了很大的动静啊？”莱因圣斯尖锐的视线在刘枫身上扫过，心头却满是疑惑：“实力涨了两个级别，虽然不错，可却并不是很强啊，哪天的能量波动，真是他搞出来的？”
　　“你认为我一个皇级中段的小子，能够搞出那般大的动静？那只是阿蒂米斯大人无意间弄出来的罢了……”刘枫略微夸张的摊了摊手，笑道。
　　“呵呵，是吗……”莱因圣斯不置可否的笑了笑，他并不蠢，虽然对那天的能量爆发依然有些怀疑，不过心中，却是对刘枫暗暗的起了一些警惕。
　　“呃，这不是绿可儿小姐么？呵呵，你好，我是莱因家族的莱因圣斯，很高兴能够见到可儿小姐，你是莱因这么多年中见过的最美丽的女孩……”视线忽然的转移到刘枫身后，当瞧见那绿可儿那冷傲的俏脸之时，莱因圣斯眼睛一亮，脸上扬起灿烂的阳光笑容，极为优雅的微微弯下身子。
　　不可否认，莱因圣斯真的挺帅，再配合着那一脸阳光般的笑容，普通女子，真的很难抵御这般帅男攻势。
　　咳……不过很可惜，绿可儿显然不是那种只喜欢虚华表面的普通女孩，美眸轻抬了抬，嘴角扬起浅浅的弧线，道：“你就是那位号称西之耀辉，并且被米枷勒称之为千年之内，有望领悟法则的天才莱因圣斯？”
　　脸色微微一振，莱因圣斯脸色那无懈可击的灿烂笑容微微怔了怔，旋既点了点头，轻笑道：“那些都只不过是虚名罢了……”
　　绿可儿身为阿蒂米斯大人妹妹的事，整个自然神殿都已经知晓，莱因圣斯当然也不会例外，相比于自然女神的高高在上，她的这位妹妹，貌似要和善一些，如果能与之打好关系……咳，如果关系最后能够再进一步，那么这对莱因家族来说，绝对是一个惊天的喜讯。
　　对于女人，莱因圣斯一向极有信心，他的这副英俊面孔与无懈可击的笑容，都是……泡女人的利器。
　　咳，这个有自信心虽然是件好事，不过今天莱因圣斯，貌似将会受到有生以来的最悲惨的打击。
　　绿可儿偏着头先是望了望脸上挂着玩味笑容的刘枫，再看看犹如白马王子一般的莱因圣斯，轻抿了抿小嘴，俏脸上浮现两个浅浅的可爱小酒窝，嫣然道。
　　“对不起，我对小白脸不怎么感兴趣……”
　　“……”
　　悦耳的轻笑声，却是将一条走廊的所有人打得僵硬了起来，那些神殿护卫们呆呆的抬起头来，望着那脸色在红与绿，青与白之间急速转换的莱因圣斯，心头都是忍不住的赞叹了一声好快的变脸速度。
　　刘枫一脸古怪的看着俏脸保持着微笑的绿可儿，再看看莱因圣斯那僵硬得动弹不得的脸色，心头，不由升起一股舒畅的感觉。
　　绿可儿上前一步，忽然的伸出纤臂，放在刘枫臂间，不等刘枫回过神来，便拉着他挤过莱因圣斯，带着悦耳的轻笑，相依的出了走廊，然后在无数道惊异与羡慕的视线中，缓缓消失。
　　走廊之中，那些神殿护卫们在丢给了那犹如雕象般僵硬不动的莱因圣斯一个怜悯的眼色之后，也是赶紧的退了出去。
　　许久之后，脸上的僵硬终于缓缓退去，莱因圣斯，脸庞之上跳动着狰狞，怨恨的嘶吼自喉咙间传出，在走廊之中，阴森的传递。
　　“刘枫，我莱因圣斯，不会放过你的！”
　　

第五百一十章：大战欲来
　　无尽林海之上，一处由无数巨树集合而成的广场耸立而起，在广场之外的树梢以及半空之上，无数人头耸动，喧闹的声响，夹杂着点点微风，传遍了大半个林海。
　　只要是经常居住在森林之城或者在其附近的修炼者，都会知道，今天，是森林之城的大日子，能够代表自然神殿出战另外两大神殿的强者，将会在今日无数人的注视之下，横空出世。
　　代表者之争，即使是放眼整个大陆，那也是较为高层的实力之争，因为毕竟能够有资格参加争夺的人，实力再不济，那也该是皇级顶段之上的强者。
　　皇级顶段，在诸神大陆之上，也应该能算为不错的强者了，而有这种实力的人，大陆各大势力，也都是极力欢迎。
　　巨木广场之外，人头涌动，喝声喧哗，一眼望去，竟然全部都是黑压压的一片。
　　在临近广场之边的特殊位置之中，敖天一行人以及一干神殿老者正坐立其中。
　　一道淡绿色的光罩忽然至广场四个角落缓缓升起，将广场包裹其中。
　　一道绿色倩影，突兀的在场地半空淡淡浮现，柔和轻声，将那漫天喧哗柔柔的遮盖而下。
　　“五百年已到，自然神殿选拔之比，再次在此进行，自然神殿欢迎来自诸神大陆各地的修炼者……”
　　望着场中那散发着淡淡绿芒的绝色女子，广场之外，鸦雀无声，无数人都是虔诚的微微弯身，对着场中那女神般的女子，送去发自内心的尊敬。
　　法则强者，诸神大陆的瑰宝，相比于常年闭关的主神，他们似乎更加让人们尊敬。
　　“此次代表者之争，共有五人……”望着那铺天盖地的人头，阿蒂米斯微微一笑，柔和的话语，却是在每人耳边轻轻回荡。
　　“帝级初段，古德烈……”随着阿蒂米斯的因落，古德烈的身形也是径直闪进广场之中，对着女神恭敬的行了一礼之后，侧身而立。
　　“帝级中段，木灵……”又是一道人影闪进，这人正是那有着尖耳朵类似精灵的中年人。
　　“帝级中段，厉斧……”那位背有巨斧的中年大汉，也是闪进了场中。
　　“帝级初段，莱因圣斯……”莱因圣斯缓步自台中闪掠而出，脸带着灿烂微笑对着自然女神行了一礼。
　　“竟然是号称西之耀辉的莱因家族超级天才，莱因圣斯？没想到他也来参加代表者之夺啊……”看来莱因圣斯名头的确不错，刚刚亮响，便引了不少的惊呼。
　　“最后一位，皇级中段，刘枫……”将这话道出，阿蒂米斯那笼罩在青纱之后的小嘴，却是微微的翘了起来，似乎是在等待着什么。
　　听着这最后一个人的资料，那漫天围观的修炼者们微微一愣，似乎是有些怀疑是不是自己耳朵出问题了，不过在看在身旁同伴们那一个个愣然的脸色之后，这才猛的喧哗了起来。
　　“皇级中段？这点实力也敢跑来争夺自然神殿的代表者？”
　　“推荐那家伙的人，脑袋难道被门夹了不成？”
　　“皇级中段，能在帝级强者手中走出几个回合？”
　　“那家伙当自然神殿代表之争是什么？大街上的擂台赛么？”
　　漫天的喧哗，将这片天地吵翻了开去。
　　一袭黑袍缓缓的至一处木台之中走下，在无数人的注视下，站在场中，对着那柳眉微弯的阿蒂米斯耸了耸肩膀，淡然的脸色，迎对着那无数道尖锐的视线，淡淡的道：“我是刘枫……”
　　“嘶……果然是皇级顶段，那家伙是傻子么？”一片倒吸凉气的声音，在场外连绵不断的响起。
　　“阿蒂米斯大人，如何比赛？混战？”没有理会场外的一片喧哗，刘枫转过头，对着那落下地的自然女神微笑道。
　　“呵呵，不是混战……”阿蒂米斯摇了摇头，柔和的道：“厉斧是上一届的代表者，所以他能够不用预选，所以需要战斗淘汰的，只有你们四人……”
　　闻言，刘枫略感诧异的在那背斧大汉身上扫过，没想到这家伙竟然还是上一届的胜利者。
　　“选择对手，我们还是抽魔法签决定吧，这里有四块魔法签，各分母子两块，你们各自抽取一块，如果魔法签与另外一个人的自动合拢，那么，他便是你的对手……”阿蒂米斯白玉般的小手平探而出，四只魔法木签在手心绿色光罩之中不断飘飞。
　　旁边三人点了点头，各自上前一步，自阿蒂米斯手中的光圈中取出了一枚木签，刘枫眼角余光扫了扫莱因圣斯，发现那家伙正森冷的盯自己，那眼睛中的意思，极为明显：小子，祈祷你和我一组吧！
　　微微一笑，刘枫将阿蒂米斯手中的最后一枚魔法签抓了出来，然后随手向半空一丢，一道淡淡的绿芒缓缓射出。
　　绿色光芒微微摆了一转，最后停留在了……木灵手中的魔法签之上。
　　“哎……”广场之外，望着那刘枫与木灵那合在一起的魔法签，都是忍不住的叹了一声，对着场中的黑袍青年，投去怜悯与嘲笑的目光，可怜的娃子，竟然一来就选中了帝级中段的强者，真是不幸。
　　“你的对手是我，刘枫小兄弟……”木灵收起手中的魔法签，对着刘枫微笑道，木灵脸上的笑容，明显比莱因圣斯那虚伪的阳光笑容真诚了许多。
　　“待会还得请木灵大叔留几分手啊……”刘枫也不认生，抱拳笑道。
　　“我与老凯关系也还不错，对你也比较了解，所以，你那套拌猪吃老虎的套路，还是收起来吧，我知道你实力不弱我，战斗的时候，我会全力以赴的……”望着刘枫，木灵摇了摇头，失笑道。
　　“呃……”微微一怔，刘枫郁闷不已，只得苦笑一声。
　　一旁的莱因圣斯忽然的自一旁走过来，对着刘枫低笑道：“你可不要在第一轮就被淘汰了哦，本想若是你遇到我，我还打算给你留点面子的，哪想到你运气竟然这么背……”
　　望着笑容灿烂，眼神阴森的莱因圣斯，刘枫淡淡一笑，轻声道：“如果你有那资格，我会在第二轮等你，不过以你的本事，我想恐怕很难是古德烈的对手……”
　　莱因圣斯冷笑一声，森然道：“若我们真能相遇，你还是祈祷你能活着走出场吧……”
　　“我等你，超级天才……”刘枫脸上也是扬起了灿烂的笑容。
　　阿蒂米斯纤手轻挥，一道绿光罩凭空将广场分割为两半，柔和的声音，传遍广场。
　　“自然神殿代表者之战，开始……”
　　随着阿蒂米斯话音的落下，那漫天围观的修炼者们，兴奋的大喝声，响彻林海。
　　帝级强者交战，这在大陆之上，也算较为少见的场景了，现今能够有幸目睹帝级之战，这对修炼者们，有着极大的吸引力，咳，当然，在围观者修炼者的心中，刘枫与木灵的战斗，自然是被排除了其中，这种实力相差如此之大的比试，根本就没有半点悬念。
　　四道人影闪掠，同时的闪进各自场地之中。
　　那黑袍青年在此时展现出来的速度，也让得无数围观者们微感惊异，不过也只是惊异罢了，只依靠速度便想要打败帝级强者，这根本是不现实的事情。
　　战斗，终于是要开始了。
　　望着场中开始弥漫的战斗气氛，漫天修炼者，也是极为自觉的收敛了喝声。
　　“敖天，你说刘枫与木灵，谁会胜？”微眯着眼睛，凯老笑问道。
　　微微一笑，敖天沉默了片刻，淡淡的道：“结局会让那漫天修炼者惊掉大牙的……”
　　“你认为刘枫会赢？”凯老笑道。
　　“刘枫那家伙，天生是个带给人刺激的主，同时，也是个喜欢打击人的主，与现在的刘枫交手，就算是我，也必须得全力对待，若是稍有分神，我败，也并不是不可能的事……”敖天轻笑道，视线凝望着场中那如同剑般挺拔的黑袍青年，眉头有些欣慰的扬了扬，用只能自己才能听到的声音轻轻呢喃。
　　“华夏之威，异域不散，炎皇血脉，龙之逆骨！”
　　场中，气势骤然一凝，风起云涌，大战即临！
　　

第五百一十一章：震撼的胜！
　　望着不远处手持木弓的木灵，刘枫轻舒了一口气，手掌微微握拢，一道淡青色光芒逐渐在手中模糊成型，最终化为古朴的三尺青锋。
　　青锋扬起，剑尖带着吞吐的月白剑罡，遥指向对面的木灵。
　　漫天气势骤然一凝，木灵手指闪电般的在弓弦之上微微拨动了一下。
　　“嗤……”一根青色能量箭，凭空出现在木弓之上，在弓弦的弹动间，带着尖利的破空之声，犹如一道青色闪电般，在虚空急速划过，对着刘枫疾射而去。
　　脸色平静，刘枫身子左脚向着一旁不多不少的轻轻一移。
　　青色能量箭带着尖锐破空之声，贴着刘枫的黑袍刺耳的穿过，然后在一声巨响声中，带起四射而溅的碎木。
　　一箭出手，木灵脸色凝重，经过刚才一箭的试探，他已经将心中对刘枫实力的微微怀疑完全抛弃，同时也将他视为同等级的对手，全力相待。
　　脚掌在地面轻点，身形弹射半空，手中拉动弓弦的五指，带起令人眼花缭乱的残影，一道道森寒的绿色箭气，弥漫虚空，铺天盖地的对着其下的刘枫暴射而去。
　　虚空之上响起的箭啸之声，也引起了场外围观者们的注意力，在瞧得木灵那根本没有留半点手的迹象之后，都是愣了愣，旋既对那名黑袍青年送去怜悯的视线，一名帝级强者认真了起来，恐怕皇级中段的人，在其手中根本走不出十回合。
　　“那可怜的家伙，恐怕在这波箭雨的覆盖下，将会被射得千疮百孔吧……”无数人在心头叹息道。
　　虚空之上的漫天箭气，如同众人所料的，没有丝毫迟疑对着那其下的人影狠狠射下。
　　场中，木屑飞射，巨大的木块带着尖锐的破空声，胡乱四溅。
　　在一阵响彻虚空的连环爆炸声之中，无数人，都是暗暗的摇头叹息。
　　“那年轻人还活着？！”忽然的，一声满是不可思议的大喝声，将场外所有人的视线拉拢了回去。
　　无数视线瞬间转移，然后在那弥漫木灰的场地中停留了下来。
　　木屑与灰尘逐渐平息，一袭黑袍，在无数人眼中，淡淡浮现。
　　望着那脸色淡然的年轻人，衣衫依旧平整，刚才那拨足以毁灭任何一名皇级强者的箭雨攻击，似乎并没有取得半点效果？
　　有细心人能够发现，场中那年轻人所站立之地，竟然和箭雨袭下之前一模一样。
　　“嘶……”漫天凉气，不绝耳的倒吸着，一道道满是不可思议的视线，呆滞的汇聚在那年轻人的淡然脸庞之上。
　　望着那年轻人隐隐噙着笑意的嘴角，一些人忽然的明白了过来，这位年轻人不是傻子，而真把他当成傻子的人，或许才是最傻的傻子。
　　“这才是拌猪吃老虎的宗师啊……”一些心中已经微微有些明白的人，满脸叹服的赞道。
　　没有理会场外的视线，刘枫抬头望着脸色没有一丝惊讶的木灵，笑道：“木灵大叔箭法很快……”
　　“可却不及你的速度快……”木灵缓缓的道，脸色微显凝重，以他的实力，自然能够感受出刘枫刚才躲避箭雨袭击而施展出来的恐怖速度。
　　“该我攻击了……”刘枫微笑着耸了耸肩膀。
　　木灵眉头一耸，手中木弓猛的拉出一个满弦，犹如实质般的青色箭气，闪电对的对着刘枫疾闪而下。
　　实质青色箭劲，带着尖锐的破空之声，狠狠的射穿了刘枫的身体，不过，却并未带起半丝鲜血。
　　“残象……”缓缓的吸了一口气，木灵双眼中青芒暴闪，在周身虚空扫描了瞬间，手中弓弦再次拉动，一道箭气对着左下角疾射而出。
　　一道黑影鬼魅般的闪现，手中长剑将箭气轻挑而开，身形只是微微一凝，便再次诡异消失。
　　木灵脚尖在虚空轻点，身形骤然暴退，一根根青色箭气不断自木弓中暴射而出，划起刁专的弧线，径直射向半空中某些角落之中。
　　有些箭气明明是击在了空处，不过却硬是诡异的带出了一袭黑袍，然后挑箭，身形再次消失。
　　刘枫与木灵两人的战斗，看上去有些诡异，明明是能够轻易获得胜利的木灵，却是在虚空之上不断倒退闪掠，并且不断的在改变着自己的飞行位置，看那模样，就如同象是晚了片刻，就会有什么可怕东西追上来一般。
　　而那偶尔闪现出来的黑袍，更是让无数围观的修炼者将嘴巴张到了最大，那种如同幽灵般的速度，让得众人身体微微泛寒。
　　现在的围观修炼者们，这时才知道，那名看上去只有着皇级中段的青年，战斗起来……竟然是如此恐怖。
　　以皇级实力将帝级强者迫入下风，这种震撼性的结果，让得刚刚心生嘲讽的修炼者们满脸自惭。
　　“刘枫的速度，真的是越来越诡异了啊……”瞧着被刘枫打压得不断闪身而退的木灵，凯老笑道。
　　“那木灵本来就是靠速度吃饭的，可他箭气的速度，与刘枫的速度相比起来，却是有些差距，这场比斗，他算是被刘枫克住了，若是换我上场，恐怕也不可能将他逼得这副模样啊……”敖天点了点头，裂嘴笑道。
　　“等到刘枫接近他身体十步之时，或许便是胜负分出之刻了，木灵的箭法的确犀利，不过，却是遇到了刘枫这号怪胎……”凯老有些幸灾乐祸的道。
　　敖天微微点了点头，也不再说话，将视线，紧紧的跟在那虚空之上的激烈战斗。
　　木灵脸色极其凝重，凝重中还泛着点点无奈，正如同敖天他们所说，刘枫的幽灵速度，简直就是将他克得死死的，极多的厉害箭技施展出来都需要时间，可就算是这点眨眼时间，都被刘枫完全的压榨了去。
　　手中或许是因为长久的拨动，忽然微微顿了瞬间，那疾射而出的漫天箭气，也是随着出现了一个细小的漏洞，强者交手，一个微小的失误，便能决定一场战斗的胜负。
　　刘枫眼光极其毒辣，自然没有理由放过木灵这泄露而出的小小漏洞，鬼魅般的速度展掠而出，以一个不可思议的弧度躲开了箭气的袭击，身形闪动，终于是踏入了攻击圈之内。
　　手中神秘印结闪电般的结出，随着一声低喝，淡紫能量自刘枫手中暴射而出，几个扩散间，便将十步之内的木灵包裹而进。
　　虚空之上的激烈交战的两道人影，忽然凭空的消失了去，这突然的变故，让得无数围观的修炼者愕然了好半晌。
　　“那是领域？”片刻之后，终于是有人惊讶的认出了刘枫所施展的技能。
　　在诸神大陆之上，经过万多年的独自探索，很多人都把目光放在了纯粹的力量之上，似乎已经只有很少人才会去修炼领域了，毕竟领域只能在战斗之时作为能量源泉使用，偶尔能够使用的攻击，在突破到了神阶之后，便会变得如同鸡肋，所以，在见到刘枫竟然用领域对敌时，所有人都是微感惊讶。
　　在愣神之际，忽然自另外一个场地中爆发而出的强烈圣光，却是立刻将无数人的注意力拉过。
　　在场地之中，莱因圣斯手持一杆充斥着圣光的银枪，而尖锐的枪尖，竟然已经靠在了脸色铁青的古德烈脖子之上。
　　莱因圣斯与古德烈原本都是帝级初段，不过若是比起战斗经验，莱因圣斯明显逊色了不少，在交战了百多回合之后，竟然开始隐现败象。
　　不过这隐现的败象，却在莱因圣斯忽然抽出的一把圣光银枪之后开始出现了逆转，借助着圣枪之上的净化之效，莱因圣斯瞄住古底德烈的一个破绽，终于是一枪定胜负。
　　“炽天使之焰……这把武器，可是米迦勒以前的武器啊，没想到竟然到了莱因圣斯手中……”望着那把圣枪，阿蒂米斯柳眉微皱，轻声道。
　　“那莱因圣斯也太无耻了吧？若不是靠着那杆枪的帮助，他怎能打得过古德烈……”绿可儿黛眉微竖，嗔怒道。
　　“哎，算了，比赛也没说不准用利器，刘枫手中那把剑，我看也不是什么普通之物吧……”阿蒂米斯摇了摇头，微笑道。
　　“刘枫和他可不一样，他又没仗着剑利比试……”绿可儿嘟囔道。
　　轻笑着摇了摇头，阿蒂米斯的柔声，再次响彻全场。
　　“莱因圣斯与古德烈之战，莱因圣斯胜！”
　　闻言，那无数的围观修炼者在迟疑了片刻之后，这才有些希希落落的响起一点喝声，看来，他们对莱因圣斯如此打败古德烈也有些不满。
　　望着场中脸色僵硬的莱因圣斯，阿蒂米斯微微抿着小嘴，柳眉忽然一扬，柔和的轻笑，再次飘荡而出。
　　“刘枫与木灵之战……”
　　“刘枫胜！”
　　空间微微荡漾，脸色微微苍白的刘枫突兀的率先闪现而出。
　　天地骤然一凝，无数人呆滞的望着那随着刘枫出现的焦黑人影。
　　“我输了，阿蒂米斯大人……”焦黑的人影，对着自然女神苦笑道。
　　“哗！”这声音明显便是刚刚与刘枫战斗的帝级中段强者，木灵啊。
　　无数道惊骇的视线停留在那微微咳嗽的黑袍年轻人身上，在安静了瞬间之后，惊天动地的喝彩声，震慑着万里林海。
　　巨大的广场，竟然也被这惊天的喝声震得微微颤抖。
　　毫无疑问，此时的刘枫，成为了万众瞩目的焦点。
　　望着半空中的刘枫，莱因圣斯那本就僵硬的脸色，再次变得难看之极，手掌，紧紧的捏动着手中的圣枪，低垂的眼睛中，狰狞与怨毒暴射。
　　

第五百一十二章：光明禁咒：天使武装！
　　在漫天震撼的视线中缓缓踏空而下，刘枫微偏着头对着莱因圣斯微笑道：“没想到你还真能胜出……”
　　“你更让我惊讶……”莱因圣斯藏起眼中的怨毒与狰狞，抬起头来望着那黑袍青年，冷笑道。
　　无可否认，以莱因圣斯的天赋，也的确无愧于天才之名，如果这场比赛没有刘枫的参与，或许他将才会是场中最耀眼的主角，不过人生不可能有着什么如果，或许……有着天才之名的莱因圣斯，在刘枫这一直追求务实派的震撼光环之下，却是显得有些黯淡。
　　莱因圣斯手中圣枪一摆，乳白的圣光大盛，枪尖遥指向刘枫，道：“来吧，西之耀辉，绝不会输于你的……”
　　刘枫淡淡挑眉，手中三尺青锋微微扬起，月白剑罡缓缓吞吐。
　　场中，刚刚落下的气氛，再次升腾。
　　一位是名动西大陆的天才，一位是以皇级实力打败帝级强者的神秘青年，两人的战斗，无可厚非的成为了在场所有人的关注焦点。
　　一双双炽热的视线望着场中的两道年轻影子，震天的呐喊声，响彻天地。
　　望着充满敌意的两人，阿蒂米斯淡淡的笑了笑，纤手微微挥动，那被分割成了两半的场地再次合拢一起。
　　“比斗，开始……”阿蒂米斯的柔声刚落，两股澎湃的气势猛的一凝，两道身影夹杂着凶猛的劲气，毫不客气的对着对方疾攻而去。
　　一枪一剑，在场中，重重交击，带起连绵而过的能量波动。
　　刘枫脸色平静，手中吟龙剑带起刁专的弧度，犹如毒蛇抬头，对着莱因圣斯周身各处要害疾刺而去。
　　莱因圣斯脸色凝重，手中圣枪圣光不断大放，一股股乳白的能量弹射而出，将刘枫的攻击抵御而下。
　　场中人影闪掠，圣光灵气不断暴射，广场之上，巨大的木坑带起四处飞溅的木屑不断飞射。
　　古朴剑身再一次疾点在银枪之上，带起溅射而出的闪亮火花。
　　一道乳白圣光忽然至银枪之上疾闪而出，眨眼间，便覆盖上了刘枫的吟龙剑。
　　被乳白覆上剑身，刘枫出剑的速度，却是骤然迟缓了许多。
　　“哼，敢和炽天使之焰如此硬碰，你还倒是第一个，你难道不知道炽天使之焰有着净化的奇效么？”望着刘枫的剑身被白光覆盖，莱因圣斯得意的冷笑道。
　　“净化？一杆破枪而已，有何所惧？”刘枫微微讽道，握住吟龙剑的手掌微紧，一股淡淡的青芒自剑身内缓缓溢出，转眼之间，便将那覆盖其上的圣光驱除而去。
　　圣光退去，三尺青锋，更显森利。
　　“别拿一杆破枪当宝贝，比武器，你那只是一块烂铁而已……”刘枫望着脸色微变的莱因圣斯，冷笑道：“还是不陪你玩了，早点下场去吧……”
　　“镜象分身！”
　　“疾风步！”随着心头的低喝，两道壮硕的绿色剑圣镜象，迅速自刘枫身旁浮现，而随着镜象的浮现，刘枫的身形，却是诡异的消失了去。
　　手中柴刀同时扬起，两道镜象满脸冷漠的对着莱因圣斯疾攻而去。
　　瞧得这一连窜的诡异变故，莱因圣斯脸色急变，手中圣枪急速刺出，带起无数道残影，将两道镜象抵御而下。
　　“这东西竟然拥有如此强的战斗力？”手中圣枪与两道镜象相接触，从上面传过来的巨大反弹力量，让得莱因圣斯脸色阴沉之极，这家伙怎么这么多诡异的东西。
　　两道镜象彼此配合间极为完美，一左一右，两把带着巨大力量的柴刀，竟然把莱因圣斯迫得不住后退。
　　“莱因圣斯输了……”望着场中的场景，凯老耸了耸肩膀，幸灾乐祸的笑道。
　　“这本来就是在意料中的事……”敖天淡淡的道：“等刘枫现身之时，就是那家伙落败之刻了……”
　　“姐姐，那家伙应该撑不了多久了吧？”绿可儿浅笑着问道。
　　“这可不一定哦……”阿蒂米斯微笑着摇了摇头，美眸凝视在莱因圣斯手中的圣枪之上，轻轻的道：“炽天使之焰曾经是米迦勒的武器，其中能够存储一个光明禁咒，以莱因家族的实力，存储的禁咒级别应该不会低，若刘枫能够挡住这个光明禁咒，那么胜利自然是属于他的……”
　　场中，两把封锁了莱因圣斯所有退路的巨大柴刀，其上所覆盖的力量骤然暴增，柴刀所过之处，空间微显波荡。
　　察觉到两道镜象攻击的强横，莱因圣斯脸色凝重，在衡量了一下其中所蕴涵的力量之后，竟然是悲哀而且震惊的发现，那两把武器中所蕴涵的力量，光是其中任何一道，就已经能让他全力相拼，如果两道齐来……那么他也就可以落败出场了。
　　微微迟疑了瞬间，莱因圣斯颇有些无奈的叹了一口气，手中圣枪平握而起，快速的吟唱，迅速至其嘴中吐出，随着最后一个吟唱音的落下，那把圣枪之上，圣光忽然暴涨。
　　圣光急速将莱因圣斯笼罩，随着圣光的大盛，莱因圣斯身体之上，迅速被乳白色光甲所覆盖，八只巨大的光翼，也是自其背间，迅速吐出。
　　“光明禁咒：天使武装！”
　　“咦，竟然是天使武装，莱因圣斯，还真是下足了本钱啊……”望着场中忽然间变成了光甲人的莱因圣斯，阿蒂米斯轻声惊咦道。
　　“天使武装？那个号称专为战斗而产生的禁咒装备？这家伙也太无耻了吧……”绿可儿柳眉一竖，不满的道。
　　“呵呵，你也别小看了刘枫，到现在那家伙还一直隐藏在某个角落里呢，只要莱因圣斯有半点疏漏，那么等待他的，或许就是刘枫的最后攻击了……”阿蒂米斯青纱微微颤动，娇笑道。
　　被光甲所笼罩身体，莱因圣斯实力明显涨幅了不少，手中圣枪带起恐怖的破风劲气，狠狠的对着疾劈而来的两道镜向轮去。
　　两把柴刀，几乎是在同时劈砍在了那把圣枪之上。
　　“轰……”巨大的爆炸声，在广场之中响起，场地之中，三人临脚之地，竟然被凭空炸出了一个深十几米的巨大木坑。
　　三道身影，被武器交击而反弹回来的恐怖劲气击得倒射而出，然后重重的砸在木台之上，溅起无数木屑。
　　“砰，砰……”随着两道轻响，两道镜象结束了他们的使命，化烟消散了去。
　　“噗嗤……”一口鲜血疾喷而出，将身前的木台打得猩红，莱因圣斯低头望着光甲上那自小腹处一直沿袭而上的巨大裂缝，脸庞之上，忍不住的现出一片骇然。
　　天使武装，这足以抵御一名帝级中段强者的全力一击，竟然在刚才那两道明显是召唤物的攻击下，被破坏成这般模样。
　　手中的圣枪已经不复先前的光亮，变得黯淡无比，在坚硬的枪身之上，竟然还出现了两道浅浅的刀痕。
　　干咽了一口唾沫，莱因圣斯忽然脸色一变，刚欲闪身升空，一把吐缩着淡淡月白森寒的三尺青锋，却是诡异的直接架在了其脖子之上，那一直隐身的刘枫，终于是显出了身来。
　　虽然有着天使武装的防护，不过莱因圣斯还是感觉到脖子一阵发寒，在刘枫还没有动手削砍之时，赶紧的喊道：“阿蒂米斯大人，我认输！”
　　莱因圣斯很聪明，他知道刘枫对他肯定存有杀意，所以在面临着死亡的威胁前，他极为自觉的喊了认输。
　　“你很狡猾嘛……”刘枫微眯着眼睛，笑咪咪的道。
　　莱因圣斯脸色铁青，不过人为刀，我为鱼，他还是很明智的没有选择此时去挑衅刘枫，冷哼着保持沉默。
　　刘枫嘴角微掀，转过头去，将视线停在了阿蒂米斯的身上，手中的剑向里面靠了靠。
　　阿蒂米斯柳眉微扬，缓缓的摇了摇头。
　　接到阿蒂米斯的回音，刘枫耸了耸肩膀，手指在剑身之上轻弹了弹，三尺青锋，收入体内。
　　“算你好运，超级天才……”
　　“刘枫与莱因圣斯之战……刘枫胜！”阿蒂米斯的柔声，轻轻的响彻全场。
　　场外无数人在愣了片刻之后，喝彩声，再次震天的响起。
　　今天，他们见证了一名皇级青年的传奇战绩。
　　皇级中段对战帝级中段，胜！
　　皇级中段对战帝级初段，胜！
　　或许不久之后，这位黑袍青年的名声，将会成为诸神大陆最为耀眼的新星。
　　

第五百一十三章：黑袍剑圣！
　　刘枫与莱因圣斯的战斗，刘枫凭借着鬼魅般的速度，不出意料的获得了比试的胜利，如此算来，最后需要挑战之人，便只有那位上届的代表者：厉斧。
　　莱因圣斯早已经退出了场外，然而在他退场之时，还并未忘记对刘枫投去森冷的视线，然后直接脸色铁青的离开了森林之城，这座城市，给予了这位西方大陆的天才极多的污点。
　　莱因圣斯的离去并未引起半点骚动，所有人的注意力，都已经全部放在了场中的黑袍青年身上，不管莱因圣斯名头再如何的大，不过，最终的结果，他却是败在了刘枫手中，对于失败者，人们或许会怜悯，但却并不会崇拜。
　　刘枫已经连过两关帝级强者，在这最后一轮，他会止步于此，还是继续属于他的震撼光环？林海之上的无数修炼者，都对这个答案，极为的期盼。
　　经历过两场苦战，刘枫的势头明显已经不如起初那般锋利，不过那双漆黑眸子中闪烁的桀骜与自信，却是让阿蒂米斯将那想要暂停比试的念头压了下去。
　　“真是个好战的人呢……”阿蒂米斯轻声道，场中那单薄的青年，似乎有着无以伦比的战意。
　　“厉斧，该你上场了……”微偏着头，阿蒂米斯淡淡的道。
　　“是，大人！”那一直保持着沉默的厉斧，忽然的睁开微闭的眼睛，那脸上的各式刀疤，也似乎在此刻苏醒了一般，一股凶厉的气息，缓缓探盛开来。
　　望着那随着脚步的跨下，气势越来越凶厉的厉斧，阿蒂米斯脸上的青纱微微动了动，在迟疑了片刻之后，送下了一丝轻轻的传音。
　　“尽量别让刘枫受伤了吧……”
　　脚步微微一顿，旋既便回复了正常，厉斧轻轻点了点头，用低不可闻的呢喃声自语道：“只要是你的话，就算是让我挑战主神，厉斧都不会迟疑丝毫……”
　　阿蒂米斯修长的睫毛轻轻的眨动了几下，平静的美眸，似乎什么都没有听见。
　　大踏步进入场中，笼罩在厉斧身体之上的凶厉气势，竟然已经隐隐带着点点虎啸之音，震人心魄。
　　“那家伙……很强……”眯着眼望着场中背着巨斧的汉子，敖天缓缓的道。
　　“厉斧那家伙……或许快要突破到帝级顶段了吧……”凯老叹了一口气，旋既担忧的道：“刘枫已经经历了两场战斗，现在再面对厉斧，恐怕胜算，不会会太啊……”
　　“现在也只能相信他了……”敖天点了点头，有些无奈的道。
　　厉斧踏立在刘枫不远处，直接至身后抽出那把大得可怕的巨斧，然后砸在地面之上，将木板砸出一个深坑，抬眼望着眼前的那袭黑袍青年，淡淡的道：“我知道你很强，所以我会在不伤到你的前提之下，尽我最大的力量……”
　　望着那脸色肃冷的厉斧，刘枫耸了耸肩膀，手掌翻转之间，刚刚收进体内的古朴青锋剑，再次被召唤而出。
　　“战吧！”看得出来，厉斧是一个惜字如金的家伙，所以刘枫更是直接的扬剑宣战。
　　“好……”刘枫的果断，也让得厉斧那古板的脸上露出一抹笑容，脚掌狠狠在地面一踏，插进木板中的巨斧，一跃而起，脚掌再次踏动地面，厉斧手掌闪电般的握住巨斧斧柄，身形犹如是一颗炮弹一般，对着刘枫狂袭而去。
　　巨斧斧刃转动，带起一片雪白的森寒，犹如匹练一般，狠狠劈砍而出。
　　刘枫面沉如水，身子向左轻移一步，巨斧带着尖锐的破风声，自衣袍边缘之旁，怒劈而下。
　　“喀嚓……”一道足有几十米宽的巨大裂缝，自宽敞的广场之中，蔓延而出。
　　手中吟龙剑疾袭而出，对准厉斧握着斧柄的手掌横削而去。
　　“叮……”
　　巨大的斧身微微一侧，闪电般的将剑尖抵挡而出，厉斧眼睛忽然微缩，沙锅大的拳头带着凶狠的劲气，狠狠击出。
　　一只脚掌诡异的穿过巨斧的封锁，刚欲直取咽喉，巨大的拳头，却是狠狠的迎了过来。
　　“砰……”在一记闷响声中，厉斧脚步微微踉跄，急退了一步，这才稳下了身形。
　　相比与厉斧的从容，刘枫貌似要稍稍狼狈一点，脚尖在地面连踩了四步，这才将那股交击的劲气化去。
　　只是短短眨眼之间，刘枫与厉斧的战斗，便进入了白热化的对恃之中，双方剑来斧挡，脚来拳挡，斗气与灵气澎湃场地，一道道巨大的裂缝不断蔓延而出。
　　厉斧似乎是专修肉体的强者，不仅肉体防御力强横之极，而且力量也颇为恐怖，最让刘枫头疼的是，这家伙虽然速度不及他，不过战斗经验，却是极为老到，每到关键时刻，好不容易得到的机会，却总会被他给打消而去。
　　苦战，的确是一场苦战，相比于刘枫的必须不断展动身形，厉斧却是悠闲了许多，手中巨斧只是在某个时刻劈出，不过却总能取得极为良好的战斗成果，对于刘枫的普通的攻击，他竟然直接选择以肉体强行抵抗。
　　如果说木灵对战刘枫，是被克得死死的话，那么现在的刘枫，便是被厉斧克了。
　　急速闪动的身形骤然停下，刘枫有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“再如此下去，恐怕先倒下去的，便是我了……”
　　“你的速度真的很快，但如果攻击力能够再强些的话，那我不会是你的对手……”厉斧望着那黑袍青年，认真的道。
　　“哎，只能用它了啊……”刘枫轻喘了一口气，手指间，再次结出眼花缭乱的神秘印结。
　　瞧着刘枫的举动，厉斧并没有出手阻拦，反而眼中有着好奇与兴奋，笑道：“领域吗？这么多年来，我倒是从没在别人领域中战斗过，你打败木灵的，也是依靠着这东西吧？”
　　手指的翻飞，骤然一凝，刘枫淡淡的道：“它会让你很吃惊的……”随着最后一个印结的结成，淡紫色的光芒自刘枫手中，急速扩散而出。
　　并没有躲避，厉斧站立原处，任由紫芒将之吸进。
　　场地之中，紫芒暴闪而出，两道人影，同时的消失不见。
　　斜躺在树梢之上，刘枫微眯着眼睛望着那无尽的林海，绿意充斥眼内，一些大型的飞行魔兽，在树海之中嘶鸣着腾空扑跃，偶尔还有着万鸟齐腾的壮观场面，夕阳斜落，淡红的日光，为整个天地覆盖上一层淡红的外衣。
　　现在距自然神殿代表者之争已经过去三天了。
　　轻吸了一口气，刘枫靠着身下柔软的树枝，思绪回到了三天前与厉斧的那场龙争虎斗，专修肉体的厉斧很强，真的很强，一想起厉斧那恐怖的防御力，到现在刘枫都是惊叹不已。
　　三次！
　　在领域之中，刘枫整整发动了三次噬神星图！在最后精神力即将枯竭之时，这才艰难的将厉斧的防御破去，最后以微弱的胜算，取得了自然神殿此次代表者之选。
　　当阿蒂米斯宣布刘枫成为最终胜利之时，当时的整片林海，完全的沸腾了起来，以皇级实力接连打败三名帝级强者，这种恐怖的战绩，让得刘枫的名字，在短短三天时间，便已经传遍了整个自然信仰波及的范围。
　　西之耀辉，冰之雪女，黑袍剑圣！
　　这，便是现今诸神大陆名头最为响亮的年轻一代，凭借着单剑败三帝的骄人战绩，刘枫这两个字，也已经被整个大陆所知晓。
　　一袭黑袍，古剑青锋，三帝之战，名扬大陆！
　　

第五百一十四章：启程之前
　　缓步走在森林之城的巨木街道之上，那些至行人眼中射过来的敬畏视线，让得刘枫眼睛微微眯了起来。
　　短短几天时间，黑袍剑圣刘枫的名头，几乎已经通过各种渠道，传遍了整个诸神大陆。
　　森林之城中的居民，对于这黑袍年轻人更是已经不感到陌生，每每在大街之上相遇，所有人都会对这位年轻的强者送去敬畏的目光。
　　强者，永远是让人崇尚的指标，进入了强者的层次，人们在仰视他们之时，会极为主动的将他们的年龄或者其他的一些什么抛去。
　　“刘枫，你还真悠闲，姐姐在找你呢……”娇笑声，忽然的自身后响起，随着笑音的落下，一道绿色倩影自天际闪落而下，停在了刘枫身旁。
　　“哦？有什么事么？”刘枫伸了个懒腰，笑问道。
　　“明天就该去生命之城了……”绿可儿笑道。
　　“明天就要动身了么？不是说还有七天时间吗？”闻言，刘枫前进的脚步微微一缓，惊讶的道。
　　“姐姐说了，早去点时间，可以让你更有机会的了解下你的对手，如果算表面实力的话，你可是参赛选手中最弱的一个了……”绿可儿笑吟吟的道。
　　“你也知道那只是表面上而已……”刘枫耸了耸，笑道：“经过三天前的那场战斗，只要我的对手脑子还算正常，那他们应该不敢把我当成一名普通的皇级来对待了吧……”
　　“知道你最厉害，现在黑袍剑圣的名头，甚至都快要超过西之耀辉莱因圣斯那家伙了，现在能与你相提并论的，恐怕就只有冰雪神殿的那位雪女了……”绿可儿娇笑道。
　　“那位冰雪神殿的雪女，实力怎么样？”刘枫眉头微扬，问道。
　　“这你应该去问姐姐，她才知道最确切的情报……”绿可儿摇了摇头，望着那街道尽头的自然神殿，一把拉着刘枫如同风一般的窜进其中。
　　“虽然诸神大陆有着西之耀辉，冰之雪女的并称，不过莱因圣斯比起雪女来，却是不止差了一筹……”宽阔的大殿之中，阿蒂米斯轻声道，修长的睫毛有些惊叹的眨动着：“虽然这个世界并不缺乏天才，不过雪女的天赋，绝对是称得上其中的佼佼者，第三百年晋入帝级，第四百年晋入帝级中段……而最近我又接到消息，雪女，甚至可能已经到了帝级顶段的层次……”
　　“这么强？”听到这，绕是刘枫的冷静，也不禁脸色微变。
　　“恩，冰雪神殿，恐怕是这届夺取掌管者的最大胜利者，没想到平时冷漠得不近丝毫人情的典伊，竟然能够找到如此杰出的传人……”阿蒂米斯摇了摇头，微笑道。
　　“典伊，应该就是冰之女神了吧……”刘枫揉了揉额头，苦笑道：“那雪女，果然是个劲敌啊……”
　　“哦，对了，上次掌管者之位，被哪个神殿夺去了？”似是想起了什么，刘枫忽然的问道。
　　“火焰神殿……”阿蒂米斯有些无奈的摇了摇头，轻声道：“火焰本就代表着破坏与活力，上次火焰神殿派出来的烈炽，同样也是跨入了帝级顶段的强者，最后自然神殿和冰雪神殿，不敌而退……”
　　“又是帝级顶段……这掌管者之争，果然不愧是大陆顶尖的争斗啊……”刘枫苦笑道。
　　“火焰神殿这次出赛之人，可能依旧是烈炽，虽然五百年时间他并没有成功触摸到法则的存在，不过五百年的修炼，却也让他成为了同等级强者中的翘楚强者，所以，你后面所要面对的对手，会越来越强……”阿蒂米斯青纱微微颤动，嫣然笑道。
　　“我总觉得你是在幸灾乐祸……”望着那双微微弯起的柳眉，刘枫郁闷的道。
　　“呵呵，我可还需要你为我去争夺掌管者之位呢，怎会幸灾乐祸……虽然我并没有命令其他两大神殿的野心，不过如果被他们将掌管者之位夺了去，说不定最后又想打我自然神殿的主意……”阿蒂米斯柳眉微皱，语气中有着点点波澜：“上次尼斯库拉那家伙，与冥神哈迪斯麾下的死神撒旦开战，竟然动用掌管者的权利，将自然神殿和冰雪神殿拖了进去，实在是可恶……”
　　“那时候自然神殿刚好与沙族开战，这家伙分去了神殿不少实力，害得最后只能我自己亲自动手与沙之逆罚战斗……”阿蒂米斯俏脸微现薄怒，片刻后，逐渐回复，正色道：“所以，无论如何，我都不能让那家伙再取得掌管者之位来命令自然神殿了，死神撒旦实力并不弱，麾下的梦魇军团实力也极为强横，我可不想让自然神殿参合进他们的混斗之中……”
　　“我会尽力的……”刘枫摸了摸鼻子，看来这诸神大陆，貌似也不太平静啊，这些神殿，为了信仰地盘之争，动起手来，规模可不比夜阑大陆之间的帝国战争小，有些，甚至还会胜之不少。
　　“好了，你先回去吧，明天随我去生命之城，为了得到生命之源，你可得全力以赴哦……”话题谈完，阿蒂米斯浅笑着送客。
　　“我会的……”刘枫笑着耸了耸肩膀，在向阿蒂米斯微微恭身之后，转身退出了大殿之内。
　　“哎，如果可儿能够领悟到月之法则，也不用如此辛苦了，我们姐妹联手，尼库拉斯那家伙，又怎敢如此嚣张……”望着刘枫那缓缓消失的背影，阿蒂米斯轻叹了一声。
　　“咯咯，我会努力修炼的，争取早点领悟月之法则！”绿色的倩影闪现而出，绿可儿小手抱着阿蒂米斯的柔软纤腰，娇笑道。
　　“哎，你这丫头，什么时候才能让我省心啊，要是再领悟不了月之法则，干脆给你找个人随便嫁了算了……”阿蒂米斯在这唯一的妹妹面前，卸下了女神的威严，小手敲着绿可儿的脑袋，娇嗔道。
　　绿可儿可爱的皱了皱小鼻子，黛眉飞扬。
　　“刘枫倒是不错……可他却总是给我一种看不透的神秘感觉，那家伙，多半还隐藏着一些什么秘密吧……”阿蒂米斯柳眉微锁，轻声道。
　　绿可儿小手微微一僵，轻声道：“谁心中会没有点秘密，姐姐可别去探究他的秘密，刘枫性子我了解，如果你真想挖出他心中的秘密，可能最后会把关系搞得极僵……”
　　“呵呵，放心吧，姐姐不是那么傻的女人，虽然现在的刘枫，实力并不被我放在眼中，可他的潜力，我却是很注重，最重要的，还是我这傻妹妹的一颗心，似乎总是在飘啊飘的……”阿蒂米斯掩着小嘴娇笑道。
　　“你又取笑我……”俏脸一红，绿可儿双手羞恼的在阿蒂米斯那柔软的小腰上使劲的饶动着。
　　“咯咯……”清脆的娇笑声，在宽阔的神殿之中，轻轻荡漾。
　　“明天就要动身了么？”一处幽静的院落之内，敖天微微惊异的道。
　　“恩，阿蒂米斯已经说了，明天便去生命之城……”刘枫笑着点了点头。
　　“刘枫，这次，我们或许就不跟着你去了，我们还是就呆在自然神殿，等你们回来吧……”血翼抓了抓脑袋，笑道。
　　“怎么？”刘枫惊讶的问道。
　　“老骨和加拉要晋级了，我们得在这里守护着他们……”血翼耸了耸肩膀，补充道：“而且上次在神战场吸收了你给的那么多空界能量，我和德尔克，似乎在最近，也应该会晋级了……”
　　“呃……怎么都挤一块去了……”闻言，刘枫苦笑着摇了摇头，微微沉吟了片刻，笑道：“也罢，反正这次去也只是比试几下，你们留在此处安心晋级也好，我会让血爪和火炎两人留下看护你们……”
　　“把小金也留在此处吧，小家伙现在实力有些低了，帮不上太大的忙，而且，在生命之城，还有个地头蛇黑骷髅修炼团，我们也得防备一下他们……”敖天沉吟道。
　　“就我们两个跟着阿蒂米斯去生命之城么？”除来除去，最后竟然只有着刘枫与敖天两个人了。
　　“恩，人贵精不贵多，多了反而容易出岔子……”敖天沉声道。
　　“这样也好……”刘枫轻点了点头，与其跟着自己随时担忧暗处的袭击，还不如安心在自然神殿修炼，有自然神殿的庇护，那黑骷髅团，应该还没那个胆量把爪子伸到森林之城来。
　　“等我得到生命之源，便回来和你们一起去神战场将玄女的躯体修补好，到时候，便可以寻找回夜阑大陆的通道了……”刘枫轻轻的松了一口气，距离回去的路，似乎越来越近了。
　　

第五百一十五章：冰之雪女
　　清晨第一抹阳光突破了大地的束缚，自天地交界处，将温暖的阳光，带给这片充满生机与活力的大陆。
　　与自然女神显赫的身份相比，阿蒂米斯走得极为低调，除了一些神殿高层人士知晓之外，并未惊动其余任何人。
　　在无尽林海之上，几道光影流星赶月般的疾划而过，在蔚蓝的天空中，留下几道淡淡的空间波纹。
　　“阿蒂米斯大人，你还真是够低调的啊……”刘枫望了望自己这一行人，绿可儿，敖天，厉斧，再加上阿蒂米斯与自己，竟然只有着少少的五人，这般排场，可是有些辱没了自然女神的身份啊。
　　“呵呵，那你认为应该怎样？带个成百上千的仪仗么？”阿蒂米斯嫣然笑道，美眸眼波微微流转，释放着惊人的魅力，离开了自然神殿，离开了森林之城，她似乎变得轻松了许多，说话间那股女神的威严，也是有些淡化了。
　　“至少带些护卫吧……”刘枫耸了耸肩膀，笑道。
　　“如果真遇到有实力威胁到我们几人的，你认为带些护卫，有用么？”阿蒂米斯微微抿着小嘴，浅笑道：“而且……我喜欢现在的这种感觉……”
　　刘枫无奈的撇了撇嘴，问道：“距离生命之城，还有多远？”
　　“我们需要先到木岭城，然后用那里的传送阵到达铁河城，再然后才能直接传送到生命之城，按照我们的速度，应该能够在明天晚上到达生命之城……”阿蒂米斯微笑道。
　　“哦……那加快点速度吧……”刘枫轻点了点头，天空之上，几道流光速度再次暴增，急速划过天际，然后消失。
　　生命之城，是生命女神信仰范围之内的最大城市，由于生命神殿总部坐落于此，所以此处便也成了生命神殿信徒的集中之地，当然，作为诸神大陆寥寥可数的巨型城市之一，这里也汇聚了来自各方的三教九流，无数修炼团以及各方势力都在城中有着自己的势力。
　　虽然城市表面看似和谐，不过暗地里，却是彼此为了利益而争斗不断，其中最为凶狠的，自然非那些经常在生死间徘徊的修炼团莫属。
　　经过一天左右的赶路，刘枫一行人，也终于是见到了这所诸神大陆最庞大的城市之一。
　　第一眼见到生命之城的外貌之时，刘枫脑中只有一个念头，那就是……好大。
　　高耸入云的城墙犹如是插进了无尽天空一般，城墙的宽度，一眼望去，竟然是看不见尽头。
　　在略微漆黑的夜色之下，巨大的生命之城，就如同是匍匐在地面之上的远古凶兽一般，在不动静立之间，释放出淡淡的远古压迫。
　　“好大的城市，森林之城和它比起来，就如同是小木屋一般……”终于自那插天城墙中回过了神来，刘枫惊叹道。
　　“不过怎么说，这里也是阿佛洛狄特大人的所在地，不震人心魄一些，岂不是让人笑话了去……”阿蒂米斯微微一笑，身形轻灵的落下山丘，缓缓的对着那人流不断的城门口行去。
　　“在生命之城范围之内，禁止飞行，这是对阿佛洛狄特大人的尊敬，任何人都不得例外……”跟在姐姐身后，绿可儿回过头来笑着解释道。
　　刘枫点了点头，视线停在那人头汹涌的城墙门口，惊叹的咂了咂嘴。
　　在城门口处，如同利剑一般的整齐站立着一队脸色肃然，实力精锐的骑士，他们正在控制着城门口的次序，一双双冷锐的视线和铠甲之上闪烁着淡淡光芒的蓝色荆刺花，让得那些等的不耐烦的人群，极为自觉的闭上了嘴。
　　蓝荆刺骑士团，生命女神麾下的王牌部队，其中强者如云，即使是一名普通骑士，实力也在王级之上，更别说其内的将领了，在生命之城，要论最大的势力，恐怕就得当属蓝荆刺骑士团最为强横。
　　望着那汗水挥洒，赤着膀子挤动的拥挤人流，阿蒂米斯与绿可儿柳眉都是微微的皱了皱。
　　阿蒂米斯轻叹了一口气，莲步微移，对着那城门口的蓝荆刺骑士团行去，其后刘枫几人紧紧跟随。
　　阿蒂米斯与绿可儿都是少见的美人，绿可儿那冷傲中带着点点娇憨的俏脸，极让人心动，一身绿裙，也是将玲珑娇躯展现得淋漓尽致，阿蒂米斯虽然脸上总是有着青纱遮掩，不过这种犹抱琵琶半遮面的风情，却似乎更容易挑动男人的心房，那长久以来位居显赫高位而带来的高贵，更是让每个男人产生出一股征服的欲望。
　　一路走来，无数道带着炽热的视线，在两姐妹那丰满玲珑的娇躯之上扫视着。
　　然而当视线转移到其后面的刘枫三人身上之时，却是满含着嫉妒。
　　守卫在城门口的蓝荆刺骑士，似乎也察觉到了行过来的阿蒂米斯几人，一名看似头领的骑士古板的脸上微微一沉，偏过头对着一名骑士道：“让他们回去排队，在蓝荆刺骑士团面前，女人与男人，没有任何区别……”
　　“是，队长！”一名骑士点了点头，拉动着跨下雪白的骏马，对着阿蒂米斯几人疾驰而去。
　　“哎，那两个漂亮的女人竟然会遇到蓝荆刺团这些古板的家伙，真是倒霉啊……”人群中，望着那些脸色严肃的骑士，都是惋惜的叹道。
　　“队长！”刚刚跑过去想要驱赶阿蒂米斯几人的骑士，手中拿着一块青木牌，急忙的窜了回来。
　　“你搞什么？这点事都做不好？”望着那不仅没有后退，反而继续行来的女人，那名队长有些恼怒的道。
　　“队长，那是阿蒂米斯大人……”那名骑士递过手中的青木牌，苦笑道。
　　“阿蒂米斯？”队长眉头皱了皱，翻看了几下手中的木牌，脸色忽然一变，惊愕的道：“自然女神，阿蒂米斯大人？”
　　“是的……”那名骑士抹去额头之上的冷汗，苦笑着点了点头。
　　队长抬起眼，望着那款款行来的高贵美人，干咽了一口唾沫，急忙带着所有骑士跃下马来，单膝跪地，恭声道：“蓝荆刺骑士团第三小队队长切西，向自然女神阿蒂米斯大人祈福……”
　　“呃……”忽然跪下来的蓝荆刺骑士，让得那喧闹的人群猛的静了下来，待听得那句自然女神阿蒂米斯大人之后，脸色都是一变，赶忙弯腰行礼。
　　“切西队长，能让我们先行进城么？”刘枫踏步上前，微笑道。
　　“阿蒂米斯大人请，生命之城对于您，永远没有任何阻碍……”切西恭敬的道，虽然蓝荆刺骑士团是生命女神麾下的部队，不过对于三位法则强者，他们依旧是极为尊崇。
　　阿蒂米斯脸色平静，对着切西微微点了点头之后，迈着碎步，在无数道没有丝毫不满的视线中，细步而进。
　　“这位朋友……你，的名字是叫刘枫吧？”切西视线在刘枫身上扫了几转，忽然的笑道。
　　“恩……”刘枫没有回头，只是对着切西摆了摆手，然后跟着阿蒂米斯消失在了城门口处。
　　“黑袍剑圣，刘枫……这次代表自然神殿参加掌管者之争的，果然是他啊……”切西站起身来，感叹的道。
　　“队长，那年轻人就是号称单剑败三帝的黑袍剑圣，刘枫？”一名骑士惊异的问道。
　　“黑发，黑眸，黑袍，而且跟在自然女神身旁，整个大陆，似乎只有着那位刘枫了吧……”队长笑着点了点头。
　　“这次的争夺者之战，似乎比以前更精彩了啊，不知道谁最终会胜出……”
　　“蓝荆刺的队长，能够让下路么？”淡淡的冰冷话语，忽然的让得城门口温度降低了许多。
　　队长打了一个哆嗦，回转过头来，印入眼内的女子，却是让得他瞳孔微微一缩。
　　精致的俏脸犹如是上天的杰作，没有丝毫的瑕疵，美眸间，竟然是完全被白色所覆盖，看不出其内所蕴藏的情感，一头雪白的银色发丝，在徐徐微风之下，淡淡飘洒。
　　女子犹如是一块寒冰，淡淡的冰寒之气，至其体内，缓缓溢出。
　　淡淡的黛眉，带着些许冷漠，她就如同是那万载冰山之上，偶然盛开的雪莲，美丽，却又冰寒刺骨。
　　“冰之……雪女……”
　　队长轻吸了一口气，牙齿在哆嗦间，漏出了几道冷风。
　　

第五百一十六章：生命之城
　　踏进城市之中，喧闹的吵杂声犹如大杂烩一般的猛灌入耳，整座城市，人流涌动，吆喝呐喊声充斥着四通八达的街道，各种各样的职业战士，让人看得眼花缭乱。
　　宽敞的街道两旁，伫立着各色的巨大建筑物，犹如巨兽一般，不断的吞吐着庞大的人流。
　　望着喧闹的大街，刘枫揉了揉额头，苦笑道：“相比于生命之城，我觉得我更喜欢森林之城……”
　　听到刘枫这般说，阿蒂米斯那漂亮的柳眉，微微弯起淡淡的弧线，轻笑道：“每座城市都有它吸引人的地方，这里是生命之城的外围之所，所以显得混乱喧哗，不过在城中心生命神殿所在处的范围内，却是宁静安详得多……”
　　“我们现在去哪？”刘枫耸了耸肩膀，问道。
　　“在生命神殿的范围之内，不能社有别的神殿，这是对阿佛狄洛忒大人的尊敬，所以自然神殿在生命之城也并未有着分殿……恩……我们直接去城中心的生命神殿吧，到了那里，自然会有人接待我们，怎样？”阿蒂米斯轻笑道。
　　“你是大人，当然是你说了算……”刘枫笑道。
　　“我可没有摆半点女神的架子哦……”阿蒂米斯嫣然笑道，率先迈开步伐，带着刘枫几人对着城市之中行去。
　　生命神殿坐落在城市的正中心位置，在生命神殿附近五百米范围之内，没有任何的其他建筑物，走在生命神殿外围，那城市中的喧哗，基本上已经完全消失。
　　如同阿蒂米斯所说，在到达生命神殿时，守卫在那里的蓝荆刺骑士团似乎已经接到了他们到达生命之城的消息，大队的精锐骑士整齐的排列在神殿门口，领头的一位中年汉子，率先跳下马来，对着阿蒂米斯弯腰恭声道：“蓝荆刺骑士团团长，冈德莫，欢迎阿蒂米斯大人再次来到生命神殿……”
　　望着那身材和敖天有得一拼的骑士团团长，自其身体中缓缓散发出来的危险气息，让得刘枫眼睛微微眯起，心头轻声道：“帝级顶段……这家伙果然强啊，不愧是大名鼎鼎的蓝荆刺骑士团团长……”
　　“冈莫德团长，这次来，又得打扰你了……”对于这位极受生命女神器重的骑士团长，阿蒂米斯也不再那般淡漠，微微点了点头，浅笑道。
　　“呵呵，阿蒂米斯大人说哪里的话，你我同为阿佛狄洛忒大人的麾下，哪来的打扰……”冈莫德笑了笑，视线在阿蒂米斯身后扫了扫，停在了绿可儿身体之上，微怔了怔，旋既恍然道：“这位应该是阿蒂米斯大人的妹妹绿可儿了吧？记得上次见她的时候，还是一个小女孩呢……”
　　“呵呵，阿蒂米斯大人，您的妹妹……还没有领悟……吗？”冈莫德似乎知道些什么，含糊的问道。
　　“恩，还没有……”阿蒂米斯自然知道冈莫德所说的什么，轻轻摇了摇头。
　　“哦……”闻言，冈莫德眼中迅速闪过一抹淡淡的喜意，笑道：“呵呵，不急，或许她只需要某些机缘，便能成功了，到时候，阿佛狄洛忒大人想必会很高兴的……”
　　“或许吧……”阿蒂米斯不置可否的笑了笑。
　　“这位朋友，应该便是现在大陆风头最劲的黑袍剑圣，刘枫了吧？”瞧着阿蒂米斯的模样，冈莫德也不再将话题停留到绿可儿身上，视线转移到刘枫身上，笑问道。
　　“冈莫德大人，我是刘枫……”刘枫人畜无害的微笑道。
　　“呵呵，别，叫我冈莫德就好，我知道你的实力肯定不止表面上显露出来的这点，单剑败三帝，这等传奇战绩，已经让你有资格如此称呼我了……”冈莫德摆着手笑道。
　　刘枫微微一笑，这位骑士团长说话倒有趣。
　　“今年的掌管者位之争，看来还真是龙争虎斗啊……”冈莫德感叹道：“三大神殿都出了杰出的人士，这届火焰神殿想要夺得头筹，恐怕是没那么容易了……”
　　“呵呵，现在还是先把阿蒂米斯大人安顿了才是最重要的事，走吧，大人，您的住所，可一直打扫着呢……”冈莫德笑了笑，将坐骑交给手下，步行带着几人对着巨大的神殿之中走去。
　　生命神殿极为巨大，在一间间神殿，走廊中穿梭了许久之后，冈莫特这才带着几人停在了一处满是竹圆的幽静院落之中。
　　在与阿蒂米斯笑谈了一会之后，冈莫特便笑着告辞离去。
　　望着冈莫特离去的背影，阿蒂米斯转过头来望着刘枫，微笑道：“觉得他怎样？”
　　“冈莫德么？还不错吧，看上有些憨直，至少表面上如此……”刘枫微微一怔，旋既抓着脑袋道。
　　“呵呵，能够凭借着帝级顶段的实力，成为阿佛狄洛忒大人最器重的人，而且他统率的蓝荆刺骑士团，在这么多年间，一直游离在三大神殿之外，既不表明站在哪一方，也不干涉三殿之间的斗争，现在的蓝荆刺骑士团，几乎都已经快要成为生命女神麾下的第四股势力了，你认为这样的人，会憨直么？”阿蒂米斯斜靠在竹门旁，笑吟吟的道。
　　“如果是这样的话，那这家伙的心机，貌似很深啊……”闻言，刘枫惊异的道。
　　“的确很深，不过很可惜，他并不是法则强者，只是这一条，便永远的限制了他的地位，不管他能力再如何出众，生命女神，都不会真的将他视为心腹……”阿蒂米斯纤细的指尖轻抬，扯落一片碧绿的竹叶，慵懒的道。
　　“记住，刘枫，不管心计再如何深沉，在法则面前，却依旧是不堪一击，冈莫德尺度把握得极好，所以他能一直活到今天……”阿蒂米斯美眸凝视着眼前的黑袍，轻声道。
　　“呃……你和我说这些干什么……”刘枫有些疑惑的干笑道。
　　“没什么，只是想让你知道，只有领悟了法则，你才能真正的为所欲为……”阿蒂米斯神秘一笑，对着刘枫摆了摆手，转身行进一所竹屋之中。
　　望着那道充满着高贵气质的美人背影，刘枫迷惑不已，低声喃喃道：“为所欲为？难道领悟了法则，就能够推倒一对美丽的姐妹花么？”
　　“嗤……”一道绿光突兀的至竹屋之中疾袭而出，闪电般的至刘枫脖子处划过，带起一阵鸡皮疙瘩。
　　“再敢胡思乱想，下次直接把你脑袋切了……”有些恼怒的娇嗔，带着点点羞怒，冷冰冰的送进刘枫耳中。
　　“咳……我没说你和可儿……”刘枫老脸一红，干笑着想要解释道。
　　“嗤，嗤……”竹屋之中，沉默了片刻，猛的大片的绿光疾射而出，对准刘枫狠狠削砍而去。
　　瞧着那铺天盖地的绿光，刘枫脑袋一阵发麻，疾风步利马启动，逃命似的离开了这片是非之地。
　　“都说女人惹不得，这女神，更加惹不得……”逃跑中的刘枫在心中苦笑道。
　　在生命神殿修养了一下午，夜色也逐渐的遮盖了整座城市，白天的喧闹声，终于在此时宁静了下来。
　　城市的一天已经结束，不过属于它的夜晚疯狂，却是方才刚刚登场。
　　生命神殿之中，无聊的躺在竹屋顶上数星星的刘枫，忽然急忙爬起身来，望向那不知何时闪现上来的阿蒂米斯，苦笑道：“我说错了一句话而已，你用不着这么记仇吧？”
　　“记什么仇？你难道还敢调戏姐姐不成？”绿可儿也是掠上屋顶，双手背于身后，调皮的笑道。
　　“呃……咳……你们找我有什么事？”刘枫干咳了一声，在阿蒂米斯那微寒的美眸中，极为自觉的转移了话题。
　　“带你去看看你的对手，让你自己心中有点底，若是打不过，趁早认输也好……”阿蒂米斯淡淡的道。
　　“谁？哪一个？”刘枫眉头一挑，绕有兴趣的问道。
　　“冰之雪女……”阿蒂米斯轻轻的道。
　　

第五百一十七章：混乱的黑狱
　　生命之城虽然在生命女神信仰范围波及之内，不过某些黑暗的东西，却依旧如同跗骨之蛆一般，伴随着光明，深藏在某些角落之中。
　　黑狱，是生命之城最大，同时也是最乱的地下场所，在这里，龙蛇混杂，各色各样的人群都充斥其中，每到夜晚，犹如是群魔乱舞一般。
　　美人，金钱，血腥是黑狱不变的主凋。
　　黑狱中，最吸引人的，便是那有些类似于地球上的地下拳场一般的血腥擂台，在这里，你能够随意挑战任何人，当然，失败的惩罚，那很有可能便是血溅当场，即刻丧命。
　　进入这所喧闹震天的阁楼，刘枫愕然的望着那场中疯狂的人群，皱眉道：“来这种地方做什么？”
　　“等她……”阿蒂米斯淡淡的道，她似乎对此处并不陌生，带着俏脸满是好奇的绿可儿和眉头紧皱的刘枫，绕过疯狂的人群，在一处略微平静的角落中寻了一张干净的桌椅旁坐了下来。
　　“这里是生命之城最为混乱的场所，充斥着杀戮，血腥，暴力……”并没有在意那些射过来的炽热眼神，阿蒂米斯美眸带着淡淡的怜悯扫过那些疯狂呐喊的人群，语气中有着点点嘲讽：“他们，是一群在夜间抛弃了信仰的可怜虫……”
　　“这种地方，你不应该来的……”刘枫皱着眉头道，阿蒂米斯身上微微散发出来的圣洁，在这片黑暗盎然的场所中，显得极为的不搭调。
　　“的确很难想象，身为自然女神，我竟然会出现在这种场合……”阿蒂米斯淡淡的道，柳眉忽然调皮的扬了扬，浅笑道：“在我没有成为自然女神之前，我曾经在这里动手杀了二十四个想要碰我身体的男人。”
　　刘枫满脸愕然，片刻之后，苦笑着摇了摇头，道：“你晚上的变化，好大，真让我有些怀疑，你是不是精神分裂……”
　　“做自然女神，也很累人的哩……”阿蒂米斯手掌托着精巧的下巴，轻声呢喃道。
　　望着一向坚强的姐姐眉宇间罕见的许些柔弱，绿可儿心头微疼，靠在她身边坐下，轻声笑道：“放心吧，姐姐，等我领悟法则后，你就不用再如此疲累了……”
　　阿蒂米斯欣慰的一笑，轻舒了一口气，柳眉间的那丝丝柔弱，瞬间消失，美眸微微移动，停留在坐在对面的黑袍青年身上，含笑道：“你还是第一个除了可儿之外，能够见到我这面的人呢……”
　　“咳……我很荣幸……”刘枫干笑道：“不过，那雪女到底什么时候出现？我觉得你们两个坐在这里，似乎有些不妥……”
　　的确是有些不妥，一对美丽的姐妹花出现在这种混乱的场合，的确很容易引起不小的麻烦，特别是阿蒂米斯身上那股淡淡的圣洁气质，在这种黑暗场合中，更是犹如催情的迷药一般，让人极为容易垂涎与疯狂。
　　“能有什么不妥？竟然叫了你出来，你自然是必须打发那些讨厌的苍蝇，在这里，你可以尽情出手，性命在黑域中，是最不值钱的东西……”似乎是没有感受到那些越来越炽热的视线，阿蒂米斯淡淡的道。
　　刘枫苦笑了一声，漆黑的眼眸中，却是掠过一抹嗜血的寒芒，在神战场一年的时间中，杀戮，已经侵入了刘枫的骨髓之中。
　　“到了诸神大陆后，似乎便再没有杀过人了吧……”刘枫忽然的抬起头来，望着那带着四个大汉，缓缓对着三人坐立处所行来的年轻人，嘴角拉起森冷的弧度。
　　“一名皇级中段，四名皇级初段……”神念轻扫了扫，刘枫便将那五人的实力探了出来，眉头忽然一挑，刘枫的视线停留在了那五人胸口处的一枚徽章之上……徽章之中，雕刻着一只冒着淡淡黑烟的漆黑骷髅。
　　“黑骷髅修炼团……”刘枫嘴角微掀。
　　“止下你们的脚步吧，转身，回去，哪来的，滚回哪……”刘枫抬起脸来，望着那脸上挂着邪笑的青年，含笑道。
　　微微一怔，青年嘴角带起森然的笑容，森冷的道：“我是黑骷髅修炼团的卫科，你第一次来生命之城？”
　　“第二次，转身，滚走……”刘枫剔动着指甲，微笑道。
　　“你比我还嚣张……”青年脸上的森然再次扩大一些，黑暗的角落，虽然有些看不清刘枫的模样，不过这并不防碍他心头的杀意……微微偏过头，卫科森然的笑道：“特保，你们四人好好招待一下这位朋友，这么多年在黑狱中敢如此和我说话的，他还是为数不多的几人，砍了他的双手双脚就好，别要了他的命……”
　　“是，二少爷！”青年身后的四名汉子闻言，舌头嗜血的添了添嘴巴，眼瞳之中，闪烁着对血腥的狂热，迈开步伐，四人抽出腰间的武器，对着刘枫狠狠砍去。
　　“呵呵，两位小姐，今晚陪我吧，姐妹花，我很久没试过了……”卫科转过身，对着低头彼此说着悄悄话的阿蒂米斯与绿可儿淡淡的邪笑道。
　　阿蒂米斯身体微微一顿，那张有着青纱遮盖的俏脸缓缓的抬起来，手指锊过额前的发丝，轻声道：“你这可是在为黑骷髅团带来毁灭啊，被色欲遮掩了灵魂的可怜人……”
　　瞳孔微微一缩，卫科心头忽然的冒出一股极其不安的恐惧之感，面前这美丽的女子，竟然让他灵魂微微的颤抖了瞬间。
　　一把粘着点点鲜血的古扑青锋剑忽然的悄无声息的靠在了卫科脖子之边，淡淡的微笑，带着冷漠的森寒，传进耳中。
　　“我说了让你回去的，为什么你却是不听呢？”
　　浑身皮肤在那散发着淡淡森冷的冰凉剑身的紧靠之下，骤然一缩，卫科眼角余光向后扫了扫，却是见到四名属下正保持着劈砍姿势定在原地动也不动，不过他们脖间的淡淡血痕，却是让卫列心头微微一寒。
　　“这人……明明只有皇级实力，竟然能够在眨眼间便毫无声息的斩杀四名皇级初段？”
　　“我父亲是黑骷髅团的团长……”卫科轻吸了一口气，冷笑着出声提醒道。
　　“我知道，这也正是我想把你给宰了的原因……”刘枫轻笑道，手中的古剑微微向里靠了靠。
　　“先让他走吧，等的人，来了……”阿蒂米斯忽然抬起俏脸，淡淡的道。
　　“哦？”刘枫似有所感的将头偏向大门之处，眼睛，缓缓的眯了起来。
　　一袭白裙，银白的发丝柔顺的披散，精致得没有瑕疵的美丽脸颊，有着近乎冷漠的寒冷，雪白色的眸子，不带丝毫情感的在黑暗的场所中扫过。
　　在黑暗混乱的黑狱之中，她就如同是一朵圣洁的雪莲一般，与阿蒂米斯一样，在这黑暗的环境中，显得极其的格格不入。
　　显然，这位女子，便是刘枫此处夺取生命之源的劲敌，冰之雪女。
　　冷漠的行走在疯狂的人群间，她似乎是完全免役了那些几乎赤裸的炽热的视线，一路所过之处，却是诡异的留下了几具人型冰雕。
　　在无数道炽热的疯狂的视线中闪上那擂台之上，雪女终于是轻启红唇，淡漠的道：“谁打赢我，我跟谁走……”
　　听着雪女的这话，绕是刘枫，也不禁愕然了一下，旋既轻摇了摇头，苦笑道：“真是个冷漠得疯狂的女人……”
　　“滚吧，卫科二少爷……”刘枫剑背在卫科肩膀之上狠狠一弹，庞大的力量，竟然直接将其撞翻了十几米。
　　怨毒的盯了刘枫三人一眼，卫科咬牙跑出了黑狱之中。
　　“黑骷髅团……灭了吧……侮辱了我，只取他性命倒也可，可他却连可儿也一起骂了哩……”阿蒂米斯轻轻的道：“我已经通知了敖天与厉斧，等会，你和他们去……”
　　刘枫耸了耸肩膀，微微点了点头，他的性子一向杀伐果断，斩草，那么便要除根。
　　将视线转移到那人群开始疯狂的擂台之上，刘枫微眯着眼，轻声道：“那女人……下手真狠呢……”
　　的确很狠，在那擂台之上，只要是进入了雪女三步之内的人，皆都是被化成了一座冒着寒气的人型冰雕。
　　一个，两个，三个……整整十八具人型冰雕，在略显黑暗的场地中，显得极为的耀眼与森寒。
　　在一具忽然爆裂而开的冰雕碎片中，冰冷的凉气，将那些被色欲遮掩了眼睛疯狂人群给拉回了神来，瞧得那十七具人型冰雕之后，都是满脸恐惧的尖叫着急速倒退。
　　“她来这里，就只是为了杀人？”刘枫偏着头，问道。
　　“没有什么好奇怪的……冰之道，走的就是冷漠路线，杀些人，很正常……”阿蒂米斯微笑道。
　　“上去试下她的身手，敢么？”阿蒂米斯对着刘枫扬了扬雪白的下巴。
　　“如你所愿……”刘枫淡淡的笑了笑，身体微微扭动，凭空的出现在了冰雕林立的擂台之上。
　　刚欲下台的雪女，脚步忽然一顿，回过头来，望着那脸上噙着淡笑的黑袍青年，淡漠的道：“你也想试试？”
　　

第五百一十八章：初次交锋
　　望着那美丽而冷漠的雪裙女子，刘枫淡淡的笑了笑，手掌轻轻的靠在身旁的一具冰雕之上，劲气微吐，刺骨森寒的冰块四射飞溅。
　　雪女浅浅的黛眉忽然一扬，身体轻轻的向左微微移了半步。
　　一把带着淡淡月白的古扑青锋剑，忽然突兀的出现在雪女身体之后，带着森寒的劲气，狠狠刺下。
　　古剑贴着雪女的雪裙飘过，不过却并未取得半分效果。
　　“不错的速度……”雪女淡漠的道，纤细的手掌在微曲之间，便被一层冰晶所覆盖，冰爪，带着冷冽的寒风，对着身后疾抓而去。
　　剑身回弹，剑背重重的砸在雪女那冰晶手爪之上，冰屑飞溅。
　　各自退后一小步，刘枫轻声道：“帝级顶段，你果然晋入了啊……”
　　雪女那双雪白的眸子在刘枫身上扫视了片刻，最后停在了那双漆黑的眸子间，淡淡的道：“黑袍剑圣，刘枫……”
　　“你表面实力果然只有着皇级中段……”雪女锊过刘海前的银白发丝，冷漠的脸上，终于是浮现了一抹淡淡的惊异。
　　“你也不是莱因圣斯那位超级天才可比的……”刘枫微微一笑，身形，骤然消失。
　　黛眉微皱，雪女轻声自语道：“果然是很麻烦的速度呢……”如冰般雪白的纤手在身前结出几个印结，一片散发着冰冷的冰晶地板，迅速自雪女脚下曼延而出，只是眨眼之间，便将整个擂台所覆盖。
　　轻轻弯下身来，雪女手掌触着冰晶地面，美眸微闭。
　　擂台之上，情景有些诡异，黑袍青年莫名其妙般的消失，那冷漠的女人更是蹲下身子，抚摩着冰块地板，在两人，似乎在那些围观者眼中有些显得不正常。
　　“姐姐，那雪女在做什么？”瞧着陷入平静的擂台，绿可儿低声好奇的问道。
　　“冰之镜，能够照射出冰晶所覆盖之地的一切隐形生物，刘枫的那隐身术，这次似乎遇到客星了……”阿蒂米斯浅笑道。
　　“那刘枫不是要败了？”绿可儿睁大着眼睛，问道。
　　“呵呵，可别小瞧刘枫啊，那家伙……连我都有些看不透，雪女想要打败他，光是靠冰之镜，却是还差得远……而且现在，他们两人都只是稍稍接触而已，并不会在此处便全力动手的……”阿蒂米斯笑吟吟的道。
　　“哦……”绿可儿轻点了点头。
　　擂台之上，片刻的平静，忽然被打破。
　　一把古剑诡异的出现在半空之上，对准那蹲下身子的雪女脑袋之刺而下。
　　在古剑即将到达雪女头顶半寸之时，一道冰晶光幕，闪电般的浮现，牢牢的将刘枫这击抵御而下。
　　一击不中，其上的古剑残影还未消散，又是一把古剑，出现在雪女正前方，带着森锐的劲气，直刺而来。
　　又是一道冰晶光幕浮现，将刘枫的攻击抵御而下。
　　擂台之上，闪烁着月白光芒的青锋古剑急速闪烁着，一把把剑之残影遗留在雪女周身之旁，古剑划起刁专的弧度，将雪女完全笼罩其中。
　　冰晶光幕不断闪现，不管那把古剑速度再如何迅捷，再如何锋利，却始终攻击不到里面的那看似娇娆的人儿。
　　淡淡的抬起美眸，望着冰晶光幕外那脸色淡然的黑袍青年，雪女手中印结悄结。
　　“砰……砰……”古剑再次袭出，那踏脚之地的冰晶地板，却的猛的暴射出极其尖锐的冰尖柱，这冰尖柱刺来的位置极其狠毒，目标直指刘枫双脚之间。
　　脸色微变，身躯急速晃动。
　　连窜的冰尖柱毫不留情的直插而进，不过却只是击中了一个残影。
　　悬浮在半空之中，刘枫望着那缓缓站立而起的雪女，眉头微微的皱起，这雪女的确很棘手，比起莱因圣斯，强上不止一个层次，继续再这般试探下去，已经再无半点效果。
　　“刘枫，走吧，今晚的目的已经达到了……”轻轻的柔和声音，送了刘枫耳中。
　　偏头望着那已经和绿可儿行到大门口的阿蒂米斯，刘枫微微点了点头，对着下方的雪女拱了拱手，跃下擂台，闪现在了两女之后。
　　瞧着刘枫离开，雪女并未阻拦，满脸冷漠的缓缓行下擂台，对着相反方向的大门行去。
　　战斗已经停歇，那擂台之上的几具人型冰雕，也是在一记爆裂声中，化为森寒的冰块。
　　“怎样？”走出那混乱的楼阁，阿蒂米斯轻吸了一口新鲜的空气，微笑道。
　　“很强……”刘枫点了点头，叹道。
　　“有把握把赢她么？”绿可儿眨着眼睛问道。
　　微微沉吟了片刻，刘枫含糊的道：“应该……或许吧……”
　　“呵呵，狡猾的家伙……”阿蒂米斯微微一笑，脚步忽然一顿，视线移向一所房屋之上的壮硕两人，淡淡的道：“敖天和厉斧来了……你们去吧，残局，我会收拾的……”说完，拉着绿可儿，突兀的消失在了原地。
　　刘枫耸了耸肩膀，那漆黑的眸子间，森冷瞬间爆发，身形晃动间，闪掠上房顶，笑道：“走吧，见识一下这十大修炼团之一的黑骷髅团，究竟有多强……”
　　“大人下的命令？很少接到大人这种命令……”厉斧有些疑惑的道。
　　“恩，那位叫卫科的二少爷，似乎想让阿蒂米斯大人和可儿陪他一晚上……”刘枫呵呵笑道。
　　“哦……”厉斧轻轻的点了点头，旋既沉默不语，一股淡淡的凶厉杀伐，却是缓缓的弥漫夜空。
　　三道人影，在平静的生命之城上空急划而过，带来死亡的盛宴。
　　一处高耸的建筑物之上，一位雪裙女子，雪白色的美眸，凝视着那自天空划过的三道人影，黛眉微微的皱了皱，不过身子却并未有着动作。
　　“父亲，给我两名皇级顶段的强者，我要去杀人……”一处宽敞的大厅之中，一位年轻人面容狰狞的道，这人，正是刚才被刘枫打飞的卫科。
　　大厅之中，坐有十来个人，看他们的模样，似乎在黑骷髅团中地位不低。
　　坐于中央位置的一位中年人闻言，眉头一皱，低斥道：“又是谁遭惹到你了？你不是有四位皇级手下吗？”
　　“都被杀了……”青年拳头紧握，咬着牙道。
　　“哦？”中年人微微一怔，旋既阴冷的道：“谁动的手？”
　　“一位黑袍青年，以前没见过，应该是第一次来生命之城，他实力不过皇级中段，不过却眨眼间便将我四名手下杀了……”卫科狰狞道。
　　“黑袍青年？”中年人眼睛忽然的跳了跳，心头闪过今天下午才刚接到的消息，脸色微微一变，沉声道：“看清他的模样了吗？”
　　“没有……不过那家伙身边跟着两个女人，一个脸上有青纱……”卫科怨毒的道：“等我抓到那杂种，一定当着他的面把那两女人给上了……”
　　“啪……”一记响亮的耳刮在大厅之中刺耳的回荡，卫科的身体，在这一声耳刮中，狠狠的撞翻了十几张桌椅。
　　中年人满脸暴怒，一双眼睛怒瞪，犹如是要噬人一般，高高扬起的手掌，将厅内的其他人震得微微发愣。
　　“父亲，你干什么？”爬起身来，卫科抹去嘴角血迹，有些惊慌的怒道。
　　“你这个白痴，难道没接到黑袍剑圣和自然女神进城的消息？”中年人一掌将身前的坚硬桌子拍成粉碎，怒喝着咆哮道：“能够以皇级实力强横成这般模样，并且身旁还有着蒙着青纱的女人，这除了黑袍剑圣刘枫和自然女神阿蒂米斯，还能有谁？你成天就知道女人，妈的，现在竟然连自然女神都敢去调戏，你就是想死，也别把黑骷髅团扯进去！”
　　听着中年人这般说，大厅内的众人都是满脸骇然，卫科竟然敢调戏到自然女神头上去？这他妈的就是想死，也别寻这般死法啊。
　　卫科也是满脸惊骇，咽着唾沫道：“父亲，也许只是巧合，那家伙肯定不是黑袍剑圣，再说，以自然女神的身份，怎么可能去黑狱那种混乱肮脏的地方？”
　　“不管是不是，你现在立刻滚回黑狱，马上向那三人赔礼道歉，如果因为这些事牵连到黑骷髅团，那么你自己滚出修炼团吧……”中年人脸色极其难看，怒喝道。
　　“大哥，卫科说的也不无道理啊，以自然女神的身份，怎么可能去那种肮脏的地方……你让卫科去赔礼道歉，如果最后真的搞错了，那黑骷髅团，以后还有什么脸在生命之城立足？”坐于中年人左手旁的阴冷男子，出言沉声道。
　　闻言，中年人也是有些犹豫，沉吟了许久，这才无奈的叹道：“希望真的不是吧，你个白痴，两个月之内，不准再出去半步，否则打断你的腿，那黑狱中的三人，你也别想着去报复了，多一事，不如少一事……”中年人对着卫科怒道。
　　闻言，卫科满脸不甘，不过还是点了点头。
　　“哎，向生命女神祈祷吧，希望没有惹到不该惹的人吧……”中年人坐下椅子，苦笑着道。
　　“呵呵，生命女神在闭关，所以你的祈祷，失效了……”
　　淡淡的微笑声，让得脸色刚刚平静的中年人，瞬间惨白。
　　

第五百一十九章：夜里绽放的杀戮
　　突兀响起的微笑声，让得大厅中的所有人都是停下了手中的动作，缓缓的抬起头来，视线穿过大门，停留在了院落外的一处房顶之上。
　　其上，三道影子，在淡淡的月光的照耀之下，犹如至地狱爬出的魔神一般，袅袅的血腥气息，将整座大厅笼罩其中。
　　中年人脸色在苍白之后，逐渐的回复了过来，对着房顶之上抱拳沉声道：“不知三位深夜到黑骷髅团有何要事？”
　　在说话的同时，中年人对着大厅中的其他十几人不着痕迹的使了个眼色。
　　善者不来，来者不善，大半夜的以这种形式登门，这三人明显不怀好意。
　　接到团长的眼色，十几人都是微微点了点头，面上不动声色，体内，斗气却是隐隐澎湃。
　　“呵呵，卫科少爷可是刚刚才和我见过呢……”刘枫淡淡的笑道，微微森寒的视线，凝视着那软倒在大门旁的卫科身体之上。
　　闻言，中年人眉头一跳，心中升起一股不妙的感觉。
　　借助着微弱的月光，卫科也终于是瞧清了那三人之中的黑袍青年，脸色微变，急忙后退了几步，失声道：“父亲，他就是刚才杀我四名手下的那人……”
　　“果然……”心头狠狠一沉，中年人嘴角一阵抽搐。
　　三道人影缓缓的至房屋之上踏空而下，举止悠闲，似乎并未将大厅内那斗气开始迸放的十几人放进眼中……淡然的行进房屋之中，敖天与厉斧各自向左与右行了几步，却是刚好将大厅的出口锁死。
　　没有在意那十几人充满着敌意的目光，刘枫轻笑了一声，在桌旁随便抽了一张椅子坐下，含笑道：“黑骷髅团的团长，你应该知道我们来的目的吧？”
　　“黑袍剑圣……刘枫？”中年人缓缓的喘了一口气，问道。
　　“外面，似乎是这么叫我的……”刘枫微笑着点了点头。
　　“黑狱中的那位女子，是自然女神阿蒂米斯大人吧……”中年人脸色有些灰败的道。
　　“恩，很荣幸，你们的卫科少爷成功的惹起了阿蒂米斯大人的怒火……”刘枫呵呵笑道。
　　平和的笑容在大厅的十多人眼中，却犹如是恶魔的狞笑一般。
　　“我可以让卫科当众道歉的……”中年人手掌微微一抖，干涩的道。
　　“道歉么……”刘枫眼睛微闭的轻靠在背椅之上，吐出来的话语，却是让众人背间生寒。
　　“晚了啊……虽然阿蒂米斯大人身为自然女神，可你应该知道……法则之下，皆为蝼蚁，若是不能领悟法则，那便永远是蝼蚁，所以你们的性命，在她眼中，其实不算什么的，死了，那也就死了……”
　　那站立在一旁的卫科，脸庞微微抽搐了下，眼睛之中，缓缓的被狰狞与疯狂所覆盖，双手猛的至腰间拔出武器，斗气喷射而出，狠狠的对准那微闭着眼眸的刘枫狠砍而下。
　　“不要……”中年人见状，脸色狂变，连忙出声喝道。
　　然而，陷入疯狂的卫科，却是充耳不闻，反而狞笑道：“想要我们死？那你个杂种先去吧……”
　　“废物就是废物，为修炼团带来了灭顶之灾，竟然还这般愚蠢……”微闭着眼眸的刘枫，并未起身抵御，只是淡漠的道。
　　卫科双眼通红，手中大刀，狠狠怒劈而下。
　　“喀嚓……”骨头断裂的脆响声，在大厅之中，有些森冷的回荡着。
　　一只大手，不知何时的放在了卫科脖子上，在劲力微吐之间，将那脆弱的脖子，一扭而断。
　　锋利的大刀在距离刘枫脸庞半公分处无力的停了下来，而它的主人，却是已经睁大着眼睛，缓缓逝去了生机。
　　厉斧随手将手中那具缓缓冰冷的尸体丢在墙角之中，冷漠的道：“既然大人下了命令，那么这些垃圾，杀了便是，何必多费口舌……”
　　卫科被杀，那名中年人愣了好片刻，眼睛变得极为通红，咬着牙阴冷的道：“你们还真以为这里是森林之城么？自然神殿实力的确不弱，可我黑骷髅团，也不是可以任人揉捏的泥巴！”
　　凶猛的气势猛的自中年人身体之中狂暴而起，掀飞周身桌椅，闪电般的自空间戒指中取把一把锋利的大刀，带起澎湃的斗气厉芒，狠狠的对着那坐立在椅子之上的刘枫斩去。
　　虽然心头被愤怒所掩盖，不过中年人依旧能够隐隐察觉出敖天与厉斧的恐怖，三人之中，貌似就刘枫最弱，所以，他当仁不让的成为了中年人首选的目标。
　　“动手吧……”刘枫睁开眼来，漆黑的眸子间，淡淡的森寒充斥其中，挥了挥手，轻声道。
　　金光猛的乍放，隐带着龙吟声的重拳，狠狠的砸在中年人的刀背之上。
　　“喀……”锋利的大刀，竟然在敖天这一记铁拳砸成了碎片，左腿带着澎湃的金光，宛如疾电一般，狠狠的踢在中年人胸口之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血疾喷而出，中年人倒射而出，重重的砸在墙壁之上，然后无力滑落。
　　身后几道森冷的劲气袭来，刘枫指间轻弹，几缕剑罡疾射而出，带起几道血箭飞舞。
　　淡漠的视线在大厅之内扫过，除了那中年团长之外，其余的，全是帝级之下，望着厉斧那如同顽石般冰冷的脸庞，刘枫缓缓的站起身来，自门外缓缓行去。
　　身后，在杀戮持续了片刻之后，剧烈的爆炸，将整座大殿，完全的化为了一片虚无。
　　伫立杂房顶之上，望着那凭空消失的大厅，刘枫缓缓的松了一口气，这黑骷髅团，终于是解决了啊，以后猛虎修炼团，也不用再担心谁的报复了。
　　两道人影闪现身旁，带来一股浓厚的血腥之味。
　　“黑骷髅的团长应该是才晋入帝级没多久吧，帝级的力量，被他用得简直是乱七八糟……”敖天扭了扭脑袋，冷笑道。
　　“走吧，任务也完成了，回生命神殿，这里的残局，自然会有人收拾……”刘枫微微一笑，脚掌在房顶之上一踏，身形疾掠虚空，其后两人紧紧相随。
　　三道影子，再次在平静的生命之城上空疾闪而过，来时，带着死亡的盛宴，去时，带回了满身的血腥。
　　疾掠的身形忽然一顿，刘枫身形骤然停在一处建筑物之上，微微扬起头，在左边的一处高大建筑物之顶，迎风立着一袭雪裙，那双雪白的眸子，正在淡漠的俯视。
　　身后两道影子闪现，当视线顺着刘枫的眼睛望上建筑物之时，眼瞳，都是微不可察的缩了缩。
　　“她……应该便是冰之雪女吧……果然很强……”厉斧冷冽的脸庞之上，略显惊容。
　　“你都看见了？”刘枫眼睛微眯，轻声道。
　　“恩……”雪女淡漠的点了点头。
　　“不怕我们三人现在一齐动手把你留下？”刘枫漆黑的眸子间，闪掠过淡淡的寒光。
　　“你们不行……”雪女轻轻的摇了摇头，雪白的眸子停在刘枫身上，平淡的语气，没有丝毫情感的波动：“我知道是阿蒂米斯让你们动的手，现在……我还不想得罪她……”脚尖在建筑顶之上轻点，身形，径直跳跃而下。
　　“黑袍剑圣，如果你只有今天夜里的这点实力，那还是别参加掌管者之争了……”轻轻的冰冷话语，在这片天地间，缓缓回荡。
　　刘枫眼睛微微眨动，嘴角浮现一抹冷笑，脚尖再次点动，三道身影，化为三抹流光，迅速消失在漆黑的夜空之中。
　　“你会感到惊讶的，从冰块里跑出来的女人……”轻轻的冷笑，若有若无的响起。
　　

第五百二十章：三大神殿齐聚
　　作为诸神大陆十大修炼团之一，黑骷髅修炼团总部在一夜之间，诡异的凭空消失，这等事件，犹如是在生命之城这平静的湖面中，丢上了一块巨石一般，掀起了哗然波浪。
　　黑骷髅团的团长，卫罡，那可是跨入了帝级的强者，即使放眼整个生命之城，那也是人所皆知的强者，可一名帝级强者，以及七名皇级左右的强者，其下神阶之上的团员，数量更是在上百之间，如此多的人，却在一夜之间，完全的凭空消失了去，这种事情，实在是让生命之城无数方大小势力，愕然不已。
　　机灵点的势力，或许能够隐隐的猜测出黑骷髅团或许是得罪了某些其根本得罪不起的存在，再根据着某些情报探询，模糊的答案，似乎已经渐渐的照亮了某些人的心底。
　　诸神大陆，最强大的势力……永远都只能神殿……不管黑骷髅团实力多强，但在有着法则强者的神殿眼中，依旧不过是一群蝼蚁而已。
　　对于某些事情，所有已经隐隐猜测出动手之人的势力，都是极为自觉的保持了沉默。
　　黑骷髅团在别的城市同样有着不少的分团，不过失去了卫罡这位帝级强者的黑骷髅团，只是一盘散沙而已，想要重振以前的风光，却是显得有些不可能。
　　总的说来，十大修炼团之一的黑骷髅，似乎已经逐渐的成为了历史。
　　生命之城的那黑骷髅残局，被转职为清道夫的蓝荆刺骑士团收拾得极为干净与妥帖。
　　而蓝荆刺骑士团的这般动作，也更让生命之城的其他势力，心头微微明了……在现在的生命之城，除了闭关的生命女神能够命令蓝荆刺骑士团之外，或许便只有那位昨天方才到达的自然女神，阿蒂米斯了吧。
　　生命之城的所有势力，都是极为快捷的对着麾下传达着不可违背的命令：不可与自然女神，阿蒂米斯以及其下势力有着任何的半点冲突……黑骷髅团的毁灭，也让很多人明白了法则强者的恐怖。
　　斜躺在温凉的竹屋顶上晒着温暖的阳光，刘枫眼睛有些慵懒的闭着，嘴角咬动着一根碧绿的竹尖叶，淡淡的清甜，在嘴里缓缓化开。
　　“来诸神大陆，快有半年多了吧……时间，真是过得太快了啊……”含糊的自语，从刘枫嘴中轻轻吐出。
　　“不知道那三个丫头怎么样了啊……”刘枫眼睛微微睁开，望着天空之上散发着温暖阳光的硕大红月，低声呢喃道：“夜阑大陆那般平静，想必应该不会有什么事吧？况且以红衣的天赋，说不定早就已经跃过至尊颠峰的关卡了？有这般实力，夜阑大陆，恐怕还真没人能拦得了那丫头呢……”
　　“不过那丫头杀伐之气实在太重了，而且玄女说还有个什么星之炼体？哎，真是让人担心啊……”刘枫揉了揉太阳穴，苦恼不已。
　　“娘的，还是尽快把这里事情搞完好回去吧，等小爷回去把柳前辈复活了，再把黑老的封印破解了，再来这破地方，把你们搞个天翻地覆……”刘枫一口将嘴中的叶子吐掉，嘟囔道。
　　“嘿，你的日子倒是蛮快活呢，敖天与厉斧他们不参加争夺都在修炼，你倒好，跑上来晒太阳，被姐姐知道了，可有你好受的……”绿色的倩影带着一股清新的处子体香，闪上竹顶，对着刘枫嫣然笑道。
　　望着那双手背于身后，调皮娇笑的绿可儿，刘枫耸了耸肩膀，道：“就这么几天时间，你不可能又想让我突破吧……既然提升不了多大的实力，那还不如把状态调养到颠峰……”
　　“你总是能说出这么多理由来……”绿可儿娇媚的白了刘枫一眼，旋既正色道：“火焰神殿的人，到生命之城了……”
　　“哦？”刘枫眉头一挑，问道：“这次他们的代表者，是谁？烈炽？”
　　“恩，依旧是那个家伙……”绿可儿轻点了点头，拉着刘枫的袖袍，笑道：“走吧，去正殿，现在生命女神麾下三大神殿，可全部集齐了哦，而且冰之女神典伊，火焰之神尼库拉斯也都来了呢，姐姐叫我找你过去……”
　　“哦，竟然都来了……”刘枫颇感惊异，跟着绿可儿跃下房顶，快速在几道走廊之中穿过，然后在绿可儿的带领下，穿过重重蓝荆刺骑士守卫的大殿，来到一处堂皇的正殿之中。
　　进入大殿之内，刘枫与绿可儿快步的站立在那坐在桌旁的阿蒂米斯身后，视线，这才有空在对面扫过。
　　首先进入刘枫眼中的，是一位头发火红的中年汉子，虽然以刘枫的实力看不出他的实力深浅，不过其身旁那微微炽热的空间，却是让刘枫知晓，这应该便是与自然女神阿蒂米斯齐名的火焰之神，同时也是上届掌管者之位的胜利者，火焰神殿殿主尼库拉斯了。
　　在尼库拉斯身后，站立着一位发丝微微泛白，年龄颇为老态的中年男子，男子脸色有些怪异的火红，眉毛，也是如同火焰一般赤红。
　　自红眉男子身体中微微散发出的强横火系能量波动，让得刘枫颇为侧目，看来，这人，应该便是上次三殿的胜利者，炽烈。
　　视线继续扫动，在雪女那冷漠的俏脸上停留了片刻，便移动在了其身前坐立的一位白袍女子身上。
　　女子模样并不如何漂亮，相比于冷艳动人的雪女，她甚至显得有些平凡，古板的脸色，如同敷上化不开的严冰，让人望之心寒。
　　很显然，这女人，便是冰雪神殿的殿主，典伊。
　　在刘枫打量着对方之时，尼库拉斯与典伊，视线也是自其身体之上轻扫而过。
　　“呵呵，阿蒂米斯，这位便是最近风头最盛的黑袍剑圣，刘枫了吧？”尼库拉斯笑道。
　　“刘枫见过尼库拉斯大人……”刘枫微笑着对着一头红发的火焰之神欠身道。
　　“呵呵，很有天赋的年轻人啊，阿蒂米斯眼光倒是不错，听说你把那号称西之辉耀的来因圣斯也打败了？”尼库拉斯似乎对刘枫颇感兴趣，笑着问道。
　　“侥幸而已……”
　　“呵呵，不错，不错，上次遇见米迦勒，那家伙还向我炫耀来着，说打算收莱因圣斯为学生，还把他以前的武器，送给了那小家伙……”尼库拉斯笑道。
　　眉头忽然的挑了挑，刘枫笑了笑便沉默了下来：“米迦勒竟然会收莱因圣斯为学生……哎，上次该把那家伙一剑解决了啊，说不得以后，那家伙又将是一个劲敌……”
　　“阿蒂米斯，这位……便是你那位妹妹了吧？”一直沉默的典伊，忽然冷冰冰的出言道，她的视线，一直凝在阿蒂米斯身后的绿可儿身体之上。
　　听着典伊的话，尼库拉斯嘴角也是微微动了动，视线至刘枫身上移开，停在了绿可儿身体之上，笑了一声，道：“若是我记得不差，她应该叫绿可儿吧？呵呵，上百多年不见，没想到竟然都长这么大了……”
　　“恩……她便是我的妹妹，可儿……”阿蒂米斯浅笑道。
　　“可儿见过两位……”绿可儿颇有些江湖气概的对着两位法则强者拱了拱手，娇笑道。
　　虽然绿可儿话语中并未向刘枫那般的用上敬语，不过尼库拉斯与典伊脸色却并未因此而不满，他们心中清楚绿可儿的身份，同时也知道这位女孩，迟早会和他们位列同一个层次。
　　“可儿小姐，似乎还并没有领悟月之法则吧？”典伊眉宇间微微一松。
　　“恩，可儿刚历练归来，她的法则，倒还未成功领悟……”阿蒂米斯轻轻的点了点头。
　　“呵呵，不急，以可儿小姐的天赋，想必领悟法则只是时间问题而已，呵呵，只要到时候成功领悟，那么阿佛狄洛忒大人麾下，便也能拥有着四位法则强者了，这即使是比起光明神，也不遑多让了啊……”尼库拉斯笑道。
　　“呵呵，或许吧……”阿蒂米斯不置可否的笑了笑。
　　“明天便是掌管者争夺开始之期了……”典伊忽然响起的冷声，让得气氛微微僵硬。
　　“是啊，明天就要开始了啊……”
　　刘枫在心中轻轻的点了点头，眼帘轻抬，却是刚好与雪女和炽烈的目光碰触在一起，火花，有些激烈的溅射而开。
　　

第五百二十一章：种子选手
　　生命女神阿佛狄洛忒麾下共有三大神殿，然而在三大神殿之下，还依附而生着无数的小神殿，这些小神殿势力并不强，其中有些神殿殿主实力连帝级都未到达，虽然他们同样拥有着争夺掌管者之争的权利，不过却根本没那实力，所以，在每届的争夺中，这些小神殿，无非都是扮演着充数的角色罢了。
　　宽阔的生命大殿中，人头拥挤，喧闹叠起，殿内大多数人都是身着颜色不一的神殿教袍，他们，便是那些小神殿的参选者。
　　在没有天花板的巨大神殿中心位置，是被分割成了上百个场地的比试擂台，每个擂台之前，都站满着拥挤的人群。
　　今天，是生命神殿每五百年一届的掌管者之争，生命神殿对于这种争夺，并没有严禁外人观看，所以生命之城的各方势力，也都是早早的接到通知，心急火燎的赶了过来。
　　三大神殿，哪方能够得到掌管者之位，那就说明在接下来的五百年中，另外两大神殿，将以它为首。
　　对于这种能够改变生命女神信仰范围内当前形式的大事，各大小势力，都是不敢轻易将之无视。
　　这些势力的头领，都是抱着哪方夺取成功，便前去祝贺与打好关系的念头。
　　在人群骧嚷拥挤的大殿之中，最上的三处位置附近几十米处，却是没有任何一人敢踏足其中，原因无他，只是因为那上面高高而坐的三人，代表着生命女神麾下最强大三股势力的主人。
　　自然女神，阿蒂米斯……火焰之神，尼库拉斯……冰之女神，典伊。
　　上百多个擂台之上，刀光剑影，斗气闪动，人影不断腾飞，偶尔有着实力不济之人，在一片嘘嘘声中，败下了擂台，脸面通红的撤了下去。
　　“今年的掌管者之位，无非还是三大神殿之争，看现在擂台上这些人的实力，想来我们这些小神殿，可能没多大希望……”在一处人群拥挤之处，一位中年胖子，正在口水四溅的飞射道，而在他周围，也围满了听他评论的好奇人群。
　　看到自己的话语，有这么多人捧场，胖子脸上也是微微放光，继续喷道：“不过凡事也有例外，听说前不久，力之神殿与影子神殿也是各自出了一位天赋颇为不错的种子选手，今年如果说在小神殿中，谁能走得最远，恐怕就得当属这两个神殿了……”
　　“那两个种子选手，是什么实力啊？”围观者，有人好奇的出言问道。
　　“嘿嘿，这你可是问对人了，这里除了他们本殿之人会知晓之外，恐怕就只有我能知道了……”中年胖子得意的一笑，在吊足了众人胃口之后，这才道：“力之神殿的那人，名叫力王，此人天生神力，自从修炼了力之神殿的功法之后，更是极为恐怖，据说，这力王，曾经一拳打裂了一座山峦，现在实力，可能已经在帝级初段了……”
　　“哇，帝级初段？听说力之神殿的殿主实力也不过才皇级顶段吧？”听到胖子的话，周围的人群惊声道，一个并不出名的小神殿，竟然能够培养出帝级的强者，这着实是有些稀奇。
　　“力之神殿的殿主实力的确只有皇级顶段，而至于为什么那力王能够晋入帝级层次，这恐怕便只能说力之神殿的功法，最适合他吧，三大神殿功法虽然不错，不过却也并不是适合所有人……”胖子点头笑道。
　　“那影子神殿的，又是谁啊？”
　　“呵呵，别急，听我慢慢道来……”胖子摆了摆手，如果手上拿一把折扇，倒还真有几分说书先生的模样，轻咳了一声，望着周围那竖起耳朵的人群，嘿嘿笑道：“影子神殿的那位种子选手，名为幽影，此人倒是神秘得很，很少有人听过或者见过，不过这人的一手影术，却是用得出神入化，神秘莫策，听说，那家伙曾经在塔克尔沙戈壁用影术与沙族的沙术战斗过，沙族的沙之术是如何诡异绝伦，你们不是没听说过吧？嘿嘿，最后那幽影还是活着走了出来，论潜力，或许不会输给力王，实力嘛，应该也是帝级初段……”
　　“所以说来，这届的掌管者之争，这两人，应该是最大的黑马……”中年胖子得意的笑道。
　　“那他们和那最近风头最劲的黑袍剑圣刘枫相比，怎样？”一记笑声，自人群中传出，将胖子脸上的得意打了下去。
　　脸色一僵，胖子撇嘴道：“我都说了只是小神殿之中而已，黑袍剑圣，在未打败三帝之前，人家便将沙族的沙之逆罚打败了去，而且最后在塔克尔沙戈壁，还与前来报复的沙之逆罚战成了平手，这等战绩，法则之下，能有几人？如此天赋，就是那啥西之耀辉莱因圣斯也是不及，我想，年轻一辈中，能与他相提并论的，恐怕也就只有冰雪神殿的那位冷艳雪女了……”
　　刘枫在克里克斯城与沙之逆罚的战斗，并未如同单剑败三帝一般的传得大陆皆知，更况且，在塔克尔沙戈壁再次与沙之逆罚的战斗，那更是只有寥寥数人得知，可这个胖子……却是如同如数家珍一般，样样知晓，当真是有些奇怪。
　　“呃……”听得胖子的暴料，周围人群明显被震得滞了滞，不过好在有着单剑败三帝的凶猛战绩垫着，所以倒也并未被惊得失声，只是惊叹的摇了摇头，这种天纵之资，实在是让人嫉羡啊，如此多的惊人战绩，恐怕随便拿出一样，便能让一位普通人名扬大陆了。
　　“你怎么知道这么清楚？”一位黑袍青年自人群中挤进，面容惊异的问道。
　　“呃……”胖子视线在黑袍青年身上扫了扫，忽然的顿在了那双漆黑的眼眸上，裂了裂嘴，无奈的道：“又是一个崇拜黑袍剑圣的毛头小子，你还真以为穿一身黑袍，把眼睛和头发染成黑色，就成了黑袍剑圣刘枫了么？别做白日梦了，还是脚踏实地的努力修炼吧，我这一路来，遇见不少你这样的年轻人，哎，人家黑袍剑圣能有今天这风光，肯定经历过生死间的锤炼，才能成功的啊……”
　　望着罗里八嗦的胖子，黑袍青年嘴巴微张，旋既苦笑了一声，道：“大叔，我只是问你如何知道这些事的，你用不着这般教训我吧……”
　　“你没看见我胸口上的神殿徽章啊，这大陆有什么事是我们飞鸟殿所不知道的？只要天空之上有飞禽的地方，我们便能得知一切消息……”胖子得意的拍了拍胸口上的蓝色徽章，傲道。
　　蓝色徽章之上，刻有一盘旋高空的巨鹰，那双鹰眼，闪烁着淡淡的蓝芒，俯视大地。
　　“塔克尔沙戈壁之上，也有飞禽吧，所以你们才能知道那场战斗？”黑袍青年了然的点了点头。
　　“嘿嘿，戈壁上空有无数的噬尸鹫，只要抓到一只，便能让它成为我们的耳目，黑袍剑圣刘枫与沙之逆罚的战斗，那天刚好被噬尸鹫给扫描到，所以，我才知晓，不过戈壁风沙太大，我也只能瞧得个大概，只能知道最后两人似乎平手了……”胖子裂嘴笑道，并没有隐瞒他们飞鸟殿的秘密，当然，这秘密，诸神大陆大半数人都已经知晓。
　　“哦……”黑袍青年轻轻的点了点头，嘴角拉起一道苦笑，谁在战斗的时候，会去主意天空上的飞鸟呢，难怪这胖子竟然知道如此多的消息。
　　“呵呵，年轻人，还是把你这一身行头去了吧，黑袍剑圣的荣耀永远都只是属于一个人的……那就是刘枫……”胖子好心的笑道。
　　“呵呵，多谢大叔了，我知道……”黑袍青年微微一笑，点了点头。
　　“自然神殿，刘枫与力之神殿，力王，请立刻到十三号擂台之上！”洪亮的通知声，在巨大的神殿之中回荡。
　　“咦？那力之神殿的力王，竟然在第一轮便遇到了黑袍剑圣刘枫？真是个倒霉的家伙啊……”听着这通知声，胖子无奈的嘟囔道，视线扫向不远处的十三号擂台，果然是见到其上正站立着一位铁塔一般的黑皮肤巨汉，想必这便是那力之神殿的力王了。
　　“呵呵，大叔，我要去比赛了，多谢解惑了……”黑袍青年对着胖子拱了拱手，含笑道。
　　“呵呵，去吧去吧，小心点，要是打不过，就跳场认输，反正这也不丢人……”胖子和善的笑道。
　　青年微微一笑，身形晃动间，却是已经诡异的消失了踪迹。
　　“呃……”望着自眼前突兀消失的黑袍，胖子嘴角一扯，满脸愕然，心头忽然的一动，急忙的将视线移向十三号擂台，那里，一道熟悉的黑袍，已经诡异的闪现。
　　“我……我日勒，那年轻人真是闻名大陆的黑袍剑圣，刘枫？我竟然让他打不过就跳场？我靠……”胖子满脸呆滞，片刻之后，跳着脚满脸苦笑。
　　

第五百二十二章：初胜
　　擂台之中，明显设有空间痕迹，在外面看擂台，不过是一所百米大小的台子而已，而一旦进入其中，那百米空间，却是被急速的扩展了十几倍之多，这种场地，已经足以应付任何战斗的激烈交锋。
　　擂台中的那名汉子体型极为彪猛，一眼看去，就如同是一座由黑铁铸造而成的黑塔一般，黑幽幽的皮肤，竟然带着点点金属的光泽，浑身的肌肉，似铁疙瘩一般的悚然鼓起，青筋在微微吐缩之间，带来极为恐怖的肉体力量，彪悍的体型，在静立不动之间，便弥漫着一股凶悍的气势，心志不坚之人，定然会未战先怯。
　　然而，这对于能够与帝级强者相比肩的刘枫来说，却并未造出多大的成效，轻抬了抬眼皮，刘枫微微欠身，笑道：“力之神殿的力王？”
　　“俺就是……”大汉的声音，如同滚雷一般嘹亮，大殿中的喧闹声，竟然在他这一句话中，被压下了许多。
　　“你就是那黑袍剑圣了吧，殿主说你很强，让俺小心……”大汉拍了拍胸口，竟然发出了钢钢的金铁之声，憨道。
　　瞧着力王那大咧咧的模样，刘枫微微一笑，这大家伙如同他的体形一般，颇感憨直，笑着摇了摇头，道：“你也不弱……”
　　“呵呵，殿主也这么夸俺……”力王抓了抓脑袋，笑道：“等下打起来了，俺会尽量收些力量的，不然万一打伤你，就不好了……”
　　刘枫轻耸了耸肩，力王的直白话并未让他心生不满，反而他对这满口憨话的大汉，颇有一分好感。
　　“你还是尽力吧，不然你们殿主会怪你的……”刘枫含笑着摇了摇头，力王力量的确恐怖，如果硬拼，自己定然有些吃力，不过谁又会取自己的短，去补别人的长？力量，本就不是刘枫所擅长的东西，速度……幽灵一般的速度，这才是刘枫最大的利器。
　　十三号擂台，或许是因为黑袍剑圣刘枫的名头，在片刻时间之内，这所擂台，便不出意外的成为了整座神殿的焦点，今天只是初赛，一般很难见到帝级强者的对决，所以刘枫与力王的战斗，便成了今日的主头戏。
　　人群急速涌动，拥挤的挤在十三号擂台之下，人头参杂，所有人都想看一下这位最近风头最劲的黑袍剑圣，究竟长何模样，有何实力。
　　望着那立在十三号擂台之上的黑袍青年，尼库拉斯微微沉默，轻声道：“炽烈，觉得那小家伙怎么样？”
　　“大人，我并未亲眼看过他的战斗，所以探不出他的底线，虽然他曾经单剑败了三位帝级强者，不过，这般战绩，现在的我，也能达到……”立于尼库拉斯身后的红眉炽烈，弯腰恭声回道。
　　“那他，能有机会，打败你么……”尼库拉斯淡淡的道。
　　“虽然我不否认他的战斗天赋的确过人，不过有些东西，却并不是光靠天赋，便能弥补的……以他在森林之城所展露出来的实力，在我手中，他应该走不出二十回合……”炽烈恭声道，话语中，自有几分傲气。
　　“呵呵，如果是这样，那自然是最好，死神撒旦那家伙，最近又在开始吞噬我的信仰圈地了，若是等我再次取得掌管者之位，定要将他麾下的梦魇军团一网打尽……”尼库拉斯眼瞳微露寒光，冷笑道。
　　“大人，我会尽力的……”炽烈重重的点了点头。
　　“雪儿，那刘枫，实力如何？遇上他，有几分把握？”冰之女神典伊轻靠在温软的椅上，淡漠的问道。
　　“老师，我与他交过一次手，如果他只有那夜展露出的实力的话，那么……四十回合之内，他必败……”雪女轻声道。
　　微微点了点头，典伊也不再说话，将那习惯性的冰冷视线，投射到人群汹涌的十三号擂台。
　　在一声清脆的钟吟声中，擂台之上，另人侧目不已的强横气势，猛的爆发而起。
　　力王仰头一声大喝，闪烁着金属光泽般的恐怖能量犹如水波一般的覆盖身躯，脚掌在地面狠狠一踏，连绵的蜘蛛网般的裂缝席卷而出，身形犹如是一辆快速奔跑的洪荒巨兽，带着刺耳的风压之响，对着刘枫狠狠撞击而去。
　　望着那凶猛袭来的力王，刘枫淡淡的笑了笑，力量，的确很强，不过，依他的速度，却是极难击中自己。
　　身子微微一侧，力王那巨大的拳头，贴着肩背飘飞而出，拳头之上的剧烈风压，将刘枫的衣服，压得紧紧的贴在肌肤之上。
　　一击不中，力王左脚触地，右脚带着恐怖的破风之声，狠狠的后砸而去。
　　身子鬼魅般的闪动，力王一击再次落空。
　　擂台之上，凶猛的拳风呼呼作响，平静的虚空被力王凭借着恐怖的肉体力量击打出一道道透明的空气劲波，将坚硬的擂台之上，打得坑坑洼洼。
　　一道漆黑的影子，鬼魅般的在拳劲之中迅速闪避，犹如是滔天巨浪之下的一叶轻舟，看似随时都欲被淹没，不过却始终坚持在那一线之间。
　　擂台之上的情形虽然看似是刘枫在一味躲闪，不过只要眼力稍好的人都能看出，场上的黑袍在避闪之间，只是用着最小的力量，便将力王的全力攻击躲闪了过去，按照这般进度，力王，绝对支持不了太久的时间。
　　虽然光靠躲闪便取得胜利似乎有些不怎么光彩，不过在场的人，却并未有一人对此有着异议，比斗，一般都需要结果。
　　说实在的，如果刘枫真换成另外一个硬碰硬的战斗方式，恐怕大殿内将会有大半的人，在心中暗骂一声白痴，以自己的短处去抗衡对手的长处，这种行为，形同脑残。
　　“真是个狡猾的年轻人啊……”望着那只是一味避闪的黑袍青年，尼库拉斯摇头笑道，刘枫这般战斗，也将他想要探询其底线的目的给破坏了去。
　　场地之中，黑影依旧如同清风般的悠闲，而反观攻击狂猛的力王，攻击，却是已经不复先前那般的刚猛，那呼呼作响的破风声，也是缓缓的降低了许多。
　　“你能不能别躲了？让俺打一拳吧，俺打完就自己下去了……”猛的立住脚步，力王满脸的无奈，有着气喘的抓着头道。
　　听得这般有趣的话，不仅刘枫忍不住的一笑，就是那满殿的人群，也被这憨大汉的话给逗得大笑了起来。
　　“你的力量的确很强悍，不过防御，却是差了一些，要将你打败，其实不难……”刘枫微微一笑，白皙的手掌在轻轻紧握之间，青芒古剑，伸吐浮现。
　　“要攻击了么？来吧，让我看看你能有多强！”望着刘枫的态势，力王脸上一喜，裂着嘴笑道。
　　“你怎么还不动手？”望着那呆立在原处的黑袍青年，力王有些疑惑的催促道：“快点……”脸色忽然一变，力王铁塔般的身躯急忙向左踏了一步。
　　一把闪烁着淡淡青芒的古剑，突兀的至虚空现出，闪电般的划过力王那坚硬如铁的肌肤。
　　“吱吱……”令人牙酸的声音，刺耳的响起。
　　古剑再次消失，那立在原地的刘枫身躯微微模糊，便是缓缓的抬起头来，修长的指间轻弹了弹剑身，一滴鲜红的血液，顺着剑尖，轻轻滴落。
　　力王不可思议的望着那被开了一道小血口子的手臂，他是专修肉体的强者，光是肉体的防御力，便能抵御一名帝级中段强者的攻击，更别说还有护体能量……可面前这青年，竟然当真是破开了他的防御。
　　“你能躲掉了第一次攻击，那么第二次呢？”刘枫对着力王扬起嘴角轻轻一笑。
　　心头涌起一股不安，力王刚欲闪身暴退，一把带着淡淡青芒的古剑，却是诡异的出现身后，轻轻的贴在了其脖子之处。
　　脖子上传来的冰凉森寒让得力王咽了一口唾沫，额头之上，流下一滴冷汗，抬起头来望着对面，那里，一袭黑袍，缓缓消散。
　　“好恐怖的速度，好锋利的剑……”大殿之内，无数人倒吸着凉气。
　　“很不错的速度，很有意思的武器……”尼库拉斯点了点头，低声道。
　　其后，炽烈脸色微微凝重。
　　

第五百二十三章：幽影
　　小心的低头望了一眼脖子上的森寒冰凉，力王垂头丧气的道：“俺输了……”
　　“十三号擂台，自然神殿，刘枫胜！”嘹亮的声音，在大殿之内回荡着。
　　“果然不愧是曾经打败了三大帝级强者的黑袍剑圣啊，竟然如此轻松便打败那彪悍的大家伙……”
　　“能够与冰之雪女并称，这名头，来得不虚啊……”大殿之内，惊叹声不绝于耳。
　　轻弹了弹剑身，将古剑收入体内，望着力王那丧气模样，刘枫不由得一笑，他对这憨直的大汉也有着一点好感，出言微笑道：“你力量的确很强，不过却是太不懂得节制力量的使用，象你那般胡乱挥霍，在同等级或者高层次的战斗中，却是极难获得胜利……”
　　“俺才闭关出来，还没和多少人打过架……”力王抓了抓脑袋，憨笑道。
　　“难怪……”刘枫耸了耸肩膀，一把将之提出，闪出了擂台，落在了一处空地之上，含笑道：“好好去经历一下战斗的考验吧，我有预感，你应该能变得很强的……”
　　“力子，你没事吧？”一位身穿干巴巴神袍服的瘦小老头，忽然的自人群中窜出，对着力王喊道。
　　“殿主，俺没事，刘枫兄弟没下重手……”瞧着老头，力王裂嘴憨笑道。
　　“呃……”望着眼前这瘦小如柴的老头，刘枫一阵愕然，这就是力之神殿的殿主？听名字，这个神殿应该是以力量为主的吧？可面前这老头……刘枫实在看不出他有啥力量出众的地方。
　　“嘿嘿，力之神殿的殿主，山冈，在两百年前，曾打越级败过一位帝级强者，虽然最后胜了，不过却因为使用了某种禁术，导致身体萎缩，而且实力，也终生止步于皇级顶段，进不得寸毫……”笑声，忽然的自身后响起，刘枫回头一看，竟然是刚才那位飞鸟殿的胖子。
　　“都是些陈年旧事了，就你这破鸟殿的殿主会知道……”瘦小老头摇着头苦笑道。
　　刘枫颇感惊异的挑了挑眉头，这瘦小老头，竟然也曾经越级挑战过帝级强者？当真有些深藏不漏啊。
　　“嘿嘿，你好，刘枫阁下，我是力之神殿的殿主，山冈，刚才多谢你手下留情了，力子对我们力之神殿，可是太重要了……”瘦小老头搓了搓手，对着刘枫感激的笑道，擂台之上无生死，如果刘枫刚才在台上真要动杀手，恐怕山冈也只得自己抱个柱子去哭了。
　　“呵呵，你好，山冈殿主，力王的潜力很好，若是好好培养，定然会让力之神殿声赫大陆……”刘枫拍了拍憨笑的大汉，微笑道，微偏过头，对着那一旁的胖子笑道：“大叔，你知道得不少嘛……”
　　“呵呵，诸神大陆，除了某些法则势力，光论情报或者消息能力，还没有一个神殿能够比上我们飞鸟殿，大陆上的事，飞鸟殿不敢说全部知晓，不过十有五六，逃不过我们的眼睛……”胖子得意的道，望着刘枫那微微闪烁的黑眸，嘿嘿一笑，自空间戒指中掏出一块双眼锐利的鹰牌，将之递过，笑道：“刘枫阁下若是以后需要的话，可以到各城市寻飞鸟分殿，有这令牌，只要不是太过机密之事，应该有人相告……”
　　“精明的胖子……”刘枫笑着点头接过他递来的令牌，在心头轻声道。
　　胖子虽然并没有提什么报酬之类的话，不过刘枫却是知道，天下没有白吃的午餐，若不是现在黑袍剑圣声名颇为响亮，这胖子，想必也只会把自己当做一个只是曾经听了他暴料的路人罢了，胖子这般做，不过是在做人情投资而已。
　　几人再次笑谈了一阵，胖子首先告辞离去。
　　“刘枫阁下，我与力子也先行回力之神殿了，最近神殿颇有些不平静，我们还得回去坐镇……”再次聊了一会，山冈笑道。
　　“呵呵，也好，山冈殿主，若是有事，可到自然神殿找我，刘枫定然尽力相帮……”刘枫含笑道。
　　老眼微微一亮，山冈脸色颇喜的点了点头，刘枫的身手如何，他再清楚不过，如果力之神殿有如此靠背，那些附近的小神殿，也再不敢胡乱动心思了。
　　“嘿嘿，刘枫兄弟心地真不错……”一旁的力王憨笑道。
　　“多谢刘枫阁下了，若是真到了那地步，山冈会请您帮忙的，呵呵，我们先走了，希望刘枫阁下能够成为这届争夺的胜利者……”山冈对着刘枫微微欠身，这才拉着力王，挤出了大殿之内。
　　望着那消失在人群中的两人，刘枫淡淡的笑了笑，他并不是胡乱对别人承喏的圣人，若不是看好力王的潜力，光凭山冈的实力以及力之神殿的势力，还入不了他那刁专的眼睛。
　　耸了耸肩膀，刘枫挤开人群，晃悠的进入到那没有半个人敢踏足的清净地区，守卫在这里的蓝荆刺骑士也认识这刚刚大露了一手的黑袍青年，在对他微微行了一个敬畏的注目礼后，便任由他继续走进。
　　踏上那有些高耸的阶梯，刘枫望着阿蒂米斯那带着点点笑意的美眸，笑道：“阿蒂米斯大人，如你所愿，我并没有展现出太多的实力……”
　　“做得还不错，虽然速度依旧是有些放得太快，不过不损大碍……”阿蒂米斯微抿着小嘴，笑吟吟的道。
　　“刚才的速度，已经被我减慢四层了，如果再减，我可适应不来……”听着阿蒂米斯这豆腐中挑刺的话语，刘枫颇感无奈。
　　“不到最后一刻，不要掀出你的底牌……别和我打马虎眼，我知道你肯定不止与厉斧战斗时的那些实力……”阿蒂米斯美眸瞪了一眼装傻充愣的刘枫，娇嗔道：“如果真是那样，你也别战斗了，雪女和炽烈，可不比莱因圣斯那被注了水的家伙……”
　　“我会尽力的……”刘枫摸着鼻子，含糊的道。
　　“随你吧，反正生命之源又不是我急着需要，就算掌管者之位真被他们得到了，最多我来个阴奉阳违便好了，他们又能把我怎么着？”阿蒂米斯柳眉微弯，美丽的翠绿眼瞳中，尽是嫣然笑意。
　　“你狠……”刘枫嘴角一扯，虽然阿蒂米斯现在这模样极其美丽动人，不过却是让刘枫有些咬牙。
　　“谢谢夸奖……咦？”阿蒂米斯柳眉微扬，忽然惊咦了一声，将视线扫向了最靠边的一处擂台之上，轻声道：“好诡异的影术……”
　　疑惑的偏过头，刘枫顺着阿蒂米斯的视线望去，漆黑的眼瞳，也是微微一缩。
　　在那擂台之上，只有着一人站立，而他的对手，却是诡异的没有出现，正当那人大感疑惑之时，其脚下的影子，忽然诡异的扭动了起来，在男子骇然的眼神中，急速顺着脚裸攀爬而上，眨眼便到达了脖子之处，只听见一声轻脆的骨头碎响，那名男子，面孔骇然的软瘫而下，竟是已经断了呼吸。
　　一道模糊的黑影诡异的至男子身上跳出，然后再次诡异的消失了踪迹。
　　“四十八号擂台，影子神殿，幽影胜！”嘹亮的声音，自四十八号擂台之中传出。
　　“呼，的确很诡异……”刘枫微眯着眼睛，刚才那黑影在闪现之时，刘枫眼尖的发现，那道黑影竟然是个女子，紧身的黑衣将她那有些娇小的身躯紧紧包裹，前凸后翘。
　　“那似乎是影子神殿的影术吧……没想到，竟然出了一位能够将影术用得如此出神入化的人……”阿蒂米斯略感惊异的道。
　　“看来这五百年间，那些小神殿，也出了一些潜力颇为不错的选手啊……”
　　刘枫微微点了点头，略带着点点懒散的笑道：“虽然影术诡异，不过她和雪女，炽烈比起来，却仍旧是差了许多，或许的确能成一匹黑马，不过前提是她的运气不似力王那般倒霉……”
　　阿蒂米斯淡淡的笑了笑，低声轻语道：“或许还得加上你这个黑袍剑圣吧……总是让人看不透的家伙，真的很好奇，你究竟凭借着什么，能够在雪女与炽烈的双重威胁下，如此谈笑风生呢？”
　　一旁的刘枫，眼眸微眯，似是没有听见她的低喃一般，懒散的斜靠在坐椅之旁，挺拔而单薄的身躯，却是隐隐泄露出一股森寒的剑意。
　　

第五百二十四章：大战终至
　　第一日的比赛除了刘枫与力王的战斗之外，其他的都并未带起多大的波澜，那些小神殿间的战斗，除了声光效果比较强烈之外，似乎便再没有了吸引人的地方。
　　第二日，同样的平淡，不过火焰之殿的炽烈倒是出战了一场，不过只是出了短短一招之斗，便将那皇级顶段的对手给踢下了台去，轻松无比的赢得了比赛的胜利。
　　第三日，百多个擂台已经消失，只有着少少的八个巨型擂台，参赛选手，也从几百人，筛选到了只有区区十几人。
　　虽然今日的对手较之前两天强上了许多，不过对于刘枫来说，却依旧并不困难，凭借着鬼魅般的速度，轻而易举的打败了所有对手。
　　今日最让众人关注的，还是那一直凭借着诡异影术闯入决赛的影之神殿的幽影，黑马的确够黑，不过到得今天这场比试时，她的好运，似乎已经被挥霍殆尽。
　　影之神殿幽影，对战冰雪神殿，雪女。
　　幽影的影术的确诡异绝伦，不过当她遇到帝级顶段强者雪女之后，影术，便再也发挥不出它的诡异，在冰之镜的反射之下，幽影的影术，无处可遁……只是短短十回合的交战，幽影的影术，便被雪女识破，最后一掌定胜负，将大决战之外的最后一名对手，驱逐而出。
　　事至于此，场中还有资格争夺掌管者之位的神殿，毫无意外的，便只剩下了三个。
　　自然神殿，黑袍剑圣，刘枫。
　　冰雪神殿，冰之雪女，雪女。
　　火焰神殿，上届最终胜利者，炽烈。
　　疲乏了三天的筛选，终于在无数人期盼之中，迎来了高潮之时。
　　再次修养了一天，在第二天晨曦刚降临大地之时，一座几乎占有整个生命之城五分之一的巨大场地，缓缓的至生命神殿之中，悄无声息的升至半空之中。
　　望着那遮盖了半个天空的庞然大物，生命之城的居民都是止步相望，旋既满脸兴奋的跃动身形，一道道人影，悬浮虚空，视线火热。
　　生命之城，在这座庞大的比试场地的带动之下，陷入了狂热的沸腾。
　　三大神殿，将在今日，一决雌雄。
　　三殿之战，谁能再次取得掌管者之位？上届火焰神殿的炽烈，能否再次沿袭属于他的荣耀？冰雪神殿的天之娇女，能否展现出她那闻名大陆的惊艳实力？神秘的黑袍剑圣，是虚名？尚还是拥有着傲人的真材实料？这一切，更是勾动着无数人心头的期待。
　　由于三殿人数不齐，所以便采取更让人心血沸腾的三方混战之局，三殿之人同时上场，最后遗留之人，则为胜者。
　　巨大的场地上空，无数人头涌动，喧哗震天，连绵不断。
　　在场地边缘高台之上，遥遥对立坐着三大神殿的主人，一圈淡淡的光罩，将巨大的场地笼罩其中。
　　三道人影同时闪入巨大场地之中，带起一浪高与一浪的漫天喧哗。
　　望着场中遥遥相对的三人，阿蒂米斯修长的睫毛轻轻眨动，低声道：“终于是碰撞在了一起啊……”
　　“姐姐，刘枫胜算大么？”望着场中雪女与炽烈那澎湃的气势，绿可儿有些担忧的问道。
　　“不知道……”阿蒂米斯摇了摇头，淡淡的道：“到得现在，也只得希望他有着另外的底牌吧，如果他的依靠只是那神秘领域的话，想要打败雪女与炽烈，却是有些不可能……虽然对他的领域不怎么了解，不过看了上次厉斧进入领域后的伤势，我能大致猜出他领域的攻击力，按这般计算，他应该不是雪女，炽烈两人的对手……”
　　“不过看这家伙平时那淡然神秘的模样，总应该有着他平淡的资本吧……”阿蒂米斯纤手轻抵着精致的下巴，轻声道。
　　闻言，绿可儿有些无奈的摇了摇头。
　　场地中，一道人影闪现在三人对立之间，那是蓝荆刺骑士团团长，现在三殿之战，整个生命神殿除了生命女神能够主持之外，恐怕就他能勉强够资格了。
　　“三位，规矩，我也不多说了，反正能将对手打出场外，就胜……谁能在三方战斗中坚持到最后一位，那么他便是此次比试的最终胜利者，恩，多说一句，比试中，手段不限……咳，当然，这规矩不是我定下的，是三位殿主……”团长先生耸了耸肩膀，对着三人笑道。
　　刘枫三人轻轻点头，示意知晓。
　　“好……那你们……开打吧……”团长先生摊了摊手，身形急忙掠出了场地之内。
　　随着蓝荆刺团长的离开，三股弥漫场地的气势，缓缓升温。
　　刘枫轻轻的吸了一口气，将脑海中的一切杂念尽数抛除，面前的两人不是莱因圣斯那西贝货能够相提并论，只要自己有着稍稍破绽，那么等待自己的，恐怕便将是出场的悲惨局面。
　　淡淡的月白灵气透体而出，犹如白色火焰一般，袅袅翻腾，随着刘枫的一声低喝，月白灵气骤然一凝，火焰翻腾而缩。
　　身体之上，黑袍逐渐褪去，取而代之的，是一件完全由灵气凝缩到极至的青色剑袍。
　　一袭青衫，披肩黑发，右手斜着古剑，尖锐森寒的剑气，冲天喷薄。
　　无可否认，现在的刘枫，有着一种即使是号称西之辉耀的莱因圣斯都比喻不上的魅力，飘逸的剑意，飞扬着洒脱。
　　望着场中那犹如是去了尘埃，露出其内珠玉的青衫剑客，高台之上，阿蒂米斯微微失神，美眸，轻轻闪烁。
　　“姐姐，刘枫怎么忽然间变得这么……帅了？”绿可儿的轻声，悄悄的传进了阿蒂米斯耳中。
　　“啊？”怔了怔，阿蒂米斯心头忽然的一慌，俏脸迅速飞上一抹淡淡的红霞，不过好在有着青纱的遮掩，绿可儿倒也并未发现，轻扫了扫坐在身旁的妹妹，却见到这丫头美眸异彩不断闪烁，有些呆呆的望着场中那剑临天地的青衫男子。
　　“我……我不知道……”阿蒂米斯悄悄的松了一口气，飞快的平息下心中那微微泛起的涟漪，再次回复那古井不波的心境，轻声回道。
　　绿可儿也只是随口一问，并未期待什么答案，美眸也不移动，就这么直直的盯着场中的人影。
　　丹田之中的七颗月白小星球，似乎也是察觉到了即将到来的惊天大战，淡淡的星阵图若隐若现，一股股液体灵气不断喷吐而出，为其主人，带来一波胜于一波的强悍力量。
　　全身体内无数细胞，微微的压缩着，犹如是挤压海绵一般，将其内的力量，送还给了主人。
　　微闭的眼眸猛的睁开，精光犹如实质一般的暴射而出，其内，月白之色，竟然占据了十之有八。
　　此时的刘枫，已经是处在了颠峰之状，体内灵气，也是将马力，开到了极限。
　　手中古剑缓缓轻移，带起一圈圈空间波动的涟漪，剑尖遥指。
　　瞧着只是短短瞬间，实力便暴涨了三层的刘枫，雪女与炽烈，脸色终于是微微凝重，看向刘枫的眼瞳之中，也是多了几分正视。
　　场地中，气氛骤凝，三道身影猛的弹掠，闪电般的速度，让得围观的无数人眼睛一花。
　　“轰……”场地之中，惊天巨响猛的暴响而起，三道身影，竟然已经开始了狂暴的交击。
　　月白，雪白，赤红不断交汇的场地，一圈圈空间波动如同水波一般的急速扩散而出，巨大的场地，竟然在三人狂猛的战斗之间，微微颤抖。
　　无数人屏声静气，眼瞳死死的盯着能量狂暴的场地之中，这场高质量的强者战斗，让得大多数人，心生颤粟。
　　“这就是帝级顶段强者的恐怖么？”无数人，在心中骇然的喃喃道。
　　

第五百二十五章：草，剑刃风暴，给老子开！
　　青锋古剑夹杂着森寒的剑罡，毫不客气的对着炽烈脖子横切而去，一杆雪白的冰枪忽然至眼瞳中浮现，然后，迅速变大。
　　剑身回弹，将那带着冰寒的枪尖抵御而下，刘枫狠狠一脚对着旁边的雪女腰腹间踢去。
　　枪杆下挥，将刘枫这一记重踢扇回而去，枪尖急速颤动，对着炽烈心脏部位狠插而去。
　　一把由火焰凝聚而成的大刀，闪现炽烈手掌，带着炽热的温度，狠狠下劈。
　　“铛……”一声金铁交击的脆响，雪女手中的冰枪，直接被挑飞而起，炽烈得势不饶人，猛的欺身而进，大刀斜劈。
　　“叮……”一把古剑带起刁专的弧度刚好抵出大刀。
　　雪女满脸冷漠的抽回冰枪，纤细的手掌狠击打在枪柄之末，冰枪带着极寒之力，再次刺向炽热烈胸口。
　　脚步一退，炽烈躲开了雪女的攻击……一枪击退炽烈，雪女俏脸冰冷，手中冰枪急速旋动，枪杆，却是狠狠的对着另外一旁的刘枫抡砸而去。
　　冷哼一声，刘枫剑尖森寒暴涨，正正的点在雪女枪尖之上，带起暴射的冰冷碎片。
　　“喀嚓……”一声脆响，雪女手中的坚硬冰枪，竟然直接被吟龙剑凭空削断。
　　破坏了雪女的武器，还来不及继续进攻，刘枫脸色却是忽然一变，身形微微晃动。
　　“砰……”至地面之上，暴射出尖锐的冰柱，冰柱直直插进刘枫身体，不过却是凭空穿了进去。
　　一击无果，雪女脸色依旧淡漠，纤手微握，一把冰枪再次迅速凝固，身后，火焰能量，却是忽然大涨。
　　手中冰枪闪电般的对着身后狠狠一刺，带起一声金铁之响。
　　“疾风步！”心中一声低喝，刘枫的身形，诡异的消失。
　　“给我出来！”炽烈一声暴喝，手中大刀狠狠下劈，一道几丈长的火焰刀罡急射而出，对着场地中的某处疾砍而去。
　　“砰……”一声能量暴响，一袭青衫，无奈的显出了身形，看来以前那想等他们分了胜负再现身的办法，在这种等级的战斗中，似乎已经没有了半点作用……咬了咬牙，刘枫也只得再次举剑加入混乱的战局。
　　场地之中的三方激战，打得那个是天昏地暗……由于都是彼此忌惮，而且三人出手，总有一人从中捣乱，三人之间的战斗，看似混乱，不过却又始终诡异的维持在一个更诡异的平衡点之上，任何人想要打破这个平衡点，都将会遭到另外两人的凶猛攻击。
　　三股恐怖的气势，冲天而起，彼此交汇，造成空间微微动荡，那慵懒的白云，也直接被这三股气势扯成了漫天碎点。
　　望着场中那无愧于是惊天动地的战斗，无数围观者都是被震得闭嘴不言，漫天人影，皆都是傻愣愣的望着那三道彼此纠缠不修的人影，不知做何言语。
　　三人之中，刘枫实力最弱，若不是幽灵般的速度相助和现在的诡异平衡，恐怕早已被两人打出了场外。
　　遥遥对立的高台之上，三位殿主，都是面容微微紧张，拳头，也是在不知不觉间，轻轻的握了起来。
　　手中夹杂着八倍攻击的古剑，狠狠的与一冰枪一火刀硬拼在一起，不过却竟然只让两人退后了一步而已，对于八倍攻击只取得这般可怜的效果，刘枫也是只得苦笑，虽然八倍攻击的确强横，不过自己与两人的基础实力，却是相差得太远，皇级中段对战两名帝级顶段……这其中的差距，若不是八倍攻击的增幅，恐怕现在早已经直接吐血倒飞了。
　　“哎……”心中一声低低的叹息，刘枫只得再次展开速度，继续打起了游击战。
　　一把火刀忽然突兀的出现在脑袋之上，刘枫脸色大变，刚欲动剑迎敌，一杆冰枪，却是直接穿向脑门之上，将火刀挑去，咳，当然，火刀虽然去了，可这冰枪，却依旧未走，反而带着冰寒之气，狠狠的对着刘枫脑袋砸去。
　　“靠……”一声低骂，刘枫脑袋一侧，冰枪贴着耳朵，重重的砸在肩膀之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血喷了出来，刘枫顾不得搽拭，鬼魅般的速度迅速展动，再不敢有丝毫的停滞。
　　瞧着刘枫受伤，雪女冷冷一笑，刚欲追赶，一把火焰大刀，却是带着铺天盖地的火焰斗气，狠劈而来。
　　俏脸微寒，极度冰寒的斗气自体内喷薄而出，在冰枪的带动之下，对着身后，疾刺而去。
　　“妈的，都给我去死吧！”就在一枪一剑即将碰撞之时，刘枫的速度骤然间的停了下来，深吸了一口气，手中古剑利马变幻成了那似刀非刀，似剑非剑的古怪模样……恶狠狠的咬着牙，暴喝声响彻天际。
　　“致命攻击：天劈！”
　　两道绿色镜象随着暴喝声出现在半空之上，高高跃起，成跳劈之势，狠狠斩下，在最后一瞬，与刘枫手中的柴刀完美的重合一起。
　　古怪的武器忽然一凝，其上的恐怖力量，竟然让得空间急速的震荡了起来。
　　刘枫这一击出手，三殿之主，脸色同时的变了，阿蒂米斯是愣然之后的惊喜，典伊与尼库拉斯，却是满脸难看。
　　“哗……”漫天人影，也是被刘枫这击所造成的恐怖空间效果给吓了一跳，哗然震天。
　　“叮……”冰枪，火刀，模样怪异的柴刀，在万众瞩目之间，重重的交击在一起，在微微沉默了瞬间之后，能量爆炸，响彻天际，方圆百里之地，模糊能闻。
　　巨无霸般的场地，在三人的对轰之下，蜘蛛网般的巨大裂缝，一直蔓延到场地边缘，而且中心场地处，更是直接被炸出了足有几百米的巨大空洞。
　　“嘶……”望着这恐怖的破坏力，漫天凉气，疯狂的倒吸着。
　　三道人影，骤然射出，在地面之上狠狠的搽出几百米远，十几米深的深痕之后，这才缓缓的停止了下来。
　　深痕之中，没有半点回音，三人，似乎都咽了气一般。
　　一只手掌忽然的伸出深坑中，炽烈首先在无数道目光的交汇下，狼狈的爬了出来。
　　另一边，雪女也是失去了起先的冷艳，一身白裙，被泥屑渲染得乱七八糟。
　　无数道目光再次急速转动，呼吸急促的停留在那最后一个没有动静的深坑之中。
　　天地一片寂静，在等了半晌无果之后，众人都是失望的轻叹了一声。
　　“呸，你们真他妈的够狠，在飞出去之前还不忘给老子补一脚……”骂骂咧咧的声音，忽然的至深坑中传出，一道人影，极其狼狈的爬出，那脸上的两只一大一小的脚印，显得有些滑稽。
　　闻言，炽烈与雪女，都是恨恨的瞪了他一眼，雪女那苍白的脸上之上，更是有着一抹淡淡的绯红。
　　“娘的，刚才捏到啥了？好软，有点香……”刘枫将脸上的脚印抹去，手掌微微的握了握，放在鼻子下闻了闻，疑惑的抓着脑袋道。
　　场中的三人，气喘嘘嘘，气势也是减弱了许多，显然刚才的战斗，费了他们极大的精力。
　　雪女首先自地上艰难的爬起，手中一杆能量冰枪微微虚幻，雪白的眸子望着嘴巴微张的刘枫，冰寒的俏脸上，有着一抹淡淡的羞恼，脚步对着他缓缓走去，许些杀意，酝酿而出。
　　“喂，你个笨女人，杀我做屁啊，他才是你的劲敌，等你把我杀了，他也顺过气来了，到时候出场的，可就是你了啊……”瞧着一步步走来的雪女，刘枫急忙的喊道，刚才用了全力，现在体内能量有着短暂的空洞，除了能爬之外，再是移动不了半分。
　　脚步微凝，刘枫的话虽然难听，不过却也是现况，可这家伙，刚才竟然敢。
　　轻缓了一口气，雪女恨恨的盯了刘枫一眼，转身向着软在地上的炽烈走去。
　　望着转移了目标的雪女，炽烈脸色大变，他和刘枫一样，刚才受创最重，到得现在，都还未回过气了。
　　高台之上，瞧得雪女的动作，尼库拉斯脸色微沉，微微迟疑了片刻，伸手一招，一道冒腾着紫焰的物体猛的自其身体中飞出，对着场地之中的炽烈急速飞去。
　　“炽烈，接住，尼库拉斯之愤怒！”紫焰闪电般的送进那软躺在地的炽烈手中。
　　“砰……”深邃的深紫火焰突兀的至炽烈身体之中暴涨而出，其身体之内的创伤，在瞬间，便被手中紫焰大刀，完全治愈。
　　“尼库拉斯，你也太卑鄙了吧？”瞧着那把紫焰大刀，阿蒂米斯俏脸一沉，怒声道：“你竟然将拥有法则之力的武器借给炽烈？”
　　“哼，比试不分手段，这早就说过……”尼库拉斯冷哼道。
　　“尼库拉斯，你还真当我典伊没东西么？”典伊冷冷的道，伸手一招，一道白光也是疾冲进场。
　　“接住，雪儿，他既然敢用尼库拉斯之愤怒，你便用冰之套装！”
　　雪女脸色微喜的接过白光，白光闪掠间，一套雪白的冰之铠甲，极其完美的覆盖上了那动人的娇躯，纤手一握，一杆犹如白玉般的银枪，现入手中，气势猛的狂暴而涨，较之战斗之前，犹要胜上几分。
　　“我草，这还打个屁啊……”望着全副武装的两人，刘枫傻眼了。
　　“尼库拉斯，典伊，你们也欺人太甚了吧！”瞧着两人的举动，阿蒂米斯柳眉一竖，怒斥道。
　　“姐姐，你可要帮帮刘枫啊，以他现在的状态，肯定打不过他们两人的……”一旁的绿可儿焦急的道。
　　场中的刘枫，这时也送来了干巴巴的求救目光。
　　“我的法则之物，并不和他们一样能直接参加战斗啊……”阿蒂米斯轻轻的摇了摇头，望着场中那郁闷不已的刘枫，心头忽然的一软，无奈的道：“好吧，便借他一用吧……”
　　口中答应了，可阿蒂米斯却并未动手，而且俏脸上，还逐渐的飘上了一抹红霞。
　　“姐姐，别愣着了啊……”绿可儿焦急的催促道。
　　迟疑了片刻，阿蒂米斯俏脸绯红的叹了一口气，小手伸至青纱底下，小嘴轻启，一枚拇指大小的绿色珠体，带着点点湿润，调皮的滚落了出来。
　　“啊……”瞧得姐姐的动作，绿可儿先是一愣，旋既俏脸也是一红，支支唔唔的不敢再吭声。
　　轻吸了一口气，阿蒂米斯手指轻弹，娇声传遍全场：“刘枫，张嘴，接住……”
　　极其听话的张开嘴巴，一道绿光急速窜进，刘枫刚打了一个嗝，一股澎湃的自然之力猛的自体内狂暴而起，只是瞬间，便将体内的伤完全治疗。
　　扭了扭脑袋，体内充斥着力量的感觉，竟然再次舒畅的跑了回来。
　　“哎，可惜没提升半点的力量，只是让我完全的回复到了颠峰状态，这让我拿什么和那两个明显拿了作弊器的家伙打啊……”感受了一下体内的能量，刘枫满脸苦笑，伸手一弹，古剑再次现身，咬牙道：“老子也和你们拼了……”
　　脚掌地面狠狠一踏，刘枫怪叫着冲进了那疯狂的战圈之中。
　　场地之中，巨大的场地开始了寸寸龟裂，那些围观的人群，也是赶紧的退出了几百米。
　　三道人影在虚空狠狠交战，三人明显都已经将自己提升到了极限，一股股斗气与灵气犹如实质一般的凝固在身体表面。
　　胸口被银枪狠狠抡中，刘枫一口鲜血疾喷而出，却是不管不顾，满脸疯狂的再次举剑狂劈。
　　紫焰大刀狠狠的劈砍在古剑之上，在带起一阵火花的同时，也将刘枫狠狠的砸在了场地之上。
　　身体之上绿光闪过，原本重伤的刘枫，伤势再次完全愈合，再次举间，疯狂攻击。
　　虽然阿蒂米斯的绿色珠体没有直接给予刘枫攻击力，不过似乎赐予了他比小强还要强悍的体质，怎么打，都打不死。
　　场地之中，一道青色影子不断的自虚空砸落而下，将巨大的场地砸得满地坑洞，然后再若无其事的爬起来，继续战斗。
　　屡败屡战，刘枫现在就似乎处于这种疯狂的状态。
　　望中场中那疯狂的战斗，无数人，狂翻着白眼。
　　“姐姐，刘枫这样下去，不是办法啊……”瞧着场中那犹如跳蚤一般的刘枫，绿可儿焦急的道。
　　“我也已经尽力了，连自然之珠，我都借他了……”阿蒂米斯小嘴微抿，苦笑道。
　　“哼，每五百年都这么一次战斗，你们难道不闲烦吗？当年我就说过，直接一局定胜负，你们偏要这么麻烦……”望着场中僵持不下的战斗，尼库拉斯有些暴怒道。
　　“你别以为我不知道你心里打什么主意，上一届你得到掌管者之位，竟然命令我冰之神殿派了大部分精锐战士帮你攻击撒旦，这算什么意思？”典伊同样不爽尼库拉斯刚才的出手，冷喝道。
　　“哼，尼库拉斯，你这次的确做得过火了……”阿蒂米斯黛眉也是微皱，轻喝道。
　　场中战斗还未停歇，这三位最大的巨头，却是彼此间闹腾了起来，望着那三人间逐渐升级的气氛，无数围观之人，都是呐呐不敢语，机灵点的，急忙拉着同伴再次退后了几百米。
　　“我们三人直接动手，谁胜了，就一直握着掌管者之位，你们敢不敢？不敢就让你们人现在撤回来！”尼库拉斯闪现虚空，一头红色发丝就如同要燃烧起来一般，出声怒喝道。
　　“你还当真以为我典伊怕你不成！”典伊怒道，身形也是直接闪上高空，漫天冰气凝聚。
　　“打吧打吧，我阿蒂米斯何曾惧了你们……”望着场中那不断砸落的刘枫，阿蒂米斯心头忽然的涌上一股无名怒火，手掌狠狠的在坐椅上一拍，柳眉倒竖的闪上高空，手臂一挥，绿气弥漫。
　　那边的战斗还未结束，这边的虚空上，似乎更加恐怖的战斗，即将要上演。
　　再次不知道被谁将自己砸落，刘枫起喘呼呼，爬起身来，不过却是诡异的没有再次冲上战斗圈，垂着脑袋的漆黑眼睛，竟然已经完全被月白之色笼罩，显然，在这一连窜的打击中，刘枫……终于也是要爆发了。
　　轻轻的缓了一口气，刘枫抬起头来，对着高台上的敖天喝道：“敖天老哥，带可儿离开这里，越远越好，快！”
　　听着刘枫的喝声，敖天微微怔了怔，抬眼望着他脸上那有些疯狂的面色，心头忽然的跳了跳，点了点头，一把将身旁的绿可儿夹在双臂之下，拽着满脸疑惑的厉斧，开始了卖命的狂奔。
　　“妈的，两个混蛋，打老子打舒畅了吧？还真当老子是病猫吗？草，老子今天就让你们看看，啥才叫绝招，干！”看来刘枫实在是挨打挨得有些疯狂了，粗鲁的骂声，不经过大脑的直接喷出。
　　深深的吸了一口气，刘枫身形跃上虚空，眼睛微闭，旋既猛的睁开，其间，剑意暴涨。
　　“草，剑刃风暴，给老子开得最大，老子要把这些王八蛋全部搞死！”刘枫满脸狰狞的仰头疯狂大喝。
　　天地，骤然一凝，层层乌云，瞬间遮盖天地，云层之中，银蛇飞舞，雷霆震天。
　　察觉到这股恐怖的天地能量波动，刚欲动手的三大殿主，脸色同时狂变。
　　“剑刃风暴！！”
　　

第五百二十六章：剑刃风暴VS法则强者
　　漫天乌云，遮天盖地，银蛇闪掠，雷霆震天，整个天地，犹如步入了灭世之日。
　　煌煌天威，自层层乌云之中，无可抗拒的撒播而下，无数人，心神震撼，神情呆滞。
　　正在疾跑之间的敖天三人，感受到身后那恐怖的能量波动，都是忍不住的回头一望……这一望，直接将三人的身形僵硬的钉在了半空之上。
　　“那……那是刘枫搞出来的？”望着天空上的异象，脸庞一直肃冷的厉斧，也是满脸的不可思议。
　　“应该是那他了，没想到平日这家伙竟然藏得这么深……”敖天深吸了一口气，苦笑道。
　　绿可儿贝齿轻咬着红唇，一双美眸直直的盯着那以一人之力，引动天之威，抗衡全场强者的青衫男子。
　　“他似乎天生便是为了破坏规则而生的哩……”绿可儿小脑袋瓜子里面忽然冒出了一句话来。
　　“那家伙到底是什么人？竟然能够引发如此强横的天地能量波动？难道他还是哪位未觉醒的主神存在么？”天空之上的煌煌天威，让得尼库拉斯有些失态的失声道。
　　典伊满脸凝重，她没想到，这实力不过皇级顶段的小子，居然能够恐怖到这般境地，难道真如尼库拉斯所说，他体内有着还未觉醒的主神存在么？
　　阿蒂米斯青纱之后的小嘴微张，一双翠绿的美眸，望着那爆发出惊天剑意的青衫男子，微微闪烁着异彩，这名实力不过皇级中段的男子，给予了她太多的惊讶与震撼，古井般的心境，几次被掀动着轻轻的涟漪。
　　漫天人影，都是被刘枫这手给震得呆了去，整个天空，只听见那不断巨响暴闪的雷霆之声。
　　轻风忽然打着旋的从天空刮过，然后开始了急速的涌动。
　　刘枫那立于半空的身形，就如同是一个吸风点一般，无数的狂风，开始了凶猛的汇聚。
　　只是短短片刻时间，一道足足有几百米高粗的巨大青色龙卷，在无数道震撼的目光中，赫然浮现。
　　巨大的青色龙卷，一头直插大地，另外一头，插进了天空之上的层层乌云之中。
　　在那巨大青色龙卷之中，一道青衫人影，若隐若现，犹如一叶浮萍，轻轻摇摆，却始终处于整个风暴的最中心位置。
　　巨大的龙卷风暴一现形，恐怖的吸力，凭空现于天地之间。
　　无数巨石被径直吸扯而起，然后被丢进了巨大龙卷之中，只是瞬间，便被绞成了漫天灰尘。
　　望着龙卷的恐怖旋转之力，无数人骇然失色，那天空之上人影惊慌闪烁，一个个都是卖了命的对着远处疯狂逃窜，现在的他们，才明白刚才刘枫让那位敖天带人离开的目的了。
　　与那插天龙卷风暴相比，雪女与炽烈，就如同只是两只细小的蚂蚁一般，没有半点的威慑力，然而两人都是并未退去，退，便承认了失败，他们都是心高气傲之辈，容不下自己会败在一名皇级中段的小子手中。
　　层层乌云之中，那密布的银蛇雷霆，也终于的开始了动作，只见乌云微微一凝，然后再次一缩，漫天银华闪动，一道道足有几丈之粗的巨大雷霆柱，自天际云层之中，暴射而下，覆盖大地。
　　“轰……”一座足有近百米高壮的建筑物，直接被一道雷霆正劈而中，然后凭空湮灭。
　　仅仅是初时的雷霆之力，便已经强悍如斯，剑刃风暴，不愧逆天之名。
　　整个生命之城，完全的被笼罩在了雷霆肆虐的范围之中，天空之上，巨大的雷柱，疯狂的乱劈而下，整座城市，建筑物正在急速的消失。
　　生命之城，被耀眼的银光完全笼罩。
　　望着周围那恐怖砸下的无数雷霆柱，雪女与炽烈，脸色大变，这雷柱中的随便一击，竟然便已经达到了他们先前的全力一击。
　　两道雷柱忽然的改变了轨迹，狠狠的对着两人砸落而下。
　　脸色凝重，雪女与炽烈两人斗气疯狂凝聚，借助着法则之器的相助，一冰一火，将一道雷柱抵御而下。
　　“轰……”在一记震天声响之中，雪女与炽烈两人的身形骤然下降了十几米，脸色在苍白之余，还覆盖着点点骇然……仅仅是随便的两道雷柱劈下，便将他们搞成这副模样，如果那漫天雷霆全部攻击一人，那会是什么恐怖效果？一想到这里，雪女与炽烈那本就苍白的脸色，更是凭添了几分雪白。
　　似乎是刚好随了两人心中所想，那漫天雷霆忽然微微的停顿了片刻，然后，骤然落下，只不过现在的目标，却是直直的锁定了虚空之上的雪女与炽烈。
　　望着那漫天闪耀的雷霆，雪女与炽烈倒吸了一口凉气，舞动着手中武器，耗尽斗气，却只不过是抗下了十三道雷霆柱的攻击，漫天闪烁的雷霆，却是犹如无穷无尽。
　　又是一连窜雷柱砸过，闪亮的银光印照着两人苍白的脸色，显出了微微的惊慌。
　　就在雷霆柱即将砸中两人之时，两道身影突兀的闪现，手臂一挥，两股神秘的波动，径直将雷霆化去。
　　人影现出，出手之人竟然是火焰之神尼库拉斯和冰之女神典伊。
　　“刘枫，停下，你会把生命之城毁了的！”望着地面上不断消失的巨大建筑物，尼库拉斯怒喝道。
　　“再这般下去，你会把阿佛狄洛忒大人惊醒的……”典伊也是满脸凝重的喝道。
　　已经陷入疯狂的刘枫，哪会理会两人的叫喝，而且就是现在他想停，也根本控制不了如此恐怖的天地能量。
　　“该死的混蛋……”望着那不仅没有丝毫减弱，威力反而还继续迅猛增长的巨大龙卷风暴，尼库拉斯怒骂道，手掌一吸，将炽烈手中的紫焰大刀扯了过来，神秘的波动再次涌现，只见他只是斜斜的劈了一刀，一道足与龙卷风暴相比肩的巨大刀芒凭空浮现，带起空间的急速波荡，狠狠的对着风暴劈砍而去。
　　漫天雷霆急速闪动，连绵不尽的劈砸在那火焰刀芒之上。
　　巨大的火焰刀芒在无穷无尽的雷霆劈砸下之下，迅速减少着，待得到达风暴外围之时，竟然便已经完全的湮灭。
　　“哼，我还就不信治不了你……”在无数人的关注中，自己的一击竟然连风暴本体都击不中，尼库拉斯脸上有些挂不住，双手闪电般的结出几个印结，大喝道：“火焰法则，凝！”
　　随着尼库拉斯的大喝，天地间的温度骤然急速上升，天空，也被熏烤得微微模糊。
　　无数的细小紫红色光点忽然飘飘的浮现在天空之上，随着尼库拉斯手臂的挥动，漫天光点猛的开始了急速的汇聚，眨眼一瞬间，一道足有上百丈的火焰巨人，若隐若现的浮现在了虚空之上。
　　漫天雷霆砸在火焰巨人之上，不过却被那袅袅的紫焰，抵消而去。
　　火焰巨人大手一握，一把几十丈长的火焰大刀凭空浮现，大刀挥舞而下。
　　这一刀，犹如是要撕裂虚空一般，漆黑的空间裂痕，随着大刀的移动，一路而显。
　　“叮……”似是察觉到这火焰刀的厉害，狂风呼啸的风暴之中，忽然的传出清脆的剑鸣之声，风暴微微一凝，旋既漫天恐怖的月白剑罡，铺天盖地而射。
　　十三道巨大的实质形月白剑罡，划起淡淡的弧度，狠狠的对着那把火焰大刀疾射而去。
　　“砰……”十三道剑罡首尾相接的正正劈砍在火焰大刀之上，带起恐怖的能量暴响以及绵延而出的空间波动。
　　十三道实质剑罡缓缓湮灭，而那把火焰大刀，也是在虚幻了片刻之后，化烟消散。
　　凭借着剑刃风暴之力，刘枫竟然和法则强者，硬生生的抗了一击，今日过后，恐怕刘枫之名，当真会将整个大陆震撼得发傻。
　　万载岁月以来，刘枫还是第一个以不是法则的实力和一位法则强者交战而不落下风之人。
　　此战过后，黑袍剑圣之名，绝对会直接盖过西之耀辉，冰之雪女。
　　刘枫两字，将会成为诸神大陆最震撼的传奇。
　　虽然尼库拉斯并未用全力战斗，然而，剑刃风暴的真实威力，现在，同样还并未完全释放。
　　剑刃风暴VS法则强者，胜负，难料。
　　望着那越来越恐怖的风暴，尼库拉斯轻吸了一口气，脸色微微凝重，身形一跃，竟然闪进了天空之上火焰巨人的脑门之上。
　　随着尼库拉斯的动作，那巨大的火焰巨人，身体之上袅袅翻腾的紫色火焰，迅速一凝，然后化为紫色的战甲，覆盖身体表面。
　　看来，对了对付刘枫这恐怖的剑刃风暴，火焰之神，也是要用上全力了。
　　天地气氛凝重，那已经逃出了生命之城范围之外的人群，皆都是傻傻的望着天空之上的两个庞然大物。
　　那层层乌云之中，漫天银蛇忽然的对着风暴之中急速窜进，短短片刻，便将青色风暴，渲染成了银蛇覆盖的银色龙卷。
　　此时的剑刃风暴，威力，更上一层楼。
　　火焰巨人脚掌在虚空一踏，身形，就这般直直的撞击而来，空间，在撞击之间，破碎。
　　就在无数人期待中泛着点点恐惧的等待着那惊天相撞之时，一圈充满生命力的能量波动，却是骤然的自生命之城传出，毫不费力的天空上的两位庞然大物凝固其中。
　　略带着怒气的轻喝声，响彻着天地，震撼着无数人群。
　　“尼库拉斯，阿蒂米斯，典伊，你们做什么？想把我的生命之城给毁了吗？”
　　这轻喝，将生命之城外的无数人骇呆了去，在生命之城，敢这般称呼三殿之主的人，只有着一位。
　　沉睡中的生命女神，七大主神之一，阿佛狄洛斯。
　　

第五百二十七章：生命女神，阿佛狄洛忒
　　虚空之上，那股莫不可逆的强悍生命能量，竟然直接将疯狂旋转的巨大龙卷风暴以及火焰巨人凝固其中，天空之上的层层乌云与雷霆，也在这股生命能量的压缩之下，缓缓消散。
　　如此轻而易举的便将刘枫的剑刃风暴以及尼库拉斯的攻击破解而去，生命女神，果然不愧于主神之名啊。
　　虚空之上，巨大的龙卷风暴也是迅速消散，片刻之后，风暴完全消失，一道青色影子浮现虚空，一口鲜血狂喷而出，然后无力的坠落而下。
　　瞧着那坠落急速掉落的刘枫，阿蒂米斯急忙展动身形，纤臂微伸，将刘枫接进了怀抱之中，扑面而来的男子气息，让得阿蒂米斯俏脸微微泛着绯红，翠绿色的眼眸望了一眼怀中已经昏迷的刘枫，这才轻轻的松了一口气。
　　“尼库拉斯，阿蒂米斯，典伊，给我回神殿之中，将城市之中的残局收拾了……”愤怒的轻喝，再次响彻虚空。
　　蓝荆刺骑士团的团长先生闻着这轻喝，急忙的点了点头，望着那满城的狼藉，狠狠的抹了一把额头之上的冷汗，这么多届掌管者之争，还从未出现过类似今天的事情，两千年来，阿佛狄洛忒大人，更是第一次被从沉睡中惊得苏醒过来。
　　“这些事，都是那恐怖的小子搞出来的么？真是有些不可思议啊……”抬眼望了一下那被阿蒂米斯抱在怀中的男子，团长先生虽然心中有些嫉妒那家伙的艳福，不过却也只得无奈的叹息一声。
　　天空人影闪动，阿蒂米斯几人的身形，同时的消失了去。
　　望着终于平静的生命之城，无数人都是不由自主的呼了一口气，望了下自己的衣服，却不知已经何时被冷汗打湿了去。
　　在城外再次呆了片刻，确定了城中已经没有危险之后，这才敢小心的闪进城内。
　　“尼古拉斯，阿蒂米斯，典伊，你们三人搞什么？好好的掌管者之争，竟然被你们弄成了这副模样，今天若不是我被惊醒，这生命之城，还不被你们给我毁了？”在一处巨大的神殿之中，女子的声音，带着些许恼怒。
　　在大殿之中，阿蒂米斯三人站立其中，身后跟着雪女几人，此时，作为三殿殿主的三人，正在接受着生命女神的雷霆之怒。
　　“大人，本来比赛还颇为正常，可尼库拉斯却首先将他的法则之器借给了即将落败的炽烈，这才导致事情发展到这般地步……”阿蒂米斯忿忿的道。
　　“阿蒂米斯，当初设定规矩之时，我们可没说什么限制，为什么不能借出法则之器？”尼库拉斯可不愿做领罪的羔羊，推卸的怒喝道。
　　“哼，若不是你先插手比斗，现在雪儿已经赢得了比赛，哪还会生出这般事故？”典伊面上虽冷，不过脾气似乎同样不怎么好，怒回道。
　　“哪轮得到雪女，你没看见刚才那家伙的风暴么？哼，你认为凭雪女能抗下来？”尼库拉斯不屑的哼道。
　　“要不是有着阿蒂米斯的自然之珠将那家伙的体内能量回复，凭借他那时候的伤体，怎么可能还发得出这般恐怖的风暴，说到底，还是你先插手，才造成了这般结果！”典伊冷喝道。
　　“都给我闭嘴！”
　　生命女神那有些不耐的喝声将大殿震得微微发抖，看来她也被今天这场闹剧给搞得动了真火，竟然直接抛弃主神的尊贵，出声怒喝。
　　听得生命女神那怒气盎然的喝声，阿蒂米斯三人也是不再言语，彼此冷哼了一声后，沉默不语。
　　“这事，你们三殿都逃不了干系，先不说借助法则之器的事，身为法则强者，你们竟然还差点在生命之城打了起来？这事如果传到其他主神地域里，那我生命神殿，还不成了笑料？平常你们彼此不顺眼也就罢了，没想到你们还真敢动手内斗，难道我阿佛洛狄忒，连你们都管辖不了了么？”生命女神越说越怒，愤怒的声音，最后竟然犹如滚雷一般的整个生命之城上空滚动。
　　整座城市，在生命女神的怒火之下，显得有些颤抖，大街之上的人影，皆是不敢说话。
　　大骂了一通，生命女神终于是缓缓的平静了下来，清冷声音在大殿中回荡：“这届的掌管者之位，你们三殿谁也别想得到，便让蓝荆刺骑士团代任一期……”
　　阿蒂米斯三人一愣，旋既只得无奈的点了点头。
　　“阿佛洛狄忒大人，生命之源，能不能给我们自然神殿？”绿可儿迟疑了片刻，鼓足勇气的弱弱道。
　　“你……你是可儿吧？呵呵，没想到现在竟然这么大了，你的月之法则，还没有领悟吗？阿蒂米斯，你这姐姐，也当得太不负责任了吧……”一股浩瀚的意念在绿可儿身上微微扫了扫，生命女神放柔了声音笑道，旋既对着阿蒂米斯责怪道。
　　“阿佛狄洛忒大人，不怪姐姐的，是我自己太调皮，没能安心修炼……”绿可儿红着脸道：“大人，生命之源……”
　　“呵呵，好吧，看在小可儿没有参加他们三人混斗的面上，生命之源，便不收缴吧……”生命女神轻轻的笑了笑，一滴充满着生命力的绿色液体，凭空浮现，疾射而过，被俏脸微微兴奋的阿蒂米斯收了起来。
　　“谢谢大人！”绿可儿在心中松了一口气，感激不已。
　　“呵呵，要谢我，还是尽快认真的把法则领悟吧……”生命女神微笑道，话音忽然一转，轻声道：“阿蒂米斯，刚才那启动风暴的人，是你们自然神殿的人么？”
　　“回大人，刘枫是可儿的朋友，算不得自然神殿的人……”沉吟了片刻，阿蒂米斯轻声回道。
　　“哦？呵呵，朋友么？不错的年轻人，很不错的潜力啊，你们可要好好对待啊，以皇级实力，竟然能够抗衡法则强者，这在我的认知中，除了万年前的……之外，便只有这年轻人了……”生命女神了然的笑道。
　　听着生命女神话语中的点点调笑，绿可儿俏脸通红。
　　阿蒂米斯也是抿着嘴笑了笑，翠绿的美眸中，却是闪过一抹淡淡的黯然。
　　“我的本体还未完全苏醒，现在说话的，不过是我留在神殿中的意念而已，不过算算时间，顶多再有三年，我便能完全苏醒了……”生命女神轻声道：“你们此次回去之后，多多注意哈迪斯地域中的动静，七大主神有着彼此感应，既然我快苏醒了，那么另外几大主神，可能也不远了……”
　　闻言，几人脸色微微凝重，七大主神之间也不尽是和谐关系，其中有些更是彼此敌对，七大主神如果都苏醒了，恐怕诸神大陆，要起一些波澜了。
　　“好了，今日的事，便到此为止吧，我希望这是最后一次……”生命女神淡淡的道。
　　“是，大人！”大殿之内，众人恭敬的应声道。
　　“恩……”轻轻的声音缓缓响起，然后淡淡消散。
　　“呼……”随着生命女神意念的撤去，笼罩在大殿中的愤怒神威，也是悄悄解冻，众人齐齐的松了一口气。
　　“哼……”三殿之主彼此对视了一眼，皆都是冷哼了一声，带着各自的人，拂袖而退。
　　这一届的掌管者之争，三殿都未取得，反而遭来生命女神的一痛怒斥，最后倒便宜了蓝荆刺骑士团。
　　生命之城，随着三大神殿的离开，也是缓缓的回复了以往的平静，不过那天的惊天大战，依旧被无数人传得火热。
　　当然，战斗之中的那巨大龙卷风暴，也成为了事件的主题。
　　黑袍剑圣刘枫，于生命之城，战火焰之神，尼库拉斯，未败！
　　此战，惊天下，除了几位沉睡中的主神，诸神大陆，就是连那些高高在上的法则强者，也是牢牢的记住了这个简单的名字。
　　黑袍剑圣，刘枫！
　　

第五百二十八章：取不出来了！
　　距离生命之城的惊天大战，已经过去三个月了。
　　这三个月时间中，黑袍剑圣刘枫之名，已经彻底的被诸神无数人所知晓。
　　经过那场震撼天地的战斗，黑袍剑圣，已将与之同名的西之耀辉以及冰之雪女，远远的抛在了其后，成为一个如同传奇般的存在，名声，直追大陆各大法则强者。
　　那天的巨大龙卷风暴，也是成为了很多人心中的噩梦，那种毁天灭地的气势，让人心神为之颤粟。
　　森林之城，自然神殿。
　　至从施展了剑刃风暴之后，刘枫已经昏迷了三个月时间，三个月来，若不是淡淡的自然之气在其体内来回窜动，恐怕即使是阿蒂米斯，也会认为现在刘枫，已经没有了生机。
　　三个月间，刘枫的气息始终处于极其微弱的状态，身体，更是纹思不动，看来，这次施展出剑刃风暴，的确是让其本体受了极大的伤害。
　　“姐姐，刘枫醒了……”宽敞宁静的大殿之中，忽然响起绿可儿欣喜的呼声。
　　大殿深处，阿蒂米斯俏脸一喜，急忙站起身来，脚步刚欲踏起，脸色，微微一黯，轻轻的摇了摇头，深吸了一口气，将面上的喜意压下，淡然走出神殿，轻轻道：“走吧，去看看……”
　　歪着头望着那脚步不急不缓，姿态甚是从容的阿蒂米斯，绿可儿不满的皱了皱小鼻子，娇哼了一声，跑上前去，一把将之拉住，然后快速的对着一处房间疾跑而去。
　　阿蒂米斯无奈的摇了摇头，也只得任由她拉着跑动。
　　一把推开青门大门，那房间中的床榻之上，一直躺在其上没有动静的刘枫，果然是满脸苍白的斜靠在床壁间，满脸笑容的望着冲进来的两人。
　　“你没事了吧？”不知为何，阿蒂米斯却是有些不敢如同以往的与那双如同黑夜般的眸子对视，美眸微微闪烁，轻声问道。
　　“嘿嘿，有自然女神守在这里，死神撒旦哪敢过来收魂……”刘枫干咳了一声，摇头笑道。
　　“嗤……”阿蒂米斯展颜一笑，眼睛终于是对上了那双深邃的漆黑眸子，柔声道：“你还是多多休息吧，这次你受的伤，实在是太重了……”
　　“嘿嘿，多谢关心，多谢关心……”刘枫嘿嘿一笑，有些急切的问道：“掌管者之位，应该算是自然神殿的吧？”
　　“没有，你的那风暴，把阿佛狄洛忒大人惊醒了过来，她看见我们三殿殿主准备开打，大发雷霆，结果我们三殿，谁都没拿到掌管者之位，反而最后便宜了蓝荆刺骑士团……”阿蒂米斯有些无奈的摇了摇头。
　　“呃……”刘枫一怔，旋既急道：“那生命之源呢？我靠，她不会耍赖吧？这可是我拼了老命搞来的啊……”
　　“胡说些什么呢，阿佛狄洛忒大人会那么小气么……”阿蒂米斯白了刘枫一眼，眼波如水，似水柔情，酥骨之极，雪白的纤手轻抬，一滴绿色液体，犹如活物一般的在雪白的手掌中来回滚动。
　　虽然相隔几步，不过一股蕴涵着生命之力的气息，却是隐隐传来，深吸了一口气，刘枫只觉得体内的伤势都好了许多。
　　“你把它吃了吧，那样，你的伤就好了……”阿蒂米斯上前几步，坐在床榻旁，将手抬起，柔声笑道。
　　“呃，这可不行……这还是救人的呢，吃了俺的努力就白费了……”刘枫摆了摆手，嘿嘿笑道。
　　“救谁啊？让你这么拼命……”阿蒂米斯柳眉微皱，有些好奇的道。
　　“一个女人……”刘枫抓了抓脑袋，笑道。
　　闻言，阿蒂米斯俏脸微沉，刚才的那股温柔气息利马消散，手掌一翻，便将生命之源给收了起来，淡淡的道：“原来刘枫先生还这么风流啊，那等你伤好了再说吧……”
　　“啊……”刘枫微张嘴，望着那已经到嘴边又飞了的鸭子，嘴角抽搐着，他实在是不知道这位尊贵的女神大人，又发的是哪门子火。
　　抬起头来，忽然的见到绿可儿那微微含怒的美眸，似乎是明白了点什么，干笑道：“那女人……是我朋友的老婆……”
　　“你竟然连朋友的老婆都……”闻言，阿蒂米斯一张俏脸，愤怒至极。
　　“啊？”刘枫再次愣然，望着那眼睛中有着点点鄙视的姐妹花，脑袋猛的变大了好几圈，苦笑道：“两位女神大人，你们想哪去了？朋友托我救他老婆而已，这难道都犯错了？”
　　“……”阿蒂米斯与绿可儿俏脸猛的通红。
　　“拿去吧，自己收好……”阿蒂米斯俏脸绯红的将生命之源丢在了刘枫手中。
　　刘枫满脸苦笑的将生命之源收进空间戒指中，无奈的摇了摇头，他对这对姐妹花思想的跳跃度实在是有些佩服。
　　好一会，阿蒂米斯终于是有些平静了下来，似是想起了什么，雪白的手掌平摊在刘枫面前，嫣然笑道：“把东西还我……”
　　“呃？什么东西？生命之源，是我的……”望着那双如同白玉般的晶莹小手，刘枫愣然道。
　　“少给我装傻……”阿蒂米斯嗔道：“自然之珠，我的法则之器，把它还给我……”
　　“哦……那东西啊……”刘枫恍然的点了点头，笑道：“那东西不错，虽然不能增加攻击力，不过却能让人成为打不死的小强……”
　　“你才是小强呢……”阿蒂米斯啐道。
　　耸了耸肩膀，刘枫缓缓闭目，神念在体内下达着逼出自然之珠的指令……片刻之后，刘枫惊愕的发现，指令，竟然没有效果。
　　额头之上浮现一滴冷汗，刘枫干咽了一口唾沫，神呐，不会给人家把东西搞丢了吧？神念惊慌的在体内每寸地方扫描而过，不过却是诡异得寻不出半点自然之珠的踪迹。
　　“偶滴神啊，事情大发了……”刘枫在心中哀嚎道，他已经能够猜测到如果阿蒂米斯知道自己把自然之珠搞丢了会是如何模样了。
　　就在刘枫六神无主之时，一股充满着修复之力的绿色能量，忽然突兀的至丹田之中送将出来，沿途修复中破碎的经脉。
　　“靠，找到你了……”心头大喜，刘枫控制着神念，一头撞进丹田之中。
　　丹田之内，刘枫神念只是一扫，便发现了那颗拇指大小的自然之珠，不过……现在那枚自然之珠，正被封锁在北斗星图之中，无论它怎么跳动，都是被若隐若现的星阵图锁困而下。
　　“靠啊，老大们，那不是俺的东西，放了它……”刘枫有些好笑的摇了摇头，对着那星阵图送去了命令。
　　命令送出，却是诡异的没有回音，星阵图依旧把那枚自然之珠，牢牢的封锁在其中。
　　再次试了十几次，刘枫惊愕的发现，那星阵图，似乎喜欢上那枚自然之珠了，不管他怎么命令，都是不管不理。
　　缓缓的睁开眼来，刘枫望着依旧摊在面前的雪白纤手，弱弱的道：“取不出来了……”
　　“什么取不出来了？”阿蒂米斯先是一怔，旋既薄怒道：“胡说，怎么会取不出来了，我能感觉到自然之珠还在你身体之中……”
　　刘枫哭丧着脸，苦笑道：“我也不知道怎么回事，它似乎被封锁在我体内了……”
　　“胡说，胡说，自然之珠中有法则之力，凭你的实力，怎么可能能够束缚它的举动……”阿蒂米斯嗔怒道，柳眉一扬，轻哼道：“让我自己来……”
　　雪白的手掌轻轻靠在刘枫胸口之上，一圈绿色光芒在手掌中缓缓浮现，绿光似乎是在探测刘枫体内自然之珠的部位，而那双小手，也随着绿光的移动，缓缓的下移着。
　　感受到那缓缓下移的温润小手，刘枫倒吸了一口凉气，眼睛如同要鼓出来一般，呼吸缓缓的有些急促。
　　小手忽然停在了刘枫小腹之处，纤细的手指轻轻的一弹。
　　“啊……”丹田之中，那被星图封锁其中的自然之珠，忽然猛烈的弹动，狠狠的撞击在星阵图之上。
　　脸色猛的一变，刘枫嘴巴大张，牙齿在哆嗦间，露出风来：“痛……痛死俺了……”
　　“果然有古怪……”阿蒂米斯柳眉微皱，纤细的手指，不死心的再次一起轻弹。
　　“砰……”丹田之中，自然之珠，更加凶猛的弹动在星图之上，将星图打得微微荡漾。
　　“噗嗤……”刘枫一阵涨红，猛的一口鲜血疾喷而出，将身旁的床单，打得一片殷红。
　　“啊……你，你怎么了？”望着脸色如同白腊的刘枫，阿蒂米斯也是有些慌了，赶紧移开手掌，惊慌的道。
　　“痛啊，大姐，你那一弹，就象弹在我心脏上一样，痛死人啊……”刘枫脸色惨白的哼哼道。
　　“可……可你也得把我的自然之珠还给我啊……”阿蒂米斯也是有些委屈的低声道。
　　刘枫嘴角一扯，满脸苦笑……他能有个鬼的办法啊。
　　

第五百二十九章：取？还是不取？
　　刘枫脸色有些苍白，尴尬的望着身前那翠绿美眸中含着点点委屈的阿蒂米斯，人家当初好心将自己的法则之器借给自己，可自己最后竟然交不出货了，这事，貌似还真的有些过分了啊。
　　虽然自然之珠的确是件让人垂涎的宝物，可天地良心啊，刘枫从没有动过私吞的念头啊。
　　那立于身后的绿可儿，望着被姐姐一指弹得吐血的刘枫，俏脸微微一急，急忙道：“姐姐，你……刘枫好不容易苏醒过来，你可得轻点啊……”
　　“我……我又不是故意的，可是自然之珠，是当年母亲大人遗留给我的唯一东西了……”阿蒂米斯无奈的轻声道。
　　“啊……是母亲大人……留给你的么……那……那……”绿可儿脸颊微僵，她知道母亲的地位在姐姐心中是何等的重要与不可侵犯，当下气焰也弱了许多，小手互相绞动着，支支晤晤的说不出话来。
　　“姐姐，那自然之珠，对现在的你，其实已经并没有太大的实质作用了吧？”垂头好一会，绿可儿方才有些吞吐的道。
　　“现在我已经领悟法则，虽然失去了自然之珠会让我实力减少一些，不过却的确损不了大碍……”阿蒂米斯迟疑了片刻，方才轻声说道。
　　“既然……既然你已经用不上了，那……那便送给刘枫吧，大不了……大不了以后等刘枫领悟法则之后，让他把自然之珠还给你……你说行么？姐姐。”俏脸微微泛红，绿可儿鼓足勇气的说道。
　　望着身前忸忸捏捏的绿可儿，阿蒂米斯满脸苦笑与无奈，这丫头，就是喜欢人，也用不着这般替他说话吧，用自然之珠这种法则之器送人情，更何况，这送的，还是她亲姐姐的东西。
　　“可儿，这不是我在意不在意的问题，而是……”阿蒂米斯说着，俏脸忽然的浮现一抹红霞，微偏过头，望着身后那竖起耳朵的男人，轻哼了一声，小手一挥，一股淡淡的绿色光罩将床榻完全笼罩，在确定了里面听不到一丝声音之后，这才优雅的站直娇躯，上前两步，红着俏脸对绿可儿低声道：“傻丫头，你别乱拿姐姐的东西去作人情好不好？这自然之珠，母亲大人当年在给我的时候说过……是……是留给你未来姐夫的……你……你让我给刘枫？”
　　听到前面的话，绿可儿还以为阿蒂米斯不舍，小嘴有些不满的轻撅着，待听得后面的话语之后，先是一怔，旋既俏脸猛的犹如火炉一般通红，怯怯的抬起头，却是见到阿蒂米斯那娇嫩的耳垂，也是滚烫通红，以自然女神阿蒂米斯那温顺的性子能够说出这话来，看来，其心中，还真是被刘枫这家伙给闹出了几分矛盾。
　　房间之内，气氛有些绮旎的沉默。
　　那被锁在床榻之中的刘枫，好奇的望着房间中的一对漂亮姐妹花，有心想要运功偷听，不过却是奈何没那力气，只得在心头狠狠的抓扰着。
　　“那个……那个……姐姐，那……那还是把自然之珠收回来吧……”绿可儿深吸了一口气，红着脸道。
　　“你确定么？凭我的实力，真要取出那枚自然之珠，并不困难，可取出之后，刘枫或许性命难保……”阿蒂米斯努力的将俏脸上的羞意压下，轻声道。
　　绿可儿嘴唇微微蠕动，小手使劲的扯动着绿色的裙子，显然极其矛盾。
　　“如果你没意见，那我便将它强行取出来……”阿蒂米斯忽然的转过身，小手一挥，便将光罩撤去，手掌成爪型，对着刘枫腹间，狠狠抓去。
　　望着在忽然间便变了脸的阿蒂米斯，刘枫只得苦笑的摇了摇头，闭上双眼，任她施为。
　　“等等，姐姐……”绿可儿的急喊声，将阿蒂米斯的行动止了下来。
　　“怎么？”阿蒂米斯嘴上淡淡的道，翠绿的美眸却是盯着身前那咬牙闭目的刘枫，其间，闪掠过一抹柔和的笑意。
　　“你……我不管，我不管，你下得了那个手，就把刘枫给杀了吧，你我姐妹心意相通，难道就真以为我什么都不知道吗……杀吧，杀吧，他死了，那我也利马去自杀，随便你，随便你，我不管了……”绿可儿在沉默了片刻之后，忽然的爆发出一连窜的话语，说完这些话，也不管那身体骤然一僵的阿蒂米斯，转身便跑出了房间之中。
　　“她……知道什么？知道什么？”阿蒂米斯脸色有些莫名的慌张，低声重复的呢喃道。
　　“阿蒂米斯大人，你没事吧？”睁开眼来，刘枫苦笑道，刚才绿可儿的话他也听见了，他没想到，这丫头竟然这么倔。
　　“没事……”阿蒂米斯抬起美眸，凝望着双泛着点点苦笑的漆黑眸子，轻轻的摇了摇头。
　　“你还是把那自然之珠取出来吧，我可不想因为这件事，让你们姐妹关系不和……”刘枫轻叹了一口气，认真的道。
　　“算了……就……就让它留在你体内吧……我没别的意思……你，以后对可儿好些吧，看来她真是喜欢上你了，你就当是回报吧……”阿蒂米斯缓缓站起身来，俏脸上，又是回复了以往的女神淡漠，对着刘枫轻点了点头，转身向外行去。
　　虽然不知道怎么回事，不过刘枫能够模糊的感觉到，阿蒂米斯，似乎在她的心中，将一些什么东西，给狠心的关闭了起来，或许今日关闭之后，日后，等到尘埃覆盖之时，便再难以将之释放而出。
　　不知怎的，一种模糊的意念告诉刘枫，不要让她将这些东西封锁。
　　“先等等吧……”阿蒂米斯行自门口，脚步刚欲踏出房门，淡淡的声音，却是将她的脚步止了下来。
　　“我这人脾气古怪，不怎么喜欢欠别人的恩情，你们已经帮了我够多的忙，这自然之珠，还是收回去吧……”
　　刘枫淡淡的一笑，单掌压于腹间，脸色骤然酱紫，一口口鲜血，自咬牙闭嘴的嘴角不断溢流而下，那小腹之间，绿光大盛，一颗珠型的小东西，在绿光之中缓缓冒头。
　　看这般举动，刘枫竟然是想强行将自然之珠自丹田之中取出。
　　察觉到身后忽然大盛的自然之力，阿蒂米斯急忙回头一看，却是见到刘枫那嘴角不断淌落的鲜血，俏脸大变，刚刚被施加了枷锁的心灵，猛的挣破，再顾不得许多，闪身出现在床榻之旁，小手急忙将刘枫的手掌掀开，再印在那冒头的自然之珠上，一掌将之再次打回而去。
　　“你……你这是干什么？你要把人给气死才甘心啊，自然之珠我不要了还不成么，送给你了，什么都送给你了，这不是施舍，你一大男人，别这么钻牛角尖好不好？”望着那将被褥打得殷红的鲜血，阿蒂米斯心头一痛，气急的道。
　　眼睛有些恍惚，刘枫努力的睁了睁眼，却是见到面前那被青纱所遮掩的精致俏脸，手掌忽然胡乱的一抓，竟然是毫无阻碍的将阿蒂米斯脸上的青纱，一把给抓了下来。
　　青纱落尽，芳颜无迹。
　　弯弯的柳眉，带着点点的哀怨，一双翠绿色的美眸，更是犹如是那清晨万木之中的第一滴晶莹露水，生机盎然，微微挺翘的雪鼻，红润的小嘴，轻轻的抿着，这一切美妙的部位结合起来，却凸显出一股仿若自然般的空灵气息。
　　青纱之下，藏有娇珠。
　　“好美……”轻吐出这两个字，刘枫眼睛一黑，再次径直的晕了过去。
　　瞧着倒下去的刘枫，阿蒂米斯顾不得青纱掉落，急忙将之抱住，在探测了一下其体内气息之后，这才轻松了一口气，温柔的将之轻放在床榻之上。
　　坐在床沿旁，阿蒂米斯小手怔怔的抚摩着那张精致空灵的美丽脸颊，这还是她头一次被一名男子撕下青纱，并且见到这张美丽的俏脸。
　　“记住，阿蒂米斯，青纱，只能你未来的丈夫，才能掀开，其他人，若是敢动，那便杀了……”夕日母亲那微笑的话语，忽然的在阿蒂米斯心中响起。
　　“哎，这怎么下得了手啊……”轻轻的叹息了一声，阿蒂米斯再次戴上青纱，小手拉过被褥想要将之盖在刘枫身上，不过见到那有些湿润的血迹时，柳眉却是微皱了皱，修长的指间轻弹，一张温香的被褥凭空浮现，将之换了下来。
　　温柔的将之盖在刘枫身上，阿蒂米斯这才缓缓起身，行出了房间之中，出门之时，还轻轻的将门门拉拢而回。
　　刘枫这一次有些莽撞的举动，似乎赢回了某些东西，包括……自然之珠，甚至，还有其他的一点不可捉摸的东西。
　　恩……总的说来，刘枫，貌似才是真正的大赢家。
　　

第五百三十章：底细，暴露了？
　　幽静的神殿广场之上，几道人影闪电交锋，斗气澎湃，身形闪掠。
　　“他们都晋入皇级了么？”在广场一旁的高台之上，刘枫对着场内的四道人影扬了扬下巴，惊异的问道。
　　“老骨和加拉，是自己升上去的，德尔克和血翼，却是阿蒂米斯出手帮了他们，这才晋入的皇级……”身后的血爪，低头回声道，抬头望着面前这背影有些单薄的男子，血爪心中一阵感叹，一年之前，那个在十万大山被几只神阶凶兽追杀得满山逃窜的年轻人，现在竟然已经成长到了如此地步，与法则强者战得不败……这种恐怖的战绩，当真是有些惊世骇俗啊，或许连老友法兰克都想不到，短短一年之间，刘枫就能成长到这般地步吧。
　　“你现在，似乎已经到了皇级顶段了吧？”血爪出声问道，本来以刘枫现在的实力，已经当得起这位夕日十万大山三大巨头之一凶兽霸主的一声主人相称，不过刘枫却是对这称呼颇感厌恶，坚持无比的让血爪将这尊称给省了去，对此，血爪也只得在心中感激的省略了。
　　“恩，你知道了啊？”刘枫笑了笑，白皙的手掌轻握了握，一股淡淡的力量之感，涌上心头，经过上次与尼库拉斯的战斗，刘枫在苏醒之后，实力，便又在不经意间，小小的跳了一段。
　　现在，皇级顶段。
　　虽然现在体内的创伤还未完全痊愈，不过有着自然之珠的恢复能力，完全康复，只是早晚的事。
　　“我当初就说过，等到你超越过我的时候，那么与你签订了灵魂契约的我，也将会随着你的成长而成长……”血爪微笑道：“现在的我，已经从皇级初段，跳到了中段，若是让我自己修炼，没有百多年的时间，这是不可能的事，可现在，你让我办到了……”
　　“呵呵，还不错嘛……”闻言，刘枫笑了笑，轻咳嗽了几声，脸上又是浮现一抹苍白，无奈的道：“现在都快成病秧子了，这次的风暴，实在是太伤人身体了，与尼库拉斯那一击的相抗衡，虽然看似没什么伤害，不过，却还是被震出了内伤，最后那生命女神的强行阻止，更是让我差点被能量反噬，要不是有自然之珠护着，这命，可就真的要丢在生命之城了……”
　　“你还真以为法则强者没什么了不起么，尼库拉斯那天出手的力量，顶多只有一半……”柔和的轻笑，忽然的自身后响起。
　　“我知道他没有动全力，不过剑刃风暴的真正威力，却同样还未完全施展开了，若是真的最后战了起来，谁生谁死，那还未必……”刘枫桀骜的淡笑道：“若是生命女神出手，那我肯定不是她一合之将，不过依靠着剑刃风暴，法则强者，我却是不惧一战……”
　　阿蒂米斯细步上前，微微歪着头，刘枫的话虽然狂妄，不过却还真有几分底子，若是换做常人在她面前说这般大话，恐怕得到的，只是一番淡漠的鄙视，可面前这男子，他的话，阿蒂米斯，却是选择相信。
　　“伤好些了么？”不在这话题上纠缠，阿蒂米斯柔声道。
　　望着那一男一女，血爪极为自觉的闪身而退，在退出之时，还不忘在心中对自己这主人狠狠的一赞，自然女神阿蒂米斯是何种身份？诸神大陆寥寥可数的法则强者之一，信仰之徒，遍布大陆，能够让她如此温柔的和一位男子说话，那这名男子……艳福真是让人嫉妒啊。
　　“再有一个月，应该便能好了吧……”刘枫点了点头，目视前方，嘿嘿笑道，说真的，他一时之间，还有些不太习惯忽然变得温柔起来的阿蒂米斯。
　　刘枫对敌人，能够杀伐果决，不过对待感情这种事，貌似显得有些优柔寡断，不然，也不会一路而来，处处留情，最后剪不断，理还乱了。
　　“风流的男人，处处留情，下流的男人，处处留精……还好俺只是风流，而不是下流……”刘枫在心中有些庆幸的想道。
　　“你想什么呢？”柔声，在身旁好奇的响起。
　　“咳……没什么……”刘枫老脸一红，转过头来，望着那双翠绿色的美眸和青绿的薄纱，心头一动，那夜掀开青纱之后的美丽脸颊，在脑中，若隐若现，让得他心头微微火热。
　　望着刘枫那漆黑眸子间突兀腾起的火热，阿蒂米斯有些惊慌的小退了一步，低声道：“刘枫，你干什么呢……”
　　“呃……”嘴角一扯，刘枫老脸涨红，随既干咳不止。
　　咳了好半晌，这才稳下了心神，刘枫凝定心神，眼光不再看向阿蒂米斯的美丽脸颊，这美丽的女神，似乎也有着某种魅术一般，让一直盯着她看的男人忍不住深陷其中。
　　“女神和魔女，其实也就一步之差而已……”
　　“等我伤好之后，我们便得走了……”刘枫忽然的正色道。
　　俏脸微怔，阿蒂米斯轻轻点了点头，低声道：“那……什么时候才能回来？”
　　“呃，不清楚……没有确切时间，等把人救活了再说吧……”刘枫抓了抓头，干笑道。
　　“你们去的地方……应该和塔克尔沙戈壁之后的那片空间有关吧？”阿蒂米斯的柔声，忽然的将刘枫打得僵硬了起来。
　　脸色微沉，刘枫皱眉道：“你调查过我们？”
　　“恩……”阿蒂米斯点了点精制的下巴，轻声道：“如果是你的信仰圈地中出现陌生的强者，你会不去将他们的来路搞清楚么？”
　　“那你调查到了什么？阿蒂米斯大人？”刘枫脸色有些阴沉，虽然早知道自己等人的来路瞒不了多久，不过等到被调查出来之时，却依旧是让他心头微微发慌，如果让诸神知道在玄女的消息，恐怕将会为她带去生命之祸。
　　“关于那片位面，诸神大陆的法则强者都知道一些，只不过，却没有一位法则强者，进入过其中，因为那片空间，似乎极为抗拒拥有法则的强者，一旦法则强者跨入那道传送门，或许将会被空间乱流送到无尽黑洞之中去，那时，就算是法则强者，恐怕也必死……”阿蒂米斯的轻语，将刘枫心中的慌乱微微压下了一些。
　　“那你凭什么认为从那位面之中来？”刘枫缓了一口气，道。
　　“虽然行走在塔克尔沙戈壁的确并不能证明出什么，不过，你们却是在那时候遇到了提而特以及他的同伴，以自然神殿某些奇异者的能力，我们并不难从他那里知道一些蛛丝马迹，从中摸索，这才确定了你们的来路，当然，最主要的，还是你们在传送过来之时，我曾经感受到了空间的波动……”阿蒂米斯微笑道。
　　“加拉他们身上的魔甲，以及掩藏在其下的灵魂，虽然少见，不过这在诸神大陆，并不是没有，在哈迪斯的信仰范围中，这种黑武士，不少……”
　　“你的确很聪明，那现在你知道了我们的底细，想怎样？把我们杀了？”刘枫嘴角噙着淡淡的冷笑。
　　“真要杀你们，我还费神救你做什么，那我还替他们提升实力做什么？”阿蒂米斯嗔怒道。
　　“谁知道呢……”刘枫翻了翻白眼，摊手道：“说吧，你到底想干什么？既然你能够探察出我们的底细，那么诸神大陆的其他实力，恐怕也能吧，再有，那个啥飞鸟殿，在戈壁的天空之上，更还有着无数的眼目，说不定我们的身份，他们早已经知道了……”
　　阿蒂米斯白了刘枫一眼，道：“为了某个家伙的生命安全，我已经把你们漏下的所有痕迹全部清理掉了，那次的空间波动，也在我的信仰圈地之内，达到极限，而湮灭，所以，波动，只有着我一人感受到了，至于飞鸟殿，在戈壁内层之中，你应该见过那里的天气，那里，根本不可能生存有任何的飞禽，所以，这你可放心……”
　　“最大的漏洞，还是提而特和他的三个同伴，三名同伴已经死在了沙之逆罚的报复之下，而提而特本人……”阿蒂米斯淡淡的道。
　　“你把他杀了？”刘枫脸色一变，寒声道。
　　“我在你眼中，就那么坏么？”阿蒂米斯有些气急的道，叹了一口气：“我把他那一时段的记忆改了，其他人，已经不可能在从他那里得到什么有效果的消息了……”
　　“所以，你们的身份，至今为止，还只有我一人知晓……”阿蒂米斯笑吟吟的道。
　　“呼……”重重的喘了一口气，刘枫终于将心头的那块大石给放了下去，玄女万年前的那场自爆，将诸神从夜阑大陆赶到了现在的诸神大陆，恐怕那些神灵，都对她恨之入骨吧？
　　现在实力还不行，想以一己之力抗衡所有诸神，明显是不可能之事，随便出来一位法则强者，便能将自己搞得生命垂危，更何况，还有那更加恐怖的主神存在。
　　“那你的意思，只要把你解决了，那便再没有人知道我们的秘密咯？”刘枫摸着下巴，若有所思的道。
　　“基本上是这样吧……”阿蒂米斯柳眉微弯，嫣然笑道。
　　“你应该不会告发我吧？”刘枫凑上脸庞，与那张精致的俏脸，只有着短短之隔。
　　男子的呼吸轻轻传到脸上，带来一股温热与心悸，阿蒂米斯俏脸微红，急忙退后了一小步，狠狠的剐了刘枫一眼，优雅的转身，不过脚步，却是有些显得羞涩的慌乱。
　　“你以后若是敢得罪我，我就把这消息告发出去……”阿蒂米斯那嗔怒的柔声，顺着微风缓缓拂来，让得刘枫脸上乐开了花。
　　“这人呐……太具有魅力也是要不得滴事啊……”风声中，传来刘枫那无耻的笑声。
　　

第五百三十一章：离开
　　再次在自然之城修养了一个月的时间，刘枫体内的伤，也终于是在自然之珠的温养下，完全的回复了过来。
　　自床榻之上跃下，刘枫伸了一个懒腰，浑身骨头犹如炒豆子一般的噼里啪啦响个不停，气定身形，刘枫双拳骤然出击，拳头在身前带起尖利的破空之声时，还不忘留下一连窜的残影。
　　“有力量的感觉，真是好啊……”刘枫吸了一口气，畅快的笑道。
　　“上次的战斗，你不仅未死，还又借此提升了一个阶段，当真是个怪胎……”望着双眼开合间射出淡淡精光的刘枫，阿蒂米斯掩着小嘴笑道。
　　“一年前在克里克斯城初见到这家伙的时候，好象才不过普通神级的实力吧？没想到，短短一年之间，竟然便晋入了皇级顶段……啧，啧，这要是让基鲁团长看见了，那眼睛还不吓得凸出来么？”绿可儿惊叹的娇笑道。
　　“你不瞧瞧我这一年是怎么过来的……哪次不是在生死之间，方才得到突破的机会，若不是我命好，说不定不知道死了好几次了……”刘枫翻了翻白眼，道。
　　刘枫的话，倒还真是不假，一年之中，先是在克里克斯城，因为沙女的致命攻击，这才晋入了王级，后来又在万木灵液的痛苦折磨下，晋入了皇级中段，到现在，竟然又是一次死里逃生，这才成功的跨了皇级顶段的层次，所以说，刘枫现在的风光与声名，完完全全是靠着他骨子里的那股狠命的拼劲才给艰难的闯出来的。
　　“你什么时候走？”阿蒂米斯轻声问道。
　　听到姐姐的话，绿可儿也是脸色一黯，微微沉默。
　　“明天吧……”似是没有察觉到两人心情的变化，刘枫有些没有良心的笑道：“早点把事办妥，也好安心点……”
　　“明天就走么？这么快？”绿可儿有些不满的嘟囔道。
　　刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“有些事，可是拖不得啊……”
　　“你有你的事，我也不好阻拦你……”阿蒂米斯拉住微撅着小嘴的绿可儿的小手，对着刘枫柔声道：“不过，进入戈壁之时，你得小心沙族！”
　　“小心沙族？”刘枫眉头一挑，笑道：“为什么？”
　　“让你小心些，自有原由，总不会害了你就是……”阿蒂米斯嗔道，微微沉默了片刻，方才轻声道：“沙族很早就已经出现在这片大陆之上，至于多早，这时间，便有些不好考证了，沙族虽然在法则强者层次中比不上人类，不过帝级强者的产量，却是远甚于人类……”
　　“很早？难道那些沙族，还是这块大陆以前的原居民不成？”刘枫在心中忽然的一动。
　　“沙族竟然也有法则强者？”甩了甩头，刘枫对这个问题比较感兴趣。
　　“恩，不过极少，自我知晓的，沙族只有过两位法则强者，其中一位还曾经被生命女神给击杀了，所以，沙族到现在，或许还残留有一位，不过那位也有好几百年时间未出现了，就算是当年的沙罚大战，他也未曾出过手，想必，那家伙多半是上次被生命女神的主神实力给吓坏了吧……”阿蒂米斯微微抿着小嘴，浅笑道。
　　“回去的时候，我会尽量不去遭惹沙族的，毕竟塔克尔沙戈壁是他们的地盘，在实力不够之前，我还是会努力忍耐的……”刘枫微笑着点了点头。
　　“你若是回来之时，尽量多小心一些吧，七大主神，不久之后便快要苏醒了，到时候，这片大陆的格局，或许又将会发生一些未知变化……”阿蒂米斯关切的道。
　　“七大主神竟然都要醒了？那么光明神……”刘枫心头微微一跳，旋既轻轻的点了点头，微笑道：“我走后，你们也多多保重吧，希望下次重新回来之时，能够见到一位尊贵的自然女神以及一位骄傲的月之女神……”
　　绿可儿可爱的抽了抽小鼻子，娇哼道：“到时候，第一件事便是先打你一顿……”
　　“打是亲，骂是爱，随便你吧，到时候，随便你怎么蹂躏我，我绝对不反抗……”刘枫摸着下巴，嘿嘿笑道。
　　“坏胚子……”一对美丽的姐妹花，俏脸微红的娇嗔道。
　　翌日，清晨。
　　几道流光忽然的从自然神殿之中闪射而出，在虚空几个腾跃，便是逐渐的消失了踪迹。
　　在自然神殿一处高耸建筑物之上，阿蒂米斯和绿可儿目送着几人的离去，良久，方才是有些落寞的轻叹息了一声。
　　“姐姐，你……你喜欢上刘枫了……”绿可儿望着那有些怔怔出神的阿蒂米斯，轻声道。
　　“啊？我……我不知道……”闻言，阿蒂米斯先是一惊，旋既急忙慌乱的道，望着那贝齿轻咬着红唇的绿可儿，这位尊贵的自然女神，此时有些怯生生的道：“对不起，可儿……”
　　“喜欢谁，是你自己的权利……”绿可儿小手锊过额前的发丝，轻轻的道：“不过，我不会放弃的……”语罢，也不等阿蒂米斯再说话，身形一跃，却是径直的跳下了高台。
　　“哎……”望着那消失的绿色倩影，阿蒂米斯幽幽的叹了一声，旋既苦笑着摇了摇头，身形，缓缓的凭空消失。
　　再次回到克里克斯城，依旧是那般的宁静与安详，这所城市与自然之城以及生命之城比起来，却只是犹如一个小镇一般，不过，小镇虽小，却也颇具风格。
　　一行人行走在大街之上，那来往人群中搀杂的黑袍，黑发，黑眸的路人，让得刘枫惊愕的张大了嘴，若不是依旧能够清晰的感觉到身体中的灵气，他都会怀疑这是不是回到地球上了。
　　“别惊讶了，黑袍剑圣之名，已经大陆皆知，现在你的那身打扮，早已经成为时尚了，就是那眼睛和头发的颜色，那些崇拜你的家伙们，都是想尽办法将它给染成了黑色……”望着刘枫惊愕的模样，敖天裂嘴笑道。
　　“真是些疯子……”刘枫有些无奈的摇了摇头，苦笑道。
　　“呵呵，的确蛮疯的……”敖天笑了笑，偏头问道：“接下来去哪？直接进戈壁了？”
　　“既然都到了克里克斯城，总不能过门不见吧……”刘枫耸了耸肩膀，笑道：“赶了一天的路，在猛虎修炼团休息一晚吧，明天早上，便开始进入戈壁赶路，怎样？”
　　“恩……”敖天几人无所谓的点了点头。
　　依旧是那所宽敞的院落，刘枫几人也不敲门，径直闯入其中，沿着震天的大喝声，行进了那巨大的练武场所。
　　练武场之上，几百道人影齐齐闪动，斗气此起彼伏的暴闪而起。
　　“看来这一年间，猛虎修炼团也发展了不少嘛……”望着那些眼中微露精光的赤背汉子，刘枫笑道。
　　“刘枫？”有些不可思议的喝声，忽然的至一处高台之上传下。
　　喝声并不响亮，不过却硬是将那场中几百道人影的身形同时的压得静止了下来，刘枫？在猛虎修炼团待了有一年时间的成员自然知道，这刘枫，便是现在那闻名大陆，号称敢于和法则强者相战的黑袍剑圣……场中人头齐齐耸动，一双双炽热的视线急忙扫过，最终停在了门口那含笑而立的黑袍青年身体之上。
　　一道影子急掠而下，惊喜的声音传来：“果然是你这家伙……”
　　“呵呵，卡因，一年不见，还好吧？”望着眼前这比以前成熟了许多的青年，刘枫含笑道。
　　“哪有你这家伙好，只是一年的时间，你竟然便已经强到这般地步了，当真是让人汗颜啊……”卡因苦笑道，一年的时间，倒也磨去了一些年轻气盛。
　　“卡因副团长，他真的是那位曾经单剑败三帝，大败冰雪神殿的雪女和火焰神殿的炽烈，最后还和法则强者，尼库拉斯大人战得不败的那位黑袍剑圣，刘枫？”几百位猛虎团的团员，一拥而上，皆都是眼神炽热的望着那黑袍年轻人。
　　“嘿嘿，当然，我平日就和你们说过，可你们这些家伙，却死也不相信……”卡因拍着刘枫的肩膀，得意的笑道。
　　被几百道崇拜的视线盯住，刘枫苦笑了一声，望着笑容满面的卡因，在心中微微松了一口气，看来猛虎修炼团这段时间并没有出什么事故，如此也好，明日，便好安心起程，进入塔克尔沙戈壁了。
　　

第五百三十二章：只身单剑，阻百之敌
　　茫茫戈壁，风沙肆虐，土黄之色充斥着眼球，绵延不绝。
　　在风沙飞舞的尽头，几道模糊的影子正在缓缓的行走着，狂暴的风沙到了人影十米之内时，便自动诡异的完全湮灭了下去，十米之内，平静温和，十米之外，风沙狂虐。
　　九道影子忽然看似行走缓慢，不过却在跨步之间，闪掠而行，而且九人所过之处，没有留下半点脚印，近距离看，这九人的脚掌，距离沙面，原来是有着半寸之隔。
　　一行人，正是清晨从克里克斯城出发的刘枫等人，以他们的速度行了半天，现在或许已经开始进入塔克尔沙戈壁的中部范围了。
　　有了上次的经验，刘枫几人倒也学精明了一些，按照阿蒂米斯所说，沙族虽然法则强者不多，不过帝级强者，却是颇为不少，现在一行人中，除了刘枫和敖天能与帝级强者相战之外，其余的几人，基本上都不是其十合之将，所以，在这戈壁之中，还是尽量不要与沙族有着冲突。
　　听着昨天晚上基鲁说的在与沙族打了百多年交道的经验，沙族对泥沙极为敏感，哪里的黄沙有着点点声响，便会被他们察觉而出，从而派出沙人前来探察。
　　按照基鲁所传授的经验，刘枫几人在塔克尔沙戈壁行了大半天的路，倒还真是没有碰见过半点沙人的踪迹。
　　照这般进程，再过三天，应该便能抵达塔克尔沙戈壁的尽头。
　　九人身上都是裹有土黄色的大袍子，在这漫天黄沙的戈壁之中，远远看上去，根本难于分辨出这是九道人影……如此这般，自然是为了躲避天空之上某些食尸鹫的探视，现在的刘枫，也不再对这片大陆一无所知，特别是上次那飞鸟殿的胖子所说的有飞禽的地方，便有他们耳目的话，更是让刘枫学得更加警惕以及小心了。
　　将一切的行迹暴露出来，这就如同是让别人将刀悬在了脖子之上。
　　赶路，在无聊与烦闷之间缓缓而过，今天，已经是刘枫九人进入塔克尔沙戈壁第三天了，距离目的地，也是越来的越近了。
　　一路而来，沙族虽然没有遇到，不过却也遇见了一些凶猛的远古魔兽，不过在刘枫与敖天那可媲美帝级实力的强悍实力之下，这些魔兽无一例外的成为戈壁之中的累累白骨。
　　“枫哥，那沙之逆罚，真会来么？”一拳将一头王级实力的魔兽打成肉酱，小金笑问道。
　　“不清楚，我们这次来得极为隐匿，恐怕那沙女也很难感应到吧？”刘枫淡淡一笑，道：“也算得她好运，若是真敢来，那便要她来得，回不得……”
　　“那是什么？”忽然间，血爪直直盯着远处，失声喝道。
　　众人连忙抬头，视线顺之一看，面色，却是霍然一变。
　　在视线的尽头处，不知何时，竟然出现了一座若隐若现的巨大城市，最让刘枫等人变色，并不是这所忽然间出现的城市，而是那所城市之上，悬浮的几百道人影。
　　“那是……沙族？”刘枫有些怀疑的沉声道。
　　“应该是……在戈壁中能有如此规模的城市，或许当真就只有沙族了……”敖天正色道。
　　“我们，还是被发现了啊……”刘枫轻叹了一声，指间轻弹，古剑闪现，森冷的道：“既然发现了，那便战一场吧……”
　　“别急，有些不对……”巫师忽然的道，眼瞳之中的绿光闪烁了片刻，轻轻的松了一口气，低声道：“那些不是实物，而应该是魔法投影，不过能把投影投到我们面前，看来，我们的行迹，依旧是暴露了……”
　　“魔法投影？”刘枫眉头一皱。
　　“加快速度，那几百道沙族投影中，竟然有不下四人是帝级强者，现在还是不和他们战斗为好，快，走……”敖天满脸凝重，挥手道。
　　“恩。”刘枫几人点了点头，身形猛的展动，九道流光急速划过戈壁，巨大的风压，将黄沙地面留下了九道巨大的坑痕。
　　在刘枫几人走后不久，此处黄沙忽然的暴涨，一个个人头，缓缓的自黄沙之下溶解而出。
　　领头的一位身形笼罩在沙盔甲之下的沙族，望着那巨大的坑痕，冷冷一笑，嘶哑的声音，自盔甲之下传出：“你们果然还敢再次踏入塔克尔沙戈壁？既然来了，那便永远的埋葬在无尽黄沙之下吧……”
　　轻挥了挥手，那漫地沙人，再次诡异的融入黄沙之下，最后消失不见，随着沙人的消失，这片地面，也是缓缓回复以往的模样，半点未变。
　　“刘枫，他们追来了……”九道流光之中，传来敖天的凝重话音。
　　“恩，我感应到了……”刘枫轻点了点头，眼角余光扫了扫视线的尽头，那里，黄沙忽然的大涨。
　　“四名帝级沙族，其中两名帝级中段，两名初段，而且四人中，我还感受到那位沙女的气息，看来我们果然是被她不知道用什么法子给探测了出来……”刘枫的低声，轻轻的传进其余人耳中。
　　“我们俩留下来阻拦他们片刻，让小金我们先走，四名帝级，我们两人，应该能应付……”敖天沉声道。
　　“不……你跟着小金他们，我一人阻拦他们，我们必须留一人在队中照应，如果他们不止这么一队人追来的话，那么小金他们将没有半点抵抗能力……”刘枫摇了摇头，道。
　　“快点，在戈壁之中我们根本跑不过沙族，别迟疑了，四名帝级和一些皇级，拖延些时间，绝对没问题，我的逃跑技术，你们也不是不知道，除非法则强者亲自出手，不然光凭四名帝级，还不可能将我留下……”望着皱眉思考的敖天，刘枫催促道。
　　“好，你自己小心点，我们在传送门前等你……”敖天也是果断之人，在这情急面前，点了点头，对着刘枫嘱咐了一句，大手一挥，带着其余几人速度猛的暴增。
　　身形缓缓停下，刘枫手中剑芒暴射，立下身形，冷眼望着远处那越加狂暴的黄沙。
　　戈壁之中，狂风骤停，漫天黄沙，弥漫天地。
　　黄沙忽然的凝固，犹如是下着沙雨一般，缓缓的降落。
　　戈壁黄沙一阵涌动，几百道人影，诡异的翻出身来，一双双杀意盎然的视线，死死的盯着半空上的黄袍青年。
　　“你果然来了……”领头的一位沙人，嘶哑的声音，夹杂着些许嘲讽。
　　“沙·月魅？呵呵，我还没记错你的名字吧？你还是把这身丑陋的盔甲去了吧，你以前的模样，其实很好看……”刘枫黑眸盯在那领头的沙人身上，淡淡的笑道。
　　“别在油嘴滑舌了，人类，今天，你注定要被埋葬在戈壁之中……”沙·月魅冷笑道：“当然，还有你的同伴……”
　　“沙鬼，沙厉，带两百人去把前面的人拦下来……”
　　“是！”两名帝级强者恭敬的应了一声，一挥手，两百沙人紧跟其后，对着敖天等人逃窜方向疾驰而去。
　　“镜象分身！”一声低喝，两道剑圣镜象凭空出现，身形一展，便将那两名帝级强者拦下，手中柴刀夹杂着凶猛无匹的力量，将两人狠狠打飞而出。
　　击飞帝级沙人，两道镜象如同虎入养群一般，对着那两百名沙人开始了疯狂的杀戮。
　　“该死的混蛋……”瞧着那肆虐的镜象，沙·月魅大怒，手臂一挥，漫天土矛凭空浮现，狠狠对着半空上的刘枫疾射而去。
　　“别来这些小孩子把戏了……”刘枫冷冷一笑，手中剑芒暴涨，十几丈的剑罡匹练，至剑尖暴射而出，疾射进那沙人群中，带起连绵的惨叫。
　　“沙罗，动手……”沙·月魅一声怒喝，和着身旁那名同为帝级中段的沙人，猛的闪上半空，澎湃的土系能量暴涨而起，两人竟然选择了同时对刘枫出手。
　　“哼……”刘枫冷哼一声，身形鬼魅闪动，毫不逊色于两人的灵气暴涨而出，手中古剑，带起一道道森寒的弧度，刁专刺出。
　　半空之上，三道人影不断闪掠，凶猛的斗气与灵气在碰撞之间，带来能量暴响。
　　下方，两道剑圣镜象，彪悍的将两百名沙人以及两名帝级沙族阻拦而下，柴刀挥砍间，带出一股股疾射的蓝色鲜血。
　　茫茫戈壁，刘枫以一人之力，低拦下了四名帝级，几百名沙人的追杀。
　　

第五百三十三章：霸王硬上弓
　　风沙暴起，一望无际的戈壁之中，狂猛的风暴，吹来战斗的血腥。
　　一具具沙族的尸体，伴随着蓝色的血液，横七八落的躺在黄沙之上，任由风沙，缓缓的覆盖。
　　这场惨烈的战斗，出乎了包括沙·月魅所有沙族人的意料之外，原本以为凭借四名帝级强者以及将近三百多名沙族强者，拦下刘枫一行人只是手到擒来的事，可这种突如其来的变故，却是让得所有沙族人，心中微微泛着寒冷。
　　两道镜象凭借着完美般的配合，将两名帝级初段以及两百多名普通强者，硬生生的拦截而下，让他们没有任何一丝机会，跨过了两人身后的界线。
　　半空之上，剑气暴射，刘枫凭借着鬼魅般的速度和吟龙剑的锋利，也将沙·月魅与沙罗拉进了苦战之中，现在的两人，已经再也抽不出半丝分神的机会。
　　手中泛着淡淡光芒的黄沙猛的暴射而出，将那刁专而来的古剑抵拦而下，还来不及换手攻击，古剑便已经再次突破黄沙的防御，狠狠的劈砍在了沙罗那坚硬的沙之盔甲上。
　　“嗤……”一道一尺左右的巨大深痕出现在沙罗胸口之上，露出隐藏在其下的沙人身形。
　　瞧着因为沙之盔甲被破而显得有些慌乱的沙罗，刘枫冷冷一笑，脚步一错，手中青锋古剑带起森冷的剑罡，狠狠的对着其胸口上的漏洞刺去。
　　“铛……”一道黄色土墙凭空出现在沙罗面前，将刘枫这一击致命攻击抵拦而下。
　　古剑深入土墙半尺，却依旧未将之穿破，刘枫眉头一挑，刚欲加力，脚下，凶猛的能量，却是暴射而来。
　　察觉到身下那攻击中的强横，刘枫脸色微变，迅速抽剑而退，在虚空几个闪掠，将那巨大的沙之触手躲避而去。
　　停下身形，望着沙·月魅那愤怒的视线，刘枫淡漠的一笑，低声笑道：“你们要死去一名帝级强者了……”
　　听得刘枫的话，沙·月魅脸色一变，猛的转头望向地面之上与两道镜象交战的帝级沙人，急喝道：“沙厉，沙鬼，小心！”
　　“晚了……”
　　地面之上，两道镜象身形猛的暴闪，两道影子一左一右，极为巧妙的将一名帝级封锁其中，手中柴刀，带着凶狠的力量，狠狠的对着其脑袋挥砍而去。
　　虽然面临险境，不过那名帝级沙人战斗经验也是不凡，脚掌在沙地之上狠狠一踏，两股泥沙柱暴冲天际，刚好将两道镜象的攻击拦截而下，虽然明知道沙柱不可能将镜象的攻击完全抵御，不过沙鬼知道，只要自己稍稍支持瞬间，那么同伴，便能出手替自己解围。
　　若是按照正常的战斗方式，沙鬼所料，却也不差，不过，剑圣镜象。
　　左边疾砍而来的柴刀，其上力量骤然暴增，空间在柴刀所移动之处，缓缓荡漾，锋利的柴刀狠狠的劈砍进沙柱之中，没有带起半点沙屑，柴刀，径直穿入，并带起了一声划破肉体的闷响之声。
　　一颗脑袋夹杂着蓝色血液冲天而起，然后在几百道震惊的视线之中，垂落而下。
　　“沙鬼！”望着那飞起的头颅，沙·月魅那掩藏在沙之盔甲下的脸色猛的一变，眼色之中，有些骇然……这家伙，只是一年不见，竟然强悍到了如此地步？上次与他交手，他顶多能够与帝级初段的强者战得不败，在自己手中，更是只有依靠着鬼魅的速度才能僵持片刻，可短短一年之间，这该死的人类，不仅现在仅凭一人之力，便挡住了他们四名帝级的进攻，而且还能有余力将其中之一斩杀？
　　“他是如何修炼的？”沙女心头，泛起点点无力的颓败。
　　“蠢女人，在战斗的时候，竟然还敢分心？”冷笑声，忽然的在耳边响起。
　　沙·月魅瞳孔微微一缩，身形猛的暴退。
　　一道如同幽灵般的影子，如影随行，紧紧的贴在沙·月魅身体之旁，肘间，带着恐怖的劲气，狠狠的印在沙·月魅那身坚硬的沙之盔甲上。
　　“喀嚓……”随着一声轻微的脆响，沙·月魅身体表面上的沙之盔甲瞬间浮现几道裂缝，裂缝缓缓扩大，带下了一片片能量散尽的泥片。
　　沙·月魅的沙之盔甲，在刘枫这一击之下，竟然直接化为了碎片。
　　望着那沙盔退去，又是露出其下那极为火暴妖娆的野性美人，刘枫含笑道：“这不是好看多了嘛，何必整天把那丑陋的盔甲穿戴上……”
　　“该死的人类……”沙·月魅咬着一口银牙，恨恨的道。
　　刘枫微微偏过头，望向敖天等人离开的方向，心中，也是轻轻的松了一口气，拖延的这般时间，应该已经够他们顺利离开了吧。
　　眉头忽然轻挑，刘枫冷笑道：“在我面前比试速度？你找死不成？”身形微微一侧，一把闪烁着森寒的土矛，自身后疾射而来，贴着袍子，射将而出。
　　刘枫脸色淡漠，手中古剑，犹如出动攻击的毒蛇，在虚空划起森然的弧。
　　“八倍攻击！”淡淡的冷喝，在刘枫心中响起。
　　“嗤……”一声轻轻的闷响，手中古剑，插进至柄，点点蓝色血液，顺着透出体外的剑尖，缓缓滴洒。
　　刘枫冷漠的回转过头，将那停在自己后背心半寸左右的黄色刀片弹飞而去，淡漠的瞧着那生机缓缓溢去的偷袭之人沙罗，手掌轻轻的在其胸口一推。
　　蓝色血液撒落虚空，帝级中段的沙罗，偷袭不成，反被刘枫寻出破绽，一击毙命。
　　望着那失去了生机的沙罗，沙·月魅瞳孔狠狠一缩，背心，缓缓的冒出一股凉气。
　　“人类，沙族绝对不会放过你的，你能够对付四名帝级，可十名呢？二十名呢？这次我预料出错，这才让你横行，下次……你绝对再无一丝逃生的机会……”沙·月魅丰满的胸脯轻轻的起伏着，森冷的道，落下黄沙，手臂一挥，低喝道：“撤！”
　　随着她的喝声，那正在与两道镜象战斗的沙人们，赶紧的撤了回来，然后迅速跳进黄沙之中，诡异的消失。
　　充满着杀意的美眸狠狠的盯了虚空之上的刘枫一眼，沙·月魅那丰满性感的魔鬼娇躯，也是缓缓的融进了黄沙之中。
　　沙人在消失之时，还并未忘记将死去的同伴的尸体带回。
　　望着那转眼之间便消失得一干二净的沙人，刘枫轻缓了一口气，在半空呆立了片刻之后，这才缓缓的踏下虚空。
　　手臂挥动间，将两道镜象凭空遣散了去，刘枫刚欲动身追赶敖天等人，心头，忽然狠狠的一跳。
　　那立脚之地，黄沙忽然犹如活物一般的涌动了起来，一道细小的影子，猛的对着刘枫额头之间暴射而来。
　　脑袋诡异的一扭，影子并未如愿的击中刘枫要害，只是贴在脸皮，疾射而过。
　　脸皮微微一凉，就在刘枫心头松气之际，一股异香，忽然的钻进了刘枫鼻间……香气入体，刘枫脑袋微微眩晕，体内，猛的腾起一股有些暴虐的欲火。
　　“咯咯，该死的人类，你真以为我会选择空手而回吗？”黄沙涌动，在距离刘枫几十米开外，沙女那妖娆的娇躯，冷笑着浮现。
　　“毒？”刘枫深吸了一口气，灵气努力将心头暴虐的欲火压下，冷声道。
　　“沙涎香而已，算不得什么毒药，只不过我们族人专门用它来给那些雄性远古魔兽服用，作用嘛，咯咯，你或许已经知晓……半日之内，你自会自焚而死，杀了我那么多族人，也算是报应吧……”沙女妩媚的浅笑中，却是杀意凛然。
　　“春药……”刘枫深吸了一口气，漆黑的眼眸中，暴虐的欲火，缓缓跳跃。
　　“好了，该死的人类，你便慢慢享受那股滋味吧，茫茫戈壁，我看你去哪解药……”沙·月魅冷冷一笑，身形微动，刚想融入黄沙之中，脸色猛的一变，骇然喝道：“你做了什么？为什么我的沙之术，完全失效了？”
　　刘枫暴虐的一笑，脸上的笑容看上去有些恐怖，轻扭了扭脑袋，脚掌狠狠的在地面一踏，一股澎湃的自然之力自脚掌处猛的曼延而出，只是短短瞬间，便将周围几十米黄沙之地，变成了绿意盎然的森林。
　　在草地覆盖的地面之上，几道巨大的树杆不知何时已经将沙·月魅捆锁了起来，难怪刚才她想要闪身而躲，却是动不了身形。
　　脸色因为体内暴虐的欲火而显得有些涨红，刘枫狞笑一声，对着那不断挣扎的沙·月魅缓缓走去。
　　手掌之上，自然之力暴涨，然后重重的印在沙·月魅身体之上，将其体内的力量暂时封印而下。
　　“你想干什么？”感受到身体中急速消失的力量，沙·月魅脸色终于是变了，急喝道：“我给你解药，你放我离去……”
　　“自作虐，怨不得谁，你逃走也就罢了，可你还敢跑回来下什么狗屁春药，还真当老子是善人不成？”刘枫的神智已经被体内那诡异的沙涎香烧得模糊起来，脸色狰狞的暴躁喝道。
　　“嗤啦……”
　　大步跨前，在沙·月魅那恐惧的尖叫声中，手掌一把将之身体之上的紧身皮裙撕扯而下。
　　那紧身皮衣裙之下的性感小腰以及微微露出一角丰满，让得刘枫心头暴虐的欲火，在瞬间，便将那最后的灵台淹没而下。
　　刘枫眼色赤红，气息急促，满脸狰狞的将那尖叫不已的沙·月魅狠狠的压于身下，两人身体之上的衣衫，飞速褪去。
　　在一声痛楚的喘息尖叫声之中，绿意盎然的小森林之中，一抹淡淡的春意，火热的上演。
　　

第五百三十四章：威胁。
　　戈壁大漠，风沙不止，在一望无际的黄沙天地之中，一处淡淡的绿色，却是摇摆着在狂沙飞舞间，坚固的伫立。
　　绿意盎然的小森林之间，春意充斥，两具火热的光溜躯体，在青草绿叶之间，释放着最原始的欲望。
　　青青绿坪之上，点点嫣红，洒落其上，犹如是组成了一副妖艳的图画，引人注目。
　　在绿草翻滚间，沙·月魅那妖娆的俏脸之上，覆有点点春意的嫣红，不过，更多的，还是那满脸屈辱的怨恨，保持了这么多年的处子贞洁，今日，却被视为生死大敌的一名人类男子，以最暴虐的方式，强行夺去。
　　贝齿紧紧的咬着红唇，低低的喘息呻吟，不甘的至喉间，闷哼而出，虽然体内能量被封，不过沙·月魅却并没有放弃过反抗，犹如是一只狂野的小野猫，双手使劲的刘枫身体之上抓动着，带出一道道红色印子。
　　早已经被沙涎香吞没了体内神智的刘枫，哪会在意她的这般小动作，沙·月魅的挣扎不仅没有起到半点作用，反而将刘枫体内那暴虐的欲火再起逗得狂暴而起。
　　……
　　大战过后，小森林，一片狼藉。
　　神智不知道在何时忽然的醒转了过来，刘枫望着趴在怀中的沙·月魅，那张妖娆的俏脸上，有着淡淡的泪痕以及疲倦，云雨过后，沙·月魅那越加成熟的妖娆风情，让得刘枫那刚刚沉睡的怒龙，竟然再次抬头。
　　现在神智已经回复的刘枫，自然不会再行刚才那般类似与强暴的举动，体内灵气转动间，缓缓的将欲火压下。
　　“哎，这他妈的是什么事啊？”手掌有些不知放哪，刘枫仰天叹了一口气，满脸苦笑。
　　如果在一个小时之前，刘枫绝对狠得下心将沙·月魅斩杀……可现在……刘枫不是一个随便的人，与他有过交集的女人并不少，可即使是他心中最在意的三个女人，也只不过与薇儿有过鱼水之欢，可……现在这次的强暴事件……却是让刘枫头大不已。
　　怀中的美人身躯忽然微微一动，那双夹杂着点点水气的美眸，缓缓的睁了开来，一抬眼，便是望着一双含着苦笑的漆黑的眸子，沙·月魅先是一怔，旋既手掌狠狠的对着刘枫脸上扇去。
　　体内能量被封，又在刚才被刘枫暴虐的举动搞得筋疲力尽，现在哪还有什么力量，手掌刚刚举起，便带着身体急速倒下。
　　一双手臂揽过，将那充满着野性的小蛮腰搂了过来，望着那双怨恨的眼睛，刘枫耸了耸肩膀，苦笑道：“是你自己先下的药，怪不得我……”
　　男人标准的行事方式，不管如何，吃完之后，先把嘴搽干净。
　　“我不会放过你的……”一想起自己的处子之身便被眼前这该死的人类夺去，沙·月魅便是无比羞怒与怨恨。
　　“随便你吧……”刘枫无所谓的耸了耸肩膀，反正两人连那事都做了，他也不管其他，搂住纤腰的手掌，不顾她的挣扎，缓缓的游动着，沉默了片刻，瞧得怀中美人那欲杀人的视线，刘枫没话找话的干笑道：“那啥沙涎香不错，竟然直接让我在片刻时间便被淹没了神智，应该不是普通货色吧……”
　　沙·月魅没有答话，冰冷彻骨的视线，让得刘枫心头有些不爽，沉默了许久，她淡淡的冷道：“我不是你们人类中那些被人夺了贞操便要死要活的女人，今日之事，我会只当做被狗咬了一口，下次见面，即使拼得自爆，我也要你陪命……”
　　刘枫脸色平静，不过那搂住沙·月魅小蛮腰的手掌，却是狠狠的一紧。
　　“怎么？”感受到那停下了游动的手掌，沙·月魅一声冷笑，嘲讽的道：“你不会真以为只要占了我的身子，便能让我一直跟在你身边？为奴为隶吧？”
　　“既然这样……那还是现在把你杀了吧，免得生出后患……”刘枫淡漠的笑道，手指轻弹，古剑闪现手中，释放着点点森寒。
　　沙·月魅轻轻一笑，俏脸之上的妖娆，勾动人心，毛绒绒的尾巴轻摆，竟然将刘枫那跨间怒龙缠绕而上，浅笑道：“你下得了手？”
　　脸色古井不波，似是没有察觉到下体那阵阵狂涌的快感，刘枫漆黑的眸子依旧淡漠，手中古剑，带起森寒，毫不留情的对着沙·月魅那修长的脖子劈削而去。
　　察觉到那越加接近的森寒，沙·月魅不仅没有出声求饶，那红润的小嘴，更是掀起淡淡的解脱之味。
　　森寒骤停，沙·月魅黛眉微皱，刚欲怒喝，腰间大力涌来，一把将之狠狠的挤进那充斥着男人味道的怀抱之中。
　　一男一女，光溜溜的身体完美的契合在一起，分不出半丝的间隔。
　　刘枫挑起沙·月魅那精致的下巴，无奈的道：“狠不下心呐，你说怎么办？”
　　“咯咯，你莫不是喜欢上我了吧？”沙·月魅妖娆的娇笑道，美眸间，却是有着嘲讽之意。
　　“我这人性子霸道，我的东西，任何人都别想染指……我知道你沙族还拥有一名法则强者，只要把那法则强者除去，你们沙族便再无拿得出台面的强者……沙族，应该是生活在戈壁之下吧？”刘枫轻轻的道。
　　身子骤然一紧，沙·月魅心头大为不安，冷声道：“你想说什么？”
　　“法则强者，虽然我现在不敌，不过，我的修炼速度，你应该模糊知晓吧……”
　　沙·月魅俏脸微变。
　　“若是你敢让别的任何男人染指，那我刘枫发誓……杀遍沙族！”刘枫微笑道，声音之中，森冷的杀意充斥。
　　望着那张含着微笑的脸庞，沙·月魅的心，却是泛着淡淡的恐惧寒意……虽然现在刘枫并没有资格说这种话，可他的那种修炼速度，却是让沙·月魅寒意遍体。
　　“你这个恶魔！”沙·月魅娇躯轻轻颤粟着。
　　“记住，不要因为你的冲动，而导致整个沙族的覆没，同时，也不要小看这个占了你身子的男人……”刘枫轻轻的声音，犹如是恶魔的吟唱，萦绕在沙·月魅的耳畔。
　　“你这个恶魔！”沙·月魅终于是忍受不住心中的惊粟，失声哭泣。
　　望着被打破了最坚固防护的美人，刘枫淡淡一笑，虽然对沙·月魅只不过是有着肉体的欲望，不过，若是让她和另外一个男人在一起，那种类似戴绿帽子的事，绝对是刘枫不能容忍之事。
　　瞧着那张被泪水打湿的妖娆俏脸，刘枫垂头，不顾她的反抗，一口将之吻住。
　　良久，唇分，一丝带着淡淡淫秽的晶莹丝线，连接着两人的嘴角。
　　“下次再来到塔克尔沙戈壁之时，你必须跟在我身边，这不是请求，而是威胁，若你下次再抗拒，那么我便毁了你的族人……”刘枫轻轻的道。
　　自空间戒指中取出两件黑袍，一件自己穿了，另外一件，将沙·月魅那春光大泄的性感娇躯小心的包裹其中。
　　“我还有事，先走一步，这处森林会保护你一个小时，而一个小时后，你体内的封印自会解除……”刘枫低下头，舌头添了添沙·月魅那娇嫩的耳垂，低声笑道：“另外，你刚才用尾巴做的那事，很有感觉，下次回来之时，不要忘记这样……”
　　说罢，不再理会俏脸一阵红一阵青的美人，大步转身。
　　“你这个恶魔，不得好死！”身后，传来沙·月魅那哭泣的骂声。
　　“记住这个名字，刘枫！”淡淡的笑声，在森林之中，缓缓回荡。
　　望着那潇洒离去的刘枫，沙·月魅终于是忍不住的伏身痛哭，性子极为野性的她，竟然被刘枫那杀意凛然的誓言，给压服了下来。
　　

第五百三十五章：沙族法则强者
　　流光，在风沙漫天的戈壁上空飞闪而逝。
　　裹了裹身上的黑袍，刘枫一想起刚才与沙·月魅的荒唐事，脸上，就是一阵无奈与苦笑。
　　“这要是放在地球上，恐怕是得蹲小屋子的吧……”刘枫轻叹了一口气，紧了紧拳头，忽然有些疑惑的轻语道：“刚才那股自然之力……是阿蒂米斯的自然之珠么？”
　　手掌摸了摸小腹间，刘枫心头大为庆幸，还好当时依靠自然之力将沙·月魅那诡异的沙术给克制了下来，不然，这茫茫戈壁，要自己去哪找泄火的东西？
　　心头正胡思乱想的刘枫，脸色忽然一变，浑身寒毛，警戒般的倒竖了起来，急速飞掠的身形骤然停止，气息，完全收敛进身体之中。
　　这片虚空，一股强横而飘渺的意念，正在急速扫描而过，意念至刘枫身上扫过，似乎是感觉到了什么，缓缓的停止了下来，并且加大的意念的强度，再次回扫。
　　“这应该是那位沙族的法则强者了吧？”刘枫眼睛微眯，在心中轻轻的吸了一口气，以他现在的实力，根本很难逃脱法则强者的探索。
　　就在那回扫而来的意念即将到达刘枫所处的位置之时，一圈淡淡的绿色光芒，夹杂着点点神秘的波动，将刘枫的身形，迅速包裹其中。
　　强横的意念回扫而过，不过却并未有着片点收获，在迟疑了片刻之后，方才继续向前探索而进。
　　“呼……好险，又被阿蒂米斯的自然之珠救了一次，真是个宝贝啊……”察觉到那远去的意念，刘枫轻轻的松了一口气，那意念去的方向，并不是沙·月魅所在之处，这也省了他一些担心。
　　“哎，还是赶紧赶路吧，那狗屁法则强者，等老子下次来的时候，非把你给揪出来打一顿不可……”刘枫脚掌在半空轻踏，身形速度暴增，骂骂咧咧的道。
　　“刘枫怎么还没过来？”在巨大的空间传送门之前，血翼有些焦急的道。
　　“再等等吧，或许出了点变故，不过以刘枫的速度，那些沙人，应该留不下他……”敖天摇了摇头，沉声道。
　　“以刘枫的实力，对战四名帝级，即使不敌，也能够全身而退，可这时间……已经过了小半天了……”巫师轻声道。
　　他们将刘枫与沙·月魅举行着肉体零距离交战的时候，也算了进来，这样看来，时间的确是有些异常了。
　　敖天眉头紧皱，沉默了片刻，转头对着加拉等人沉声道：“你们先进去，我去看看……”
　　“没有帝级强者护着进入位面传送，我们一行人，恐怕进去便会被直接被空间风暴给绞成碎渣了……”巫师苦笑着摇了摇头。
　　“呃……”敖天一滞，他倒是把这茬给忘记了，来时有玄女的能量护着，一行人倒也没事，不过现在让巫师他们这一行最高实力方才皇级的队伍进入其中，恐怕在空间风暴之中，还当真支撑不了几个时间。
　　“回来了？”就在敖天颇感无奈之时，脸色忽然一喜，急忙抬起眼来，望着远处的天空。
　　一道流光急速闪掠，刘枫满脸笑容的飞掠而下，对着众人抱拳笑道：“抱歉，久等了……”
　　“你没事吧？怎么连衣服都换了？”望着安然无恙的刘枫，众人松了一口气，敖天笑问道。
　　“恩……战斗的时候破了，不碍事……”刘枫老脸微红，干笑道，对着那巨大的位面传送门扬了扬下巴，笑道：“走吧，进去，到了神战场，就安全了……”
　　“呵呵，好，我先去，刘枫最后，注意护着他们几个……”敖天裂着嘴笑着点了点头，身形率先展动，一头冲进那巨大的位面传送门之中。
　　见到敖天动了身，其余几人也是紧跟着跃进了其中。
　　望着除了自己外的最后一人进入其中，刘枫也不迟疑，身形闪动，闪入而进。
　　在即将进入传送门的前一瞬间，刘枫心头忽然一跳，眼角余光向着那戈壁天际尽头处扫了扫，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“被位面传送引发的空间波动引过来了吗？不过，你敢跟小爷进来么？”
　　身形只是停顿了瞬间，便被空间传送门给吞没而进，消失不见。
　　在刘枫进入其中之后，一股比先前更加凶猛的位面空间波动，猛的扩散而出。
　　风沙忽然的大涨，两道影子，诡异的闪现而出。
　　“那几个人类，竟然进入到那块位面之中去了么？”沙哑的声音，至一名影子嘴中，缓缓吐出。
　　“沙魔洛大人，这块传送门，真的通往另外一个位面么？”望着那巨大的传送门，另外一道身影，有些惊异的问道。
　　“恩……当年我与你父亲曾经进入过其中，不过却差点被卷进无尽空间乱流之中，要不是有着沙族护身之技，恐怕那次，沙族两大法则强者，便会同时陨落而下了……”黑影沙哑的道。
　　“虽然没有去过那片位面，不过从空间乱流中的一些泥屑中，我可以得知，那块位面，还比不上这片大陆……”黑影淡淡的道：“加派人手，随时随刻监视这片区域，若是那些人类再出来，想尽办法将他们抓住，或许能够从他们口中知道某些东西……”
　　“是！”另外一道影子点了点头。
　　“听说不久后那些所谓的主神也要苏醒了，到时候，等到生命女神被别的主神牵制之时，沙族，便开始向自然神殿进攻，阿蒂米斯那贱人几百年前赐予我们沙人的沙罚之辱，这次，定要她悉数奉还……”沙魔罗的声音中，满是狰狞的杀意。
　　“沙鹤，你也吸收你父亲留下的法则之源上百年时间了，在近几年中，你全力将法则之源完全吸收吧，到时候，我沙族，便能够再次凑出两名法则强者了……”沙魔罗沙哑的道。
　　“是！”被称为沙鹤的黑影，沉声应道。
　　“我知道你喜欢沙·月魅那丫头，等到你成功晋为法则强者之时，我便做主，将她嫁于你……”沙魔罗缓缓的道。
　　“多谢沙魔罗大人，沙鹤定不会让您失望……”闻言，沙鹤大喜，他暗恋沙·月魅已经不是一年两年的事了，不过却一直未取得什么成效，现在听得作为族中神一般存在的大人如此说，哪能不喜，当下急忙恭声道。
　　“呵呵，那丫头心高气傲，不过只要你能成为法则强者，定能征服她的心与身……”沙魔罗淡淡的笑道，望着那缓缓平静下来的位面传送阵，道：“看来那几人已经顺利的到达那片位面了，我们也先走吧……”
　　说罢，手掌轻挥，两道影子，凭空消散。
　　戈壁再次陷入宁静，只有着那巨大的传送门，还在泛着点点空间的波动。
　　诸神大陆，自然信仰之地，森林之城。
　　一袭曼妙的倩影立于城市的最高处，阿蒂米斯美眸轻闭，强横的恐怖意念，急速扩展。
　　一圈淡淡的位面空间波动，犹如水波一般，不断的扩散。
　　恐怖的意念横扫虚空，几个扫动间，将那股急速扩散的空间波动，完全粉碎。
　　丰满的胸部微微起伏，阿蒂米斯轻轻的松了一口气，翠绿色的美眸缓缓睁开，小手锊过额前的淡淡发丝，颇有些无奈的轻声道：“真是个不小心的家伙，又造出这么大的动静，若不是有我帮你们阻拦，恐怕大陆上所有的法则强者，都会感应到这次的位面波动……”
　　“又帮了你一次，早点回来吧……我……我们等你……”阿蒂米斯纤细的手指轻轻的划过青纱覆盖的俏脸，低声喃道。
　　

第五百三十六章：再回神战场。
　　依旧是那片荒凉的平原，没有丝毫生气，枯黄的小草无力攀爬在地面之上，微风带着荒凉的气息，打着卷儿呼呼刮过。
　　巨大的位面传送门忽然一阵剧烈波动，波动在持续了片刻时间之后，几道影子犹如是被吐出垃圾一般的丢了出来。
　　刘枫脚尖轻点虚空，身形潇洒的落下地来，举目望着荒凉的平原，叹笑道：“终于是又回来了啊……”
　　敖天拍了拍手中的泥屑，笑道：“位面传送门有了波动，想必玄女很快就会赶来了，你还是先把柳剑那家伙叫出来吧，免得又象上次一样……”
　　刘枫耸了耸肩膀，手中古剑缓缓浮现，神念侵入其中，片刻之后，带出一抹淡淡的青衫模糊人影。
　　“咦，回神战场了么？你们速度不错嘛……”现出身来，望着这片有些熟悉的荒凉平原，柳剑惊异的笑道。
　　“是啊，是啊，回来了，你等会把你那动起手来丝毫不留情的老相好叫醒吧……”刘枫翻了翻白眼，没好气的道。
　　“呵呵，你一大男人还生女人什么气啊……”听出刘枫那话中的怨念，柳剑摇头失笑道。
　　“我可从没当她是过女人……”刘枫撇了撇嘴。
　　“呵呵，好了，我会让玄儿尽量对你和善点的，嘿嘿，借点灵气来……”柳剑抱着刘枫的膀子，嘿嘿笑道。
　　“别以为我怕了她，俺家红衣可不比她差什么……”刘枫哼道，手掌搭上柳剑的肩膀，澎湃的灵气迅速灌注而进。
　　以刘枫现在的实力，支持柳剑现出实体，倒已经不用再象上次那般脱力了，轻松无比的将柳剑的身体变得凝实了起来。
　　“咦，实力涨了不少嘛……”感受到那流传过来比上次质量高上了许多的灵气，柳剑惊异的道。
　　“你以为我这一年是白过的啊……”刘枫撇了撇嘴，忽然的转过头，拍了拍柳剑的后背，道：“你老相好来了……”
　　众人抬起头，视线扫向天际的尽头，一道白光，犹如闪电一般，急速而掠，只是瞬间，那风华绝伦的人儿，便伫立在了半空之上，一双不含丝毫情感的血色眸子在众人身体之上扫过，最后停在了柳剑身体之上，那双血眸瞬间绽放出雀跃的神彩，娇躯在虚空一跃，犹如乳燕入怀一般的扑进了柳剑怀抱之中。
　　“柳大哥……”玄女紧紧的搂着柳剑的腰，惊喜无比。
　　“呵呵，玄儿还好吧？”柳剑柔和的笑道，手掌轻抚过玄女的柔顺发丝。
　　“心中有了期盼，自然不会象以前那般浑浑噩噩……”玄女轻笑道。
　　“喂，要谈情说爱麻烦找个没人的地方好不好？”瞧着两人，刘枫有些郁闷的道。
　　“还算你守信……”似是因为刘枫平安的将柳剑带了回来，玄女的口气，也不再那般冷漠。
　　“咦，你身上怎么有法则波动？”血色美眸在刘枫身上一阵扫视，玄女忽然满脸惊异的道。
　　“法则波动？”刘枫挑了挑眉头，旋既释然，想必是丹田之中的自然之珠所具有的吧，阿蒂米斯是自然女神，她的自然之珠，蕴有法则之力，倒也不太奇怪。
　　“管那么多做什么，喏，生命之源……”刘枫手掌微翻，一滴犹如活物一般的绿色液体，在手心缓缓滚动。
　　生命之源一现身，一股强烈的生命之力扑面而来，让得几人呼吸为之一畅，那脚底下的枯黄草叶，竟然也开始泛着点点生机的活力。
　　“生命之源，你真的弄到手了？”望着那滴满含生命之力的绿色液体，玄女俏脸大喜，急忙伸手去抓，不过却被刘枫避了开去。
　　“记住我们的约定，你必须帮红衣度过那什么星之炼体……”刘枫郑重的道。
　　“答应了你的事，我自然不会反悔……”玄女淡淡的道，身形诡异闪动，径直出现在刘枫身旁，小手对着生命之源疾抓而去。
　　瞧着玄女的举动，刘枫一声冷哼，幽灵般的速度全力展动，再次将玄女的手掌闪避而过。
　　“咦，一年不见，成长了很多嘛……”两次落空，玄女也是有些惊讶，手掌微翻，其上，淡淡的神秘波动，缓缓流转，看来，她竟然是想动用法则之力了。
　　“玄儿，给我住手！”柳剑的怒喝中，有着掩藏不住的怒气。
　　手掌微顿，玄女回过头望着柳剑那满脸怒气，只得委屈的停下了继续的抢夺。
　　“刘枫费尽千辛万苦才为你取得生命之源，你怎能如此无礼？竟然还出手抢夺！”柳剑怒声道。
　　被柳剑一通怒斥，玄女小手有些怯怯生的绞动着，眼睛，却是向着敖天等人使着眼色。
　　接到玄女的眼色，敖天无奈的摇了摇头，出言道：“老柳，别骂了，玄女被封锁在这地方万年之久，如今有了希望，自然是有些激动……”
　　“也是老黑那古板家伙没在这里，不然依他的那脾气，不把你骂个狗血淋头才怪……”一想到玄女这万年受的苦，柳剑也是心头一软，苦笑道。
　　“去和刘枫道歉……”柳剑也并不想让玄女与刘枫之间将关系搞得太僵，沉声道。
　　瞧得柳剑那不愉的脸色，玄女俏脸有些胆怯，只得轻声道：“刘枫，刚才失礼了……”
　　“算了，算了，拿去吧，记着我们的约定就好……”刘枫无奈的叹了一口气，手指轻弹，那滴生命之液，准确的弹进了玄女手中。
　　落下地来，望着柳剑那苦笑的脸色，刘枫耸了耸肩膀，笑道：“放心吧，我不会介意的，红衣对别人也是这样，她也曾经对我的朋友出过手……”
　　“走吧，去试试生命之源有多大的效果……”玄女捧着那滴生命之源，微笑道，手臂一挥，众人齐齐消失在这片荒凉的平原之上。
　　这里是一处巨大的山洞，在山洞的中央处，有着一张玉制石床，在石床之上，躺着一位白衫女子，看其体型，刚好和玄女差不多模样。
　　“这便是我的躯体了，只要修补好了她，我便能随意移动了……”玄女快步上前，说道。
　　走到石床旁，刘枫瞟了一眼这具玄女的躯体，美则美矣，不过却是遍体恐怖的伤痕，那纤细的手指，竟然还是断去了几指，看来万年前的那场自爆，让得玄女的躯体，也是受了极为大的伤害。
　　玄女小心的捧着生命之源，轻轻的放在那具残破的躯体之上。
　　犹如是海绵吸水一般，生命之源刚刚接触到那具躯体，便被其迅速的吸进了其中。
　　生命之源一进入躯体之中，便开始了迅速的修补，散发着淡淡的生命之力的绿色光芒，将躯体缓缓笼罩，那些看上去有些恐怖的伤口也在逐渐的被修复着。
　　“呼，生命之源果然有效果……”望着那修补速度快上了不知几何的躯体，玄女轻松了一口气，脸色微微泛喜。
　　“按这进度，需要多久，才能完全修补好？”刘枫问出了关键问题。
　　“一年左右吧……”玄女淡淡的道。
　　“有了生命之源，竟然还需要一年时间？”刘枫愕然的道。
　　“那当然，我以前修补了近万年，才修补了一点，如今一年就能修补好，已经很快了……”玄女理所应当的道。
　　刘枫扯了扯嘴，郁闷的叹了一口气，有些无奈的道：“算了，算了，那就再在这里待一年吧，一年之后，返回诸神大陆寻找回夜阑大陆的通道……”
　　“你应该快要突破到帝级了吧？”玄女扫了刘枫一眼，轻声道。
　　“什么？我怎么没感觉……”闻言，刘枫一怔，愣然道。
　　“你体内神秘的东西不少，我也不清楚，只是刚才偶尔有点感觉罢了，到底能不能突破，还是未知之数，毕竟帝级是很大的分水岭……”玄女淡淡的道。
　　“看你自己的机缘吧，说不定在我修补躯体这段时间，你还真能够突破到帝级呢……”
　　

第五百三十七章：闭关五年！
　　玄女修补躯体，需要整整一年左右的时间，对于如何处置这段悠闲的时日，刘枫也是有些显得无措，虽然可以选择返回神战场之中，不过他对那里的气氛实在是有些不喜，在彼此间商议了之后，众人都是决定先在此处待上一年，静等玄女躯体完全回复。
　　于是，在接下来的时日中，刘枫一行人便留在了这荒凉的平原之中，白日互相交战切磋，到了夕阳落下之时，便一个个如同死人一般的躺在一望无际的平原之上，静静的望着那巨大红日，缓缓的落下山头。
　　日复一日，月复一月。
　　时间如水，飞速流逝，十月时间，转瞬既过。
　　不知是否是因为那滴生命之源在修补玄女躯体之时偶泄而出的点点生命之气的缘故，这片荒凉的平原，也是逐渐的充斥了生机，代表着生机的翠绿之色，也是慢慢的掩盖了以往的枯黄。
　　玄女的躯体，到得现在，修补的进程，也是快要接近尾声了，照这般进度，恐怕再有三两月时间，躯体，便能完全痊愈。
　　又是夕阳斜落，刘枫几人躺在柔软的草地之上，望着那即将洒尽最后一丝光芒的红日，静静不语。
　　嘴角挑着一跟青草，刘枫漆黑的眸子微微眯起，天地间，光线忽然微微一暗，那轮巨大的红日，终于是跃下了地平线。
　　就在红日落下的那一刹那，刘枫丹田之中，忽然的传出了一声犹如是心脏跳动的轻声。
　　声音虽小，不过在这安静的环境之中，听在众人耳中，却无疑是颇为响亮。
　　一双双视线疑惑的转过来，投射到刘枫身上。
　　“什么声音？”作为当事人的刘枫也是一头雾水，愣然的道。
　　“不清楚，好象是从你体内发出来的……”敖天疑惑的道。
　　“我体内？”刘枫抓了抓头，满脸的莫名其妙。
　　就在众人面面相觑之时，一声比刚才更加清晰的心脏跳动声，自刘枫体内，再次袅袅而出，而随着这一次的声音，一股浓烈的绿色光芒，也是忽然的至其身体之中缓缓的冒透出来。
　　“怎么回事？”瞧着这突如其来的异象，刘枫惊异的道。
　　“这绿光中，有着点点法则之力，还有不少你所说的那什么‘灵气’……”玄女走上前来，伸出手掌在那光芒中感受了片刻，轻声道：“你体内似乎有什么东西粘染上了法则之力，并且，还有着一种更加神秘与强悍的东西，想要将它强行炼化，看这情形，似乎有一些成效？”说到最后，玄女已是满脸惊愕，什么东西，竟然能够连作为这个世界中最为强悍的法则之力都能炼化？
　　听到玄女的话，刘枫心中倒是微微明了，拥有法则之力，定然是自然之珠了，而那能够将法则之力炼化的神秘东西，除了那张北斗星阵图之外，还能有何物。
　　微微闭上眼目，刘枫心神迅速进入丹田之中，在探视了一圈之后，停留在了那若隐若现的巨大星图之上，而在星图中心位置，那颗自然之珠，正在滴溜溜的急速旋转，一丝丝绿色的能量，不断至其中被抽离而出，然后灌注进星图之中。
　　“果然……”心中苦笑着摇了摇头，刘枫睁开眼来，迷惑中有着许些期盼的笑问道：“炼化了那法则之力，又能如何？难道能够让我也掌握到它？”
　　“做梦呢，法则之力是天地间独一无二的力量，根本不可能同时存在两种彼此相同的法则之力，你这法则之力中，明显有着另外一人的主宰，所以，你想要掌握这法则之力，却是完全不可能……”玄女的淡淡话语，将刘枫的梦想打得淅沥哗啦。
　　“那把它给炼化了，有啥好处啊？”望着身体上越来越浓烈的绿光，刘枫郁闷的道。
　　“能够以皇级实力便将法则之力炼化的人，你还是第一人，法则之力既然贵为天地间最强大的力量，那么好处，自然不弱，至少，让你突破到帝级，应该没有多大的问题……”玄女沉吟道。
　　“突破到帝级？”刘枫眼睛微亮，即使是这般，也是很不错的收获啊。
　　“呃，我早说过，帝级是分水岭，到底你能不能借那点法则之力顺利突破，那还是两说呢，不过，这样，也总比你日积月累并且没有效果来得快……”玄女笑道。
　　“不行了，能量越来越盛了，从今天起，我要闭关了，都别来打扰我，直到我突破为止……”身体中越来越强的能量，让得刘枫脸色开始微微涨红，对着几人快速的嘱咐了一声，然后在一干人愕然的视线中，急速闪掠，然后消失不见。
　　望着那消失在暗幕中的背影，敖天苦笑道：“这家伙，也太雷厉风行了吧，说闭就闭……”
　　“呵呵，机缘都是一闪便逝，失去了这次的机会，那就不知要等到何时了……”柳剑笑着摇了摇头，道。
　　“算了，反正都已经等了这么久了，也不介意再多等点时间……”敖天耸了耸肩膀，磨挲着下巴，笑道：“我倒是有些期待这家伙突破帝级之后能有多强，不知到时候，他能在法则强者手中，走上多少回合？”
　　“应该不行吧……法则强者与帝级之间的差距，根本不可能以量来计算，即使刘枫现在便能够越级挑战帝级强者，不过，那道裂天鸿沟，却并不是光凭能量便能逆补的……”玄女摇了摇头，轻声道。
　　“或许吧……”敖天不置可否的耸了耸肩膀，一把逮起小金，裂嘴笑道：“看来我也需要尽快恢复以前的实力啊，不然可就要被那家伙超过了，好了，回去休息了，希望刘枫闭关不会太久吧……”
　　望着敖天与小金打闹着远去的身影，柳剑几人相视一笑，也是晃悠悠的站起身来，慢吞吞的跟了上去。
　　月色降临，淡淡的月华将平原披上一层浅浅的银白外衣，整个平原，宁静而安详。
　　刘枫此次的闭关，竟然足足要了五年时间，这不仅出乎众人的意料，恐怕即使是刘枫本人，也是颇为愕然吧。
　　在刘枫闭关后的第三个月，玄女的躯体，也终于是完全的被修补完全。
　　刘枫闭关后的第一年，敖天在玄女的帮助下，也终于是跨过了皇级顶段的门槛，再次回到了帝级实力。
　　第二年，等得有些不耐烦的血翼几人，在商定好之后，和敖天，小金几人，共同的走出了平原，再次闯荡神战场，于是，这片平原之上，便只留下了柳剑与玄女两人。
　　在接下来的几年中，敖天一行人每年都会回来一次，不过在瞧得刘枫那依旧封闭的闭关之所后，又只得再次黯然起程，继续在神战场中开始着艰辛的修炼。
　　时间穿梭，岁月无痕。
　　天空之上，雪花飞舞，寒气弥漫。
　　庞大的平原，又是迎来了一个严寒的酷冬，整个平原，白茫茫的一片，大地，犹如是被披上雪白的素装。
　　十道人影在平原之中缓缓行走，最后停在一处巨山洞穴之外。
　　五年时间，众人模样，已是大变，不仅实力更为深厚，气势，也是沉稳如山峦。
　　“枫哥还没出关么？”望着那紧紧封闭的洞穴，小金低叹道。
　　经过五年神战场的杀伐打磨，小金那以往的稚气，也终于是被完全洗脱，那有些柔和的脸部线条，也是悄悄的变得坚毅。
　　“哎，继续去修炼吧，今年，恐怕又是白等了……”敖天摇了摇头，苦笑道：“若不是洞穴中的气息没有消失，我都怀疑这家伙走火入魔而死了……”
　　“走吧，继续我们那漫漫的修炼之路……”敖天叹了一口气，回转过身，带着几人，再次踏着大雪，缓缓离开。
　　“砰……”大地，忽然狠狠的震动了一下，将敖天几人的身形，拉了回来。
　　“刘枫要出关了……”玄女转过头，惊喜的道。
　　闻言，敖天几人，脸色狂喜，赶紧回过身，望着那开始剧烈颤抖的巨山。
　　大地的震动，越来越烈，而随着大地的震动，一道巨大的裂缝，也是缓缓的至大山脚底，一路蔓延而上，犹如是要将整座山峦，分为两半一般。
　　“出来了……”玄女轻轻的道。
　　大地的震动猛的停止，一声清啸，犹如滚滚怒雷，席卷平原，经久不息。
　　在一记山石迸裂的巨响声中，整座山峦，竟然以那处洞穴为中心，炸裂而开。
　　恐怖的灵气波动，随着洞穴的破裂，充斥天地。
　　随着山石的炸裂，一道黑影猛的暴射上天，在一声清啸声中，恐怖的剑意，降临天地，整个大地，一道道巨大的裂缝，凭空出现。
　　万丈高空之上，慵懒的白云，也被这股恐怖的剑意，撕扯成了一块块碎片。
　　啸声渐息，整片平原，却已是遍体鳞伤。
　　漆黑的眸子泛着温和的笑意望着下方的老友，刘枫微抿着嘴唇，含笑轻声道。
　　“帝级……到了……”
　　轻轻的话语，却是让得漫天飞洒的雪花，骤然凝顿。
　　

第五百三十八章：夜阑大陆
　　算算时间，刘枫离开夜阑大陆，似乎已经有足足七年的时间，七年时间，那平静的夜阑大陆，也泛起了不小的波澜。
　　波澜的起始点，便是夜阑大陆最大的两个神殿，光明教廷与血神教。
　　血神教按照红衣的策略，在几年时间之中，便已经将信仰扩散到了人类周边所有小国之中，现在，就是连四大帝国之一的星蓝帝国中，也开始出现不少的血神教信徒。
　　人类国度，是属于光明教廷的信仰采集地，为了保护这块巨大的信仰蛋糕，一切的异端教所，都会被他们驱逐而出。
　　血神教这种大规模的侵蚀，最终的结果，只能是引起光明教廷的愤怒，于是，为了信仰，这两大神殿，终于是开始了彼此的交战。
　　光明教廷有着几千年的底蕴，实力自然不弱，即使血神教搬出了所有的护殿古尸，不过却依然有些难以抵御教廷的反击，双方的信仰大战，足足持续了整整一年。
　　在刘枫离开大陆第三年的时候，血神教的教皇，那名已经被冠于大陆第一美人的妖异少女，终于是在双方交战的万人对决战场之下，亲自对大陆三大颠峰强者之一的光明教皇，发出了挑战。
　　月圆之月，圣山之颠，两大教皇，惊世之战。
　　敢将比试的场地设置在光明教廷的总部圣山之上，血神教的这位妖异少女教皇的胆量，震慑了天下人。
　　月圆之月，一袭红裙踏月而来，无视于那重重防御，单身赤手，缓上山颠。
　　大陆上，并没有多少人知晓这血神教教皇的实力如何，不过对于三大颠峰强者之一的光明教皇，却是如雷贯耳，所以，无数人，对于那名年轻美丽的血神教教皇都并没有抱多大的期望。
　　然而，事实的结果，却是将满天下人震得发傻。
　　一招，月圆之月，那名美丽得妖异的少女，只是短短一招，便在无数圣殿骑士骇然的视线中，将他们心中视为神明的教皇陛下，击得吐血而败。
　　此战，天下惊。
　　此后，在血神教教皇那大陆第一美人的称呼之后，更添加上了大陆第一强者的悍名。
　　一时之间，那妖异的美丽少女，顿时成为了大陆无数人尊崇的信仰，无数年轻人，为了一瞥那魅惑众生的芳容，争破头颅，为之疯狂。
　　光明教皇落败，这对整个光明教廷，都是如同雷霆一击，将所有人都给打愣了，谁都没有想到，作为颠峰强者的教皇，竟然会失败，而且还是败得如此的凄惨。
　　整个光明教廷，在短短七日时间，信仰大范围流失，而血神教也趁机吞噬，在三个月的时间之中，血神教的信仰范围，便已经毫不比教廷逊色。
　　然而，就在血神教准备一鼓作气攻上圣山之时，变故却是突生。
　　一股极为恐怖的圣光猛的至圣山之中暴射而出，然后一道巨大的光影，疾冲而下，短短片刻时间，血神教的进攻，便完全被摧毁而去。
　　光影伫立虚空，终于是缓缓露出了其中的人影，望着白光中的那道曼妙娇躯，围拢在圣山周围的无数人，愕然的呆了过去。
　　那道白影，赫然便是光明教廷圣女：圣莲叶……最令人心骇的，还是其背后缓缓扇动的八只巨大羽翼。
　　八翼神圣天使！
　　本应该作为传说中的存在，现在，竟然活生生的出现在了无数人眼前。
　　望着那天空之上的天使，光明教廷的信徒，心中那因为教皇落败的颓败终于退去，狂热，再次充斥着脸庞。
　　八翼神圣天使的出现，再次点燃了光明信徒们的战意，于是，血神教的前进脚步，终于被抵御而回。
　　作为两大神殿的现任权利集中者，红衣与圣莲叶的战斗，在所难免。
　　那场战斗，震骇了整个大陆，这种高层次的战斗，也是将那些刚刚隐世没多久的隐士们全部给震了出来。
　　当这些隐士在瞧得那虚空中的恐怖交战之后，都是眼睛暴凸，这种能量波动，明显已经超出了至尊颠峰强者的界限，可这世界中，什么时候出现了两个如此恐怖的强者？
　　红衣与圣莲叶的战斗，足足打了一天一夜，在战场周围，十来座雄伟的山峦，已经凭空消失，深不见底的坑洞，布满战场。
　　两人的战斗，除了她们两个当事人，谁也不知道胜负，不过这场战斗之后，血神教与光明教廷，便陷入了时间颇长的僵持阶段。
　　血神教占据着兽人国度以及星蓝帝国和其周边的小国，而光明教廷，便占据着另外三大帝国。
　　夜阑大陆的信仰，便被这两大神殿，如此的瓜分了去。
　　两大神殿之间的战斗，一直没有停息，在彼此信仰的交集地区，小规模的战斗，仍然在不断的进行着。
　　不过由于双方都有着极为重量级的强者坐镇，象上次那般的直接攻到人家总部的事，却是已经不再可能发生。
　　僵持仍然在继续，而不知何时，吟游诗人的吟唱之中，多出了两句短短的赞美。
　　东之血皇，妖魅众生！
　　西之圣女，耀照天下！
　　这，便是说的夜阑大陆此时最富有权利与实力的两人，这两位尊贵的少女，她们，主宰了大陆的信仰。
　　星蓝城，魔法工会，由于某些变故，这一届的七大工会之争，提前了一些时间。
　　在宽阔的大厅之中，坐立着七人，其中，作为佣兵工会现任掌舵人的菲儿，自然也在里面，并且还是坐于第二位。
　　盗贼工会已经被刘枫端了，几年时间，他们想要重新爬回七大工会之列，却是不可能之事，所以，取而代之的，便是一个由小工会联盟而成的大型工会。
　　近几年间，菲儿行事极为低调，即使她现在也已经在黑煞神的帮助下，突破到了至尊级，不过知道详情的，却只不过寥寥数人而已，很多人都以为，菲儿的表面实力，只有着圣阶地级而已。
　　虽然以圣阶实力成为一会之长，并不会让人心生如何，不过现在佣兵工会的强者，似乎除了菲儿之外，似乎便再没有了别的强者，以前佣兵工会倒还有一位至尊强者苏别，不过最后却被刘枫给毁了去……这样，便容不得那些排名在佣兵工会之后，并且又隐有至尊强者的工会不心生他意了。
　　以前刘枫在大陆，倒还能震慑一下这些家伙，不过现在距离刘枫进入神之失乐园已经好几年时间了，那种威慑力，已经开始慢慢的减弱了。
　　“苏菲会长，此次比试出手的，是你自己吗？”一名稍稍年轻的男子，脸带笑容的问道。
　　“恩，塔克会长，你有什么问题吗？”菲儿淡淡的笑道，以她的精明，怎能瞧不出有些家伙看中了佣兵工会现在的地位。
　　“呵呵，在座的其他工会，他们这次出手的，可全都是至尊强者哦，或许苏菲会长会吃不小的亏哦……”塔克会长笑咪咪的道，在他身后站立着一位老者，看其身体上涌动的气势，明显是位至尊强者。
　　听到塔克的话，在座的除了魔法工会的尼古拉·法之外，都是出声轻笑了起来，看来佣兵工会这次，将会沦为七大工会之末了。
　　红润的小嘴轻掀，菲儿修长的指间轻轻把玩着手中漂亮的晶石，嫣然笑道：“这便不需要塔克会长多心了……”
　　“你跟他们废什么话，七大工会之末？既然这样，那干脆把前面六个工会全部杀了吧……”冰冷的声音，忽然将大厅内的温度降了下来。
　　“呵呵，谁怎么大的口气？”塔可冷笑一声，转过头来，望着声音发出之地。
　　在那魔法塔的窗户之口，一妖异的红裙少女，正淡淡的坐立其上，雪白的小腿，轻轻晃动，划起迷人的弧线，一双犹如红水晶般的血色眸子，充斥着杀伐的森寒。
　　望着这打扮特异的少女，大厅骤然一凝，所有人额头之上，都是忍不住的浮现点点冷汗。
　　那几位一直嚣张的释放着体内至尊气息的老头，也是犹如老鼠见了猫一般的赶紧收敛气息。
　　瞳孔骤然一缩，塔可干咽了一口唾沫，声音不觉间，竟然有些发颤：“血……血神教教皇，红衣……”
　　“你怎么来了？”望着那妖异的美丽少女，菲儿皱着黛眉轻声道。
　　“枫走前让我照顾你们，不然你以为我喜欢多管闲事么……”红衣淡淡的道，娇躯微微一跃，径直闪现在圆桌之旁，小手拍在桌面之上，修长的睫毛轻轻眨动，轻声道：“佣兵工会是这届的七大工会之首，你们，有意见么？”
　　嚣张，平淡的嚣张，这是所有人心中对这名美丽少女的想法。
　　不过，嚣张，她倒是真有这个本钱，不说她那超越了神阶的恐怖实力，便是光凭血神教现在的势力，便能轻易将在座的每一个工会连根拔起。
　　众人沉默，没有一个人敢在此时再冒半句不从的话来，他们知道，这位血神教的教皇，不是光明教廷的圣女，她杀人，从来没有任何理由。
　　“让了也好，我魔法工会坐了这位置这么多年，倒还真是有些累了，呵呵……”尼古拉·法率先打破了平静，轻笑道。
　　瞧着魔法工会都是这般说了，其他几个工会，也是赶紧的点头应是。
　　“走吧……”红衣拉着菲儿的纤手，血水晶眸子扫了大厅众人一眼，清冷的道：“佣兵工会背后是血神教，以后谁想打什么鬼主意，便别怪我血神教心狠心辣，赶尽杀绝了……”语罢，不再理会众人，身形微晃，带着菲儿，瞬间消失。
　　“呼……”红衣一走，大厅之内，气氛终于是微微的一松。
　　“佣兵工会，什么时候攀上血神教这颗大树了？”塔克会长抹了一把冷汗，小心的道。
　　“不知道，听红衣的口气，应该和刘枫有些关系吧，哎……”尼古拉·法轻叹了一声，挥了挥手，道：“诸位还是尽量别去招惹佣兵工会了，有红衣教皇帮忙撑着，就算是六大工会齐上，人家也能一巴掌全部扇死……”
　　“散了吧……”
　　大陆四大禁之一，死亡沼泽。
　　一股充斥着邪恶的黑气，弥漫着臭泥遍地的沼泽之中，黑气之中，带着来自灵魂的凄厉尖叫，黑气缓缓凝聚，最后汇聚成一颗黑色的人型脑袋，人头忽然对准头顶之上的虚空狠狠喷出一股极其邪恶的黑气。
　　一圈淡淡的光幕缓缓浮现，将黑气逐渐化去，虽然如愿以尝的将黑气化了去，不过那圈本来就微弱的光幕，更是变得有些若隐若现。
　　“该死的光明神，你的封印能量，终于要被岁月的时间磨光了么？桀桀……”人头发出阴森的狞笑，再次狠喷出一口浓烈的邪恶黑气。
　　黑气狠狠砸在光幕之上，在彼此侵蚀了片刻之后，终于是在一声轻轻的脆响声中，犹如是破碎的玻璃，撒落了漫地光点碎片。
　　“啊，桀桀，我出来了，我出来了！我终于出来了！哈哈，你看见了吗？光明神，万年的封印，却依旧消磨不去我那永恒的魔根，你给我等着，我绝对会让你比我更痛苦千万倍！！”人头猛的腾上虚空，望着那一望无际的天空，嘶声狂笑道，怨毒之气，弥漫虚空。
　　一股股邪恶至极的黑色气息不断至人头之中涌出，然后急速汇拢，半空中，黑气缓缓消散，一壮硕的黑影，闪现而出，在黑影的背后，有着一双极其巨大的蝙蝠翼，在翼翅之上，还画满了神秘的银色咒纹，一股股邪恶的力量，至其中隐隐透发。
　　“夕日的魔祖已经死去，我是无数神魂的集合体，从此，我名为……”巨大的蝙蝠翅膀狠狠一扇，天地间，飓风狂涌。
　　“恶魔猎手，尤迪安！！”
　　狂笑声，夹杂着恐怖的邪恶之力，传遍大陆。
　　

第五百三十九章：红衣，圣莲叶
　　邪恶至极的气息，被狂笑之声携带着，传遍了大陆。
　　所有圣阶之上的强者，都是隐隐察觉到这股邪恶的气息，背间，有些莫名其妙的泛着点点寒气。
　　佣兵工会，一处僻静的院落，菲儿与红衣静静的坐在石椅之上，望着院中那盛开的艳丽花朵，彼此沉默不语。
　　“枫走了有七年时间了呢……”良久，菲儿幽幽的叹道。
　　甩动的雪白小脚微微一顿，红衣低低的恩了一声，那终年被杀伐所笼罩的血色眸子，也是泛起一丝柔软，轻轻的道：“再过两年，他若还不回来，那我就去找他……”
　　“不说距离下去的失乐园开启时间尚早，而且就算你真能够有其他的办法进入其中，那你也不能去，枫当初和你说过什么，你应该还记得……”望着那美丽得近乎妖异的少女，菲儿摇头道。
　　“我不管，我当初也说了，等待的时间是有限的，枫若是一直不回来，难道我还要一直毫无目的的等下去么？再过两年，枫还不回来，我就去找他……”红衣那浅浅的黛眉倔强的皱起，说道。
　　“你这样，会惹他生气的……”望着红衣那倔强的模样，菲儿无奈的叹了一口气，莲步微移，小手轻拍了拍她的脑袋。
　　闻言，红衣有些闷闷的伸手锊开额前的柔顺发丝，妖异的小脸上，也是有些迟疑，贝齿轻咬着红唇，倔道：“我也管不了那么多了，枫到时候若真生气了，大不了让他打我一顿得了，反正整个人都给了他，他若舍得，便打吧……”
　　望着那简直就是一副小女儿模样的红衣，菲儿无奈的摇了摇头，这还是那个被尊称为大陆第一强者的血神教教皇么？
　　“就不怕到时候枫不理你？”菲儿坐在红衣身旁，笑吟吟的道。
　　“他……不会的……不会……”小手微紧，红衣小脸微微一白，忽然的想起那日在走之前刘枫说话的那副郑重表情，一双血色眸子中，竟然泛起了点点惊慌，眼睛转向身旁的菲儿，低声道：“枫，他……不会不理我的吧？”
　　瞧着被自己一句话吓得失措的红衣，菲儿也是怔了怔，旋既苦笑，这便是爱情的魔力吗？能够将一位杀伐果决的血皇，在瞬间弄得如此惊慌失措，这爱情，果然是犹如那无尽的沼泽，进去了，便再难出来。
　　“自己也是陷入这片爱情沼泽的猎物啊……”在心中一声略泛着甜蜜的低叹，菲儿将红衣拥入怀中，柔声道：“相信枫吧，他说会回来，那么便一定会回来的，他可从没让人失望过哦……”
　　红衣心头挣扎了许久，方才轻轻的点了点头，无奈的低声道：“好吧，我会尽量忍耐的……”忽然脸色一变，红衣挣脱菲儿的手，霍然转头，目光直射南方天空。
　　“这股气息……好阴寒，到底是谁？”菲儿俏脸微惊，失声道，她也感受到了一股极为邪恶的气息划过天际。
　　“好强的气息……”红衣小脸微凝，沉声道。
　　“是哪方的强者？”菲儿急忙问道，在这种大陆僵持状态中，这股邪恶气息的忽然出现，绝对会将之打破。
　　“不清楚，以前从没有感应到过……”红衣轻轻的摇了摇头，示意她也不清楚。
　　“这股气息极其邪恶，血神教顶多只是亦正亦邪，可这气息，却是已经完全的偏向了黑暗……”
　　“这股邪恶气息的出现，最伤脑筋的，恐怕便该是光明教廷了，光明与黑暗，是天生的排斥对象，就算他们不去寻找这股气息的主人，人家也会自动寻上门去……”红衣道。
　　“那名圣女，是叫圣莲叶吧？”菲儿美眸轻眨，微笑道。
　　“恩……”红衣轻点了点精致的下巴，道：“我知道她和枫也认识，说不定还是他的什么红颜知己呢，而要不是因为枫的关系，上次交手，我才不会留情……”
　　“呵呵，酸气真浓……”闻着红衣话中酸气，菲儿捂着小嘴娇笑道。
　　“哼，才没闲情吃她的醋，刚才那道邪恶气息不弱于我，她那光明教廷，这次可有得苦头吃了……”红衣撇着嘴冷哼道。
　　“怎么？你不打算出手帮她？”菲儿嫣然笑道。
　　“帮她？凭什么？枫走时可没让我照顾她，她怎么样了，关我什么事……”红衣淡淡的道。
　　“可我觉得，你若是帮了她，等枫回来的时候，说不定会惊喜得抱着你狠狠的啃一口……”菲儿纤细的手指抵着下巴，若有所思的道。
　　“哼，谁稀罕那家伙……”红衣小脸微微浮上一抹嫣红，转身便向院落之外行去，在即将出门之时，脚步一顿，轻声道：“到时，若真到了那地步，我或许会代替枫帮一下他那位圣女红颜，免得他回来的时候，说我见死不救……”
　　望着那缓缓消失的红色倩影，菲儿悄悄的笑了，轻笑道：“真是个可爱的丫头，明明极为在乎，却偏要寻诸般借口……”
　　“哎，你这狠心人，到底要什么时候才肯回来啊……”幽幽的一叹，菲儿满是哀怨的低声叹息。
　　光明教廷总部，圣山之上。
　　满山的圣殿强者，都被刚才那股邪恶的气息惊得慌乱了起来，一道道人影急速闪掠进巨大的神殿之中，刚欲急报，却是发现大殿内已经站满了焦躁的圣殿人士。
　　“圣女殿下，刚才那股气息？”一名红色主教袍的老者，有些惊慌的道。
　　“恩，我感受到了，的确是黑暗的气息，而且还是极度邪恶的黑暗……”高台之上，身着雪白圣女裙袍的少女，淡淡的点了点头。
　　此时的圣莲叶，在这几年之间，也是缓缓的褪去了稚嫩，成熟取代了以往的天真，柔弱的肩膀，挑起了光明教廷这巨大的担子。
　　容貌除了变得更加美丽之外，最引人注目的，还是那双银白的美眸，不含丝毫情感的银色，让得在场所有人都是心生敬畏，不敢有丝毫的轻视。
　　“圣女殿下，我们好不容易与血神教陷入了僵持，如果此时那股气息的主人再参合进来，那我们光明教廷，前景不容乐观啊……”一名老者哀声叹道：“如果血神教再与那邪恶气息的主人同流合污，光明教廷，恐怕真的会覆灭啊……”
　　“血神教也是自远古遗传而下，并算不得黑暗的邪教，顶多只是亦正亦邪罢了，而且以血神教教皇红衣的高傲，不可能会与那邪恶之物结成联盟……”圣莲叶轻轻的声音，响彻着大殿：“神圣骑士团，搜遍大陆，务必要寻出那邪恶气息主人所在，若有情报，立刻回报！”
　　“是，圣女殿下！”一干喝声，整齐的应下，随着喝音的落下，几十道身着光明铠甲的骑士，急速的掠出了大殿之中，开始召唤着各自的队伍。
　　“诸位也各自回去吧，一有消息，立刻向我报告，不要私自于那邪恶之物交手……”圣莲叶轻挥了挥手，将大殿中的众人谴退而去。
　　片刻时间，大殿之中，便已人去空空。
　　望着那空荡的大殿，圣莲叶轻轻的松了一口气，刚欲起身而退，脸色却是忽然一变，而随着她脸色的变化，一股乳白的圣光，也是从其体内急速冒出，八只巨大的羽翼，缓缓浮现。
　　“圣莲叶，不要再抵抗了，让你我的灵魂合而为一吧，那样，你便能完全的拥有我的力量了……”冷漠得不含丝毫情感的话语，忽然诡异的自圣莲叶嘴中吐出。
　　随着圣光的浓烈，圣莲叶脸色急速在冷漠与痛苦之间转换。
　　“你们这些虚伪的天使，根本就不是什么神灵，一群市侩的骗子，身体是我的，你别想夺走！”手掌忽然狠狠的击打在胸口之上，一口血箭急射而出，八只巨大的翅膀，也是急速消退。
　　“你撑不了多久的，等着吧，你的灵魂总有一边会被我融合的，到时候，光明教廷便完完全全的属于伟大的光明神了……”不甘的冷漠声，在大殿之中，回荡不息。
　　将嘴角的血迹抹去，圣莲叶轻轻咳着爬起了身子，银白的美眸中，有些不争气的浮现些许水气，一道淡淡的黑袍，在心中模糊的浮现，那张泛着平和微笑的脸庞，让得圣莲叶疲乏的心灵，泛着丝丝活力。
　　再次轻咳了一声，圣莲叶咬着银牙低声道：“我不会让你占据我的身体的，只要等到他回来，一定能把你驱赶出去，等着吧，虚伪的天使，虚伪的光明神……”
　　

第五百四十章：黑袍剑圣，归来！
　　雪花飞舞的天空之上，能量暴响席卷平原，两道影子，鬼魅般的交射。
　　在一记能量对轰之中，两道黑影，急落而下，身子各在半空轻点了几下，缓缓的落了下来。
　　“敖天老哥，实力提高了不少嘛……”望着那道彪悍的身形，刘枫惊异的道，在他皇级顶段之时，便能和敖天战成平手，没想到如今跨入了帝级，却依旧只能和他平分秋色，当然，这是在不用任何技能的前提下。
　　“晋入帝级，我那遗传而来的万年战斗意识，也终于可以完全的施展开了，当然要提升不少实力……”敖天裂着嘴得意的道。
　　“不过你小子也别尽说好话，我知道你还有那些希奇古怪的东西没用出来，真要打起来，我也不会是你的对手……”敖天摇了摇头，无奈的道。
　　“嘿嘿……”刘枫耸了耸肩膀，旋既有些疑惑的道：“敖天老哥，你不是说万年前你便能够抗衡法则强者么？可看你现在的实力，貌似不行啊？”
　　“万年前，我实力是帝级顶段，能够勉强的将能量化为实质神龙，那时的我，自然不惧法则强者，不过，虽然依靠能量实质化，却依然比不过真正的肉身，不然，别说是法则强者，就是真正的主神，我华夏神龙也不惧他……”敖天有些不甘的咂了咂嘴，叹道：“现在只能把这希望寄托在小金身上了，若那小家伙能够完全的激活体内的神龙血脉，实力定然会在瞬间突飞猛进的，到时，我们便也能有一位能够和主神相抗衡的强者了……”
　　刘枫点了点头，微微沉默。
　　“哦，对了，你现在的实力如何？能够应付法则强者么？”敖天忽然小声的问道。
　　眉头轻皱，刘枫沉吟了半天，方才道：“应付倒是能够应付，不过若是想要将之击败，除了剑刃风暴之外，恐怕便只有天劈能够有点效果了，其余的，顶多只能起到拖延作用……”
　　“哦……”敖天点了点头，笑道：“也很不错了，法则与帝级强者差距犹如鸿沟，你能够有机会打败这种等级的强者，已经很让人惊讶了，特别是，你还有很大的成长空间，等你到了帝级顶段的时候，说不定便能正面面对法则强者了……”
　　“呵呵，希望吧……”刘枫微微一笑，举目望了望这片被白雪覆盖的茫茫平原，轻声道：“明日，我们便动身返回诸神大陆吧，早点寻回通道，也好早些回去复活柳前辈和帮黑老破戒封印……”
　　“恩，也好，反正也待腻了……”敖天笑着点了点头。
　　翌日，雪花依旧，十几道人影急闪掠过。
　　望着那泛着空间波动的巨大传送门，刘枫轻缓了一口气，转过头对着柳剑笑道：“进剑么？”
　　“虽然很不想，不过依我这灵魂状态，只要受一点攻击便飞化烟消散，我可不敢去冒这险……”柳剑无奈的点了点头，轻拍了拍那血瞳中满是不舍的玄女，笑道：“玄儿，去了诸神大陆，可别耍小性子，一切事情，多听听刘枫和敖天他们的安排……”
　　玄女轻轻的点了点头。
　　望着点头的玄女，柳剑微微一笑，身躯一扭，化烟投入吟龙剑中。
　　将剑收进体内，刘枫含笑道：“走吧，再次光临诸神大陆！”
　　“等等，在传送门之外设置一个结界吧，没有帝级实力，无论如何都过不了这传送门，这两个位面，还是不要让它们彼此干扰为好……”玄女纤手一挥，一道血红的能量屏障，便将巨大的传送门封锁其中。
　　“恩，如此也好，那边的沙族也不象什么好相于之辈……”刘枫沉吟着点了点头，忽然似是想起了什么，侧头问道：“能让我们出传送门的时候不带起空间波动么？”
　　“这自然没问题……”玄女点了点头，玉指轻弹，血光笼罩众人身体，然后带着众人径直投入那不断旋转的位面传送门之中。
　　空间传送门一阵荡漾，十道人影，至其中急射而出，稳稳的落下了地面。
　　“终于又过来了啊……”望着那一望无际的黄沙戈壁，刘枫轻叹道，眉头忽然一挑，视线在远处戈壁的某些处扫过，冷笑道：“那个家伙竟然还设置了三十二个眼线在此处？”
　　“一群躲地下的老鼠而已……”玄女冷笑一声，血瞳中的杀伐大盛，小脚直接轻跺地面，一股巨力化为三十二股，闪电般的侵入黄沙之中，然后带起三十二股彪升的蓝色血液。
　　“走吧……”玄女淡淡的道，率先迈动着步伐，对着远处行去，留下一堆愕然相望的大男人。
　　“不愧是玄阴杀葵星啊……”刘枫苦笑着叹了一口气，快步上前，喊道：“玄女，在去诸神大陆之前，得先把你那副容貌改边一下……”
　　脚步一顿，玄女道：“为什么？”
　　“大姐啊，你把诸神从夜阑大陆赶到诸神大陆，人家能不恨你么？而且，以你现在的实力，你认为能够打败七大主神？还是想再来次自爆？”刘枫无奈的苦笑道。
　　“以我现在的实力，顶多只能够在一位主神手下取得不败，而且，玄阴杀葵星的自爆，也只能用一次……”玄女淡淡的道。
　　“一次？”刘枫愕然，旋既苦声道：“那你还是把容貌变了吧，以我们现在的实力，对上主神，必死无疑……”
　　“玄女，刘枫说得对，你的确不能以这副容貌出去……”敖天也是沉声道。
　　闻言，玄女也只得无奈的点了点头，身上血气翻涌，将那双血色瞳孔化为了漆黑的墨色，那妖艳的俏脸，也是变得平和了一些。
　　“你这变化，能躲过主神的探视吗？”刘枫小心的问道。
　　“应该能吧……”玄女对这也是有些不敢肯定，望着刘枫那苦西西的脸色，不由得薄怒道：“你一个大男人，怎么婆婆妈妈，就算主神看清了又怎样？他们又不知道我的自爆只能用一次，难道还敢再次将我逼入绝路不成？”
　　刘枫翻了翻白眼，无奈的道：“好，好，就这样吧，走吧……”
　　十道身影在茫茫戈壁疾掠闪现，瞬间消失。
　　“奇怪，怎么一个沙族都没遇到？”人影闪掠间，刘枫惊疑的道。
　　“的确是有些古怪，行了这么久，我也半点气息都未感应到……”敖天也是颇感疑惑的道，就算沙族沙术再诡异，可一些实力低的沙族用出来，却依旧逃不过刘枫几人的耳目，可现在，全力行了大半天，竟然连一个沙人的气息都没感应到。
　　刘枫眉头紧皱，心头微微泛起一股不安，低喝道：“速度再快点，赶去克里克斯城！”语罢，脚掌轻踏虚空，身形暴闪。
　　克里克斯城。
　　在那高耸的城墙之外，风沙漫天，无数的沙人在黄沙之中涌现，一双双森冷的视线，充满着仇恨的盯着那城墙之上耸立的人影。
　　在风沙上空，十四道黄影伫立其上，阴冷的视线，在城中扫视而过。
　　“凯老，援军什么时候才到？若再不来，克里克斯城便将会成为沙族的领地了……”一名稍显年轻的青年，紧紧的盯着虚空上的十四道黄影，对着身旁的老者急声道。
　　“阿蒂米斯大人那边也被冥王哈迪斯麾下的骷髅君王郝尔巴拖住了，这段时间内，或许很难抽调出援军了，不过好在可儿大人已经领悟法则，虽然月之神殿现在尚还弱小，不过可儿大人说了，她会亲自赶过来……只要我们再坚守一天，可儿大人便能从枫林赶到克里克斯城，卡因，让你的猛虎修炼团加把劲吧……”老者，赫然便是五年前的凯老，而身旁的那位年轻人，竟然便是卡因。
　　“哎，沙族这次可来了十四名帝级强者啊，我们城内，除了你和最近晋入帝级的莫冈主教，便再没有能与他们相抗衡的了啊……”卡因望着外面已经开始整结兵力的沙族，苦笑道。
　　“拼吧，若是克里克斯城被沙族占据了，那么阿蒂米斯大人，便将会腹部受敌，到时候，定然会被骷髅君王趁机大肆进攻的……”凯老无奈的叹息道。
　　“若是刘枫那家伙在此处就好了……”
　　城外的沙族，已经开始了震天攻城呐喊，十四名沙族帝级强者，也开始了动作。
　　在一暴喝声中，无数沙族，齐齐跳出黄沙，手持土矛，对着城墙疾攻而去。
　　十四名帝级强者齐齐动手，占据了半壁天空的巨大土系能量球，狠狠的对准巨大的城墙砸去，看这气势，若是被砸中，克里克斯城的最坚固防御，定然会立刻被摧毁。
　　巨大的风压将城墙上的众人压得俯下了身子，绝望，逐渐的攀爬上众人的心头，在十四名帝级一起动手的情况下，克里克斯城，或许再也等不到月之女神的到来。
　　“阿蒂米斯大人，老凯无能啊，辜负您的期望了……”凯老老眼微湿，体内能量暴涌，然后对着那巨大能量球疾射而去，看其情形，竟然是打算以自爆来阻挡十四名帝级强者的联手一击。
　　“凯老！”瞧着凯老的举动，卡因脸色猛变，急喝道。
　　似是没有听见他的呐喊，凯老体内能量暴涨，义无返顾的对着能量球狠狠撞去。
　　然而，就在其即将与能量球相碰撞之时，一股无可抗拒的柔力，忽然的将其弹射而回，体内暴涌的能量，也是瞬间平息了下去。
　　一道几十丈长的月白剑罡闪现天际，狠狠的劈在能量球之上。
　　天地，能量暴响。
　　朗笑声，犹如春雷一般，响彻城市。
　　“凯老，欢迎我，也用不着用这么热烈的方式吧？小子刘枫可承受不起啊，哈哈……”
　　一声笑，震满城。
　　全城正彷徨的居民，忽然一怔，那在记忆中被岁月掩盖了五年的传奇人物，再次掀开了属于他的荣耀。
　　“他回来了……”全城绝望中的居民，身体激动的颤抖着，震天的欢喝声，响彻全城。
　　黑袍剑圣，归来！
　　

第五百四十一章：去沙族抢人
　　虚空之上，黄沙暴闪，缓缓消尽。
　　在那无数道视线的凝聚处，一袭黑袍，淡淡浮现。
　　依旧是那身漆黑的袍子，依旧是那单薄的身躯，也依旧是那把泛着月白的古扑青锋，唯一变化的，只是那较之以前，更加凝实的气势与实力。
　　“刘枫？真的是那家伙……”瞧着半空上的熟悉黑袍，卡因在怔了片刻之后，狂喜道。
　　“克里克斯城，有救了啊……”凯老有些激动的道，虽然以一人之力抗衡十四名帝级强者有些不可思议，不过他对那位曾经创造了更加恐怖的战绩的青年，有着莫名的信心。
　　“待会再叙旧，现在还是先把这些沙人赶回去吧……”刘枫对着城墙上的凯老和卡因微笑道，转过头来，黑眸微眯，手中剑尖遥指虚空上的十四名帝级强者，淡淡的道：“你们沙族不是还有位法则强者么？怎么？没一起来？”
　　“哼，区区一座小城，何需大人出手，有我十四人，已经绰绰有余……”一名实力在帝级中段的沙人，冷笑道，十四名沙人中，实力最强的，便是他了。
　　“啊！”忽然一声惨叫在十四人之中暴响而起，蓝色血液，四射飞溅。
　　敖天身形突兀的出现在一名帝级初段的沙人身后，蕴涵着霸道龙元的拳头，狠狠的砸在其脑袋之上，将其崩碎，眨眼间将一名帝级强者斩杀，敖天身形丝毫不曾停留，一记蕴涵恐怖力量的甩踢，重轰在身旁一位还来不及反映的帝级沙人脖子之上。
　　“散开！”瞧着转眼间便被斩杀了两名帝级强者，那名帝级中段的沙人脸色大变，急忙喝道。
　　刚欲抽身下地，身前森寒的劲气骤然袭来，这名沙人脸色大变，手中沙戒光芒微闪，泛着淡光的黄沙瞬间涌出，在身前形成巨大的沙盾。
　　“嗤……”厚实的沙之盾牌并没有如愿的将那把闪烁着森寒的古剑阻拦而下，犹如是豆腐一般，被其径直插入，剑罡暴射间，连带着那坚固的沙之盔甲，拦腰而断。
　　反手抽出沾染上蓝色血液的古剑，刘枫脸色平静，身形微微一晃，两道剑圣镜象迅速浮现，拖着手中柴刀，各自对着一名沙族强者拦截而去。
　　半空之上，一阵慌乱，蓝色血液带着残肢断臂不断掉落而下，那一声声临死前的悲惨嚎叫，将下方那无数沙人，骇得急忙后退。
　　只是短短片刻时间，虚空之上的十四名帝级强者，竟然便被刘枫与敖天两人，硬生生的斩杀了七名。
　　望着那沐浴在漫天鲜血中的两道身影，那名帝级中段的强者，终于是有些惧了，不甘的咬了咬牙，狠声道：“别得意，该死的人类，等沙魔罗大人替沙鹤和沙·月魅大人主持完婚礼，到时候，我沙族的进攻，方才真正开始……”
　　脸色骤然一变，漆黑眸间杀意暴闪，刘枫森寒的道：“主持婚礼？沙·月魅？”
　　“人类，等着吧，沙族对自然神殿的报复，绝不会停息的……”沙人狞笑道，刚欲暂时撤退，眼前忽然的一花，一道剑光骤闪，右臂忽然一痛，在血光飞溅间，手臂离体而落。
　　“回去告诉沙·月魅，五年前一名叫刘枫的男人所说的话，让她给我记清楚了……”森寒入骨的轻声，带着点点凉风，在沙人耳边轻轻响起。
　　瞳孔骤然一缩，沙人捂着鲜血狂射的断臂，怨毒而又恐惧的盯了那不知何时出现在身后的刘枫一眼，一记撤退的喝声，带着无数沙人，急速逃窜进戈壁之中。
　　“沙·月魅，你还真以为当年我是在和你开玩笑么？属于我的东西，谁敢沾染？”微眯着眼睛望着剑身上缓缓滴落的鲜血，刘枫嘴角掀起冷漠的弧线。
　　“怎么放他们走了？”敖天跃过身来，疑惑的问道。
　　“走，跟着他们去沙人大本营一趟……”刘枫手心微转，将古剑收入体内，转过头对着虚空中的某个方向喝道：“一起去！”
　　“小金，你们待在城中，不要出来……”对着城墙上的小金几人喝了一声，刘枫与敖天，急速闪进了戈壁之中，在他们之后，还跟着一道别人发现不了的白影。
　　“去他们大本营做什么？”飞掠在茫茫戈壁之中，敖天问道。
　　“咳……去带个人……”刘枫老脸微红，干咳着道。
　　“带谁？”
　　“沙·月魅……”望着一副打破锅底的敖天，刘枫只得无奈的道。
　　“带她？你脑袋被门夹了？那妞虽然漂亮，可也用不着如此这般啊，绿可儿和阿蒂米斯可不比她差啊，而且那对姐妹花貌似对你很不错啊，何必去找一位沙女……”敖天愕然的道。
　　“咳……那个，那个……”刘枫尴尬的抓了抓脑袋，眼角扫了下身后，只得低声传音将上次离开之时与沙月魅发生的那荒唐事给说了出来。
　　“呃，你狠……”听完刘枫的传音，敖天呆滞的裂了裂嘴，老半天方才回过神来，嫉羡的叹了一口气，对着刘枫竖起了大拇指。
　　“既然你都把人家上了，自然是要负些责任，男人，理应如此……”敖天笑道：“听你说，沙族有位法则强者？呵呵，把那家伙便交给玄女对付吧，除了主神的存在，法则强者之中，玄女绝对是顶尖的，以她一人之力抗衡整个沙族，也不是什么不可能的事……”
　　“你的风流债不少嘛……”玄女在两人身旁诡异的闪出身来，淡淡的道。
　　“呃，你截听了我们的传音……”刘枫翻了翻白眼。
　　“它自己跑进我耳朵里的……”玄女无辜的摊了摊手，道：“真不知道你那位玄阴杀葵星是如何容下你如此风流的，还好柳大哥不象你，不然我找谁哭去……”
　　“咳……”刘枫老脸一红，嘀咕道：“你还以为我家红衣象你一样么……”飞掠的身形忽然的停下，刘枫望着远处的黄沙地面，惊咦的道：“停下来了么？”
　　“恩，停下来了，他们的气息开始消失了，似乎是进入了什么屏障之中……”玄女意念微微扫动，点了点头，道。
　　“果然是在地下……”刘枫冷笑一声，缓缓的落下地来，轻踩了踩脚下的黄沙，皱眉道：“强行下去？”
　　“让我来吧……”玄女玉指轻弹，一股浓烈的血气缓缓覆盖一块五米左右的黄沙，然后开始了急速的侵蚀。
　　血气的侵蚀能力极其恐怖，只是短短时间，便在沙面之上吞噬出了一块五米左右的漆黑深洞。
　　“走吧……”玄女扬了扬下巴，率先跃下深坑之中，其后，刘枫两人赶紧跟上。
　　急速降落的风声贴着耳旁呼呼刮过，眼前的黄沙在飞速的向上彪升着。
　　不知落了多久，眼前忽然出现的强烈光亮，让得刘枫习惯性的闭上了眼眸，片刻之后，眼眸缓缓睁开。
　　望着出现在眼前的这巨大地下城，刘枫心头颇感震撼，在一圈黄色能量罩的覆盖之下，巨大的建筑物耸立而起，在城市之中，无数沙人正在欢喝着穿梭。
　　“这便是沙族的城市么？”刘枫轻声惊异道。
　　“恩……”玄女点了点头，走到光罩之前，血气翻涌，毫无声息的将能量罩溶解出了一个可拱人通过的空洞。
　　闪进光罩之中，一股浓厚的土系能量扑面而来，让人身体微敢沉重。
　　“怪异的土系能量……”轻摇了摇头，刘枫低声道：“跟我来，刚才我在那家伙身上留下了一道剑气，只要跟着他，应该便能找到沙月魅了……”
　　轻挥了挥手，刘枫身形诡异的消失，其后，玄女与敖天，也是将气息完全收敛，紧紧的吊在刘枫身体之后。
　　在宏伟的大殿之中，一道黄袍人影坐立最其上，在其下方左右，一处坐的是一位稍显年轻的沙人，另外一处，坐的，便是风华妖娆的沙月魅。
　　“沙鹤，虽然你还算不得真正的法则强者，不过也算是勉强的摸触到了法则的大门，五年前我答应你的承喏，今日，便为你实现吧……”黄袍人影含笑道。
　　“多谢沙魔罗大人！”闻言，那名年轻沙人大喜，眼角的余光，不自主的对着另外一旁的沙月魅射将而去。
　　黛眉微微一皱，沙月魅小手微微紧握，沉默不语。
　　“今日，我便亲自为你与沙·月魅主持婚礼，那克里克斯城，便是我送你们的贺礼……”沙魔罗大笑道。
　　“大人，等等……能否容属下考虑考虑？”沙月魅忽然的转过身，低声道。
　　“月魅啊，沙鹤可是沙族中少有的杰出人物，现今更是摸触到了法则，你嫁于他，并不算屈身了……”沙魔罗笑着劝道。
　　沙月魅贝齿轻咬着红唇，沉默不语，无可否认，沙鹤的确很优秀，可……不管他再如何优秀，她的心中，总是有着一道淡淡的黑袍人影伫立其中，无论她如何驱赶，都是驱之不散。
　　“沙魔罗大人！”一道惊慌的人影，忽然的冲进了大殿之中。
　　“沙壁？你怎么回来了？克里克斯城攻下了么？你的手怎么了？”望着自己的亲卫，沙魔罗脸色大变，一口气急忙问道。
　　“大人，本来我们已经占据了绝对上风，可最后不知从哪冒出了一个黑袍青年，他和他的一位朋友在眨眼间，便将七名帝级强者斩杀，为了保存实力，属下只得带军归回……”那名沙人忍着手臂的疼痛，报道。
　　“什么？废物，十四名帝级，竟然连一座小城都攻不下？”沙魔罗脸色骤然阴沉，寒声道：“那青年，是什么来路？”
　　“不知，那人明明也就帝级初段的实力，可速度，却是如同幽灵一般，手中一把长剑，也是极其锋利，竟然无视我们沙之盔甲的防御……”沙人微微迟疑，方才继续道：“那人还让我带一句话给沙月魅大人，他说……五年前的一名叫刘枫的男人所说的话，让大人给记清楚……”
　　沙月魅娇躯忽然的一颤，俏脸一片苍白，贝齿紧紧的咬着红唇，心中的那袭黑袍，相貌，越来越清晰。
　　五年之前，小树林之中，一位叫刘枫的男人，以最暴虐的方式，夺走她最宝贵的东西。
　　心头在惊慌失措之后，不知为何，却是缓缓的松了一口气。
　　

第五百四十二章：全身而退。
　　望着俏脸骤然间一片苍白的沙·月魅，沙魔罗脸色微沉，低喝道：“月魅，你认识那名人类男子？”
　　沙·月魅贝齿紧咬着红唇，娇躯笔直的站立，不过却是一句话也不吭。
　　“月魅，你把你知道的，全部都告诉沙魔罗大人吧……”沙鹤快步走过来，柔声说道，伸手欲拍她的肩膀。
　　手掌还未碰触到沙·月魅的香肩，便被她急忙的闪避了开去，望着脸色一片尴尬的沙鹤，沙·月魅声音微微泛着寒冷：“别碰我……”
　　“沙月魅，不管你与那人类男子是否认识，从今天起，你便是沙鹤的妻子，任何事，当以他为尊，这是沙族女人世代的传统！”沙魔罗阴沉着脸道。
　　“我不会嫁给他的，你别逼我……”沙月魅退后了一步，俏脸有些惊慌的道。
　　“你说什么？你竟然敢忤逆我的命令？谁借给你的胆子？”第一次被人如此顶撞，沙魔罗脸色微寒，恐怖的气势，将大殿中的众人压得有些出不过气来。
　　“噗嗤……”法则强者的气势，哪是帝级中段的沙月魅能够抵御，刚刚接触，便是胸口一闷，旋既一口蓝血疾喷而出。
　　身子一阵发软，沙·月魅那丰满的娇躯，有些无力的向后软倒而去。
　　瞧着沙·月魅身子欲倒，一旁的沙鹤极为殷切的想要伸臂揽住那柔软的纤腰，不过，有人，却是比他还要快上一步。
　　一袭黑影诡异的掠过大殿，手臂微探，将那欲倒的美人，结结实实的狠狠拉进怀中，冷笑声，传遍大殿。
　　“是小爷给她的胆子，你又算哪根葱？”
　　听着这曾经犹如是恶魔一般盘旋在耳边的话音，沙·月魅美眸猛的睁开，望着那双依旧漆黑如墨的眸子，身子，在怔了片刻之后，骤然开始了剧烈的挣扎，可如今实力大涨的刘枫，哪是她可以随意挣脱开来的，那一双看似白皙无力的手掌，却紧紧的将她的身子揉进那怀抱之中。
　　“你再给我挣下试试？信不信现在把你给扒光了？”刘枫低下头，嘴唇碰到那柔软的耳垂，阴侧侧的道。
　　柔若无骨的娇躯在刘枫这恐怖的威胁之下，直接凝固，沙·月魅声音中有着点点轻颤：“你这恶魔，为什么还不肯放过我？”
　　“放过你？让你和别的男人结婚？虽然我对你并没有多深的感情，不过终归来说，你的身子，是我的……”刘枫低声冷笑道。
　　“放开她！”一旁的沙鹤，终于是自呆愣间回过神来，瞧着自己预定的老婆竟然躺在别的男人怀中，脸色一片铁青，拳头紧握，一根尖锐的沙刺至手掌浮现，狠狠的对着刘枫疾刺而去。
　　望着那闪烁着淡淡神秘波动的沙刺，刘枫眼睛微眯，对于这种波动，他并不陌生，在阿蒂米斯，玄女等人身上，都有这种神秘而强大的波动，“沙族竟然还有着第二位法则强者？”心头闪过一抹惊疑，刘枫古剑暴射而出，夹杂着森寒的劲气，正正的点在沙刺尖之上。
　　能量自两者交碰间，暴裂而出，坚固的大殿，从两人脚下，蔓延出两道深深的裂缝。
　　黑袍轻挥，将怀中的沙月魅遮掩，替她拦下了能量爆炸的余波。
　　两人脚步各自退后一步，脸色皆都是微现凝重。
　　“沙鹤是触摸到法则的强者……”低入蚊呐的轻声，自黑袍之中轻轻传出。
　　刘枫眉头轻挑，低声冷笑道：“他貌似算是你的未婚夫吧？你竟然在他的敌人面前掀他的底？”
　　黑袍之下，沙月魅也是一怔，对啊，他明明是沙族的敌人，而且还是夺取了自己贞洁的恶魔，可自己为什么还要出声提醒他？
　　深深的吸了一口气，将那有些让人恐惧的一丝念头压在心底最深处，沙月魅以最平淡的语气道：“我只不过是想告诉自傲的你，你并不是最强的，沙鹤，他比你还要优秀……”
　　“而且，你选择来到沙族地下城，根本是一个蠢得不能再蠢的主意，虽然这样，你的确很威风，不过，代价却是永远的留在地下城……沙魔罗大人可不是沙鹤这种刚刚摸到法则门槛的人可以比喻，你在他手中，绝对撑不过三回合……”
　　刘枫嘴角微微掀起嘲讽的冷笑，那只一直停在充满着野性的小蛮腰之上的手掌，忽然下滑，停在那处柔软的挺翘之上，轻轻揉捏，那柔若如骨的娇躯，让得他想起了五年前的那场疯狂，想起了这个犹如小野猫一般的尤物在跨下婉转呻吟，小腹，忍将不住的冒探起淡淡的邪火。
　　也不理会因为他的举动而全身僵硬的沙月魅，刘枫轻轻的道：“五年前我走的时候应该和你说过，下次见面之时，我身旁便会多一位沙人女奴，这次，你无论如何，都是再逃脱不掉……”
　　“人类，你的胆子很大，真的很大……”原本陷入暴怒的沙魔罗，忽然安静的坐在那巨大的椅子之上，极为平静的道：“当年就算是阿蒂米斯，都不敢进入我的地下城，你不过帝级实力，便敢独闯而来，实在是让我很佩服你的胆量……”
　　“谁说……”刘枫眼睛微眯，低笑道：“只有我一人？”
　　脸色猛的一变，沙魔罗意念刚欲扫动，一道白影，忽然诡异的闪现身前，一双洁白的小手，泛着浓烈的神秘波动，狠狠的对着胸口疾砸而来。
　　感受到那双手掌上所蕴涵的法则之力，沙魔罗脸色瞬间凝重，周身空间微微荡漾，手掌之上迅速覆上一层黄色角质层，对着那双小手，印了上去。
　　“轰……”庞大的宫殿，在两位法则强者的这一对轰之下，立刻开始了崩塌，在剧烈的晃荡之中，雄伟的大殿，瞬间化为一片废墟。
　　城中的宫殿忽然的崩塌，将满城沙人惊了一跳，在望着那浓烟滚滚的半空中时，顿时，城内警声大作，一道道影子猛的自地面暴射而出，将那宫殿废墟，牢牢包围。
　　浓烟缓缓散尽，露出其内情形。
　　在一处高台之上，一圈直径一米左右的漆黑空间空洞，在玄女与沙魔罗交手间，急旋而现。
　　一声清冷的哼声，玄女手上，玄阴杀气骤然暴涨。
　　“噗嗤……”一道人影自高台之上倒射而下，狠狠的撞进一片废墟之中，然后在地面搽出一道深深的坑痕，这才缓缓的停了下来。
　　“这就是你所说的很厉害的沙魔罗大人？”废墟之上，黑影闪现，刘枫将黑袍露出一角，对着那狼狈不堪的沙魔罗冷笑道。
　　望着那嘴角有着蓝色血迹的沙魔罗，沙月魅惊骇的捂住了小嘴，满脸的震撼，族中如同神一般存在的沙魔罗大人，竟然被打得如此凄惨？
　　“还记得当初，我如何说的么？你若敢是让其他任何男人染指，那我便杀尽所有沙族之人……”刘枫的阴森的话语中，有着浓烈的杀伐。
　　刘枫在沙月魅心中的那种恶魔形象，似乎从五年前的那个小森林中，便开始构建了起来，不管沙月魅对别人如何冷傲，可在刘枫面前，却总是犹如那小森林中毫无反抗的弱女子一般。
　　“没有谁碰到我……没有……”沙月魅身子微微颤抖，颤声道，她生怕这个恶魔当真会来个狂性大发，对沙族进行血洗，看他同伴的实力，似乎已经具备了这个资格。
　　望着怀中被骇得胆颤心惊，再没有了往日分毫小野猫般狂野的沙月魅，刘枫嘴角掀起阴谋得逞的轻笑。
　　“你们到底是什么人？我沙族只是与自然神殿交恶，大陆上别的势力，似乎与我们并无恩怨吧？”随手抹去嘴角的血迹，沙魔罗抬头望着高台上的那白裙女子，沉声道，显然，玄女刚才展现的恐怖实力，已经让他极为重视。
　　刘枫耸了耸肩膀，淡淡道：“我只是想将沙月魅带走……”
　　“带走？你真当我沙族软弱可欺吗？那位女子的确很强，不过她想将我打败，短时间中，你认为有可能？”沙魔罗阴冷的喝道：“虽然沙鹤只是初步触摸法则，可要收拾你一个帝级人类，应当不难吧？而我沙族之中，帝级强者数不胜数，你有什么资格在我沙族嚣张？”
　　而随着沙魔罗的喝声，天空之上，影子不断暴闪，无数沙族强者伫立在建筑物之上，眼神狞然的盯着场中的刘枫。
　　“他说得没错，法则强者之间，想要将对手完全击败，短时间接触，明显不可能，就算他比我弱，我要打败他，也需要不少的时间……”玄女的传音，送进了刘枫耳中。
　　“谁说我们是来和他们硬拼的？那不成傻子了么？你断后，我先走！”刘枫不是傻瓜，他自然知道沙族的强横，而且现在更是还在别人的地盘，能够顺利脱身，已经极好了。
　　说完，也不待玄女回话，身形猛的暴射，直直对着天空之上疾掠而去。
　　“给我站住！”望着起身逃跑的刘枫，沙魔罗大怒，身形一晃，便欲追赶，不过玄女的身形，却是淡淡的闪现，一掌将之击下，纤手轻挥，漫天血气浮现，所有被血气沾染的沙族，都是带着惨嚎声急速的落地。
　　一双赤掌，将无数道杀矛抵御而下，玄女冷笑道：“虽然短时间内杀不了你，不过阻你们片刻，却是极为容易……”
　　天空之上，霸道的金光暴闪，将那防御罩击出一个空洞，刘枫身形急掠，在无数沙人愤怒的视线中，径直穿出。
　　“想要人？那便来克里克斯城吧，等着你们……”冷笑声，自空洞之中传出，传遍了整座地下城。
　　“砰……”一座巨大的建筑物，在沙鹤那愤怒的一击之下，化为灰烬，眼中充斥着狰狞，沙鹤怨毒道：“人类杂种，我一定会当着月魅的面，把你制成沙傀儡，永生受我折磨！”
　　瞧着敖天与刘枫已经撤离，玄女也不拖沓，身形晃动间，便消失在了漫天血雾之中。
　　“全族备战，给我把克里克斯城踏成平地！”
　　沙魔罗脸色极其阴沉，狂怒的嘶吼道，被三人如此嚣张的闯入沙族总部，不仅将人给抢了去，而且最后还全身而退，这种打击，就如同是毫不客气的在沙族脸上狠狠扇了两耳刮一般，容不得这位首领如此愤怒与失态。
　　

第五百四十三章：驯服
　　茫茫戈壁之上，刘枫紧搂住怀中那充满柔韧性的小蛮腰，身形急速掠过虚空。
　　“你到底想怎么样？想要我留在你身边做奴隶？那你干脆把我杀了吧！”怀中，那一直安静的沙月魅，忽然再次剧烈的挣扎了起来，纤细的手掌，在刘枫胸口之上狠狠的抓动着，带起一道道浅浅的血痕。
　　眉头一皱，刘枫脸色微微阴沉，转过头对着敖天道：“你们先回克里克斯城……”说罢，也不理敖天的喊声，抱着怀中那不断挣扎的沙月魅对着另外一旁疾飞而去。
　　想将沙月魅带到克里克斯城，便必须先把这只桀骜的小野猫给驯服了，那才能放心带走。
　　瞧得那迅速消失的刘枫，敖天也只得无奈的耸了耸肩膀，然后继续赶路，他倒不担心刘枫的安全，以那家伙的精明，即使是法则强者，也很难将之截留而下。
　　在一处平坦戈壁上停了下来，刘枫将怀中的沙月魅狠狠的对着地上一丢，脚掌轻踏地面，一股澎湃的自然之力顺着脚掌急速涌出，只是转瞬间，便将这片小区域，化为绿色葱郁的小森林。
　　五年时间对那枚自然之珠的炼化，刘枫对自然之力，控制起来，也颇为得心应手了。
　　望着周围这与五年前几乎一模一样的森林，沙月魅俏脸一片苍白，惊慌的道：“你……你想干什么？”
　　刘枫蹲下身子，手指挑起沙月魅那微显惊慌的俏脸，淡淡的道：“你是我的奴隶……”
　　“你这恶魔，为什么就不肯放过我……”沙月魅望着那张线条颇现柔和的脸庞，漆黑的眸子纯净得犹如是两颗镶嵌的墨宝石，让人忍不住的将视线投入其中……精神微微恍惚，沙月魅软弱的泣声道。
　　“放过你？”刘枫嘴角微掀，有些尖酸冷漠的笑道：“放你回去和别的男人结婚？然后再在别的男人跨下婉转呻吟？”
　　“啪！”肉体相接触的脆声，在小森林中缓缓的回荡。
　　沙月魅俏脸一片愤怒，小手，狠狠的在刘枫那冷漠的脸上扇了一记耳刮。
　　“沙族女人以贞洁为生命，本来在你五年前夺取我处子之身时，我便该自刎而死，可我对你的怨恨，却止下了自刎的举动，五年时间，我对你怨恨从没有停歇过，本来我想如果只要一见到你，便自爆与你齐亡，可五年岁月，却让那股纯粹的怨恨，添上了许多本不应该存在的杂质……”沙月魅贝齿紧咬着红唇，一丝淡蓝鲜血缓缓扩散开来，看上去有些显得妖异，一双美眸，死死的盯着那双漆黑的眸子。
　　“你莫不是想和我说，你对这个曾经强暴过你的男人，产生什么无聊的感情了？”手指划过脸庞，传来火辣辣的疼痛，刘枫的轻笑声中，有着淡淡的嘲讽。
　　“这不是感情，而是因为怨恨，而变异而来的情感……”沙月魅精致的下巴轻摆，倔强的避开了刘枫的手指，双臂紧紧的抱着膝盖，轻轻的道。
　　“不管是什么，我只知道，你这辈子，逃不了我的手心……”刘枫身子微微前倾，直接将沙月魅压在身下，牙齿轻咬了咬那精致的耳垂，淡淡的道：“其实我们之间本不会有这么多复杂的瓜葛，可惜……五年前你若逃便逃了，可为什么还要回来丢上点什么沙涎香？说来说去，今日之果，不过是你前日所造之因罢了……”
　　“你的体内，有着我的印记，这是抹去不掉的痕迹……”轻轻磨挲着沙月魅波卷的褐色发丝，刘枫漆黑的眸间闪过淡淡的柔软，侧过头来，将那香唇，一口含住。
　　被刘枫骤然袭击，沙月魅美眸微睁，想要用力挣扎，不过却被身上的男人死死压住，两只手臂，也是被摁得动不了分毫。
　　舌头毫不客气的大肆侵入，将那不断躲闪的丁香小舌绞入其中，狠狠吸掠。
　　……
　　小森林之中，春意满圆，微微泛卷的绿叶，似乎也是有些羞涩的遮上了眼目。
　　绿草坪上，春风般的狂风暴雨，持续许久之后，方才缓缓的停歇。
　　对于充满着野性的沙月魅，刘枫完全是采取的最粗暴的方式，就算说之是蹂躏，那也不算为过，云雨结束之后，沙月魅那丰满的玲珑娇躯之上，出现了不少的手掌青痕，这便是刚才刘枫粗暴的动作所制。
　　重重的喘了一口气，刘枫斜靠坐在一树干之下，沙月魅正有些疲软的躺在他怀中，修长的睫毛之上，沾染上点点水滴，欲滴未滴。
　　刘枫双臂枕着后脑勺，淡淡的道：“现在沙族内部，或许已经在开始调兵遣将准备大战了吧……”
　　赤裸的娇躯微微一僵，沙月魅沉默了片刻，方才有些迟疑的道：“你……你真的不让我走么？我回去的话，或许便能免除这场战争了……”
　　“别傻了，女人，你认为凭你那点能耐，在沙族中能有多大的说话分量？而且貌似你们沙族中，女人的身份，貌似不怎么高啊……”刘枫冷笑道：“免去战争？为什么要免去？沙族法则强者算上那名沙鹤，也不过区区两名，若是他们死了，这沙族，还能有多大作为？”
　　俏脸微显苍白，沙月魅低声道：“你想把沙魔罗大人和沙鹤杀了？”
　　“只要他们敢来克里克斯城，我不介意找个机会把他们都留下来的……”刘枫冷漠的道。
　　“你……刘，刘枫，你答应过只要我跟在你身边，你便不会对付沙族的！”沙月魅俏脸含怒的道。
　　“我没对付沙族啊，是他们自己撞上来的……”刘枫耸了耸肩膀，忽然淡笑道：“记住，你应该称呼我为主人，女奴，可不能直呼主人的名字……”
　　“来，月奴，叫声主人来听……”刘枫挑起沙月魅那春潮还未全部退去的俏脸，笑道。
　　“你……”沙月魅俏脸一阵羞愤，半晌后方才深吸了一口气，轻声道：“主……主人，能否对沙族留些情面？”
　　望着俏脸满是屈辱与羞愤的沙月魅，刘枫淡淡一笑，站起身来，自空间戒指中取出两套黑袍，将其中一套丢给她，然后再自己穿上，平淡的道：“尽我所力吧，不过那他们若真是不识抬举，那也别怪我心狠了……”
　　定眼望着穿上黑袍后，别有一番神秘风情的沙月魅，刘枫满意的点了点头，轻俯下身子，轻声道：“记住，以后叫我主人，还有，你再也不是沙族之人，而是我的女奴……”
　　小嘴不桀的紧抿着，沙月魅以沉默，对付着刘枫的专横。
　　也不在意她的小性子，刘枫脚掌在地面轻踏，绿意葱郁的小森林，迅速消散，眨眼时间，便已凭空消失。
　　“走吧，回克里克斯城……”刘枫淡淡的道，身形率先跃上虚空，对着克里克斯城，急速掠过。
　　望着虚空上那毫不停留的黑影，沙月魅迟疑了片刻，银牙一咬，无奈的跃身紧紧跟上。
　　

第五百四十四章：大陆局势
　　待刘枫带着沙月魅回到克里克斯城，天色已近傍晚，一轮浅月，晃着优美的弧线，攀爬上了夜空。
　　身形一跃，落在了城墙之上，惊起一连片有些惊弓之鸟的守卫，不过当视线瞧清那黑发黑眸的青年之后，守卫们都是在愣然之后，脸现狂热和尊崇。
　　对于这位今天在生死关头救下了克里克斯城的传奇人物，这些守卫，无不是心怀敬畏。
　　和善的对守卫了点了点头，刘枫笑问道：“凯老他们呢？”
　　“刘枫大人，凯长老和莫冈主教在神殿之中，你的朋友，也在那里……”一名守卫，脸色兴奋的道，能够和这等传奇人物交谈，日后与人吹嘘，也有了不少本钱啊。
　　“多谢。”刘枫微微一笑，对着那名守卫拱了拱手，直接跃下高耸的城墙，对着城中的神殿疾掠而去，其后，沙月魅不疾不缓的跟着。
　　在巨大的神殿之前，刘枫脚步微顿，皱眉冷道：“你最好把你身上的气息收敛好，虽然沙人女奴诸神大陆并不少见，不过在自然神殿中，他们极其讨厌你们的气息，若不想被人净化了，便自己小心些，我没空替你操心……”
　　沙月魅美眸恨恨的瞥了一眼身前的那冷漠男子，在心中衡量了一下他的暴虐之后，只得暂时选择屈服。
　　感受到身后那完全收敛的沙族气息之后，刘枫这才松下了眉头，低哼了一声，踏足进入这所自然神殿。
　　一进入大殿，便有护殿骑士上前来盘问，在知晓刘枫身份之后，赶紧极为殷切的上前带路。
　　骑士将刘枫带到一处宽敞平静的院落之后，便恭身退去。
　　院落之中有着不少人，敖天与凯老，卡因都在其中，瞧得刘枫进来，脸色皆是微喜。
　　“搞定那女人了？”敖天率先站起身来，快步上前，瞟了一眼刘枫后面那被黑袍笼罩的女子，惊异的低声道。
　　“暂时吧……”刘枫耸了耸肩膀，眼角扫了一下沙月魅，他可不相信那只桀骜的小野猫会如此轻易便屈服，要不是五年前他那暴虐的举动在其心中种下了一颗犹如恶魔般的种子，自己想要顺利将之带出沙族，恐怕还要横生许多枝折。
　　对付这种野性十足的女人，只能用最粗暴以及野蛮的方式才能奏效。
　　虽然现在表面上沙月魅表现出一副逆来顺受的模样，可她心中在转着什么念头，刘枫也是不知。
　　“希望她不会给你带来什么麻烦……”敖天撇了撇嘴，道。
　　“不过是一女奴而已，若有不对，杀了便是……”刘枫道，语气颇为冷漠。
　　身后，沙月魅的娇躯轻轻一颤。
　　敖天翻了翻白眼，转身嘟囔道：“我对你还不了解么，杀了？嘴上倒是说得利索……”
　　“你这小子，终于肯出现了啊，整整消失了五年，我还以为你死了呢……”凯老上前狠狠的拍了拍刘枫的肩膀，欣喜的笑道。
　　望着眼前这有些激动的老人，刘枫微微一笑，轻声道：“不过还好没回来晚……”
　　“哎，我这老头子没看错人啊，当年交易大厅中，你不过普通神阶实力，不过却愣是被我给注意了起来，就是连阿蒂米斯大人，都称赞我这双老眼锐利啊……”凯老抚着短短的胡子，有些自得的欣慰道，他可以说是看着刘枫从普通神阶一步步的爬到现在的实力，夕日那名无名小子，今日却依旧成了闻名大陆的传奇强者，这差别，可不是一般的大啊。
　　刘枫嘴唇微抿，略带着感激的点了点头，说实在的，他能够在短短五年间便从普通神级进入到帝级之列，凯老在其中，的确起了很大的作用，若不是他帮忙将自己举荐给阿蒂米斯，恐怕现在自己一行人，还在为如何获得生命之源而苦恼吧，更别说如此快速的提升实力了。
　　“呵呵，别谢我，我如今能成为自然神殿的首席长老，也多亏了你……”凯老裂嘴笑道。
　　“呵呵，凯老现在可是自然神殿的首席长老，极受阿蒂米斯大人的信任啊……”莫冈主教缓步上前，语气中有些羡慕。
　　轻点了点头，刘枫对着一旁的卡因笑道：“猛虎修炼团还好吧？”
　　“嘿嘿，当然好，我现在可已经是团长了，而且猛虎修炼团，在自然神殿的帮助下，已经成了大陆十大修炼团的候选者之一了，或许不久后，便能挤身进入十大修炼团了……”卡因得意的笑道。
　　“呵呵，如此便好啊……”瞧着夕日的朋友如今貌似都混得不错，刘枫也是微松了一口气，在一旁的木椅上坐上，瞟了一眼身旁的玄女，微愣了愣，现在的玄女，已经将表面实力压制在了不高不低的皇级顶段左右，再配合那张普通了许多的脸颊，一眼看上去，倒是平凡了许多。
　　瞧得玄女淡然的脸色，刘枫只得耸了耸肩膀，这样也好，免去了一些麻烦，若搞得本体那般漂亮，恐怕不想惹人注目，都不行了。
　　“哦，对了……”似是想起了什么，刘枫正色问道：“我闭关了五年，现今大陆局势怎样？”
　　笑脸微滞，凯老轻叹了一口气，道：“乱啊，现在的诸神大陆，乱得很呐……”
　　“怎么？”刘枫眉头一皱。
　　“七大主神，都已经苏醒了……”凯老低声道。
　　闻言，玄女黛眉微锁，一抹寒光，至眼眸中掠过。
　　“七大主神间，有不少是生死对立，就好比生命女神与冥王，他们，便是彼此斗了无数年的夙敌，如今七大主神都苏醒了，夕日的恩怨，又开始在一些小摩擦中迅速升级，到得现在的麾下实力开战……”凯老沉声道：“生命女神和冥王麾下势力已经开始了交战，而三大神殿，也被冥王麾下的神殿，拖进了战场之中……”
　　“冥王麾下势力如何？”刘枫磨挲着下巴问道。
　　“冥王哈迪斯麾下有四大法则强者，死神撒旦，骷髅君王郝尔巴，尸妖王奥迈，影龙王波萨尔……”凯老缓缓的道。
　　“四个？”刘枫惊异的道。
　　“恩……而且还是四名战斗力极为强悍的法则强者……”凯老无奈的道：“火焰神殿的尼库拉斯在与死神撒旦交战，冰雪神殿在和影龙王对恃，而自然神殿的对手，便是骷髅君王郝尔巴，至于那位尸妖王，倒是暂时还未出手……”
　　眼睛微眯，刘枫轻声道：“这样看来，生命女神阿佛狄洛忒似乎不怎么占上风啊……”
　　“可儿领悟法则了么？”刘枫忽然的道。
　　“呵呵，现在，你应该称呼她为月之女神，绿可儿大人了，可儿大人在去年的时候，终于成功的领悟了法则，不过由于是才掌握法则没多久，所以她的战斗力，应该还比不上那位尸妖王，不然，生命女神麾下的势力，便能完全与冥王哈迪斯齐平了……”凯老有些遗憾的叹道。
　　“那丫头……终于也成女神了么……”刘枫摸着下巴笑道，五年前那个活蹦乱跳的调皮丫头，如今竟然也直接蹦上了法则，这实在是让刘枫惊异不已。
　　“最让人担忧的，还是那些沙族啊，现在自然神殿中的大部分战力都被骷髅君王拖住，克里克斯城，也只有寥寥数人能够拿上台面，如果被沙族攻破城市，那么后方的大片土地，也将会化为无尽戈壁……”凯老脸带忧色的道。
　　“这次若不是你及时赶到，恐怕克里克斯城，便已经沦落了啊……”凯老轻声叹息道：“此次他们大败而回，下次来的，或许将会比这次更凶悍……”
　　刘枫耸了耸肩膀，含笑道：“放心吧，阿蒂米斯有恩于我，我们会将城市守住的……”
　　“呵呵……”望着那双黑眸，凯老略感欣慰的笑了笑，嘿嘿道：“不过明天晚上可儿大人便会抵达克里克斯城，到时候，或许我们便能轻松许多了……”
　　“哦？那丫头也要来么？”刘枫眉头一挑。
　　一袭绿蝴蝶般的倩影，精致的冷傲俏脸，在心中，略带着调皮的轻轻眨动。
　　“五年不见，不知如今怎样了啊……”
　　

第五百四十五章：月之女神，绿可儿！
　　高耸的城墙之上，无数人头涌动，一双双戒备的视线，在那远处的戈壁黄沙中来回扫动。
　　一圈淡绿色的光罩从天而降，将整座城市笼罩其中，也将其外肆虐的风沙，阻挡了下来。
　　刘枫凝目望着视线的尽头，轻声疑惑道：“沙族竟然还没动静？”
　　“暂时的平静而已……”卡因耸了耸肩膀，笑道：“不过这平静过后，恐怕来的，便是狂风般的攻击了……”
　　“沙族正在集结兵力，而且据飞鸟殿提供的情报，这次的沙族中，或许……会有法则强者随行……”凯老忽然的跃上城墙，对着几人沉声道。
　　气氛微微一凝，卡因脸色笑容也是缓了下来，沙族这次看来是下了血本啊，竟然连法则强者，都出动了。
　　以法则强者的强悍，这克里克斯城，可能危矣。
　　“呵呵，你们也别担心，可儿大人晚上就能赶到，只要等到大人到达，法则强者，自会有人应付……”凯老故作轻松的笑道，想要将这种凝重的气氛打消一些。
　　虽然才掌控法则没多久，不过毕竟也是法则强者，所以，听到绿可儿的名字，一干人，脸色也是好看了许多。
　　“哎，若是阿蒂米斯大人知晓沙族竟然出动了法则强者，恐怕也是极为担忧吧……”莫冈主教叹道。
　　“我已经让飞鸟殿暂时封锁这消息了，不然若是传了出去，恐怕会引起克里克斯城居民的恐慌，而且那骷髅君王郝尔巴也是棘手货色，大人必须全力以赴，才能与之战得不败，这种时候，哪还敢让她分心啊……”凯老无奈的道。
　　刘枫轻吐了一口气，他心中清楚，沙族此次，绝对不会只出动一位法则强者，沙魔罗和沙鹤，定然会同时出动，当然，他并未将这消息告诉凯老他们，光是一名法则强者，便将他们震得有些糊涂了，若是两名齐至，恐怕将会不战而乱。
　　毕竟，法则强者的威慑力，在诸神大陆上，就如同地球上的核武器一般，不说爆发，光是那股震慑力，便能让人闻风丧胆。
　　“怎么？你不是信誓旦旦的说什么能够轻易拿下沙魔罗大人和沙鹤么？现在，却为自己的卤莽举动开始后悔了？”低低的嘲讽，从身后那被黑袍完全笼罩的沙月魅嘴中传出，传进了刘枫耳中。
　　“给我闭嘴！”刘枫眼神微冷，传音冷喝道：“记住，你不过是一个女奴而已，惹得冒火，老子把你封印了卖去青坊……”
　　“你……”沙月魅美眸一瞪，望着刘枫那冷肃的脸色，只得恨恨的咬牙。
　　“走吧，先暂时回神殿，沙族这次要来大的了，短时间内，或许还完不成兵力的汇聚，我们……等吧……”凯老转过身来，无奈的道，明知道敌人已经在汇聚兵力，不过却硬是只能眼睁睁的看着，这感受，可极为的不美妙。
　　望着率先下了城墙的凯老，刘枫轻耸了耸肩膀，落后几步，与玄女走在一起，轻声道：“不到万不得已的时候，你暂时别泄露出你的实力，这大陆强者太多，我们还是留一手吧……”
　　“我不出手，你认为那两名沙族法则强者，这些家伙能够应付？”玄女脚步缓缓的移动着，淡淡的道。
　　“如果可儿来了，便将那沙魔罗交给她吧，那沙鹤，我自己出手对付……”刘枫沉吟道。
　　“随便……”玄女无所谓的道。
　　“那个……可儿和沙魔罗战斗的时候，你尽量帮忙留点心吧，她才掌控法则没多久，或许不会是那家伙的对手……”刘枫摸着下巴道。
　　脚步微微一顿，玄女美眸扫了一眼刘枫，轻声道：“你的风流债，多得实在是让我有些惊讶，看你的模样，那名叫可儿的法则强者，说不定又和你有染吧？”
　　“呃，你别说得那么难听好不好？”刘枫苦笑道：“我们只是朋友罢了……”
　　“是么……”玄女不置可否的撇了撇嘴，淡淡的道：“看情况吧，反正我尽量不让你那位小情人出现意外事故吧……”
　　“那就多谢了……”刘枫微微松了一口气，笑道。
　　“真不知道你那位玄阴杀葵星是如何容下你如此花心的……”玄女极为不解的摇了摇头，也不理会刘枫那尴尬的脸色，快步而走。
　　夜色再次降临大地，一弯浅月，悬挂天空，淡淡的月华，撒遍城市。
　　月之女神绿可儿晚上到达克里克斯城的消息，已经被凯老以各种渠道通知到了全城，所以，满城居民，都是极为兴奋的涌出了房屋，在大街之上相径奔走，欢喝不已，对于这位即将来到的克里克斯城的救星，展现出了最大的热情。
　　自然神殿之中，一处极大的高耸建筑物的平台之上，自然神殿一干高层人士，正在翘首以待。
　　“我说……她来就来吧，你用得着搞出这么大的阵势么？”望着沸腾的城市，刘枫有些无语的苦笑道。
　　“克里克斯城被沙族上次的大规模进攻搞得死气沉沉，如今借可儿大人的火将之重新点燃，对我们战士的士气，极有好处的……”凯老笑道，望着一脸无奈的刘枫，撇嘴道：“你这家伙，阿蒂米斯大人对你太和善了，所以你才不了解法则强者的尊贵与骄傲，才会有这种想法……”
　　刘枫无奈的耸了耸肩，与阿蒂米斯认识的那段时间，倒还真没感受到什么法则强者的骄傲，当时他还以为只是阿蒂米斯性子柔顺而已，不过看凯老的这阵势，貌似并不是这样。
　　“来了……”那一直斜靠在一处大树干的玄女，忽然对着刘枫淡淡的道。
　　“呃？”刘枫一愣，好半晌之后，方才隐约听见远处虚空中传来点点虎啸之音。
　　天空之上，月华忽然的大涨，银白的月光，几乎凝成实质一般的洒照而下。
　　一大簇白影，忽然的自远处虚空急速浮现，白影几个闪烁，便已伫立在了克里克斯城的半空之上。
　　虚空中，上百名人影突兀闪现，所有的人影，都是清一色的骑着一头巨大的雪白魔豹，低声的啸音，低吼而出，震人心魄。
　　刘枫的视线，只是轻扫了扫，便停在了最首位之处。
　　那名女子，犹如是月中仙女，美丽高贵。
　　光洁的额间，印有一弯浅浅的明月痕迹，弯弯的柳眉，犹如天空中的浅月，一双绿色美眸，灵动的跳闪，挺翘的玉鼻，微抿的小嘴边上，挂着淡淡的浅笑。
　　以前的一头绿色发丝，如今却已经完全变幻成了和月光同色的银色，银色发丝柔顺的披下，直垂落娇臀。
　　微风轻清拂动，银发，带着闪亮的月华，轻轻飘舞。
　　在女子身下，还骑乘着一只巨大的白虎，尖利的掌爪泛着幽幽青色，一双虎瞳，却满是温顺，经过探侧，刘枫惊愕的发现，光是这只白虎的实力，竟然便是帝级顶段。
　　五年不见，夕日那调皮的丫头，竟然已经出落得如此水灵，其美貌较之阿蒂米斯，也是不遑多让。
　　天空中银发女子的到来，终于是点燃了城内的沸腾，一声声月之女神的呐喊，响彻夜空。
　　谦和的对着满城居民轻点了点头，绿可儿御着白虎缓缓的对着那高台落下。
　　“绿可儿大人，自然神殿首席长老凯，欢迎您的到来！”凯老带着身后一干神殿人士，赶忙上前迎接。
　　“凯长老，不必多礼，我也是受姐姐所托罢了……”绿可儿矜持的轻笑道，那双玉般小手，流动着淡淡月华。
　　在向着神殿人士还礼之时，绿可儿美眸在人群中微微转了一圈，刚欲收回的视线，却是忽然的凝固。
　　视线透过人群，缓缓的停在了一道嘴角噙着笑容的黑袍青年身体之上。
　　轻轻跃下白虎，绿可儿美眸眨也不眨，身旁打招呼的神殿人士已经完全被无视，喏大的平台上，似乎只剩下了那袭身形单薄的青年。
　　察觉到绿可儿的异样，平台上的吵闹声忽然的停止了下来，一双双视线，顺着绿可儿的美眸，终于是停在了那有些懒散的年轻人身体之上。
　　莲步轻顿，绿可儿轻咬着红唇，美眸死死的盯着眼前的年轻人。
　　“呵呵，可儿，又见面了……”望着身前几乎和自己一般高的女孩，刘枫柔声微笑道。
　　“你终于舍得回来了？”
　　满是幽怨的嗔声，让得平台上的所有神殿高层，跌碎了眼睛。
　　

第五百四十六章：沙族袭来
　　望着身前这如今贵为一殿之主的女神满脸幽怨模样，刘枫轻咳了一声，也不理会一旁玄女那副果然如此的神情，轻声道：“出了点意外，所以闭关了五年……”
　　“咦，你晋入帝级了？”听得刘枫如此说，绿可儿这才注意到他的实力，不由得惊讶的道。
　　“恩……”
　　“果然不愧是黑袍剑圣，这升级速度，实在太快了……”绿可儿可爱的咂着嘴笑道。
　　“你这不是寒蝉我么，五年时间，你便直接从皇级蹦到法则了……”刘枫含笑道。
　　瞧得那相谈甚欢的两人，凯老颇为惊叹的摇了摇头，“这小子，难道真这么有魅力？看可儿大人那副模样，哎……真是个让人嫉妒的家伙……”轻挥了挥手，带着那一干大灯泡，极为自觉的跃下高楼。
　　望着人群散尽的平台，玄女微撇了撇嘴，也是转身行下了高台。
　　“你以为我这五年过得很轻松么？为了领悟法则，我不知道付出了多大的艰辛……”高台上只剩下了两人，绿可儿也是放松了一些，俏皮的对着刘枫眨了眨眼睛。
　　“别人即使付出多你十倍的艰辛，却依旧触摸不到那扇神奇的大门，你应该知足了……”刘枫无奈的道，手掌磨挲着下巴，问道：“你姐姐还好吧？”
　　“好，怎么不好……只是某人在将自然之珠拿走之时，还顺便带走了一些别的什么东西，惹得她现在经常精神恍惚……”绿可儿纤细的手指锊过一缕银发，娇媚的白了刘枫一眼，轻哼道。
　　耸了耸肩膀，似是没有听出绿可儿话中的意指，刘枫颇感好奇的道：“能问你一个问题吗？”
　　“什么？”绿可儿慵懒的靠在那趴在地上的白虎，眼帘轻抬。
　　“你们两姐妹都能顺利领悟法则，而且那法则似乎还从出生开始，便存在于你们体内，直到你们将其掌握，你们的父母，应该很强吧？”刘枫若有所思的道。
　　俏脸上的笑容微微一凝，绿可儿沉默了片刻，小手把玩着泛着月华的银发，淡淡的道：“的确很强，不过却都已经死了……”
　　望着俏脸有些黯淡的绿可儿，刘枫只得抱歉的耸了耸肩。
　　“我的母亲与父亲，在万年前，都是属于主神强者……”绿可儿的轻语，让得刘枫轻吸了一口凉气。
　　“不过他们，却依旧死了，死在一位女人的手中……”
　　闻言，刘枫眉头微皱，能够杀死两名主神的女人？那是什么级别？超越主神？那种强者，貌似还从没有出现过在这世界中吧。
　　“准确的说，他们应该是死在一位女人的自爆之中……”绿可儿淡淡的补充道。
　　心头忽然狠狠的一跳，刘枫那笼罩在黑袍下的手掌，紧紧的握了起来。
　　“那女人，便是万年前的玄阴杀葵星……”绿可儿纤手间，月华猛的凝结成实质。
　　“果然……”干咽了一口唾沫，刘枫心头苦笑道，脑袋忽然的感觉有些涨痛，这玄女，看来在远古之时，真的是遍地敌人啊。
　　“当时那名玄阴杀葵星貌似也是被逼得走投无路才自爆的吧？这事……其实，也怪不得她啊……”刘枫小心的道。
　　“你替一个死人说什么话啊？虽然我与她有仇，不过却没空和一位死人计较……”绿可儿黛眉轻皱，嗔道。
　　“呃……”刘枫抹了一把额头上的冷汗，在心头苦笑道：“以前的死人，现在可活过来了，这仇恨，难道也要叠加过来么？”
　　一想起绿可儿，阿蒂米斯与玄女大战起来的模样，刘枫身体就是一阵发粟。
　　“哎，只有尽量化解她们的仇恨吧……”刘枫在心中轻叹道。
　　“谁？”绿可儿脸色忽然微变，纤手对准高台上的某处黑暗角落一扯，天空之上，一道实质的月光疾落而下，将那片黑暗驱除而去，也将隐藏在那里的人影凝固了起来。
　　手掌微旋，那道黑影便径直的落在了身前，绿可儿皱眉道：“你偷听我们的话？”俏脸忽然变寒，轻喝道：“沙族？你是沙人！”
　　玉指轻弹，森寒的月华凭空切下，将那黑袍头罩切割而开，露出了一张妖娆的俏脸，竟然是沙月魅。
　　“竟然是你？五年前的那沙之逆罚？你竟然还敢进入这座城市？”望着那张颇有些眼熟的俏脸，绿可儿寒声道，手掌微凝，一把月刺浮现而出，对准地上的沙月魅便是疾甩而去。
　　“铛……”就在月刺即将射中沙月魅之时，一把古剑却是斜刺而来，将其挑飞了去。
　　“可儿，先别动手！”刘枫无奈的道。
　　“你护着一名沙人做什么？”瞧得刘枫出手，绿可儿有些不解的薄怒道，当视线望着沙月魅那张绝色俏脸时，似是有些明了，跺着小脚气道：“难道你看上了她的美貌不成么？我哪里比她差了？”
　　听着这酸气充盈的话语，刘枫只得苦笑道：“她……只是我的战利品而已，你就把她当成是我的一个普通随从吧……”
　　“你个花心大萝卜，随从到处都可以找，为什么偏偏要找她？”绿可儿嗔怒道。
　　刘枫无奈的耸了耸肩膀。
　　望着刘枫那模样，绿可儿也只得恨恨的跺了跺小脚，眼珠微转，道：“可是她偷听了我们的谈话，而且知道了我的一些秘密，所以，不能放过她……”小手微握，月华再次凝聚。
　　“别闹了！”刘枫手掌一把将绿可儿的小手抓住，脸色微沉，有些不愉的喝道。
　　“你就知道吼我……”望着刘枫那微沉的脸色，绿可儿有些委屈的道，小手上的森冷月华，也是缓缓的消散了去。
　　“哼，枫子，我们走……”狠狠的剐了刘枫一眼，绿可儿跃上那趴在地上的白虎，轻喝道。
　　白虎一声悠长的虎啸，就这般的载着绿可儿直接跃下了高台。
　　“哎，成了女神了，怎么还是一副小女孩脾气……”刘枫有些好笑的摇了摇头，枫子？这难道便是那头白虎的名字吗？哎。
　　转过身来，望着那脸色平静的从地上站起来的沙月魅，刘枫淡淡的道：“沙族的潜行术的确很不错啊，我竟然一直都未发现……你应该什么都听到了吧？”
　　沙月魅倔强的抿着嘴，一声不吭。
　　“把你听到的，都给忘了，不该想的事，最好别去想……”刘枫寒声提醒道，玄女在沙族中的出手沙月魅也见到过，难保不准这女人会从中联想到些什么。
　　沙月魅眼睛微微闪烁，谁也不知她在想着什么。
　　“砰……”大地，忽然轻微的震了震。
　　脸色猛的一变，刘枫霍然转头，视线凝望着那一片漆黑的戈壁之中，沉声道：“沙族……来了？”
　　巨大的白虎再次跃上半空，绿可儿满脸凝重的望向戈壁，淡淡的道：“的确是他们……”
　　“凯老，通知全城，立刻戒备，开启防御罩，战士上城墙，派人安抚城内居民，不可引起半点骚动！”绿可儿的冷静命令，一个接一个的下达传出。
　　望着那有条不紊的发布着命令的绿可儿，刘枫颇感诧异，对着她遥遥的竖起了发拇指。
　　“没打扰到你吧？”绿可儿驾御着白虎落下了些，没好气的道。
　　“没有……”刘枫微微一笑，忽然身形一跃，径直跳上了白虎之上，慵懒的笑道：“走吧，一起去城墙上看看，那些沙族应该完全兵力集结了……”
　　“你……你这家伙，给我下去，让人看见了，成何体统。”感受到身后那温热的男子身体，绿可儿俏脸微红，嗔道。
　　“哎，现在成女神了，也不念旧情了，果然是无情的人呐……”刘枫一脸悲切的道，作势欲跳。
　　“好了，别装了，还不了解你么……”绿可儿娇媚的白了刘枫一眼，被他这么一打闹，刚才因为沙月魅的一些不快，也迅速的被冲散了开去，小手轻拍了拍白虎的脑袋，迅速跃上虚空。
　　白虎跳上城墙，刘枫在无数道惊愕的视线中跳下，微眯着眼睛望向戈壁深处，轻轻的呼了一口气，淡淡的道：“果然是大手笔……”
　　戈壁之外，风沙漫天。
　　

第五百四十七章：迎战沙族
　　戈壁黄沙，伴随着狂风的吹舞，弥漫了天地。
　　在高耸的城墙之外，高达几十米的沙浪叠峦起伏，那一声声大地的震动，便是沙浪击打地面而发出的巨响。
　　在沙浪之中，无数沙族急速涌现，清一色的黄色皮肤，将本就土黄的戈壁，渲染得更加深褐。
　　在视线所能够望见的尽头处，沙族的身影，依旧连绵不绝，重重影子，将克里克斯城的围墙，包围得严严实实。
　　望着那几乎是铺天盖地的沙族，城墙上所有的战士，都是倒吸了一口凉气。
　　“这沙族，难道是倾尽了全族的力量么？”瞧着那滔天沙浪，凯老有些惊骇的道。
　　刘枫眉头紧锁，看来昨天的事，还真把那位沙族的法则强者惹怒了，竟然动用了全族之力，前来报复。
　　“不过，在这种一人可以抗拒千军万马的世界中，人多，能有用么？”刘枫嘴角划起冰冷的弧线，在心头冷笑道。
　　滔天的沙狼，缓缓的停止了下来，那无数道恶狠狠的视线，射在了城墙之上。
　　巨大的白虎轻轻一跃，闪上虚空，绿可儿那淡淡的轻灵声音，将所有吵杂声，都是压了下来。
　　“沙族，是什么给了你们如此大的胆量，竟然敢对人类进行这般大规模的进攻？若是被阿佛狄洛忒大人得知，你沙族最后的法则强者，或许也将会陨落而下……”
　　“月之女神，绿可儿？一个才领悟法则的女娃子而已，还是让阿蒂米斯来吧……”一道人影缓缓的至沙浪顶端悬浮而起，冷笑道。
　　“沙魔罗？上次被阿佛狄洛忒大人骇得躲了这么多年，你终于敢再踏出塔克尔沙戈壁了么？”绿可儿低笑着讽道。
　　“哼，若非我沙族天生体质受限，导致极难创造出主神级别的强者，你们这些外来的侵略者，又岂能将我们赶到这戈壁之中，我久不出来，只不过是因为在闭关养伤而已，别拿生命女神来唬我……”沙魔罗脸色微微抽搐，喝道。
　　“大人，下令攻城吧！”一道影子也是至另外一道沙浪中疾射而出，对着沙魔罗道。
　　“法则波动？”凝望着那道人影身上的点点神秘波动，绿可儿俏脸微微一变，沉声道：“沙族竟然又凑齐两名法则强者了么？”
　　听着绿可儿的话，城墙之上，无数人脸色瞬间苍白，手中紧握的武器，也开始微微的颤抖了起来，两名法则强者？以克里克斯城的这等实力，岂能抵御？就算月之女神在此，那也不可能阻拦下两名法则强者的进攻啊。
　　“在下沙族沙鹤，见过月之女神绿可儿小姐，上次被生命女神斩杀的那名沙族法则强者，正是我父亲……”沙鹤对着绿可儿露出白森森的牙齿，笑道。
　　“两大法则齐齐出动？看来你们真的是想把阿佛狄洛特大人引过来啊……”绿可儿轻声道：“上次沙魔罗跑得快，才逃了出去，不知这次，能否有如此好运？”
　　“呵呵，可儿小姐真会说笑，这次的事件，可不沙族先行引起，一位人类强者，和他的朋友闯进沙族，将在下的未婚妻强夺而走，沙魔罗大人是为了帮我讨回公道，这才举族之力，虽然生命女神贵为主神，可她也得讲些理不是？呵呵，此次的事，罪魁祸首，可不是我沙族……”沙鹤微笑道。
　　“人类强者？”绿可儿黛眉微皱，旋既似是明白了什么，忽然的转过头来，对着城墙上的刘枫狠狠的剐了一眼，心头在愤怒之余，还有着不少的委屈：“这个家伙，什么随从，竟然把别人的老婆给抢了，我和姐姐，难道还待薄了你么？”
　　接到绿可儿那愤怒的幽怨目光，刘枫苦笑了一声，闪身跃上虚空，对着她轻声道：“晚点向你解释……”
　　望着满脸无奈的刘枫，绿可儿轻哼了一声，驾御着白虎不着痕迹的小退了一步，刚好落后了身旁的这个男人小小一步。
　　不管你多么优秀，在你喜欢的男子面前，不要将他的光芒所掩盖，男人，不管多么豁达，心中，总有着属于男人的傲气……绿可儿清楚的记得姐姐某次和她说的一些话。
　　虽然绿可儿的动作极小，不过与她相隔仅仅一米的刘枫却是有些感应，微怔了怔，旋既嘴角掀起淡淡的弧度。
　　“说吧，两位，到克里克斯城，究竟有何贵干？如果想喝茶，可以进城里面免费来一杯……”刘枫含笑道。
　　“交出月魅！”一瞧见这黑袍青年，沙鹤便是一阵怒气上脑，怒喝道。
　　“她是我的奴隶……”刘枫淡淡的耸了耸肩。
　　“不交，那便屠尽克里克斯城……”沙鹤双目阴寒，狞声道。
　　“你有那资格？”刘枫嘲讽的冷笑道：“如果你真把这座城市给屠了，恐怕生命女神会直接将你沙族完全给清理了……”
　　“别拿生命女神当保命符，你还真以为她不想将我们沙族赶尽杀绝？哼，我沙族体质特异，能够将建筑物建立在无限深的大地之下，就算她是主神，那又怎样？主神，不是万能的！”沙鹤森冷道。
　　刘枫眼睛微眯，难怪这沙族能够存活无数年，原来还有这等保命之举。
　　“人类，我沙族沙鹤，向你正式发出生死挑战！当然，你若是不敢应战，那便直接拒绝吧，不过到时，我沙族，便将会开始正式攻城，城中所有的人，都会因为你的胆怯而丧命！”沙鹤忽然阴阴一笑，大喝声，传遍了整座城市。
　　刘枫脸色微寒，这家伙这般举动，完全是逼得他应战，如果自己怯了，恐怕那满城人类，都将会极为失望吧。
　　“法则强者向一名帝级强者挑战？这话你也说得出口？”绿可儿柳眉倒竖，冷喝道：“你若是想战，我来陪你……”说罢，小手在虚空一握，一把由月华而凝聚而成的银色长枪，现于手中，长枪微摆，直指沙鹤。
　　“呵呵，可儿小姐，你的对手不是他，是我！”瞧得绿可儿的举动，沙魔罗冷笑一声，手掌之上，巨大的沙刀浮现，意念，径直将绿可儿的气息锁定。
　　“人类，我知道你不是普通帝级可以比喻，所以，应战吧，不然你可会成为被万人唾弃的可怜虫……”沙鹤拳头之上，布满着尖锐沙刺的拳套笼罩其上，大笑道。
　　绿可儿微转过头，望着那沉默的青年，心中有些矛盾，凭心而论，她并不希望刘枫冒险去与法则强者战斗，可不知为何，在心灵的深处，似乎总是在期盼着什么。
　　满城上下，有些寂静，无数道视线，都汇聚在虚空上的那袭黑袍青年身上，微微急促的呼吸声，在城中弥漫开来。
　　无数人都在等待那位曾经创造了辉煌传奇的年轻人的答案。
　　此次，如果刘枫临阵退缩，那么以前建立起来的名声，或许将会在顷刻间，崩塌破碎，这并不能怪谁，毕竟刘枫以前的那传奇战绩，让得他在无数人心中，占据了极高的位置，站得越高，跌下来时，便摔得越狠。
　　不过若反之，那么黑袍剑圣之名，将会再次在那传奇战绩之上，添加上惊艳的一笔，名留大陆。
　　望着一直沉默的刘枫，沙鹤嘴角有些得意的裂了起来，那畅快的大笑声刚欲暴笑而出，淡淡的话语，却是让得笑意凝固。
　　“我接受！”微笑，缓缓的攀爬上年轻人的脸庞，自信而有力的话语，晃悠悠的响彻全城。
　　望着那嘴角噙着笑意的黑袍青年，绿可儿心底深处，轻轻的松了一口气，嘴角，不知为何的扬起了浅浅的骄傲弧度……小脑袋忽然一动，绿可儿似乎是有些明白，当初自己为什么会被这相貌并不如何出色的家伙吸引了心神了。
　　“我喜欢他的性子，从不与人认输的性子，不管对手是什么人，他似乎都能不桀的面对，虽然看似有些莽撞，不过却总让人惊喜万分……”
　　绿可儿红润的小嘴，略带着淡淡的羞涩，轻轻的抿着。
　　带着笑意的轻语，让得满城微微一凝，旋既欢喝震天，一声声狂热的呼喊，惊天动地。
　　“黑袍剑圣！黑袍剑圣！”
　　听着耳边震耳欲聋的狂喝声，玄女轻撇了撇嘴，低声道：“这个爱显摆的家伙，希望你真那个实力吧……”
　　

第五百四十八章：战。
　　望着那被刘枫带动而起的满城高昂士气，沙鹤眼中闪过一抹恼怒，森然的道：“你的胆量，实在是让我惊讶……”
　　刘枫含笑道：“你的废话之多，也让我惊讶……”
　　沙鹤脸色有些阴沉，双拳紧握，淡淡的神秘气息袅绕而上，拳套之上的沙刺，变得犹如他的话语一般的尖锐与森利：“希望在战斗结束后，你还能如此从容的微笑……”
　　“如你所愿……”刘枫嘴角微掀，手掌微凝，古朴的三尺青锋，带着淡淡的青芒，跳跃而出。
　　两道人影相隔几十米，举目相望，火光四溅。
　　在无数道视线的汇聚处，两道人影，忽然同时的动了，两道光影，犹如闪电一般的跨越了几十米的空间间隔，古剑与沙刺，再度狠狠交锋。
　　“叮……”虚空之上，火花蹦射，空间微微波荡……人影交错而过，鬼魅般的身形再次令人眼花缭乱的上演夜空。
　　刘枫面沉如水，体内丹田中的星图已经开始了极限般的运转，一股股隐带着充沛力量的液体月白灵气，飞快的穿梭过各条经脉，送达到身体各个部位，以支持主人进行狂风般的攻击与完美般的防御。
　　精神在自然之珠的帮助下，始终维持在颠峰状态。
　　虽然沙鹤只是初掌法则的强者，不过不管他再如何不济，那也是法则强者，在诸神大陆之上，只要与法则这两字有关的东西，那都是强悍的代名词，所以，刘枫与之战斗，完全是开启了最大的战斗力，不敢有丝毫的分神。
　　脸色平静无波，手中修长的青锋古剑晃起点点弧度，刚好贴着击来的拳套飞出，剑尖诡异般的摆动，对准沙鹤的脖间狠狠刺下。
　　一只手掌急速伸出，直接将吟龙剑紧紧抓住，也不理会那一片暴射的火花和难听的嘶鸣声，沙鹤左脚带起强烈的破风之声，对着刘枫腰腹间狠踢而起。
　　吟龙古剑忽然化为一道流光，自沙鹤手中暴缩而回，剑柄下砸，刚好将沙鹤的一踢抵御而回。
　　各自退后一步，森然的对视了一眼，再次揉身欺进，开始着激烈的交战。
　　虚空之上，人影鬼魅般的闪掠，一道道残影，晃人心神的浮现而出，众人只能够凭借着那不断移动的火花，来移动着自己的视线。
　　斜靠在城墙一角，敖天望着天空上陷入白热化的战斗，笑道：“他们谁的胜算更大一些？”
　　“看表面实力，应该是那沙人会胜，不过你们也都说了，刘枫有些古怪的技能能够在关键时刻反败为胜，所以，五五分吧……”玄女斟酌的道，这已经是她在扩大了刘枫实力之后给出的最大比例了。
　　敖天裂嘴一笑，不置可否。
　　“那沙魔罗竟然敢真带人前来攻城，这真让我有些诧异……”巫师有些疑惑的轻声道。
　　“怎么？”
　　“按你们所说，那沙魔罗应该知道玄女的实力在他之上吧？而且绿可儿来克里克斯城时，搞出了这么大的动静，沙族没理由不会知道，可既然他们知道了克里克斯城拥有两位总体实力比他们还强的法则强者，可却依旧带兵打过来了，这个……应该说是那沙魔罗脑子有问题呢？还是说……他吃定了玄女不会出手？”巫师白骨法杖轻点着地面，低声道。
　　“脑子有问题的人想成为法则强者，基本没可能……至于第二个……倒是有些说得通，可是，那家伙是怎么知道玄女的身份？”敖天疑惑的道。
　　巫师轻轻的摇了摇头，苦笑道：“谁知道呢，或许玄女和他动手的时候，被从中发现了些什么吧……”
　　望着那陷入激战的两人，绿可儿手中月光枪一摆，直指沙魔罗，淡淡的道：“你也动手吧……”
　　“呵呵，也好，让我来瞧瞧月之女神与自然女神，到底谁更胜一筹……”沙魔罗手张大刀一挥，带出一道空间黑痕，冷笑道。
　　“不会让你失望的……”绿可儿美眸微寒，跨下白虎犹如是通灵一般，一声悠长的虎啸，虎爪一探，尖利的爪牙暴涨一寸，虎目中，也是开始泛着点点血丝。
　　“枫子，上！”一声低喝，白虎猛的跃上虚空，直扑向沙魔罗，巨口一张，巨大的风系能量球对着沙魔罗暴吐而出。
　　“哼，不过是只帝级的畜生而已……”沙魔罗冷笑一声，手中大刀狠狠竖劈而下，直接将风系能量球劈成两半。
　　一杆月枪，骤然自能量球之后暴射而出，直指沙魔罗喉间。
　　手中大刀微侧，刀背刚好将月枪抵挡而下。
　　“月华！”绿可儿一声娇喝，天空之上，十几丈宽长的实质月华柱猛的照射而下，刚好将沙魔罗笼罩其中。
　　身体骤然一沉，犹如是巨山压顶，沙魔罗的速度，竟然被绿可儿压制到了最低，身体之上，神秘的黄色角质层缓缓出现，将那极具杀伤力的月华抵御而去。
　　沙魔罗能够将之硬抗而下，可那其下的无数沙族，却是没有那个实力，凡是被月华锁在了其中的沙族，都是被瞬间凝固了起来，那犹如刀锋般锋利的月芒，在眨眼之间，便将笼罩范围之内的沙人，完全屠杀……在这瞬间死去的几百名沙人中，有两名极为倒霉的帝级强者，也是不幸的成为了陪葬者。
　　只是一击，两名帝级强者便没有丝毫抵抗能力的被击杀，这，真真切切的显露出了帝级与法则之间的差距，那是一种鸿沟，极难跨越的垂天鸿沟。
　　法则之下，皆为蝼蚁，翻手杀之，毫不费力。
　　脸色淡漠，绿可儿手中月枪泛着神秘的法则波动，犹如是穿破了虚空一般，狠狠的对住被拖住了速度的沙魔罗胸口上疾刺而去。
　　“叮……”一阵火花四溅，月枪虽然如愿以尝的刺中了目标，不过那层神秘的黄色角质层，防御力，却是变态的坚固，在绿可儿这狠狠一击之下，竟然只是崩飞了小半块的角质层。
　　身体之上，法则波动急速涌动，沙魔罗急忙闪身，跃出了月华的波及范围，手掌在胸口一抹，那崩碎的角质层，再次完好无损。
　　“好诡异的法则之力……”望着那缓缓消散的月华，沙魔罗颇有些惊异的道。
　　“好坚硬的乌龟壳……”绿可儿冷笑一声，不再给沙魔罗说话的机会，再次御虎狂攻。
　　虚空上，一股股月华柱不断暴射而下，只要沙魔罗身形一旦被困，那么凶猛的攻击，便是紧接而至。
　　由于初次与月之法则这种陌生的东西打交道，沙魔罗似乎有些陷入被动挨打的局面，不过那一直留意这边战斗的玄女却是知道，沙魔罗正在慢慢的适应绿可儿的法则，现在那月华的出击，已经很难再取得第一次那么好的效果。
　　法则强者交战，短时间内，胜负很难分出。
　　而另一边，刘枫与沙鹤的战斗，却是火暴得让人心惊肉跳，双方剑来拳往，都是带着最大的力量，没有丝毫的留情之意。
　　手中古剑对着面前的沙鹤斜刺而出，在剑即将到达其身体时，刘枫心头警兆忽生，身体急忙向左微微移动了半寸。
　　两把锋利的大刀，突兀的自身后出现，带着凶猛的能量狠劈而下，不过却是刚好贴着刘枫的袍子飞掠而过。
　　心中还来不及在这突发事故中松一口气，身前的沙鹤双拳却是骤然出动，狠狠对着刘枫小肚砸来。
　　一连窜的连击，让得刘枫颇感冒火，眼中狠色掠过，竟然不再防御，手中古剑夹杂着四倍攻击，也是直接对着沙鹤肩膀处狠劈而下。
　　“砰，嗤……”两声轻轻的响声，带起两道飞速下降的影子。
　　嘴角溢出猩红的鲜血，刘枫随手将之抹去，望向半空上，这时才发现，刚才在身后攻击的两把大刀，竟然是沙鹤不知何时召唤出来的两个沙傀儡。
　　同样是退后了几步，沙鹤望着嘴角溢血的刘枫，森冷的笑道：“你攻击力太弱了，竟然连我的沙之盔甲都击不破，还想击败我？刚才那击，的受的伤，不轻吧？”
　　“拳头的确蛮重，不过对我却没半点用处……”刘枫冷笑道，身体之上，绿光微微闪烁，浑身状态，竟然再次回复颠峰。
　　瞧着眨眼间便再次回复了状态的刘枫，沙鹤脸色变得有些难看。
　　“召唤的垃圾傀儡，攻击力连本体十分之一都没有……”望着两具沙傀儡，刘枫不屑的撇了撇嘴。
　　“镜象分身！”
　　心中一声低喝，两道绿色壮硕剑圣镜象，带着彪悍的气势，缓缓现出。
　　“尽情的战吧，小爷今天和你耗上了！”
　　

第五百四十九章：斩杀，法则强者！
　　望着虚空上开始召唤出镜象的刘枫，敖天笑道：“那家伙终于要开始动真格的了啊……”
　　“的确很诡异的镜象，拥有如此强横攻击力的镜象，恐怕就算是万年前精通镜象魔法的强者，都不可能召唤而出吧……”玄女略微诧异的道。
　　脚尖在虚空轻踏，两道剑圣镜象紧紧跟随，对准沙鹤疾攻而去。
　　望着战斗力依旧不减的刘枫，沙鹤脸色有些难看的冷哼一声，意念控制着两具沙傀儡，成左右夹攻势对着刘枫阻拦而去。
　　“别拿你这些垃圾来献丑……”刘枫冷笑道，身形不闪不避，就这般对着沙鹤不变向的疾攻而去。
　　在沙傀儡的攻击即将到达刘枫身前之时，两道镜象速度骤然加快，两把柴刀斜劈而过，将两具沙傀儡轻松劈成漫天散沙。
　　一击解决沙傀儡，两道镜象脚步不停，在彼此的完美配合间，对着沙鹤疾袭而去。
　　刘枫将手中古剑收进体内，神秘的玄奥印结在身前眼花缭乱的飞速凝结。
　　“那家伙又要开始用领域了……”城墙上，敖天裂嘴笑道。
　　沙鹤也感应到了刘枫手中急速凝聚的领域能量，眉头一皱，想要将之打断，不过两道镜象却是将之阻拦而下。
　　依靠着沙之盔甲的变态防御力，沙鹤虽然无视了镜象的攻击，不过那股劲道的反弹力，却让他根本难以如愿的将刘枫印结打断。
　　“剑之领域：启！”手中的印结眨眼便已完成，刘枫低声喝道。
　　一圈淡紫能量自手中急速探出，然后对着虚空上的沙鹤翻卷而去。
　　瞧着那波动过来的领域能量，沙鹤虽然想将之闭开，不过却被两道镜象死死拖住。
　　只是被拖延了瞬息时间，领域能量便已袭来，几个暴涨间，便将沙鹤吞进其中。
　　虚空之上，刘枫以及两道镜象和沙鹤，一起凭空的消失了去。
　　望着周围那紫气蒙蒙的空间，沙鹤只是略感诧异，冷笑道：“领域么？很多年没见人使用过这东西了……”
　　“这里会成为你的坟场的……”刘枫森然的道。
　　“嘿嘿，凭你这帝级实力么？你的确比普通帝级强，不过，也仅此而已……”沙鹤不屑的笑道：“而且，等到我们的战斗结束之时，那位月之女神，或许也该落败了吧，沙魔罗大人是踏入法则上千年的强者，岂是一位刚刚领悟法则的小丫头能够比予……”
　　“你真的确定不让上次那女人出手么？”沙鹤望着脸色平静的刘枫，忽然的阴笑道：“她的名字，应该叫做玄女吧？”
　　眼神瞬间阴寒，刘枫心中杀意暴涨。
　　“她在这大陆上，敌人很多？而且他和那月之女神以及自然女神，还有着血仇吧……”沙鹤继续阴声道。
　　“是沙月魅向你们通风报信的吧……”刘枫深吸了一口气，眼眸中跳动着愤怒的火焰，知晓玄女与可儿她们有仇的，便只有晚上偷听他们谈话的沙月魅了，而且玄女上次和沙魔罗交手，难保不定会被那家伙会从中分辨出什么……直到现在，刘枫心中终于是有些明了这些家伙为什么敢率兵来攻了，原来，他们是吃定了玄女不会出手。
　　不过还好，这些家伙明显对人类万年前的事情不了解，不然若只是把这消息扩散出去，那前来寻找刘枫他们麻烦的人，便将会络绎不绝，何需自己亲自出手。
　　“沙月魅以前是沙之逆罚，每一位沙之逆罚身体中都曾经被沙魔罗大人设置了魔法印记，只要他想，便能知晓任何一位沙之逆罚的动静以及其身边的谈话……”沙鹤冷笑道：“你很不好运，竟然刚好被沙魔罗大人窃听到你与月之女神的谈话……”
　　“沙月魅，是主动向你们透的风，还是你们依靠着魔法设置，强行窃听？”刘枫脸色漠然，缓缓的道。
　　“魔法设置虽然有着强制性，不过最后一关，却依旧要其本人答应，才能启动，嘿嘿，所以，月魅可以说是主动将这些秘密告知的我们，哈哈，这说明她的心，还是属于沙族的，你别以为强行将她留在身边，便能让她安心乖觉的……”沙鹤得意的笑道。
　　“这样啊……”刘枫眼睛微眯，低声喃喃道：“看来把她留在身边，根本就是一个错误的决定啊……”
　　“现在后悔，可是有些晚了，还是让你的灵魂去忏悔吧……”沙鹤阴声得意的笑道，身形刚欲进行攻击，脸色骤然一变，急忙抬起头来。
　　虚空之上，巨大的星阵图，不知何时已经浮现，一股浩瀚的星力，在其缓缓的旋转间，将沙鹤周身的空间完全封锁。
　　“问答完毕，废话就此结束！”刘枫眼中掠过森然，低喝道：“剑之领域：北斗噬神星阵图！”
　　随着低喝，巨大的星阵图，旋转速度急速加快，那星阵中央的凸出之处，巨大的实质星光，开始了迅速的凝聚。
　　察觉到虚空上那不断聚集的星力，沙鹤脸色微微凝重，身体之上，神秘的法则波动袅袅而现，一层薄薄的黄色角质层，迅速将其身体完全包裹。
　　“北斗噬神星阵图：灭杀！”
　　随着刘枫手掌的挥动，那巨大的星阵图猛的一凝，然后浩瀚的星力柱，带着恐怖的能量，直喷而下。
　　星光穿过空间，犹如是汇入了大海的水流一般，没有带起半点的波动，一切，都在悄无声息之间，猛然降临。
　　声光效果虽然不强，不过那股实质般的紫色星力柱，却是让沙鹤加强了防御。
　　“轰……”在一声巨响声中，星光柱结结实实的砸在了沙鹤身体之上，凶猛的能量波动，暴射开来，虚空之上，犹如是盛开了紫色的焰火。
　　一击中标，刘枫脸色没有任何的喜意，也不待那漫天紫气消散，两道镜象，骤然冲进其中，对准一道模糊的影子，狠狠劈砍。
　　“八倍攻击！”
　　“八倍攻击！”两道镜象的极限攻击，毫不客气的劈砍在那还未回过神来的沙鹤身体之上。
　　胸口与肩膀处，一阵剧痛伴随着巨力猛的传来，沙鹤身形径直急速倒射而出。
　　“疾风步！”守侯在外边的刘枫没有打算留给沙鹤任何一点机会，望着那急射而出的人影，身形微微一晃，诡异般的消失。
　　倒射而出的沙鹤，低头扫了一眼身上那有些融化的防御角质层，这便是刚才的星光柱所造成的结果，眼中闪过一抹恼怒，被一名帝级搞得如此狼狈，实在是让他心中极其尴尬与恼羞成怒。
　　“今天若是败了，日后我还如何做沙族的领袖……”沙鹤暴怒的喝道，身体之上，能量大涨，终于是将那股巨力给化解了下来。
　　“八倍攻击！”然而就在沙鹤准备还击之时，比刚才那击还要恐怖的力量，却是骤然出现在身后，以讯雷之势，狠狠的劈在其后背之上。
　　“噗嗤……”一口蓝色鲜血终于是忍将不住的自嘴中疾喷而出，巨大的力量直接让沙鹤的身形将地面砸出了一个深不见底的巨坑。
　　狼狈的人影刚刚落地，便从那坑洞中再次掠了上来，沙鹤森然的盯着虚空上的刘枫，眼中的怨毒，足以让任何人心神发颤。
　　“人类杂种，你还有什么招，尽管全使出来吧，刚才的那种攻击，应该是你最强的一击了吧？可惜，没有法则之力，你永远不可能杀死法则强者……”沙鹤仰天狂笑道，身体之上，法则波动再次浮现，浑身上下那有些破碎的黄色角质层，居然完全焕然一新，再次迸放出强横的能量。
　　望着那得意狂笑的沙鹤，刘枫轻轻的吸了一口气，的确，没有法则之力，想要将一名法则强者击杀，那是极为的困难，可，法则之力，刘枫真的没有么？
　　左手闪电般的结出印结，天空上的星阵图再次浮现，浩瀚的星力，将沙鹤锁定其中。
　　缓缓的喘了一口气，刘枫手中古剑一阵变幻，最后幻为了怪异的柴刀模样。
　　“又是那东西么？你应该知道那东西对我没多大的用处……”望着天空上的星图，沙鹤不屑的冷笑道。
　　没有理会他，天空中的星光柱，依旧疾砸了下来，在天地间，带起弥漫的紫气。
　　身上黄光闪动，那刚刚有些融化的角质层，再次变得无比坚固。
　　扭了扭脑袋，沙鹤森寒的笑道：“招数已经用完了么？那么，该轮到我了吧？”
　　“你等不到出手的机会了……”轻轻的森寒话语，带着透骨的阴寒，从头顶之上传下。
　　“致命一击：天劈！”
　　冷喝声，忽然带着极为恐怖的能量，将整片空间，死死封锁。
　　霍然抬头，望着头顶上那闪烁着森冷的恐怖劲气，沙鹤狂笑道：“我都已经说了，没有法则之力，光凭普通能量，根本不可能杀死法则强者，愚蠢的人类！”
　　“谁他妈的说我没有法则之力？”刘枫眼睛怒睁，暴喝道。
　　丹田之中，那枚自然之珠，忽然剧烈的抖了抖，一股细细的绿色神秘能量，急速窜出。
　　柴刀之上，绿芒一闪便逝。
　　下方沙鹤那正准备硬接刘枫这一击，脸色忽然猛的一变，双眼暴凸，失声骇然道：“自然法则？你怎么拥有法则之力？”
　　“去找你死去的爹问吧！”刘枫狞笑一声，手中柴刀，直接穿透了虚空，狠狠的劈在了沙鹤脖子之上。
　　“噗嗤……”
　　空间，在这一刻，开始了崩塌，紫气蒙蒙的领域，也急速收缩。
　　虚空微微荡漾，漫天蓝色鲜血彪落而下，犹如是下了一场蓝色的小雨。
　　无数道视线急速转动，最终停留在了那突兀闪现的黑袍身体之上。
　　“沙魔罗，这便是你们沙族的法则强者？”虚空之上，刘枫满身沾满了蓝血，手掌抓住一颗脑袋，对着远处的沙魔罗狂笑道。
　　虚空之上，刘枫手抓头颅，在漫天鲜血的背景下，犹如是浴血的战神，桀骜而又富有攻击力。
　　望着那颗被抓在其手中的头颅，头颅脸上，还一直保持着一副惊骇的面容，似乎在其死前，见到极为了什么恐怖的事情一般。
　　漫城上下，在那颗法则强者头颅的震慑下，怔了片刻，随既陷入了死一般的寂静。
　　黑袍剑圣杀了一名法则强者？
　　法则强者死在了实力仅是帝级的黑袍剑圣手中？
　　万年来，能够凭帝级实力击杀法则强者的事迹，似乎除了一些故意渲染的教材书之外，现实之中，根本就不可能发生。
　　然而，现在的这种不可能，却是硬生生的出现在了无数人面前，这恐怖的事实，让得无数人身形开始了疯狂的抽搐，嘴唇因为激动，不断的哆嗦着，导致一句话都说不顺口。
　　“这家伙……果然是个变态啊……”敖天重重的叹了一口气，他能料到刘枫或许能够胜，不过却没有料到他竟然胜得如此猖狂。
　　“的确是个蛮让人惊讶的家伙……”玄女轻轻的呼了一口气。
　　

第五百五十章：赶尽杀绝
　　整片天地，突兀的陷入了一片死寂。
　　无数道视线带着狂热，汇聚在了虚空上的那袭黑袍之上。
　　刘枫手中逮着沙鹤的脑袋，狰狞的盯着远处的沙魔罗，犹如是一匹嗜血的饿狼……嘴中不住的喘着粗气，手掌一阵剧烈疼痛传来，低头一看，原来虎口竟然已经在刚才的碰撞中，迸裂了开来，鲜红的血液，顺着手掌，急速流淌而下。
　　“变态的防御！”轻轻的吸了一口气，刘枫心中微感骇然，要不是有着阿蒂米斯的自然之力将沙鹤的法则之力抵御而去，恐怕就算是天劈，也极难破除那层法则角质层的防御吧。
　　身体之中，充满着回复力的自然之力再次急速涌动，在极短的时间内，将刘枫体内的伤势，完全治愈。
　　“你把沙鹤杀了？你竟然把沙鹤杀了？”望着那沐浴着漫天蓝血中的黑袍青年，沙魔罗微微一怔，旋既不可思议的咆哮道。
　　一旁，绿可儿也是被刘枫这突如其来的狂暴给吓了一跳，小手可爱的捂着嘴，一双美眸，满是震惊。
　　虽然五年前刘枫便能和法则强者交手，不过前提可是必须使用那恐怖的风暴，方才能与之相抗衡，可现在，刘枫却是完全凭着自己的实力，将一名法则强者，斩杀于此……虽然这名法则强者有些名不副实，不过不管如何，他毕竟是触摸到了法则之人啊。
　　脸色一片铁青，沙魔罗眼中跳动着噬人的火焰，好不容易培养出来的一位法则强者，竟然便陨落在了此处，这让他如何不暴怒。
　　脚掌在虚空狠狠一踏，沙魔罗径直对着刘枫疾掠而来，手中大刀，闪烁着淡淡法则波动。
　　“月华！”瞧着沙魔罗的举动，绿可儿柳眉倒竖，一声娇喝，巨大的月华再次自天空疾射而下，不过却被早已经熟悉了她法则功效的沙魔罗犹如游鱼般的窜了出去。
　　瞧着阻拦无果，绿可儿急忙御着白虎追赶而去，刘枫虽然能够打败沙鹤，不过沙魔罗可不那半罐水法则能够相提并论的，就算是姐姐阿蒂米斯在此，也得提起心神相战。
　　沙魔罗身形微微晃动，两具沙傀儡自身体中闪现而出，将身后追来的绿可入阻拦了下来，脚掌狠狠踏空，继续对着刘枫暴射而去。
　　“混蛋！”手中月枪狠狠抡动，将两具沙傀儡击成粉沙，绿可儿再想追赶，却是已经有所不及。
　　“月群星落！”
　　骤然收住身形，绿可儿俏脸肃穆，手中神秘印结飞速凝结，一声娇喝，传遍虚空。
　　随着绿可儿的娇喝落下，遥遥天空之上，月华忽然大涨，无数由精纯月力凝聚而成的巨大星辰，凭空出现在弯月之旁。
　　纤手下指，漫天星辰，带着极为恐怖的月之力，铺天盖地的疯狂落砸而下。
　　十几道星辰，成首尾相接之势，对着沙魔罗脑袋疾砸而去。
　　察觉到头顶上急速而来的恐怖力量，沙魔罗脸色大变，手中大刀带着浓烈的法则波动，狠狠劈出。
　　“砰……”巨响声传遍虚空，大刀上传来的一股股巨大冲力，将沙魔罗的身形直接砸落几十米，并且那一股股精纯的月之力，也顺着大刀，再次将沙魔罗的速度迟缓了下来。
　　漫天星辰，不止在对沙魔罗进行攻击，还有一部分，更是毫不留情的对着那沙族大军疾砸而下。
　　沙魔罗凭仗着法则强者的实力，倒还能硬抗下绿可儿的攻击，不过那些普通沙族强者，却是没有丝毫的还手之力，星辰落下，凡是在月之力所笼罩范围之中的沙族，不管是帝级也好，皇级也罢，都是在瞬间，便被净化成了一片虚无。
　　星光散尽，留下一大片没有丝毫生命力的黄土。
　　天空中恐怖的星辰，终于是惊成了沙族的慌乱，无数人影，急忙开始向后退缩，聪明点的，更是直接钻进了地底之下。
　　听着下方沙族传来的骚乱惨叫，沙魔罗脸色阴沉，身后大片的星辰追着不肯放松，让得他也不敢停下速度。
　　身形骤然变向，直掠而下，在刘枫那诧异的目光中，一把将那堕落在戈壁上的沙鹤无头尸体抓在手中，然后对着戈壁深处，急掠而去。
　　“人类，今夜之仇，我沙族定不会忘记，来日十倍还之！”怨毒的声音，响彻着虚空。
　　“沙族，撤！”听着这撤退的命令，无数沙族急忙掉头，在黄沙翻涌间，急速消失。
　　望着这有些虎头蛇尾的战斗，刘枫微感愣然，旋既冷笑着摇了摇头。
　　瞧着那急速撤退的沙族，那满城居民，在愣了片刻之后，欢喝声，暴响天际。
　　遥遥的天空之上，几只噬尸鹫在盘旋，那一双双锐利的视线，将下方的战斗，清楚的收进了眼中。
　　经次一战，黑袍剑圣之名，或许会当真与大陆上的法则强者齐名了。
　　纤手微挥，天空上的星辰，缓缓消失，绿可儿收起长枪，驾御着白虎跳到刘枫身旁，对着他翘起小拇指，娇笑道：“你总是能够让人感到惊讶，此战之后，恐怕再没有哪位法则强者会轻视你这位帝级的黑袍剑圣了……”
　　刘枫微微一笑，微偏过头望着那戈壁深处，黑眸中掠过一抹杀意，转过头，对着绿可儿笑道：“你也很不错，对战已经跨进法则千多年的沙魔罗这么久，还能不败……”轻摇了摇头，道：“你先去安抚居民吧，我回去疗伤……”
　　“怎么？你受伤了么？严重么？”闻言，绿可儿急忙道。
　　“呵呵，不碍事，养两天便好……”刘枫对着她摆了摆手，迅速跃上城墙，在无数道崇拜的视线中，对着敖天几人低声道：“走……”
　　几人跟着刘枫跃下城墙，在一处阴暗中，却是止了下来。
　　“加拉，你们留在城中，可儿如果问起，就说我在闭关，让她别打扰我……”刘枫对着加拉嘱咐道。
　　“怎么？”加拉疑惑的问道。
　　“不能让沙魔罗顺利回去……”刘枫森冷的道。
　　“记住，别让可儿知道我们的去向，玄女，敖天老哥，走！”再次低声嘱咐了一句，刘枫对着两人低喝道，身形率先消失。
　　敖天与玄女对视了一眼，虽然有些迷惑，不过还是点了点头，身形化为流光，没有惊动任何人的遁出了城外。
　　“玄女，将天空上的那几只畜生打下来……”飞掠在戈壁之中，刘枫忽然的道。
　　黛眉轻扬，玄女眼角余光不着痕迹的扫了扫天空，在那里，几只鹰鹫正在盘旋。
　　纤细的指间轻弹，几缕淡淡的隐形波动暴闪而出，将天空上的鹰鹫，击落而下。
　　“这狗屁的飞鸟殿，实在是有些麻烦……”望着落下的鹰鹫，刘枫这才松了一口气。
　　“为什么一定要去击杀那沙魔罗？”敖天有些疑惑的问道。
　　刘枫无奈的耸了耸肩膀，将刚才领域中沙鹤所说的话详细的说了出来。
　　“谁让你色心大发，结果自己搞了一个麻烦回来……”玄女轻声斥道。
　　“现在可不是说这个的时候，我们实力尚弱，根本没有人能够与主神相抗衡，若是你身份遭到泄露，恐怕还来不及找到回去的通道，便被那些主神给截杀在了诸神大陆……”刘枫苦笑道。
　　“所以，沙魔罗，必须死！”刘枫森冷的话语中，杀意凛然。
　　“那沙女，你怎么打算处理？她也见到过我出手，或许会知道些什么……”玄女淡淡的道。
　　“先把沙魔罗解决再说吧……”刘枫轻轻的叹了一口气，飞掠的速度骤然加快。
　　“那女人可算是背叛了你哦……”
　　“追上了……”再次疾掠了片刻，玄女忽然的道。
　　眉头微松，刘枫抬起头来，果然见到远处戈壁，黄沙翻腾，人影闪现。
　　

第五百五十一章：沙族最后一名法则强者的陨落
　　风沙在耳边飞速掠过，沙魔罗满脸铁青，模样犹如是要噬人一般，森寒的杀气将周身的温度降下了许多。
　　周围的沙人都是不敢靠近这位情绪极端不稳定的法则强者，在这一路而来，已经有不下十位沙人被暴怒中的沙魔罗击成了肉酱。
　　“这个废物，连一名帝级人类都打不过，还被人家把头给砍了去，当真是丢尽沙族的脸面……”低头瞧着怀中的无头尸体，沙魔罗森然的道。
　　“真是浪费了我这么多年的培养……”沙魔罗眼神冷漠，手掌忽然在周围沙人骇然的视线中，狠狠插进已经死去的沙鹤胸膛之上。
　　“大人，你……”一名沙人心有不忍，想要出言劝解。
　　沙魔罗连头都没有抬，袖袍随手挥了挥。
　　那名出言的沙人脚下黄沙忽然涌动，然后一个喷吐便将沙人包裹其中，然后狠狠一挤，在一声凄厉的惨叫声中，蓝色鲜血，侵湿了黄沙。
　　移动的手掌忽然一顿，沙魔罗缓缓将手掌自沙鹤胸膛中探出。
　　在那双满是蓝色鲜血的手掌之上，一道若隐若现的黄色神秘能量，正在来回窜动。
　　“呼，还好，法则之源没有被击散……”望着手中的那道黄色神秘能量，沙魔罗重重的松了一口气，如同丢垃圾一般的随手将沙鹤的尸体丢弃在脚下，然后小心的将那道黄色神秘能量收进了手中的沙戒之中。
　　“只要法则本源未被击散，那我沙族，过不了多久，便能够重新创造出一名法则强者……”沙魔罗深吸了一口气，眼瞳中跳动着怨毒与不甘：“凭什么我沙族就不能出现主神级别的强者？为什么我沙族从没有第三位法则强者出世？难道两名法则，便已经是我沙族的极限了么？”
　　“法则不灭，神灵不晋！这该死的祖训，到底是什么意思？难道要让我沙族所有法则强者全部死了，才能出现主神强者么？狗屁不通，法则强者若是死了，谁还能晋升主神？谁来作守护者……”一想起那个在族中流传了上万年的莫名其妙的祖训，沙魔罗就是一阵暴怒。
　　“大人，有人追过来了！”黄沙一阵翻涌，急声自后边焦急的传来。
　　“什么？该死的人类，还想赶尽杀绝不成？真当我沙魔罗惧了他们？”闻言，沙魔罗咆哮道。
　　“别嚎了，要怪，就怪你知道了些不该知道的东西吧……”冷笑声，忽然的自虚空传来。
　　沙魔罗猛的抬起头来，望着虚空上的三道人影，脸色微变，特别是当视线停留在那淡然而立的玄女身体之上时，脸色更是变得极为难看。
　　“动手！”刘枫嘴角扬起淡漠的弧度，没有多余的废话，直接低喝道。
　　“给我杀！”望着疾冲而下的三人，沙魔罗暴怒的喝道。
　　漫天黄沙飞舞，一股股巨大的沙流柱，至戈壁中暴射而起，对准三人疾冲而去。
　　黄沙柱中，一道道人影闪掠而出，手中沙矛，狠狠的对着刘枫三人疾掷而去，铺天盖地，看上去颇有几分声势。
　　“哼……”瞧着那漫天土矛，玄女一声冷哼，双手轻挥，血气再次弥漫而出，凡是沾染上血气的土矛，都是瞬间被侵蚀得精光。
　　“玄女，用最短的时间，速战速决！”刘枫对着身旁的玄女，沉声喝道。
　　玄女没有应话，只是微微点了点头，浑身气势大涨，双眼瞬间回复血红之色，森然的杀伐，弥漫了那副绝色的面容。
　　身形在虚空轻跃，玄女身形几个闪现间，便突破了沙人们的防御，直接出现在了下方沙魔罗面前。
　　“该死的女人，真以为我怕你不成？”望着身前的白裙女子，沙魔罗怒喝道，身体微震，浓厚的法则波动再次在其身体上覆盖了一层极为坚硬的角质层，右手一握，大刀带着法则波动，现了出来。
　　脚掌在地面一踏，身形径直闪现在玄女身后，手中大刀，带着神秘的波纹，狠狠的对着其脑袋，劈斩而下。
　　“你还以为我是刚才的那小丫头么？”感受到身后的凶猛劲气，玄女冷笑道，身形微颤，便已诡异的消失，再次出现时，已经在沙魔罗左侧之处，双手弥漫着阴寒的玄阴杀气，对着其脖子处，狠抓而下。
　　“嗤……”在一声火花溅射间，沙魔罗脖子处，细屑不断飞射。
　　脚步急退好几步，这才将玄女的攻击避开，沙魔罗伸手摸了摸脖子处那只剩有薄薄一层的角质防御，脸色忍不住的现出一抹惊恐，这女人的血色劲气实在是太恐怖了，沙族引以为傲的防御，在那侵蚀之力面前，几乎完全不堪一击。
　　纤指微曲，血气在指间轻轻流动，玄女冷笑道：“的确很坚硬的乌龟壳，不过，今天，你的命，我却是要定了……”鬼魅般的身影再次闪掠，那双纤纤小手，带着极为恐怖的劲气，将沙魔罗包裹其中，一层层的角质防御，不断的飞散着。
　　面对着玄女这没有丝毫留情的疯狂进攻，沙魔罗也只得奋力抵抗，全身气势提升到顶尖，手中大刀在挥劈间，十几丈长的巨大刀芒，狠狠彪射而出。
　　一红一黄两股凶猛气势，犹如是戈壁中的两道飓风，相互纠缠，相互攻击，然后狠狠碰撞，带起戈壁中狂暴的风沙。
　　两股飓风所到之处，所有沙族都是急忙散开，稍有逃得晚点的，无不是被绞杀成漫天碎屑。
　　手中古剑斜刺而出，将一名自身后偷袭而来的沙人脖子切断，刘枫脸色淡漠，漆黑的眸间，冷漠而清澈。
　　无穷无尽的沙人自戈壁之中急速涌出，对着虚空上的两人进行着自杀般的攻击。
　　一拳将两名沙人身体同时打得爆裂而开，敖天仰头一声怒喝，澎湃的金光充斥天空，巨大的能量金龙再次翱翔而现，然后俯冲进其身体之中。
　　在一声嘹亮的龙吟声中，敖天的战斗形态，再次变幻而出，巨大的龙脚狠狠的在戈壁之上一踏，恐怖的力量，直接将这片戈壁的黄沙压下了一尺有余。
　　一股股蓝色鲜血疾喷而出，将这片沙地完全侵染成了蔚蓝之色。
　　敖天金黄的龙眼中，跳动着嗜血的狰狞，巨大的龙掌每次扇动，都会带走一名非帝级的沙人性命。
　　半空之上，刘枫已经召唤出了镜象，以一人之力，将三十几名帝级沙人，硬生生的拖下，让他们，分不出半点心神注意下方的屠杀。
　　刘枫与敖天两人，都不能以常理判断，两人表面虽然也才帝级实力，不过真实实力，却是普通帝级，可望而不可及。
　　黄沙漫天，血腥不停，蓝色血液，将这一大片的戈壁，侵得犹如天空一般的蔚蓝，风沙刮过，血液，再次被缓缓覆盖。
　　蓝色血液已经将黑袍完全侵透，两道镜象也是在一次几十名帝级强者的强行进攻下化烟消散。
　　刘枫嘴唇紧抿，不管对手是否越来越多，他的状态，始终在自然之珠的帮助下，维持到最颠峰之刻，每一次的挥剑，都能带起一条残肢断臂以及飞洒的鲜血。
　　手中锋利的青锋剑机械般的挥动，带出划过肉体的哧响。
　　手中挥动的长剑忽然的一空，刘枫微微一愣，终于是自眼前的杀戮中回过了神来，虚立在半空中，刘枫眼神木然而冷漠的望了望。
　　那本来源源不断冲出来的沙族，不知何时已经不再涌来，所有沙族都是颤抖的躲在黄沙之中，一双双惊恐的视线，在刘枫与敖天这两大杀星身体上扫过。
　　面对着这两名似乎越杀越有劲的变态人类，这些沙人，终于是开始惧了，再也不复先前的一往无前。
　　重重的喘了一口气，刘枫发现自己的手臂已经完全的僵硬，刚才的挥动，竟然只是在惯性的挥舞而已。
　　望了望那立在地面上动也不动的敖天，刘枫知道，他多半也是和自己同样的情况。
　　这么多沙族即使是站在那里不动，让刘枫两人屠杀，恐怕都得杀到手抽筋。
　　在这边战斗停歇之时，那战斗了好半天的玄女与沙魔罗，也终于是逐渐的要分出了胜负。
　　“血瞳：迷神！”
　　纤细的玉掌将大刀弹落而开，玄女那双满是杀伐的血眸，忽然光芒大放。
　　被那双血瞳光芒照射进眼睛之中，沙魔罗精神猛的一阵恍惚，身体之上的法则波动，也在此时微微减弱了一些。
　　“战斗结束了……”玄女淡淡的冷笑道，如玉般的纤掌，带起澎湃的血气，狠狠的将沙魔罗身体之上的角质层插破，并且去势不减，穿破心脏，自后背间穿透而出。
　　空间，骤然的一静，沙魔罗双眼暴睁，缓缓的垂下头望着那被开了一个大洞的胸口，一口鲜血自嘴角溢出，眼中的生气，开始了迅速的消散。
　　身躯逐渐的软下，然后迅速冰冷。
　　望着那缓缓倒下的背影，在场的所有沙族，瞬间的呆了，族中唯一的支柱，竟然也在此时倒塌而下。
　　抽出手掌，血气翻涌，将其上的血液蒸发，玄女淡然转身。
　　

第五百五十二章：神秘的黄色晶体
　　望着那迅速失去生机的沙魔罗，刘枫终于是轻轻的松了一口气。
　　“那些家伙怎么处理？”
　　敖天对着那些呆滞了下来的沙人们扬了扬下巴，脸庞上泛有着浓烈的杀气，他本是一头凶龙，在万年前所造成的杀戮不比人称凶星的黑老差多少，虽然经过万年的修养而导致戾气大减，不过刚才的那通疯狂杀戮，却又是将隐藏在其骨子中的杀戮因子给激发了出来……此刻就算是让敖天将在场的所有沙人全部斩杀，或许他都不会有丝毫怜悯与迟疑。
　　刘枫视线在那些沙人身体之上扫了扫，眼睛微眯，淡淡的杀意让得沙人们集体恐慌的退后了一步。
　　“你不能杀他们！”就在刘枫思虑之时，一道影子忽然自远处闪现而来，然后将刘枫阻拦而下。
　　“沙月魅？你还敢出现在我面前？”望着眼前的妖娆女子，刘枫眼神瞬间冰冷，寒声道。
　　沙月魅看了一眼那死去的沙魔罗，一双美眸中泛着浓浓的悲哀与无力，贝齿咬着红唇，低声哀求道：“请你别再伤害我的族人了……”
　　“你以为你是谁？”刘枫冷漠的笑道。
　　“我知道你想让我成为你的奴隶，只要你答应放过我的族人，为奴为隶，日后全听你的吩咐……”沙月魅轻轻的泣道，那漫地族人的尸体，终于是将她内心的防线打得尽数破碎。
　　“真是个伟大的人啊，伟大得简直让我开始羞愧了……”刘枫深吸了一口气，不知为何，刘枫的心头，没有因为沙月魅的妥协而产生半点喜意，反而还涌上了极为愤怒的怒火，一双漆黑的眸子，死死的盯着眼前低声哭泣的女子，嘴角缓缓的扬起刻薄的弧度：“老子女人多的是，一个卑贱的沙女奴隶而已，你别把自己看得太高了……”
　　娇躯微微摇坠，沙月魅俏脸有些苍白，低声凄笑道：“是啊，连高贵的月之女神都对你情有独衷，我一名沙族女子，又算得了什么呢……”
　　“刘枫！”身后的玄女，眉头微皱的轻喝了一声，看来她对刘枫这尖酸的话也是有些不满。
　　“让你的族人滚吧……”刘枫深吸了一口气，淡漠的挥了挥手。
　　见到那恶魔终于肯放人，周围的沙族连话都不敢说一句，一个个撒足了马力，疯狂的对着戈壁深处疾逃而去。
　　望着那眨眼间散尽的族人，沙月魅心中终于松了一小口气。
　　“你也滚吧，以后别再出现我面前……”冰冷的话语，让得沙月魅身体一阵冰凉，抬起俏脸，有些茫然与惶恐的望着身前那面孔微微狰狞的青年。
　　“给我滚，你他妈的自由了，你不是很想回沙族吗？那就滚回去吧，以后我们再没有半点关系，你背叛的事，老子也不计较了，就当是睡了你两次付的报酬吧！”刘枫脸色狰狞的咆哮道，语罢，也不理会那脸色惨白的沙月魅，脚掌狠狠在沙地上一踏，径直对着戈壁之外疯狂掠去。
　　敖天见状，赶紧的跟了上去。
　　玄女望着那被刘枫一袭话打击得摇摇欲坠的沙月魅，轻叹了一口气，身形晃动间，也是凭空消失了去。
　　茫茫戈壁之上，披着一件黑袍的沙月魅，凄凉而哀伤的孤独呆立着，许久之后，痛彻入骨的大哭声，终于是忍不住的爆发了开来。
　　哭声被徐徐微风，带到了戈壁的极远处，然后袅袅消散。
　　哭声逐渐停歇，沙月魅贝齿紧咬着红唇，小手轻轻的抚过身上那柔和的黑袍，有些呆呆的嘶哑道：“若是五年前我没有回去释放沙涎香，或许这一切的一切，便将不会发生了吧……”
　　沉默了许久，沙月魅这才回到那死去的沙魔罗身旁，轻蹲下身子，望着这夕日族中神一般的存在，现在却落个丧命下场的守护大人，轻轻叹了一口气，将之拉扯起来，想要背回族中。
　　手臂轻晃了晃，一枚土色的古朴戒指，却是忽然自沙魔罗手指间脱落了下来。
　　“这是……族中权利的信物，玄沙戒么？”低声捡起那枚古朴的戒指，沙月魅低声道。
　　“哎，拿回去交给族人吧……”有些意兴阑珊的摇了摇头，沙月魅将之随手带在手指上，手掌刚想再次拖动沙魔罗，手指上的玄沙戒却是忽然的一紧。
　　黛眉微皱，沙月魅刚欲查看，却发现那死去的沙魔罗身体之中忽然冒探起了大片的深黄神秘光芒，光芒越来越浓，最后竟然直接穿透了他的身体，跳闪了出来。
　　那股神秘的光芒跳出之后，便停止了动作，便这般悬在沙魔罗身体之上，动也不动。
　　瞧着这灵异的一幕，沙月魅愣了愣，手中的玄沙戒一阵轻颤，一道同样是深黄的神秘光芒冒探了出来。
　　两股同色的光芒在半空互相对望了片刻之后，似乎是在探测着什么，过了半晌后，两道光芒开始了诡异的交融。
　　柔和的黄光淡淡的释放而出，印照着沙月魅那迷惑的俏脸。
　　交融在持续，过得片刻之后，两股神秘的黄色能量猛的一凝，爆发出一阵刺眼的强光。
　　突如其来的强光让得沙月魅习惯性的闭上了眼眸，半晌后，方才敢缓缓睁开。
　　“这是……”望着悬浮在面前的一颗散发着淡淡光芒的多角形黄色晶体，沙月魅一头雾水。
　　黄色晶体表面，一股股充沛得令人心颤的纯净土之力在缓缓游动着，那股土之力的纯净，让得与黄沙打了一上百年交道的沙月魅目瞪口呆。
　　“这是什么？竟然拥有如此纯净的土之力？恐怕就算是以前的沙魔罗大人，也没有如此纯粹的土之力吧？”沙月魅小手惊讶的捂着嘴，失声道。
　　黄色晶体在半空中转悠了几圈，忽然猛的一顿，然后急速对着躺在地面上的沙魔罗暴射而去。
　　然而，就在黄色晶体即将冲撞进沙魔罗身体之中时，一道淡淡的血色能量，忽然的闪现而出，将黄色晶体弹了开去。
　　这股血色能量，是刚才玄女在与沙魔罗交手之时，顺手残留在其身体之中的，没想到，竟然还会起到这般作用。
　　晶体被弹飞，它也不再冲向沙魔罗，而是直接掉头，在沙月魅那惊异的视线中，一头撞进了其额头之中。
　　脑袋微微一痛，旋既眩晕大规模的侵来，眼前明亮的视线，忽然的开始有些模糊，黑暗，逐渐的降临。
　　眼皮终于是缓缓的拉了下来，沙月魅的身体在微微摇晃了一下之后，终于是倒了下去。
　　倒地之后，一圈淡淡的黄色能量忽然从沙月魅身体之中涌盛开来，然后逐渐凝实，最后，竟然形成了一个巨大的能量石棺。
　　石棺成形之后，缓缓的侵入沙地，只是片刻间，巨大的石棺，便突兀的消失在了这片茫茫戈壁之上。
　　风沙，依旧不知疲惫的吹拂着……沙魔罗的尸体，也是逐渐的被风沙掩埋，成为了塔克尔沙戈壁之中无数具埋骨中的一具。
　　喧哗了一夜的塔克尔沙戈壁，也终于是在血腥之下，缓缓的平静了下来。
　　遥遥的东方，一抹晨曦，突破了大地的束缚，将戈壁的黑暗，尽数驱逐，新的一天，来到了大陆。
　　

第五百五十三章：偶遇熟人
　　距离沙族退败已经有五天时间了，自从戈壁回来之后，刘枫便独自的在房间中待了三天，待到情绪完全平静之后，这才迈门而出。
　　沙族退败，两大法则强者一死一逃，克里克斯城的危机，也终于是彻底的解除了下去。
　　整座城市陷入了劫后余生的欢喝海洋，兴奋的呐喊声，在城市中整整响彻了好几天，方才缓缓停歇。
　　一处幽静的院落之中，刘枫几人闲坐其中，听着那自城中传来的阵阵喝浪，只得无奈的摇了摇头。
　　“接下来去哪？通往夜阑大陆的通道，如何寻找？”敖天抬起头来，对着刘枫问道。
　　“呃……”刘枫一怔，旋既苦笑道：“我又没用过那通道，怎么知道它在哪……”
　　“不过，来时教皇那老头说过，或许诸神大陆的光明神殿中，有能够通往大陆的通道吧，我们或许应该去那里看看……”刘枫沉吟了半晌，皱眉道。
　　“不过光明神教拥有四大法则强者，还有一个主神级别的光明神坐镇，以我们这一行人现在的实力，根本就不可能顺利进入其中啊，再有，就算进去了，那通道是扁是圆我们都不知晓，如何寻找？”刘枫苦恼的敲了敲头。
　　“你或许可以……向阿蒂米斯打听一些消息，她毕竟身为法则强者这么多年，一些大陆的密辛，应该比我们知晓的更清楚吧？”敖天建议道。
　　“问她么……”刘枫眉头一皱，思虑了片刻，只得无奈的点了点头，轻声道：“那我们便去一趟森林之城吧……”
　　“你们要去森林之城？是去找姐姐么？”娇笑声，忽然的在院落外响起，一道绿色倩影闪现而进，对着刘枫嫣然笑道：“不过姐姐现在可不在森林之城哦……”
　　“冥王哈迪斯与阿佛狄洛忒大人麾下势力已经正式交战，骷髅君王郝尔巴也已率兵侵蚀姐姐的信仰范围，姐姐已经带着她的木灵军团赶往了铁木岭，估计现在正在和骷髅君王的亡灵军团对恃僵持……”
　　“竟然已经开始交战了么……”刘枫眉头微挑，问道：“阿蒂米斯，应该能够抗衡骷髅君王郝尔巴吧？”
　　“骷髅君王郝尔巴实力颇为强横，就算是在所有法则强者的排名中，都能算是较为靠前，姐姐以前倒是能和他战得不相上下……不过姐姐后来却把她的法则之器给了某人，虽然她嘴上说没有什么损害，可我却知道，她现在与骷髅君王交战，应该要落些下风，不然也不会托正在创建神殿的我前来救助克里克斯城了……”绿可儿白了刘枫一眼，没好气的道。
　　“呃……”刘枫尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“当初我说了还给她的，可她将我阻止了，而且，最先说让她把自然之珠留在我体内的，貌似还是你吧……”
　　“没良心的家伙……”绿可儿俏脸微红，跺了跺小脚，嗔道。
　　“好了，别骂了，我们现在就去铁木岭，好不？虽然不知道我们去了有没有用，不过至少能够表露我们的一点心意嘛……”刘枫站起身来，摊了摊手，笑道。
　　“哼，怎么没用？姐姐成天精神恍惚，你去了，也好让她提起精神与骷髅君王相战斗啊，看她那模样，真是让人担心……不过还算你识相，我先去将月之卫遣回枫林吧，现在他们实力尚还弱小，去了也没多大的用，而枫林的月之神殿的创建还需要他们帮忙守护……”绿可儿满意的对着刘枫扬了扬雪白的小拳头，然后笑着转身行出了院落。
　　望着那蹦跳而出的倩影，刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“走吧，诸位，去铁木岭，上次能够取得生命之源，全靠了阿蒂米斯的帮助，现在她有困难了，我们也不能不理吧，当然，再顺便向她打听一下关于空间通道之事……”
　　翌日，刘枫一行人在与凯老和卡因打了招呼之后，便悄悄的出了克里克斯城，然后一路向着铁木岭疾掠而去。
　　坐在巨大的白虎身体之上，望着下方急速掠过的景物，一圈淡淡的青芒罩，自白虎身体中散发而出，让那因为高速而产生的风压进去不得分毫，转过头瞟了一眼不急不缓的跟在白虎后面的敖天几人，刘枫舒畅的笑道：“这个坐骑不错，啥时候也给我找一只，哦，对了，这东西是公的还是母的啊？”
　　坐在前边的绿可儿听见刘枫这话，俏脸浮上一抹嫣红，狠狠的剐了他一眼，嗔道：“圣虎兽和传说中的独角兽一样，都只会和纯净的处子接触，你一个大男人，就别想了……”
　　“呃，还有性别歧视啊……”刘枫撇了撇嘴，瞧着那高贵的月之女神在自己面前那羞涩的模样，不由得心头跳了跳，刚欲凑上前去说话，一股凶猛的能量暴动，却是忽然的自远方那座石山之上爆发开来。
　　“咦，这股气息，貌似有点熟悉啊？”刘枫眼睛微眯，细细的感受了一下那股爆发的能量波动，旋既惊咦道。
　　“还有不少的黑暗生物，其中几个气息还较强……”绿可儿黛眉微皱，轻声疑惑道：“此处已经距离铁木岭不远，怎么会有黑暗生物？”
　　“去看看……”刘枫对着那处光溜溜的石山扬了扬下巴。
　　“恩，好……”乖觉的点了点头，绿可儿驾御着白虎，对着那座石山急速飞近。
　　只是几个跳跃间，白虎便出现在了石山的天空之上，刘枫眼睛向下扫了扫，将下方的场景收入眼内。
　　在巨大的光凸石山之上，伫立着一座完全由巨石建造而起的神殿，在神殿门口处，拥满了一大群上身赤裸，手持巨大石锤的壮汉，此时，这些大汉正满脸怒容的望着对面的一大群亡灵生物。
　　那群亡灵生物不仅数量比大汉们多上了十几倍，而且实力，也是强上了好几筹，刘枫只是粗略的扫了一眼，便在其中发现了五名帝级亡灵，而反观那群大汉，最高的实力，才不过皇级顶段。
　　视线只是在两边人马扫了一下，便被那场中的战斗吸了过去。
　　在大汉与亡灵生物的中间场地，激烈的战斗，正在狂暴的进行，战斗的双方，数量比例明显不对称，三名实力在帝级顶段的亡灵骑士，围攻一名同等级的赤膀大汉，刚才的那股凶猛波动，应该便是从这个战圈中爆发开来的。
　　虽然人数上占了劣势，不过那名赤膀大汉的悍，却是出乎了刘枫的意外，一双犹如精钢所铸的大手，舞得犹如是风扇一般，将三杆坚硬的骨枪尽数抵挡，偶尔拳头击空落在那坚硬的石山之上，便是带出一道极为恐怖的裂缝。
　　“好恐怖的力量……”敖天的惊赞声，从身后传来，此时他正被那名以一人之力，抗衡三名帝级亡灵的大汉吸引了眼神。
　　“的确很恐怖，那个大汉很有些不一般，这种纯粹的肉体力量，和万年前的力量之神，很是类似……”玄女那微带着惊讶的声音，细细的传进了刘枫耳中。
　　“哦？那力量之神实力怎样？”刘枫眉头一挑，传音问道。
　　“万年前的力量之神虽然只是法则强者，不过却曾经和战神阿瑞斯硬拼了三回合……记住，阿瑞斯在万年前的主神排名中，可是实力排前三的强者！”玄女的回音，将刘枫震得心头微颤了颤，以法则实力，竟然敢和主神交锋，这力量之神，真是个悍人。
　　“刘枫，那名汉子，好象在生命之城和你交过手吧？叫……叫力王？”绿可儿可爱的敲了敲额头，忽然的道。
　　“哦？力王？是那个肌肉男？”刘枫一愣，五年前那憨厚大汉的面孔在脑海中缓缓浮现，视线微凝，紧紧的盯着下方那赤膀大汉，半晌后，嘴角一裂，愕然的笑道：“果然是那家伙，没想到五年不见，竟然连跳了两个级别，而且壮硕到我都快不认识了……”
　　“那我们需要出手么？”绿可儿嫣然一笑，问道。
　　“再等等，五名帝级亡灵同时出现在此处，难道你不觉得奇怪么……”刘枫轻轻的摇了摇头，视线凝视着下方的战斗，低声笑道。
　　

第五百五十四章：力量法则
　　场中的战斗极其火暴，双方都是采取的最直接的碰撞，三位亡灵骑士御着跨下的黑骨兽，在坐骑巨大冲力的带动下，手中的骨枪在挥动间，带来极为恐怖的劲气，坚硬的石地面上，被骨枪的劲气带出一道道深深的痕迹。
　　凭借着天生巨力，力王虽然勉强的抵挡住了三名帝级顶段强者的进攻，不过却是始终处在被动挨打的劣势，若不是肉体极为强悍，恐怕现在早已经落败，可绕是如此，看他那脸色涨红的模样，似乎也是慢慢不支了起来。
　　再次挥动铁拳将两杆骨枪砸开，力王眼睛向左边瞟了瞟，脸色却是忽然的大变，原来那一直停在原处没有动作的亡灵生物，竟然是开始向那守卫在石殿之外的同伴攻去，在涌去的大群亡灵生物中，还有着一位帝级的黑暗吸血鬼。
　　“混蛋，不准伤害殿主！”双眼瞪得如同牛眼，力王怒喝道，脚掌在地面一踏，跃出三人的攻击圈，犹如恶虎一般，径直冲进那堆亡灵生物之中，铁拳在挥砸间，将那些实力稍弱的亡灵生物砸成碎骨。
　　“蠢汉子，你的对手是我们！”三名帝级亡灵骑士紧跟而上，再次将力王拖住，一名亡灵骑士阴冷的道。
　　三把骨枪，带着浓烈的黑暗斗气，将力王封锁其中。
　　那名帝级吸血鬼冷漠的望了一眼愤怒的众人，挥了挥手，嘶哑的道：“全部杀了……”
　　听到他的命令，其后那大群亡灵生物身体之上黑色的死亡斗气猛的暴涨而起，一个个悍不畏死的对着那群大汉狠狠杀去。
　　遥遥虚空之上，刘枫微眯着眼睛望着下方的战斗，不过却并未立刻动手相救。
　　“啊……”一声临死前的惨叫声，传进了正在奋力突围的力王耳中，脸色猛的一变，力王急忙回转过头，却是见到夕日的同伴正躺倒在血泊之中，而那名帝级的吸血鬼，正冷漠的从其胸口中将沾满鲜血的尖锐手掌抽出。
　　惨叫声不断响起，每一声都犹如是敲在力王心脏上的重锤一般，让他微微晕眩。
　　“力子，别管我们了，你快逃，他们的目标是你！”一名干瘦的老头，对着力王大声喊道，话还未喊完，那名帝级吸血鬼便是一脚将之踢得狠狠砸在了石柱之上。
　　瞧着最亲近的殿主被打得如此凄惨，力王眼瞳之中，不知何时已经泛满了血丝，忽然仰天一声巨吼，吼声犹如滚雷一遍，传遍了天际。
　　“法则波动？”绿可儿黛眉微锁，旋既失声道：“那名大汉身体中，怎会隐藏有法则的波动？”
　　“力之法则……果然是力之法则，这个建造在石山上的神殿，一定和万年前的力量之神有关系……”玄女的惊声，也是传音进了刘枫耳中。
　　刘枫微微点了点头，没想到这憨厚的大汉身体之中，竟然也会隐藏有法则波动，实在是出人意料啊。
　　“这附近隐藏有一个强大的隐晦气息，小心点，看样子，应该是一位法则强者，而且不比沙魔罗弱……”玄女的提醒，让得刘枫心中一凛：“难怪在距离铁木岭如此近的地方还会出现五名帝级亡灵，原来在背后，还有着一名法则强者，看来这事，有些不简单啊……”
　　“尽量隐忍，那小丫头已经把我们一行人的波动隐藏了下去，我也在她没有注意的情况下帮了她一把，所以不用担心下面的人会发现我们……那法则强者行事也是极其小心，而且还是个收敛气息的能手，我也暂时分辨不清他的详细位置……”玄女小心的传音道。
　　轻轻点了点头，刘枫再次将视线投入其下。
　　突如其来的巨吼声，将三名帝级亡灵骑士骇了一跳，不过只是瞬间，便回复了过来，手中骨枪夹杂着更加凶猛的攻击，再次对着力王脖子狠刺而去。
　　眼瞳之中，血丝急速扩张，迅速部满眼球，力王那双铁拳，忽然暴涨了半尺有余，拳头带起令空间震荡的恐怖力量，毫不客气的对着那三把骨枪砸撞而去。
　　“喀嚓……”三道清脆的响声，带起飞射的骨屑，三把蕴涵着浓厚斗气的骨枪，直接被力王这暴怒的一拳，击成了粉碎。
　　拳头砸断三杆骨枪，去势依然不减，如同雷霆之势一般，再次狠狠砸在一名亡灵骑士身体之上。
　　“嗤……”一声怪异的轻响，这名实力在帝级顶段的亡灵骑士，居然连人带兽，一起被力王砸成了肉酱。
　　旁边两名骑士，虽然没有被正面砸中，不过却也依旧被拳劲泄露而出的劲风，狠狠的弹在了巨石之上，然后身体之上的黑气急速黯淡。
　　一拳打死打伤三名帝级强者，力王直接掉头，凭空对着那一大群黑暗生物狠狠一拳。
　　拳头击打在虚空之上，却是让得空间极度压缩，然后一股犹如是隐形的空气炮一般，带起彪升天际的飓风，将那百多名黑暗生物，绞杀成了碎渣。
　　瞧着忽然爆发出如此恐怖实力的力王，那名冷漠的吸血鬼苍白的脸色大惊，背后巨大的翅膀急忙扇动，想要逃离此处，不过力王那又是对着虚空的一记拳头，却是直接将其活生生的打成一片血雾。
　　急促的喘息声不断的从眼睛血红的力王嘴中吐出，身子疲乏的晃了晃，力王急忙冲上前去，将地上的干瘦老头抱起，使劲的摇了摇，急道：“殿主，你没事吧？别吓俺啊……”
　　“咳，别摇了，就算没死，被你这么一摇，也只剩半条命了……”干瘦老头咳嗽了几声，苦笑道：“不是让你自己逃命吗，你现在根本就还没那实力掌握它，强行使用，只会伤自己的身体，而且那东西是秘密，你这般使用出来，恐怕以后会有无穷的麻烦……”
　　“没关系，俺把那个亡灵也杀了就没人知道了……”力王抓了抓头，憨笑道。
　　“桀桀，果然是力量法则，哈迪斯大人所料不差啊，万年前力量之神的法则之源，当真是藏在这个小神殿中……”阴寒的笑声，忽然的在光凸凸的石山之上响起，而随着阴寒笑声的落下，淡淡的黑雾，缓缓的将这座石山包围了起来。
　　“是谁？”干瘦老头急忙跳起身来，惊慌的道。
　　“冥王哈迪斯座下尸妖王，奥迈……”阴冷的笑声，令人毛骨悚然的响起。
　　脸色一变，干瘦老头脸庞浮现一抹惊惧，干咽了一口唾沫，眼珠一转，旋既有些谄媚的笑道：“奥迈大人，我力之神殿只是一所小神殿而已，您贵为法则强者，何必和我们过不去？您对我们动手，可是有失高贵的身份啊……”
　　“桀桀，没有了力量之神的力之神殿确实只是一个小神殿……”一名淡淡的黑影，忽然诡异的出现在那最后一名帝级亡灵生物之前，阴声道：“所以，既然没有实力，那便将力量之源交给我吧，我以冥王的名义发誓，保证不杀你们……”
　　“呵呵，大人真是爱说笑，我们一个区区三流神殿，怎么可能会有力量之源那等神物呢？”干瘦老头弯腰谄笑道。
　　“交，还是不交？”黑烟缭绕的影子传出森寒的淡淡话语。
　　“交个屁，你以为你是什么东西？俺可不怕你！”望着被骇得满脸苍白的殿主，力王一声怒喝，脚掌在地面狠狠一踏，对准黑影急速冲撞而去。
　　“哼，不过是法则之源的暂居体而已，何时轮到你嚣张了？换做万年前的力量之神来，那还差不多……”黑影冷哼一声，手掌微探，澎湃的黑气犹如万千黑蛇一般急速涌出，瞬间便把力王包裹其中，将之狠狠挤压。
　　“一个憨傻的大汉，还没那资格享受力量之源这等神物，还是交出来吧……”黑影手中，忽然的现出漆黑的长矛，狠狠的对着地上不断滚动力王刺下。
　　“月华！”就在黑矛即将刺中力王身体之时，一声娇喝，却是带着略微炽热的透明月光，从天而降，将黑影的速度，迟缓而下。
　　一道影子猛的自天空急速掠下，手中剑芒暴射，眨眼间便将力王身体之上的黑蛇劈断，一把将之拉起，急掠而退。
　　“尸妖王，奥迈？堂堂法则强者，怎能抢夺人家的东西呢？”淡淡的笑声，带着点点低讽，晃荡在山头之上。
　　

第五百五十五章：交易
　　刘枫将手中那不断挣扎的力王丢在地上，含笑道：“五年不见，你当真是越长越壮实了啊……”
　　“你……你是哪个？”爬起身来，力王抓了抓脑袋，有些迷惑的憨道。
　　刘枫五年前与力王见上了一面，不过当时都只是匆匆相交，两人间的感情，倒并算不得多深厚，所以也无怪力王这一根筋的肌肉男会对他印象有些模糊。
　　“蠢货，这是刘枫大人，五年前生命城……”背后，那名干瘦老头狠狠的一脚踢在力望那黑铁般的大腿之上，不过最后却是自己抱着脚跳骂道。
　　“哦，你是刘枫……那个把我打败的瘦家伙……”力王拍了拍脑袋，终于是恍然的憨笑道。
　　刘枫微微一笑，轻点了点头，对着那干瘦老头笑道：“山冈殿主，五年不见，你依旧还在皇级顶段哦……”
　　“嘿嘿，没办法，用错了力量的后果……”干瘦老头眼神微微闪烁，嘿嘿笑道，使劲的搓了搓手，惊喜的道：“没想到会在这种时候遇到您。”
　　“用错了力量？这老头以前也应该曾经动用过那力量法则吧……”刘枫心头微微一动，思虑道。
　　“呵呵，刘枫大人……”山冈眼睛小心的扫了一眼那速度被迟缓下来的尸妖王，凑上前来，恭敬的伏下身子低声哀求道：“刘枫大人，请您看在和力子相识一场的份上，请帮我力之神殿把那家伙赶走吧……”
　　刘枫在克里克斯城斩杀沙族法则强者的消息，已经在短短几天之内，传遍了整座大陆，即使力之神殿消息有些落后，不过却依旧是知晓了这种惊天动地的大情报，所以在此时见到刘枫，山冈便将之当做成了最后的救命稻草，狠狠抓住哪敢放松。
　　刘枫急忙将山冈伏起，貌似大义凛然的笑道：“山冈殿主不必如此，尸妖王在生命女神信仰范围内如此放肆，我既然看见了，就定然不会不管……”
　　“刘兄弟果然是个好人啊……”一旁的力王，听着刘枫这般话，有些激动的使劲拍了拍刘枫的肩膀。
　　肩膀上传来的疼痛让得刘枫嘴角抽搐了几下，不过瞧得力王那憨直的面孔，也只得无奈的承受了下来。
　　被月华笼罩，尸妖王身体之上，黑气缭绕，身形急速闪烁，终于是将那从天而降的月华闪避而去，也不理会自己几个属下被净化成了虚无，抬起头来，望着半空，嘶哑的声音中带着点点惊疑：“月之法则？阿蒂米斯的妹妹，新一代的月之女神，绿可儿？”
　　“呵呵，奥迈，你也算是大陆皆知的法则强者了，如此对付一个三流神殿，未免有些失了身份了吧？”绿可儿驾御着白虎，缓缓落下天际，嫣然笑道。
　　“呵呵，我也是无奈啊，哈迪斯大人的命令，难道做属下的，还能够违背么？”尸妖王微笑道，身体之上的黑雾微微凝缩，然后收进了身体之中，露出了其下的面容。
　　黑雾之下，一张中年脸庞，苍白的没有丝毫的血色，一双灰色眸子，跳动着淡淡的绿焰，这名看似平凡的中年男子，竟然便是冥王哈迪斯麾下最神秘的法则强者，尸妖王奥迈。
　　“你的胆子真够大的，竟然敢如此肆无忌惮的在阿佛狄洛忒大人的信仰范围中活动，如果被她逮到，恐怕冥王麾下一大战将，便将会陨落咯……”绿可儿御着白虎跳跃到刘枫身旁，轻笑道。
　　“呵呵，生命女神大人可没空理会我这种小虾米……”尸妖王淡淡的笑了笑，没有理会绿可儿话中的威胁，视线在场中扫了扫，在心中衡量着彼此的实力。
　　转动的视线忽然的顿在了那黑眸黑发的黑袍青年身体之上，尸妖王微微一怔，旋既恍然的笑道：“这位小友，应该便是五年前曾经与尼古拉斯对战而不败，最近又将沙族法则强者斩杀的黑袍剑圣，刘枫了吧？呵呵，对于你的名头，就是连哈迪斯大人都有所耳闻啊，大人还曾经说过，若是小友能够前去冥域，他定然会热烈欢迎……”
　　听着奥迈这招揽之意甚浓的话语，刘枫也是怔了一下，没想到现在的自己，居然已经成长为了一个成熟的香馍馍，主神强者有意招揽，这种待遇若是放在五年之前，恐怕只能是痴人说梦吧……轻叹了口气，刘枫微笑道：“多谢哈迪斯大人的厚爱了，不过我性子有些不喜束缚，所以恐怕得让人失望了……”
　　奥迈淡淡的摇了摇头，灰色的眼瞳中，不可察觉的寒光掠过，嘴上却是笑道：“呵呵，没关系，若刘枫兄弟何时有空，可以到冥域闲逛几圈，奥迈也是欢迎之至……”
　　刘枫也貌似和善的笑着点了点头，不过身躯微微一侧，却是刚好将力王一干人护在身后。
　　手掌习惯性的互相搓了搓，望着那明显是和月之女神站在同一阵线的刘枫，奥迈在思虑了半晌之后，终于是无奈的选择了放弃此次的行动，虽然他并不惧绿可儿与刘枫两人联手，不过若是打斗起来，那股能量波动，恐怕当真会将生命女神引来，到时候，自己或许就真得陨落在这片地域之上了。
　　对着刘枫，绿可儿两人耸了耸肩膀，阴鹫而森冷的视线在那铁塔般的力王身体之上扫过，奥迈不甘的摇了摇头，双手闪电般的结出神秘印结，一阵黑烟迅速包裹身躯，黑烟袅袅散去，其中的人影也是突兀消失不见。
　　“呼……终于走了……”瞧得奥迈的身形消失，一直精神紧绷的山冈大松了一口气，一屁股坐在石头之上，不住的喘着粗气。
　　“刘兄弟，多谢你了啊，俺会记着你的……”力王裂了裂嘴，憨笑道。
　　“你们几个，把这里收拾一下吧，刘枫大人，月之女神大人，请进神殿中歇息片刻吧……”山冈站起身来，对着那还些还活着的大汉喝道，然后恭敬的带着刘枫两人进入殿中。
　　随便找了一个借口将力王打发了出去，山冈对着两人苦笑道：“两位大人，想必你们也知道些什么东西了吧？”
　　“没想到万年前力量之神的法则之源，竟然会出现在你们这个小神殿中，真是让人有些惊讶啊……”绿可儿微笑道。
　　“力量之神的法则之源一直都在我力之神殿，不过因为迟迟找不到与法则之源拥有契合度的人，所以法则之源这么多年都未现过身……”山冈也是知道有些东西再瞒不下去，只得坦白的道：“直到最近几十年，碰到力王那傻小子……力王是个孤儿，由我一手抚养长大，可是没想到这小子竟然和力量之神的法则之源极为契合，所以，我便将法则之源，放进了他体内，而这次尸妖王突然来访，便是为了隐藏在力王体内的法则之源。”
　　“呵呵，这么说来，你力之神殿很快便会出现法则强者咯？恭喜恭喜，生命女神麾下第五神殿，恐怕就是你力之神殿了……”刘枫笑道。
　　“哎，刘枫大人就别取笑我了，若是力王不暴露体内法则之源，那我力之神殿倒还能等到他成长为法则强者后趁势崛起，不过现在……却是不行了……”山冈苦笑道：“既然尸妖王能够得到消息，那么恐怕别的强者也应该会有着一些风声，总之以后，我这力之神殿，绝对不会再平静了……”
　　“你想让我帮你？”刘枫微偏着头，含笑问道。
　　“我知道，我拿不出什么让您心动的报酬，不过我们能够做一笔交易，这笔交易的收获，定然不会让您失望的……”山冈郑重的道。
　　“什么交易？我不可能一直守护在力之神殿中的……”刘枫磨挲着下巴，缓缓的道。
　　“让力王跟在您身边，您守护他顺利晋升法则，若是成功之后，让他成为您两百年之期的打手，任您差遣，不过两百年后，您要放他自由，让他重建力之神殿，如何？”山冈严肃的道。
　　“你就这么确定力王能够领悟法则？”刘枫修长的十指轻轻交叉，淡淡的道。
　　“力子是我见过对力量法则契合度最高之人，甚至已经不逊色于万年前的力量之神，我想，日后他一定不会让您失望的……”山冈沉声保证道。
　　“如果你能够让他完全听我的话，那么……这笔交易，成交！”沉吟了半晌，刘枫眼睛微眯，轻声道。
　　“放心吧，刘枫大人，我保证会让他对您服服帖帖……”
　　见到刘枫答应，山冈终于是松了一口气，裂嘴笑道。
　　

第五百五十六章：光明神座下-炽天使-米迦勒
　　山冈搓了搓手掌，对着刘枫小心的恭敬道：“刘枫大人……您能否在月之女神面前发个誓言？那个，不是我不相信您，您也知道，力量法则有多重要，还请您见谅……”
　　瞧得刘枫那微沉的脸色，山冈慌忙道：“刘枫大人，誓言绝对不会对你形成半丝阻碍，你只要说，力子在没有伤害你或者你的朋友的前提之下，一定会守护到他顺利成长为法则强者就好。”
　　望着山冈那慌张的老脸，刘枫眉头一皱，微偏过头望向绿可儿，似乎是想询问她的意见，可绿可儿也才晋入法则没多久，对某些事也并不熟悉，所以，只得苦笑着摇了摇头，用眼神示意刘枫自己拿主意。
　　刘枫微微沉吟，在心中把这段话翻来覆去的仔细解读了好几次之后，判定其中并没有对自己不利的条件后，这才微微点了点头，为了一名未来法则的打手，一切都可以搏一次。
　　转过身，对着绿可儿，在山冈那迫切的视线中发了个誓言，刘枫淡淡的道：“这下你放心了？”
　　“嘿嘿，多谢刘枫大人了，您的恩情，日后力子一定会加倍奉还的，我这就去安排力子和你们走，请放心，我一定会让他听从您的每句话……”山冈细小的眼瞳中跳动着兴奋，快步走出了神殿。
　　“那家伙，不会阴我们吧？”望着那急匆匆出去的山冈，刘枫磨挲着下巴，问道。
　　“大概不会吧，他应该很清楚你的能量，以力之神殿的实力，根本招惹不起……”绿可儿有些不确定的道。
　　“谁知道呢……总觉得什么地方有点怪怪的……”刘枫皱了皱眉，旋即轻声道：“不过为了一名法则打手，赌博一次，倒也无妨……”
　　山冈出去了不久，便领着铁塔一般的力王行了进来，一巴掌拍在力王背上，笑骂道：“别忘记我和你说的，以后你就跟在刘枫大人身边……”
　　“哦，俺晓得了。”力王咧了咧嘴，对着刘枫憨笑着点了点头。
　　“山冈殿主，我们还要去铁木岭，就不在此处多呆了，日后若是有事，让人前来铁木岭寻我们就成……”见到目的已经达到，刘枫也不再逗留，当下对着山冈告辞道。
　　山冈笑着点了点头，一路送着刘枫三人行下了山脚，然后望着那急速消失在天际的身影，这才轻轻的叹了一口气，低声喃道：“力子，你可得争气啊，或许你下次回来的时候，便再见不到我们了，无主的力量法则，可是不管哪方势力都不会轻易放过的啊，这种时候，我也只得把你交给比较好说话的刘枫了，以他的实力，想必能够保护你吧……以后重建力之神殿，就靠你了啊……”
　　再次伫立了许久，山冈这才拖着瘦弱的身躯，缓缓的行上了山头。
　　站在神殿前，望着忽然安静了下来的神殿，山冈轻声苦笑道：“又来人了么？”
　　摇了摇头，山冈脸色平静，缓缓的行进安静的神殿，一路而来，没有见到任何一个人，老脸抽了抽，推开身前的大门，走进那巨大的石殿之中。
　　石殿中，颇显得有些空荡，在大殿的中央的椅子上，不知何时坐上了一名身着白衣的英俊男子，男子的眼瞳，充斥着冷漠的银白色，额头之间，一轮耀阳，闪烁着圣洁的光芒，印痕其上。
　　“你还是自报家门吧，我对一些大人物不怎么熟悉……”山冈对着白衣男子苦笑道。
　　“光明神座下，炽天使，米迦勒……”白衣男子微笑道。
　　“平日高高在上的法则强者，如今怎么都喜欢往小神殿里跑？米迦勒大人？”山冈缓缓的吸了一口气，道。
　　“你应该知道我来的目的……”米迦勒的笑容极其阳光，不过那灿烂之下，却是透视着漠视众生的冷漠。
　　“交出力量法则……”米迦勒轻轻的道，英俊的面孔带有点点优雅。
　　“以你的实力，自然能够察觉到这座山头有着还未消散的黑暗气息，在你来之前，冥王哈迪斯座下的尸妖王奥迈，已经到了……”山冈苦笑道。
　　眼神骤然一寒，米迦勒淡淡的道：“被他拿走了？”
　　“你认为我们这个小神殿有能够抗衡他的人么？不交能怎么办？”山冈无奈的笑道。
　　“真是个让人很不愉快的结果啊……”米迦勒有些惋惜的道，起身缓缓向殿外行去。
　　随着米迦勒脚步刚刚踏出神殿，一股极其恐怖的圣光，猛的从天而降，瞬间便将整座巨石神殿，完全的净化成了一片虚无。
　　光秃秃的石山，这下真的变成了一无所有。
　　“你好象被骗了……”与玄女飞掠在众人最后的位置，刘枫将刚才神殿中的交易和她说了说，而玄女的话却是让刘枫惊愕不已。
　　望着刘枫那副迷惑的面孔，玄女轻声道：“不过总的说来，倒没怎么被骗得太惨，那老头说的话有些倒是真的，可对于那大汉能够掌握力量法则，却是夸大了……”
　　“怎么？难道力王不能掌握不成？”闻言，刘枫脸色微变。
　　“那老头说力王与力量法则契合度甚至比万年前的力量之神还要高，这话，纯粹是瞎说，力量法则是由力量之神领悟出来的，那是最适合他的法则，绝对没有人能够在契合度这一项上，将之超越，那老头如此说，恐怕只是想安你的心而已，让你对力王能够掌握法则添几分信心……”玄女撇了撇嘴，道。
　　“那你说，力王能否有机会掌握力量法则？”刘枫问出了最关键的问题，如果力王不能成为法则强者，那么这场交易，就没有了存在的意义。
　　“虽然力王与力量法则的契合度比不上力量之神，不过却也不差了，看刚才石山上的战斗，他或许还是有机会能够掌握法则的……”玄女沉吟道。
　　“哦……”闻言，刘枫微微松了一口气，能有机会就好。
　　“你说那老头为什么要把力王交给我？而不是交给可儿，如果让可儿将之带到生命女神之前，恐怕生命女神应该会保护他吧，毕竟法则强者可不是随便货色……”刘枫疑惑的道。
　　“的确，如果让生命女神保护他，那么便再没有人敢打他的主意……”玄女点了点头，话音忽然一转，冷笑道：“可那是在力王能够顺利掌握法则的前提下，如果他不能，或许不需要别人前来抢夺，生命女神就会亲自动手将法则之源从他身体中取出，然后再给另外一个有机会将之掌握的人，而那时，被取出了法则之源的力王，或许便将会就此丧命，而一旦力王身死，谁还会记得去建立什么力之神殿？”
　　“这么狠？”刘枫愣了愣，愕然道。
　　“你还以为主神很仁慈？他们哪个不是冷漠得几乎丝毫不近人情的东西，以后和他们打交道，你最好自己小心点……”玄女冷冷的道：“你那小情人可儿，要不是她有个姐姐先行成为法则强者，你以为她能够顺利成长到这地步？”
　　刘枫干咽了一口唾沫，轻轻的点了点头。
　　“至于为什么那老头要选择你，恐怕只是急病乱投医吧，那个时候，除了绿可儿，就只有你能够有实力保护力王了，而绿可儿是生命女神麾下，所以，只能选你了……”玄女道。
　　“这老家伙，也不是个简单货色啊……”刘枫摇了摇头，要不是力王能够有机会掌握法则，他恐怕会郁闷至极。
　　“那老头，或许已经死了还说不定呢……”玄女淡淡的道。
　　“这么快？”刘枫眉头微皱，低声道。
　　“既然那尸妖王能够得到消息，那么别的势力，应该同样接到了情报，不管谁先到达那石山，那老头在交不出力量法则之下，都只有死路一条……”玄女道。
　　“而他死了，也断绝了你反悔的念头……那么你与他的交易，便只能继续做下去了……”
　　刘枫眼睛微眯，抬眼望着前面和敖天笑谈的力王，轻声道：“那便继续做下吧，若是他能够掌握法则，那我们一行人，实力便又会增加不少……”
　　“舍得舍得，有舍才有得，若不舍弃守护的艰辛，哪能得到回报的报酬……”
　　

第五百五十七章：铁木岭
　　铁木岭是一座坐落在两大巨山缝隙间的庞大要塞，巨大的要塞将山峦间的距离完全站满，依靠着山峦的险恶，形成一副易守难攻之势，在铁木岭之内，便是自然女神阿蒂米斯的信仰范围，而在之外，便是步入了冥王哈迪斯的冥域之中。
　　作为这两大信仰地的交集之处，铁木岭自然成为了兵家必争之地。
　　巨大的战场的中央分割线，极为诡异的将战场分为两大块面。
　　在战场左边，是一望无际的翠绿森林，葱郁的绿叶泛着浓浓的生机，那巨大要塞的城墙之上，攀爬满了闪烁着紫芒的荆刺，而在战场右边，则是黑烟缭绕，死气沉沉，一道道阴魂发出的难听嘶鸣声，震得人心神发慌。
　　在黑烟缭绕之中，一双双闪烁着绿色火焰的眼睛，正透出黑烟的遮掩，恶狠狠的望着那高耸入云的巨大城墙。
　　天地之间，不知何时响起了沉闷的鼓声，一声声闷响的鼓声带着诡异的魔力，一旦钻进人耳中，便将会让人头脑眩晕。
　　“人皮鼓？”
　　“是邪骷髅团的人皮鼓！”
　　“邪骷髅团要出动了么？”
　　听着这诡异的鼓声，巨大的要塞上微微的有些骚乱。
　　一圈淡绿色的光芒忽然自要塞之中升起，迅速将整座要塞包裹其中，那沉闷的鼓声，也被淡绿色光罩阻拦，进不得丝毫。
　　一道淡绿倩影优雅的步上虚空，柔和的轻声，安抚着所有人的心灵：“不必害怕，邪骷髅团，自有木灵卫会阻拦……”
　　“阿蒂米斯大人！”
　　瞧着虚空上那美丽圣洁的女神，城墙上的众人在微怔了怔之后，满是虔诚的欢喝声，瞬间汇合成了一股洪流，震天般的响彻而起，最后甚至将那人皮鼓的沉闷鼓声遮盖了下去。
　　望着其下那些脸色狂热而虔诚的信徒，阿蒂米斯轻轻的点了点头，脸颊上的薄薄青纱，让她多了一分出尘脱俗的气质，视线远眺，黛眉轻锁的望着那黑烟中，极为整齐的踏步声，正在模糊传来。
　　“果然是出动邪骷髅团呢……”阿蒂米斯轻声道，柔和的声音，响彻全城：“木灵卫，出动吧……”
　　随着阿蒂米斯的音落，那矗立在要塞中的一颗颗参天巨树忽然猛的拔地而起，极大的树身急速凝缩，只是片刻时间，便在一片暴涨的绿光中，现出了本体。
　　在满城惊愕的视线中，那一颗颗巨树，竟然直接化成了身披绿甲的彪悍战士，在这些绿甲战士背后，还有一对颇为巨大的绿色叶翅，看这些战士身上的皮肤，居然完全是由坚木所构成。
　　一道道绿色影子飞快的自要塞中飞跃而去，然后没有丝毫杂音的整齐排列在半空之上，单膝跪空，等待着主人的命令。
　　“这便是阿蒂米斯大人的王牌部队，木灵卫么？果然强悍啊。”
　　望着虚空中绿压压的一大片影子，要塞中传来不绝的惊叹之声。
　　阿蒂米斯美眸凝视在那黑烟弥漫之处，整齐的踏步声骤然的停了下来，一阵狂风忽然的刮过战场，将那黑雾，缓缓吹散。
　　黑雾散尽，隐藏在其中的东西，也终于是露出了原形来。
　　黑雾之下，一望无际的骷髅军团，整齐的排列其中，在那白森森的骨头架子中，最吸引人眼神的，还是那排列在所有骷髅最前方的一支紫色骷髅部队，那队骷髅那深深的瞳孔中，跳闪着灵智与浓厚的紫芒，紫色的骨骼之上，浓烈的死亡气息翻腾而现。
　　这支紫色骷髅部队，便是骷髅王郝尔巴手下的最精锐战士，大陆称之为：邪骷髅团！
　　“咔咔，阿蒂米斯，此次攻城，我可不会再留情了……”有些怪异的大笑声，忽然的在骷髅大军中响起。
　　漫地的骷髅忽然的骚动了起来，巨大的道路在骷髅们拥挤间让了出来，一道足有两三丈高，背披紫色大披风，浑身死亡之气几乎凝成实质的巨大骷髅，踏着大步，嘴巴上下张合着，而大笑声，正是从他嘴中发出。
　　巨大骷髅直接行到部队的最前面，而见到他的到来，那一支邪骷髅团，也是恭敬的低下了头，不敢与之正视。
　　看周围这些骷髅的敬畏模样，这披着紫色披风的巨骷髅，身份呼之欲出，除了法则强者，骷髅王郝尔巴之外，谁能够有资格令得邪骷髅团如此心悦诚服？
　　“铁木岭的荆刺，会将一切来犯者阻拦，自然神殿，也不会惧你骷髅军团，我阿蒂米斯，更不会惧你郝尔巴……”阿蒂米斯的柔声中，却是有着抹不去的刚烈。
　　“咔咔，真是个倔女人，难怪泰坦主神麾下的阿彼得那家伙会对你爱慕不已，不过我郝尔巴可没他那么会怜香惜玉，任何敢阻挡我脚步之人，我都会将他变成我骷髅大军中的一员……”郝尔巴的大笑，响彻着虚空。
　　“骷髅军团，进攻！给我踏平这所城市！”郝尔巴粗大的骨骼手臂狠狠一挥，漫地的骷髅，开始对着铁木岭疯狂涌去。
　　“木灵卫，抵御邪骷髅团，全城战斗之器完全展开，所有人自由攻击，将你们面前的所有白骨，全部催成粉渣！”阿蒂米斯纤手轻指，冷喝声，带动起了满城的狂热。
　　虚空之上的木灵卫接到命令，毫不迟疑的立刻扇动着绿色的叶翅，双手化为巨大的树干，铺天盖地的对着城市之外的骷髅大军冲撞而去。
　　天地之间，战火云起，震天的呐喊声，将两座巨山，震得落下不少碎石。
　　整座要塞之外，陷入了战斗的海洋，放眼望去，全部都是骷髅与人的战斗，骨矛飞乱四射，斗气狂暴溅射，不断有人死去，也不断有着骷髅被砍成粉碎。
　　巨大的要塞之上，无数巨石在轰然的叫喝声，一路滚落而下，留下一路的森森白骨。
　　紫色的荆刺狠狠的扇动，将所有靠近城墙的骷髅，击成碎骨。
　　战争的巨大绞肉机，开始了无情的碾动。
　　阿蒂米斯虚立在半空之上，并未理会场中极其火热的战斗，一双美眸，紧紧的盯着那同样站立不动的郝尔巴，她知道，不管战场的混战最后结局如何，最大的变数，还是在她俩身上。
　　只要将郝尔巴击败，那些无穷无尽的骷髅军团，自然会败退，而同样的，如果自己败在郝尔巴手中，那么铁木岭，将会立刻成为郝尔巴的囊中之物。
　　两方的最高统帅，在战火横飞之中，目光带着炽热的火花，迸射开来。
　　两人的身形几乎同时消失，然后又几乎是同时的出现在了战场之上，犹如飓风般的黑色法则之力，带着狂暴的劲气，狠狠的和那充满着生机的自然之力，碰撞在了一起。
　　“轰……”震天的巨响，将整个战场震得微微颤抖。
　　在两人能量交汇之处的百米范围，不管人类与骷髅，皆都是毫无悬念的全部消失。
　　拥挤的战场之上，诡异的出现了一个巨大的人流空洞，而在空洞之中，是两位实力恐怖的法则强者。
　　身形再次展动，阿蒂米斯与郝尔巴没有丝毫的留手，出手之间，完全是将法则之力用到了极至，因为他们心中都清楚，不管是谁先挨了一击，恐怕便将会陷入致命的下风。
　　巨大的战场在一绿一黑两道飓风的移动间，变得极为的脆弱，两股飓风所到之处，周围百米，任何东西，全部一扫而空，而在飓风移走之后，这片空洞，又再次被无穷无尽的人类与骷髅占满。
　　又是一个恐怖的能量交汇，阿蒂米斯自己也不知道这是第几次对轰，她只知道，现在的自己，似乎快有些接力不上了，自然法则本来便不是专用来战斗的法则，更何况上次将自然之珠给了刘枫，也导致她失去了能够极长时间持续作战的优势，所以当面对着郝尔巴这种专门战斗的法则强者，阿蒂米斯也是有些处于下风。
　　青纱之下的小嘴轻抿着，阿蒂米斯依旧倔强的不愿退缩。
　　又是一记对轰，郝尔巴身体之上，死亡气息忽然大浓，巨大的手掌一握，一把完全由死亡之气形成的巨大狼牙棒，现于手中，这便是郝尔巴的法则之器。
　　狼牙棒带着击破碎间的恐怖能量，狠狠的对着阿蒂米斯劈砍而去。
　　察觉到那股凶悍的劲气，阿蒂米斯俏脸微变，虽然明知抵抗不下，不过却不得不奋力相迎。
　　然而，就在狼牙棒即将砸中阿蒂米斯之时，一声娇喝，带着略微炽热的月华，从天而降。
　　“月华！”
　　周身速度骤然一减，郝尔巴那快捷的速度，诡异的变成了龟爬，还来不及等他从月华之中脱离而出，一声冷喝，却是自头顶上暴响而起。
　　“致命一击：天劈！”
　　一把柴刀，带着让郝尔巴眼中火焰急跳的凶猛能量，结结实实的劈在了那脑袋之上。
　　“啊！”一声凄厉的尖叫，郝尔巴直接被这一击劈下虚空，狠狠的撞进了战场之中，并且将之砸出了一个几十丈长的巨大深坑。
　　作为战场两大领袖之间的战斗，阿蒂米斯与郝尔巴吸引了绝大多数的视线，不过当瞧得那带着一抹黑烟坠落下地的郝尔巴之后，战场却是骤然的安静了下来。
　　在安静了片刻之后，无数道视线霍然上移。
　　虚空中，一袭黑袍，淡淡闪现。
　　

第五百五十八章：惊退骷髅君王
　　就在无数人安静了下来之时，娇笑声，却是在天际之上响了起来。
　　“姐姐，我们没来晚吧？”巨大的白虎闪上虚空，绿可儿调皮的笑道。
　　“可儿，多谢帮忙了噢……”望着娇笑的绿可儿，阿蒂米斯也是微微松了一口气，嫣然笑道。
　　“我知道你最想看见的不是我……”绿可儿轻哼了一声，轻拍了拍白虎的脑袋，白虎极具灵性的跃到了一旁，将被遮挡在其后的那袭黑袍让了出来。
　　“阿蒂米斯大人，五年不见，你依旧那般美丽……”望着那双美眸宛如秋水流波一般的女神，刘枫调笑道。
　　类似于这种赞美，阿蒂米斯每天早就听厌了烦，不过当这话从面前这男子嘴中说出之时，她心中却颇为开心，青纱之下的小嘴微抿着，阿蒂米斯柔声道：“你终于回来了……”
　　阿蒂米斯的声音极为动听温柔，如同微风刮过平静的湖面，总能带起轻轻的涟漪，不过能够有资格单独享受这般轻语的男人，恐怕除了刘枫有这个福气之外，便再没了其他人。
　　“呵呵，事出变故，所以待久了点，不过还好，回来得并不算晚……”凝望着那有着青纱遮掩的俏脸，那夜偶尔掀开青纱所见的绝色脸颊，再次在脑际浮现，心头微微一热，刘枫含笑道。
　　似是察觉到刘枫那瞬间有些火热的视线，阿蒂米斯俏脸微红，视线胡乱的在半空移了移，最后停留在地上那巨大的坑洞中，轻声道：“郝尔巴还活着……”
　　“我知道，我那击根本不可能杀了他……”对于这点，刘枫倒是极有自知之明，郝尔巴这种晋入法则上千年之久的强者，可不是沙鹤那半罐水能够相比的。
　　“不怕，现在可儿来了，我的自然法则与她的月之法则能够相辅而战，郝尔巴，再也掀不起多大的浪了……”阿蒂米斯柔声道。
　　“我可没怕他，实在不行，再送他一个剑刃风暴……”刘枫耸肩笑道。
　　阿蒂米斯美眸微弯，笑吟吟的轻轻点头。
　　“那是……那是黑袍剑圣，刘枫？”战场之上，不泛见多识广之人，在瞧得刘枫那特异的打扮之后，都是惊异的出声道。
　　虽然自从五年前刘枫声名大盛后，造成了许多人都是跟风般的打扮成了黑发黑眸的模样，不过真正能够有实力将法则强者击下虚空，并且和自然女神阿蒂米斯如此熟络之人，除了那剑圣本尊之外，其余的，都没那资格，所以脑子稍稍灵活点的，都是极快的辨别出了这名黑袍剑圣的真伪。
　　“听说黑袍剑圣前不久在克里克斯城斩杀了一名沙族的法则强者啊？”在巨大的城墙之上，一名老战士惊叹的咂着嘴道。
　　“五年前，黑袍剑圣就曾经和火焰之神尼库拉斯战斗了一场，并且可没落下风……”老战士身旁的一人也是出声道。
　　“黑袍剑圣就是上面那年轻人？我看他年纪和我差不多啊……怎么可能会这么强？”一名年轻人有些怀疑的问道。
　　“你才出大陆混么？连一身黑的黑袍剑圣都不知晓？”听着年轻人这极其菜鸟的问题，周围迅速射出一道道鄙视的视线，让得他满脸通红的赶紧撤身换地方。
　　“砰……”战场中的巨大深坑中，一声巨响传出，一道影子也是急速的闪上了虚空，愤怒的咆哮声响彻虚空：“谁敢偷袭我？”
　　郝尔巴一双骷髅眼中，火焰不住的跳动，视线在虚空上扫过，最后停留在了绿可儿与刘枫身上。
　　“月之女神，绿可儿？黑袍剑圣，刘枫？”惊疑的声音，从郝尔巴嘴中吐出。
　　“咯咯，骷髅君王，别来无恙啊……”绿可儿娇笑道。
　　“怎么？阿蒂米斯，打不过，就搬救兵了吗？”郝尔巴冷笑道，眼神却是微微闪烁。
　　本来他的实力，最多只比阿蒂米斯高上一线，可如果同为法则强者的绿可儿也参加进战斗之中，那他郝尔巴也便只有落败一途了，更何况，在两人之外，还有着一个虎视眈眈的黑袍剑圣，虽然这家伙表面只是帝级实力，不过其真实的实力，却是所有法则强者都不敢轻易的将之无视，那死去的沙族法则强者，便是最好的明证，以一VS三，这要是一个不经意的来个大意疏忽，恐怕他郝尔巴就真得陨落在这片战场之上了。
　　“郝尔巴，两军交战，何必说如此幼稚的话？若你能够叫来帮手的话，恐怕早就不客气的请来了吧？”阿蒂米斯摇头笑道。
　　郝尔巴一滞，在开战之前，他的确邀请了另外其他三大法则强者，不过却被那些自私的家伙都是各找借口推卸了开去。
　　“郝尔巴，还想打么？”绿可儿微微一笑，纤手微握，一杆带着点点热量的月光枪，显于手中，枪尖微摆，直指郝尔巴。
　　刘枫淡淡一笑，手中古剑剑罡吐射，锁定骷髅君王。
　　看这情势，三人竟然是打算共同出手对付骷髅君王郝尔巴。
　　“好，好……算你们狠，我郝尔巴不会放弃的，你们给我等着……”好汉不吃眼前亏，郝尔巴也极为清楚这点，当下撂下一句狠话，然后极其无奈的降回本军之中，率着漫地的骷髅军团，带有几分狼狈的退回了冥域之中。
　　瞧着那如同潮水一般退去的骷髅军团，整个铁木岭要塞，震天的欢喝声，将山岭震得微微发抖。
　　望着陷入沸腾的要塞，阿蒂米斯嫣然一笑，柔声传遍战场：“木灵卫，回去吧……”
　　漫天绿色影子轰然一声应喏，然后极其整齐的飞掠进城市之中，在无数人的视线内，再次化为一颗颗参天巨树，矗立在要塞之中。
　　“那家伙放弃了么？”刘枫对着远处黑雾弥漫的冥域扬了扬下巴，笑问道。
　　“怎会如此轻易就放弃，那家伙是去搬救兵了，下次，或许就有一场更加庞大的战斗了……”阿蒂米斯微笑道。
　　“冥王哈迪斯麾下四大法则强者，死神撒旦最强，不过他正被尼库拉斯拖住，影龙王也被冰雪神殿拖住，所以唯一能够成为郝尔巴救兵的，便只有那最神秘的尸妖王奥迈了……”阿蒂米斯轻声分析道。
　　“尸妖王奥迈么？”刘枫磨挲着下巴，轻声喃道。
　　“呵呵，先回要塞吧，短时间内，郝尔巴不会再起大战了……”阿蒂米斯微笑道，带头率先对着要塞之上飞掠而下。
　　见到三人回城，那笼罩着城市的巨大光罩，也是缓缓的撤消了去。
　　在满城热烈的欢呼声，三人踏上了城墙。
　　“那骷髅王的脑袋真结实，被你全力砍了一剑，都没什么大事……”大笑声，从一旁传来，敖天一行人对着刘枫快步走来，视线扫了扫阿蒂米斯，笑道：“阿蒂米斯大人又长漂亮了，难怪刘枫对你念念不忘……”
　　刘枫翻了翻白眼，这家伙，胡说什么呢。
　　听着敖天的话，阿蒂米斯倒是俏脸微红，眼角余光不着痕迹的扫了扫满脸无奈的刘枫，青纱之下，嘴角带起愉悦的淡淡弧度。
　　美眸微移，停留在了体形最彪悍的力王身体之上，黛眉忽然的轻皱了皱，嘴唇微张，不过看着周围人多，却是并未说出话来，只是深深的盯了这憨厚的大家伙一眼。
　　微微一笑，阿蒂米斯刚欲带众人回城中神殿，脚步，骤然一顿。
　　刘枫顺着阿蒂米斯的视线望去，却是刚好停留在了已经收敛了气息，并且改变了外貌的玄女身体之上，脸庞微僵，旋既便回复。
　　“这位小姐，也是你的朋友么？”阿蒂米斯黛眉轻锁，似是有些迷惑，轻声向刘枫询问着。
　　“恩……”刘枫淡淡的点了点头，挥了挥手，道：“走吧，走吧，别站这被人当猴子看了……”
　　闻言，阿蒂米斯嫣然一笑，轻点了点精致的下巴，视线最后一次看了一眼淡然的玄女，这才带着许些迷惑，走下城墙。
　　“呼……”走在后边，刘枫轻松了一口气，阿蒂米斯可不是绿可儿啊，她可是诸神大陆早就闻名已久的自然女神，刘枫还真怕被她瞧出了什么端倪。
　　“女人太精明与敏感了，也不是什么好事啊……”苦笑着低叹了一声，刘枫迈步跟上。
　　

第五百五十九章：力量法则引起的争议
　　铁木岭，自然神殿。
　　一进入神殿之中，阿蒂米斯便派人将敖天等人安排去了住所，不过却把刘枫单独的留了下来。
　　望着敖天几人走之前那暧昧的脸色，刘枫只得苦笑着摇了摇头。
　　空荡荡的大厅，只有着刘枫与阿蒂米斯两人独处。
　　莲步微移，阿蒂米斯优雅的坐在大殿中央的正座之上，小手撑着精致的下巴，美眸凝视着下方的黑袍男子。
　　“咳……你的眼神让我心里发毛……”刘枫干笑道：“我知道你要说正事，说吧，我听呢……”
　　“噗嗤……”阿蒂米斯嫣然一笑，轻声道：“首先我得恭喜你成功突破到帝级，斩杀一名沙族法则强者的消息，应该属实吧？”
　　“恩，不过那家伙只是个半路货，对法则之力只是刚刚能够到达勉强运用的地步而已，所以才被我捡了个便宜……”刘枫笑着点了点头，并没有夸大自己的战绩。
　　“呵呵，不管他如何不堪，终归是法则强者……”阿蒂米斯微笑着摇了摇头，旋既俏脸微正，道：“如果我没记错的话，刚才那壮汉，应该是力之神殿的力王了吧？”
　　眼睛轻眯，刘枫默默的点了点头，以阿蒂米斯的情报能力，对于力王拥有力量法则这种事情，肯定也已经知晓。
　　“力量法则在他身体中吧……”阿蒂米斯轻轻的道。
　　“你不是都已经知道了么，还用问什么……”刘枫眉头微皱，淡淡的道。
　　“某人似乎有点生气，我又没想打力量法则的主意，光是一个自然法则已经让我忙得焦头烂额，可没心思再找一个法则……”阿蒂米斯柔声笑道，冲着刘枫俏皮的眨了眨美眸。
　　刘枫摸了摸鼻子，轻耸了耸肩膀，道：“那你想说什么？”
　　“昨天我接到阿佛狄洛忒大人的传音，她让我前去力之神殿，‘保护’力王……”阿蒂米斯小嘴微抿，轻笑道：“可当时我正被郝尔巴纠缠得拖不了身，所以只得推延了一天，没想到，力王竟然会和你一起来到铁木岭。”
　　“先声明，我可不会把力王交给生命女神，我发过誓会顺利守护到他晋入法则……”刘枫似乎是怕阿蒂米斯向他要人，赶忙道。
　　“你要守护他晋入法则？”阿蒂米斯黛眉微皱，轻声道：“你可要清楚，无主的力量法则究竟具有多大的吸引力，拥有了这力量法则，说不得就能够制造出一名战斗型的法则强者，对于这种高端层次的强者，就算是主神，也不会轻易放弃的……”
　　“力王拥有力量法则的消息，现在多半已经被所有势力的法则强者知晓，你若是执意要守护到他晋入法则的话，恐怕会因此惹来很多麻烦……”阿蒂米斯的轻语中，有着许些担忧。
　　“麻烦便麻烦吧，想要得到回报，哪能不付出……”刘枫耸了耸肩膀，无所谓的道。
　　“嘴倒是挺硬，不过以你现在的实力，若在不动用那风暴的前提下，恐怕并不是真正法则强者的对手吧？”阿蒂米斯无奈的道。
　　“没关系咯，反正我是滚刀肉一条，谁想从我手里拿走东西，如果打不过，那就算是拼了命，我也会从他身上撕块肉下来……”刘枫颇为光棍的笑道。
　　“哎……”瞧得刘枫那嘻笑的脸色，阿蒂米斯无奈的苦笑道：“我建议你把力王交给阿佛狄洛忒大人，那样，不仅能够让他得到更全面的保护，而且你也会省下不少的麻烦……”
　　“交给生命女神？如果力王到时候不能晋入法则，那再将力量法则从他体内取出来？然后不理其死活？”脸色微变，刘枫嘴角挑起讥讽的淡淡弧度，冷笑道。
　　“你……你不要这样倔好不好，我不也是为你好么，七大主神麾下，哪方势力不是对力量法则虎视眈眈，你现在才帝级实力，如何与他们抗衡啊……”阿蒂米斯似是有些气恼刘枫的顽固。
　　“又没给你惹麻烦，你着什么急？反正谁敢来抢人，我刘枫一人顶着就是，不会拖累你自然女神……”听着阿蒂米斯一直拐着弯想要自己交人，刘枫心中颇感冒火，冷笑一声，转身便走。
　　“你，你给我站住……”被刘枫这番话一顶撞，阿蒂米斯柳眉有些委屈的弯着，小脚在地面上一踏，那刘枫脚底下绿芒急速涌动，几根粗大的树干瞬间射出，刚好将其捆绑住。
　　“你搞什么？”微微挣了挣，刘枫怒道。
　　“我好心为你考虑，你却还怪我多管闲事，若是换个人，我才懒得废话，你真要留着他，那就留吧，我再也不管了，你爱怎么着就怎么着吧……”阿蒂米斯娇躯闪现在刘枫面前，嗔怒道。
　　刘枫定眼望着面前的美人，那双秋水般的美眸，此时正满是委屈的怒盯着自己，微微倒竖的柳眉，也显露出其主人心中的忿忿不平。
　　“哎，不管怎么样，力王我是肯定不会交出去的，若真是有麻烦，我一人抗着就……”刘枫苦笑着叹了一口气，可话还没说完，就又被那双秋水流溢的美眸给怒盯了回来。
　　“你抗抗抗，你拿什么抗啊，我有说不管你么？”阿蒂米斯小手气恼的在刘枫胸前点动着，嗔怪道，她似乎极其讨厌刘枫以对陌生人的口气和她说话。
　　“死丫头，出来吧，就知道偷听，也不害臊……”忽然的转过头，阿蒂米斯玉手对着大殿的一处角落轻轻一扇。
　　一股绿芒刮过大殿，却是带出了一道淡绿的倩影。
　　“咯咯，我什么都没听见……”绿可儿轻灵的落下大殿，对着阿蒂米斯笑道：“姐姐，刘枫要留着力王，定有他的用处，你便让他留着吧……”
　　“哎，你就知道替他说话……”阿蒂米斯无奈的摇了摇头，轻声道：“好吧，都做好人，那我也不做坏人了……阿佛狄洛忒大人那里，我会去说说的，看在我们姐妹的份上，她应该不会为难刘枫的，不过……其他几个势力，恐怕不会轻易放弃……”
　　“放心吧，只要刘枫不出阿佛狄洛忒大人的信仰范围，那些家伙便不敢太过放肆……”绿可儿笑道。
　　“哎，希望吧……”阿蒂米斯轻叹了一口气，走上两步，小手在刘枫身上轻轻划过，将那些树干化去，柔声道：“你以后小心点吧，最好别离我和可儿太远了……”
　　刘枫扭了扭身子，嘟囔道：“你也太小看我了吧，虽然不能打败真正的法则强者，不过想要抓住我，那也不是容易的事，刚才要不是怕震伤你，我早逃了……”
　　阿蒂米斯嫣然一笑，伸出小手想要帮刘枫将黑袍上的木屑拍去，不过却是醒悟到这动作太过亲呢，俏脸微红，在绿可儿那轻哼的鼻音中，赶紧的将手缩了回来。
　　轻轻的吸了几口气，将心情平复了下来，阿蒂米斯忽然道：“哦，对了，刘枫，跟在你们身边的那位白衣女子，实力怎样啊？她怎么总是给我一股有些说不清楚的怪异感觉呢？不象表面上的皇级顶段啊……”
　　“呃，哪有啊？她很正常啊，肯定是你今天刚刚和郝尔巴大战了，所以精神有些恍惚，看花眼了……”刘枫心头一跳，面上却是若无其事的笑道，耸了耸肩膀，道：“我先回去休息了，赶了这么久的路，怪累的……”说罢，对着美丽的姐妹花摇了摇手，颇为潇洒的走出大殿。
　　“是我精神恍惚么？”望着刘枫那缓缓消失的背影，阿蒂米斯黛眉微皱，有些不确定的摇了摇头，对着绿可儿问道：“你有没感觉到那女子有什么不对劲的地方？”
　　“没什么不对的啊……”绿可儿疑惑的摇了摇头，望着阿蒂米斯那皱起的柳眉，不由得笑道：“别疑神疑鬼了，刘枫可最讨厌别人怀疑他的朋友了……”
　　“你可真是被他迷去了魂了，什么都替他说话……”阿蒂米斯无奈的摇了摇头。
　　“你还不是一样，有什么好说我的……”绿可儿娇哼道：“自从他走了之后，某人就跟丢了魂一样……”
　　“臭丫头，刚取笑我……”阿蒂米斯俏脸微红，羞恼不已，小手钻进绿可儿腰间。
　　“咯咯，我可不怕你……”绿可儿娇笑道，毫不客气的反击。
　　大殿之中，悦耳的娇笑轻轻回荡，两位在无数人眼中高贵无比的女神大人，竟然如同小女孩一般，温熙嬉闹。
　　

第五百六十章：两大法则齐至
　　来到铁木岭已经三天时间了，而至从当日刘枫三人将骷髅君王击退之后，那被黑烟缭绕的地域中，便一直陷入了平静，没有丝毫的动静。
　　平常时日，顶过只见许些破烂骷髅在其中摇摆而过，类似三天前的那种大战，却是再没有出现过。
　　不同于满城的欢喝，刘枫以及阿蒂米斯等人，心中却是知道，这只不过是暴风雨之前的宁静而已，只要骷髅王郝尔巴将援兵般来，到时，铁木岭恐怕便将会面临更加巨大的险情。
　　在缓慢的等待中，战争的乌云，也是再次缓缓来到。
　　第四天，深夜，在一道急促的钟响声中，整个铁木岭，再次陷入了战争的氛围之中。
　　巨大的城墙之上，人头涌动，无数人手持兵器，满脸凝重的望着那开始急速翻腾的冥域之中。
　　“怎么？郝尔巴要开始动作了吗？”在城墙的中央处，刘枫对着身旁的阿蒂米斯问道。
　　“恩……”阿蒂米斯轻轻的点了点头，视线紧紧的盯着那黑雾缭绕之中，正色道：“那家伙应该请到帮手了……”
　　“是尸妖王奥迈吧？”刘枫眼睛微眯，在这时候，能够有空闲来援助郝尔巴的，似乎也只有那位曾经和自己等人见了一面的奥迈了。
　　“应该是他了……”阿蒂米斯轻声道。
　　“需要我帮忙吗？”刘枫耸了耸肩膀，笑问道。
　　“恩……”阿蒂米斯嫣然一笑，点了点精致的下巴，柔声道：“的确需要你的帮忙……”
　　“说吧，女神大人，刘枫随时为你作战……”刘枫调笑道。
　　“拦住尸妖王奥迈一个小时……”阿蒂米斯俏脸微微一红，旋既正色的沉声道：“只要你能拦住他一个小时，那我与可儿便能将骷髅君王击败……”
　　“我会再让木灵卫从中协助你，你不必与他硬战，只要把他拖住就好，行么？”阿蒂米斯试探的问道，虽然他知道刘枫不是普通帝级可以比喻，可他的实力，顶多只是介于帝级与法则之间，依靠着那些奇怪的能力，或许他能够打败沙鹤那种法则菜鸟，不过对于尸妖王奥迈这种踏入法则千多年的强者来说，却是依旧有着老大的一段距离，所以，阿蒂米斯心中，并没有对刘枫能够单独打败尸妖王抱有什么奢望，能成功的将尸妖王拖住一个小时，便已经足够。
　　“让我去拖住尸妖王吧，刘枫和姐姐与骷髅君王战斗……”一旁的绿可儿，担忧的道，与阿蒂米斯同样的，她对让刘枫单独与尸妖王对恃，也是极为的担心。
　　“你与我分开了，月之法则与自然法则便不能相辅而战了……”阿蒂米斯有些无奈的轻叹道。
　　“刘枫……你……还是你自己做决定吧……”阿蒂米斯美眸凝视着那满脸淡然的男子，轻声道。
　　“骷髅君王防御力太强，不适合我，你与可儿解决他吧……”刘枫淡淡的笑道：“尸妖王，交给我应付……”
　　“你把我给忘记了？”一只手掌重重的拍了拍刘枫的肩膀，敖天的大笑传来。
　　“那尸妖王，让我们两去试试吧，如何？”敖天笑道。
　　望着敖天那隐带着不桀的金色瞳孔，刘枫微怔了怔，旋既笑着点了点头，轻声道：“好……”
　　黑雾弥漫之中，那沉闷的人皮鼓声，再次缓缓的响彻了战场。
　　随着人皮鼓的响起，漫天黑雾骤然一凝，随既急速飞散。
　　片刻时间，漫天黑雾便消失得干干净净，那其下无穷的骷髅大军，再次出现在无数人视野之内。
　　凝望着那无穷无尽的骷髅军团，阿蒂米斯脚尖在城墙上轻点，升上虚空，随着一声娇喝，那满城化为巨树的木灵卫，再次变幻而出，迅速腾空，然后整齐集结。
　　“咔咔，阿蒂米斯，这次，看你如何守护铁木岭！”猖狂的大笑声，从无穷的骷髅军团中传送出来，而随着笑声，两道影子，直接闪现在半空之上，视线，隐带着挑衅的望着那悬空的阿蒂米斯。
　　望着那半空中的两道黑影，刘枫眼睛微眯，壮硕的是骷髅君王郝尔巴，而其身边的那黑影，与之相比，却是显得有些颇为些矮小，不过身材虽然矮小，不过那黑影身体中冒探而出的恐怖气势，却是不比骷髅君王差上丝毫。
　　从那黑影身体中，刘枫感应到了一股熟悉的气息，磨挲着下巴，轻声道：“果然是尸妖王奥迈，那个笑面虎……”
　　“你等会小心点……”一旁的绿可儿轻声叮嘱道，娇躯一跃，与阿蒂米斯并列，小手微握，一杆完全由月光凝聚而成的银枪现于手中，枪尖直指骷髅君王，冷喝道：“郝尔巴，别废话了，动手吧，想要攻破铁木岭，先把我们姐妹打败吧！”
　　“呵呵，可儿小姐真是豪气，不愧是新一代的月之女神啊……”奥迈身体之上黑雾微微凝缩，再次现出那张中年人的苍白面孔，对着绿可儿皮笑肉不笑的道。
　　“骷髅军团！进攻！”骷髅君王冷笑一声，大手一挥，无穷无尽的骷髅军团，犹如潮水一般的开始了涌动，放眼望去，尽是森白之色，犹如是汇聚成了白色的巨浪，对着那矗立在山峦间的铁木岭，狠狠撞击而去。
　　骷髅们迈着赤脚，嘴巴上下的张合着，发出嗜血的难听嘶鸣声。
　　“木灵卫，进攻！其余所有人，防御城墙！”阿蒂米斯一声娇喝，绿色影子，铺天盖地的俯冲而下，与那白色潮水，狠狠的相撞在一起，溅起惊天喧哗。
　　大战，再起！
　　“走，可儿！”阿蒂米斯小手微旋，一杆绿光枪凭空出现在身前，手掌握着枪柄，一声轻喝，身形疾闪。
　　身旁，绿可儿身形同时闪动，手中一杆月光枪在夜幕中闪烁着淡淡的银光。
　　“怎么？想两个打我一个？”瞧得那疾掠而来的姐妹花，骷髅君王眼瞳中绿芒急速跳动，转过头，对着不远处的尸妖王喝道：“烂尸体，你给我挡下一个……”
　　“嘿嘿，你不是一直很嚣张么？怎么？现在软了？”尸妖王不屑的冷笑道，然而虽然嘴上如此说，不过手中却是黑雾缭绕，一把白骨剑缓缓出现，刚欲闪身将绿可儿拦下，脸色，却是微微一变，身形，向左一侧。
　　一把带着森寒剑罡的古剑，凭空出现，贴着尸妖王奥迈的袍子飞掠了下去。
　　“你的对手，是我……”一袭黑袍，在奥迈那阴冷的视线之中，缓缓出现出现。
　　“刘枫？你真想与我冥域作对？哈迪斯大人可对你很是看重啊，小心别站错了队啊……”奥迈冷声道，眼瞳中闪过一抹森冷。
　　“我对投靠哈迪斯不怎么感兴趣……”刘枫耸肩微笑道。
　　“不识抬举，不过是杀了一名法则初手而已，还真把你自己当成一人物了？”奥迈的冷笑中，大是不屑。
　　“你的废话，太多了……”刘枫淡淡的道，并没有因为奥迈的侮辱而有着情绪波动，在与这种层次的强者战斗，精神不能有丝毫的分离，否则便将会受到致命般的打击。
　　瞧着刘枫这镇定从容的神态，奥迈眉头惊异的挑了挑，刚欲说话，头顶之上，霸道的金光，带着恐怖的劲气，骤然出现。
　　脸色微微一变，奥迈双手闪电般的结印，在那金光击下之前，一圈极浓的黑雾，瞬间将头顶之上笼罩，也将那金色能量，抵御而去。
　　“不错的速度，可惜就是攻击力差了点……”手掌上挥，漫天黑气犹如黑蛇般的纠缠而去，不过却被金光极为快速的躲避了开去。
　　“是个棘手的家伙……”金光在刘枫身边停顿，敖天闪现而出，脸色微微凝重。
　　“法则强者哪个不是棘手货，这场战斗，可不轻松呐……”刘枫轻点了点头，手掌之上，古剑森寒大放。
　　“战吧，法则强者，刘枫何曾惧过！”一声大笑，月白的气势，冲天而起。
　　“法则强者，老子万年前可曾经单条了三个……”敖天裂嘴一笑，身体上金光澎湃，巨大的拳头，青筋裸露。
　　战场上空，庞大的气势将虚空震得微微模糊，大战，即将来到！
　　

第五百六十一章：残酷的战斗
　　战场之上，战火横飞，杀喊声，震天响起。
　　虚空中，刘枫与敖天两人满脸凝重的锁定着眼前的尸妖王，浑身气势，已至颠峰。
　　“蝼蚁之力，也妄想与法则交战，当真是不自量力……”奥迈轻扭了扭脑袋，手中森白骨剑在月光的反射下，闪烁着森寒，望着对面的两人，不屑的冷笑道。
　　“烂尸体，你还不动手？当老子挨打挨得舒服么？”骷髅君王的愤怒咆哮声，忽然的传来，他的实力最多比失去了法则之器的阿蒂米斯高上一线而已，可如今被绿可儿加了进来，这战局，便成了一边倒的局势，要不是依靠着强横的防御力，他或许早被那精纯的月之法则搞成了重伤。
　　眼角扫了扫陷入被动的骷髅君王，尸妖王森冷的笑了笑，对着刘枫两人寒声道：“既然站错了队，那便接受惩罚吧！”
　　身躯微微晃动，一道残影，驻留原地。
　　“小心！”刘枫脸色微变，手中古剑，横削而出，刚好将一把已经即将刺到敖天后脑的白骨剑抵挡而住。
　　森锐的劲气刺得脑袋微微发疼，敖天一声怒喝，脚掌带着恐怖的金光劲气，猛的对着身后一记甩踢。
　　“砰……”敖天的这一脚结结实实的踢在奥迈的胸膛之上，巨大的力量，竟然直接让其胸部微微凹陷。
　　脚步在虚空倒划了十几米，便被奥迈硬生生的止了下来，手掌在胸膛上轻拍了拍，那凹陷的胸部，再次诡异的回复了过来，阴冷的视线在敖天身上扫过，奥迈裂嘴一笑，露出那白森森的牙齿，道：“很强的肉体力量啊，可惜，物理攻击对我没多大用的，蠢货……”
　　“小心，那家伙袍子下有古怪……”敖天轻甩了甩脚，对着刘枫沉声道，刚才那记重踢看似凶猛，不过踢中目标之后，却犹如是踢进了一堆棉花之中一般，那种感受，让敖天心头一阵发闷。
　　“恩……”刘枫轻点了点头，脚掌在虚空轻点，鬼魅般的身影如同夜空中的幽灵，瞬间出现在奥迈身体之后，手中古剑，带着森寒的月白剑罡，对准其脖子，狠狠削下。
　　就在剑尖即将刺中奥迈脖子之时，他忽然以一种极其诡异的姿势，将头扭了过去，剑尖，贴着其耳朵，轻划而过。
　　眉头微锁，刘枫手中古剑忽然闪电般的向下一切。
　　在鲜血飞溅间，奥迈的一只耳朵，被一切而断。
　　一击得手，刘枫鬼魅般的速度急忙展开，一道残影，代替了本体，驻留在了原地。
　　万千黑蛇猛的涌动，瞬间便将那道残影吞噬。
　　“干得漂亮……”敖天对着出现在身旁的刘枫竖起大拇指，笑道。
　　“那家伙……果然有古怪……”刘枫凝望着那眼神森寒的尸妖王，轻吸了一口气。
　　敖天视线顺着望过，眉头，也是大皱了起来。
　　耳朵被削飞，奥迈出奇的没有愤怒，反而是森然的一笑，手掌在耳朵处轻摸了摸。
　　一股黑光闪过，那光滑断裂处的耳际，肉牙颇为恶心的急速涌动，只是片刻时间，一只完好无损的耳朵，便带着许些鲜血，诡异的浮现。
　　“再生？”刘枫眉头紧锁，喃喃道。
　　“恐怖的法则效果……”敖天叹着摇了摇头。
　　“呵呵，还不错，竟然能砍掉我一只耳朵，黑袍剑圣以速度闻名天下，今日见之，果然不假啊……”奥迈添了添手指上的鲜血，冲着刘枫阴侧侧的笑道。
　　“好了，游戏到此为止吧，不然，那只骷髅，可是会发火的，虽然我并不怕他，可这事传到大人耳中，终归不好啊……”奥迈森然笑道，身体之上，无数黑蛇犹如具有生命力一般，带着尖利的啸声，狂暴而起。
　　“动全力吧，不然就没机会了……”望着周围因为奥迈的恐怖气势而微微波荡的空间，敖天沉声道，仰头一声厉吼，强横的金光幕暴冲天际，一道能量五爪金龙盘旋虚空，然后猛的俯冲进其身体之中。
　　望着陷入了战斗形态的敖天，刘枫也是一声清啸，体内灵气，催至颠峰，一袭青衫，取代了漆黑的袍子。
　　望着骤然间实力大增的两人，奥迈颇感惊疑，旋既阴冷的笑道：“不管你们如何挣扎，失败，终究是难免……”
　　脚掌在虚空轻轻一踏，奥迈的身形，犹如夜空中的闪电一般，就这般径直对着刘枫两人暴冲而去，漆黑的黑蛇，覆盖天际。
　　对望了一眼，轻点了点头，刘枫与敖天，身形同样暴闪而出，一金一月白两股凶猛的气势，汇聚而拢，然后与奥迈不避不闪的疯狂撞击而去。
　　两道闪电划破虚空，带起了让阵个战场为之颤抖的剧烈声响与能量波动。
　　三色能量所造成的光芒，让得黑夜下的战场，犹如白昼。
　　虚空上隐隐泄露而下的恐怖能量余波，让得战场中的所有人，心神皆颤。
　　巨大的城墙之上，无数人抬头望着虚空上的能量风暴，眼神有些狂热，黑袍剑圣与他的朋友，竟然敢在正面与法则强者相对撞，这份胆识，的确够让人震撼。
　　“两个家伙，可是有些莽撞了啊……”城墙的一处黑暗角落，玄女无奈的摇了摇头，手掌轻挥，一抹淡淡的血气，趁着夜色的掩护，没有惊动任何人的注意，径直冲进了虚空中纠缠的能量之中。
　　淡淡的血气闪电般的进入其中，并且将奥迈的能量，微微阻上了瞬间。
　　血气的速度极其快捷，就算是奥迈本人，也只是那一瞬间感觉到自己的能量微微受阻，不过这股感觉，只是存在了眨眼间，便消失了去。
　　虽然不知确切缘故，不过强者交手，只要稍稍有瞬间的不顺，便将会被对手抓住破绽，进行攻击，所以，当能量被阻之时，奥迈的脸色，微微变了变。
　　率先逮住这破绽的，还是拥有万年战斗意识的敖天，没有任何的思想，那化为龙爪的巨大手掌，条件发射般的带着全身的能量，趁势穿过那漫天黑蛇，狠狠的击打在奥迈身体之上。
　　“砰，砰……”一连窜的能量爆炸声，在奥迈身体之中急促响起，其身体，竟然被敖天这一击，打成了畸形之状。
　　然而，虽然身体遭受了重创，不过奥迈脸色只是微微阴沉，森然的道：“我说过，物理攻击对我没多大效果的，蠢货……”
　　望着依旧有能力说话的奥迈，敖天脸色一变，急忙想要退身，不过却是发现自己的双掌，已经诡异的被陷进了奥迈身体之中，无论他如何抽动，都是动不了分毫。
　　那只明显已经弯曲折断的苍白手掌，忽然诡异的狠狠探出，带着浓厚的法则之力，重重的反击在那拳头抽不回去的敖天胸口之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血猛的自嘴中喷出，敖天身体微微虚幻。
　　感受到体内急速流失的力量，敖天那金色眼瞳中，金芒猛的暴射而出，狰狞的疯狂现于脸上，大嘴一张，震撼的龙吟直接咆哮而出，双手虽然被缚，不过敖天脑袋之上，一颗巨大的虚幻龙头淡淡浮现，恐怖的龙威，让得正森然发笑的奥迈脸色微僵。
　　“龙元破魔拳！”头顶之上，金光大涨，敖天竟然直接用脑袋对着奥迈狠撞而去。
　　“砰……”一记巨响声中，奥迈的脑袋，被敖天给撞碎了小半个，微微跳动的脑髓，在鲜血飞射间，狰狞的显露而出。
　　“啊，混蛋！”头部糟此重创，奥迈终于是发出了来到战场后的第一声痛苦嚎叫，手掌之上，尖利的黑色爪牙暴凸而出，对准敖天脖子狠抓而去。
　　一把森寒古剑闪现，月白剑罡划破天际，蕴涵着四倍攻击的古剑，竟然将奥迈的双臂，硬生生的斩断了下来。
　　知晓奥迈恐怖再生力的刘枫，并没有因为这一击而露出什么喜色，脸色凝重的一把抓住敖天，身形急速掠动，想要脱离奥迈的攻击圈。
　　“蝼蚁始终是蝼蚁！”被斩断双臂的奥迈，不顾头上留下来的鲜血，对着两人阴森森的道。
　　嘴巴一张，一口浓烈的黑气，泛着法则的波动如同闪电一般，击打在那已经躲避不及的刘枫身体之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血急速喷出，残酷的打斗，也激起了刘枫心中的疯狂，牙齿狠咬，黑眸中掠过一抹嗜血的狰狞……一掌将手中的敖天击得飞出两人的战斗圈，手中古剑，再次举起，十几丈长的月白剑罡，狠狠的劈在奥迈脖子之上。
　　“八倍攻击！”
　　“嗤……”利剑划过肉体的闷响，在虚空缓缓回荡。
　　在刘枫这一剑之下，奥迈的脑袋，直接冲天飞起，鲜血，如同血柱一般，从断处疾喷而出。
　　作为冥王哈迪斯麾下四大战将之一的尸妖王，竟然便被刘枫一剑，飞尸。
　　战场骤然宁静，旋既疯狂的喝声，响彻了天际。
　　然而，身为法则强者的尸妖王，如此容易，便会陨落么？
　　

第五百六十二章：镜象分身的领域？
　　没有和那漫天欢喝一样，刘枫却是满脸凝重，手中剑罡急速劈动，迅速的将奥迈那具躯体削成一堆肉渣，这才微松了一口气，手中古剑，对着那急射上空的头颅，狠狠劈出一道月白剑罡。
　　“噗……”就在剑罡即将劈中头颅之时，一口黑雾，却的自头颅嘴中喷出，将那道剑罡轻易化去。
　　“好啊，黑袍剑圣果然不同凡响啊，刚刚交战，竟然便把我的身体给毁了，实在是让奥迈佩服啊……”桀桀的森然笑声，自那颗只有半个头颅的嘴中吐出。
　　望着这诡异的一幕，刘枫心头微微一紧，惋惜的道：“果然没杀死他……”回头望了下地面，刚刚被他送下去的敖天已经被小金等人救了回去，现在的敖天也已经失去了战斗力，接下来的战斗，便只能靠他自己了。
　　虚空之上，半颗头颅缓缓飘荡，浓郁的黑气，带着凄厉的惨叫声，不断的从头颅断处流溢而出，一丝丝肉牙，从断脖处，开始了急速的吐缩。
　　在无数道惊骇的视线中，奥迈的身躯，迅速而诡异的再生着，只是片刻时间，一具鲜血淋淋的躯体，便再次完美的重生而出。
　　“你的实力让我很惊讶，所以，为了表示我对你的敬意，我会一口一口把你的尸体，吞噬进我的身体之内……”摸了一把鲜血在嘴上添了添，奥迈森然的微笑道，眼瞳之中，跳动着怨毒的狰狞。
　　“刘枫，再坚持半小时！”阿蒂米斯的轻声，带着点点急促，顺着风声吹了过来。
　　刘枫默默的点了点头，眼角余光扫了扫那片更加狂暴的战斗圈，果然是见到骷髅君王已经完全的陷入了下风，看来，这对美丽的姐妹花法则辅助起来战斗，战斗力可不仅仅是一加一那么简单啊。
　　“别分心了，马上我就会解决你，然后再去把她们也杀了的……”心头忽然的一凛，轻轻的凉风，忽然的在耳边响起。
　　“疾风步！”
　　脸色骤然一变，刘枫心头闪电般的低喝而出，身形，在那股森寒劲气即将到达之前，骤然消失。
　　瞧着刘枫突兀消失，奥迈的脸色，没有丝毫的变化，手中的白骨剑，速度再加几分，带着浓烈的黑气，狠狠削下。
　　“噗……”刘枫的身形闪现在百多米之外，微瞟了瞟那被划了一条大口子的能量青衫，脸色微沉。
　　“很敏锐的反映嘛……”奥迈阴冷的笑道：“能躲开第一次，那第二次呢？”身形微晃，瞬间消失。
　　望着那缓缓消散的残影，刘枫面沉如水，精神力提高到极至，全神贯注的感受着周身每寸空间的轻微异动。
　　一处空间微微荡漾，一把白骨剑尖，急刺而来。
　　身体霍然转移，手中古剑疾刺而出，不过去诡异的并未去抵挡那把刺来的白骨剑，而是狠狠的劈在了身后的一处虚空之上。
　　“铛……”犹如金铁交响的轻声，带着溅射的火花，在虚空中暴射开来。
　　“你竟然能够寻出我的本体？不简单……”奥迈手持白骨剑，颇感惊异的道。
　　刘枫沉默，全神以对，尸妖王实在是太过狡诈，与之战斗，如果稍有不慎，便将会受到致命的打击。
　　瞧着刘枫不理会自己，奥迈只得冷笑了一声，恐怖的速度，再次上演虚空。
　　虚空之上，一袭青衫，稳稳而立，而在其身旁，一道幽灵般的黑影急速出现，在带来一记极其危险的攻击之后，又是突兀消失。
　　诡异的战斗，让得城墙上的无数人在心头捏了一把冷汗。
　　额头之上，冷汗细密的浮现，然后缓缓滴落，侵进了眼中，带来一阵酸麻之感，不过，刘枫却是连眼睛都不眨，精神力，全力开启，感应着周身空间那极其细微的波动。
　　在短短几分钟时间中，奥迈闪电般的出动了上百多次，对于这般的高精神负荷，即使是刘枫，也不能坚持太久。
　　又是一滴冷汗侵进眼中，眼睛，终于是忍不住的轻轻一眨。
　　就在这一瞬间，身后，空间波动骤至，一把白骨剑，闪电般的刺进那来不及躲避的刘枫左肩之处。
　　肩膀一痛，一股大力砸中后背心，刘枫只觉脑袋忽然一阵眩晕，脚步在虚空胡乱的踩了几步，这才将身形稳了下来。
　　刘枫被击中，那高耸的城墙之上，响起一连窜的惊呼之声。
　　“你不打算出手么？”敖天脸色有些苍白，对着身旁的玄女低声问道。
　　“那家伙怕我被他的情人们认出来，所以让我别出手……”玄女淡淡的道。
　　“哎，别管那些，如果刘枫有危险，你就去帮他吧，一切的事，等把眼前的危机解决后再说……”敖天摇了摇头，叹息道。
　　“恩……”玄女点了点头。
　　摸了摸左肩处，殷红的鲜血已经将青衫打得湿透，后背处，也是一阵剧痛传来，刘枫轻吸了一口气，体内自然之珠之内，一股股充满着强横修复之力的自然力量，急速涌出，将身体所受的创伤，修补而好。
　　“呸……”吐出一口血水，刘枫重重的喘了几口气，对着奥迈冷笑道：“继续！”
　　“刘枫，你受伤了，快退下去吧，你已经做得很好了，你不会是奥迈的对手，再打下去，他真会杀了你的！”阿蒂米斯那泛着点点焦急的话音，再次传来。
　　刘枫伸手搽出嘴角的血丝，眼神泛着点点森寒，既然选择了战斗，哪能如此便退缩。
　　“镜象分身！”心中一声低喝，两道壮硕的剑圣，拖着柴刀，在刘枫身旁，缓缓浮现。
　　“镜象？拥有攻击力的镜象？外界传闻，果然不假……”望着那两道绿皮剑圣，奥迈惊异的冷笑道：“可惜，镜象始终都是镜象……”
　　刘枫缓缓的吸了一口气，眼神瞬间冷漠，三道影子同时掠动，形成极其完美的三才阵，对着中心的奥迈急速进攻而去。
　　“不自量力……”瞧得刘枫还敢率先攻击，奥迈不屑的撇了撇嘴，身形不避不闪，就这般的等着攻击的到来。
　　“噗嗤……”三声闷响，三把锋利的武器，带着凶猛的劲气，狠狠的劈进了奥迈的身体之中，溅起漫天鲜血。
　　“你是杀不死我的……”对着那近在咫尺的刘枫森然一笑，奥迈身体之中，万千条黑蛇急速暴射而出，顺着古剑，瞬间便将刘枫的身形纠缠其中。
　　“进入到我的身体里来吧……”没有理会旁边的两道镜象，奥迈阴冷的笑道，那无数道黑蛇，开始把刘枫使劲的拉进他的身体之中。
　　脸色微变，刘枫体内灵气想要暴射而出，可那无数道黑蛇却似乎具有封印之力一般，将其体内的灵气，压制得动弹不了分毫。
　　望着那越来越近的奥迈，刘枫瞳孔微微一缩。
　　“刘枫！”两声惊慌的娇喝，响彻着天际。
　　“出手吧……”敖天脸色微凝，沉声道。
　　“确定？”玄女挑眉问道。
　　“别再废话了，动手！”敖天低喝道。
　　玄女点了点头，身形刚欲闪现而出，一只手掌却是忽然的将她拉了回来，回头一看，竟然是小金。
　　“先别急，枫哥的镜象……好象有点异动？”小金视线紧紧的盯在虚空之上，低声道。
　　“哦？”闻言，众人都是赶紧移上视线。
　　那本来一直在不断劈砍着黑蛇想要解救本体的一道剑圣镜象，不知为何的忽然停顿了下来，那双本来冷漠的眼瞳之中，微微跳动着奇异的光芒，双手迅速上台，然后结出一个个诡异的繁杂印结。
　　身体之后，骤然暴起的诡异能量，让得奥迈脸色狂变。
　　“领……领域……”极为干涩的断续话语，缓缓的从这道剑圣嘴中响起。
　　而随着剑圣镜象话语的吐出，一股神秘的能量迅速至其结印的双手间暴射而出，转瞬间，便将刘枫以及奥迈，吸扯其中。
　　望着那忽然间变得空荡荡的虚空，无数人，陷入了呆滞，包括了正在战斗的阿蒂米斯，绿可儿与那骷髅君王郝尔巴，他们也被这诡异的一幕，惊愕的顿了下来。
　　战场，缓缓的陷入了平静。
　　

第五百六十三章：变异的镜象分身
　　空间，充斥着无尽的银色能量，就如同是初开的混沌一般，除了能量之外，没有半点物质。
　　沉寂了不知多少岁月的空间，忽然的微微波荡了一下，四道人影，突兀的现出了身来。
　　一进入这片空间之中，刘枫体内的灵气，就如同潮水一般急速涌动了起来，澎湃的液体灵气直接破体而出，将那纠缠在身体的无数能量黑射，尽数挣断，身形一扭，和着两道镜象赶忙的退后了几十米。
　　“咦？你竟然能够挣脱我的尸灵封印？”瞧得刘枫逃脱，奥迈脸上满是惊异，失声道，视线扫了扫现在所处的这片银色空间，伸出手掌轻抓了一把银色能量，皱眉感应了片刻之后，脸色，豁然大变：“空界的能量？这究竟是何处，为什么会拥有如此充沛的空界能量？”
　　不仅奥迈脸色骤然变化，就是刘枫本人，也是满脑子糊涂，看这空间，应该是一处领域，可……可自己的领域不是这样啊，看奥迈那家伙的脸色，这肯定明显也不是他的领域……那……作为在场的唯一两人和两镜象，刘枫终于是将视线，停顿在了自己左边的那道剑圣身体之上。
　　“是镜象的领域？”
　　视线在镜象身上停留了好半晌之后，刘枫心头闪一道灵光，双眼却是瞬间呆滞，嘴巴，也是惊愕的大张了起来，镜象也能拥有领域？这怎么可能？
　　能够让镜象拥有攻击力，已经是不可思议的事情了，现在连镜象都能够具有领域，那，这还是镜象么？还是说，镜象产生变异了？
　　干干的咽了一口唾沫，刘枫的神念迅速分出两道，钻进镜象身体之中。
　　神念进入镜象身体后，并没有遇到那种想象中极为糟糕的抵抗之类的事情，神念只是微微一转，便极为容易与顺畅的控制了两道镜象分身。
　　再次掌控了镜象，刘枫还来不及松一口气，一股神秘的信息，便顺着神念，灌进了刘枫身体脑海之中。
　　眉头微皱的细细解读着这股神秘的信息，随着解读的深入，刘枫脸上的疑惑，也终于是缓缓的淡了下去，取而代之是，是一片意外的震惊与惊喜。
　　终于将信息解读完毕，刘枫重重的松了一口气，低声喃喃道：“真是不可思议啊……”
　　“刘枫，你搞什么？”奥迈阴声喝道，这诡异的环境，让得他心头微微不安。
　　“呵呵，尸妖王奥迈大人，我们的战斗，可才刚刚开始呢，何必着急……”刘枫扭了扭脑袋，含笑道。
　　“手下败将，还敢放词，不管你的镜象如何诡异，始终只是镜象，只要一受到攻击，自然便会消散，这永远都是镜象魔法最大的弊端！”奥迈森冷的道，身体微震，无数黑蛇自其身体中暴射而出，弥漫虚空。
　　“是么？”嘴角轻划起一道弧度，刘枫眼神骤然变冷，“那便继续斗斗吧……”
　　“镜象，分身！”一声冷喝，立于身旁的两道绿色剑圣，双手忽然闪电般的结出令人眼花缭乱的神秘印结。
　　两道镜象，身体微微一晃，在奥迈那骇然的视线之中，四道绿色剑圣镜象，诡异的缓缓浮现在两道镜象身边。
　　七把怪异的柴刀同时上扬，刘枫冷笑道：“妈的，我还就不相信，七人还搞不定你……”
　　“镜象，再多，也永远只是镜象罢了，废物一堆，不过是白白浪费能量！”奥迈眼瞳中跳过狰狞，脚掌在虚空一踏，漫天黑蛇夹杂着恐怖的劲气，铺天盖地的对着对面那七道人影狠狠攻击而去。
　　“上！”一声清喝，七道身影同时闪掠，七把怪异的柴刀，划起分毫不差的弧度，七道剑罡，形成完美的合击，将面前空间之内的所有黑蛇，尽数劈斩而断。
　　奥迈脸色阴沉，身形在漫天黑蛇的遮掩之下，鬼魅般的出现在那一袭青衫的刘枫身后，手中白骨剑，直接对着其脖子狠狠劈下。
　　“疾风步！”身形骤然消失，然后瞬间出现在奥迈背后，丈许长的月白剑罡，狠狠的劈进其身体之中，带起漫天鲜血。
　　身体被开了一个大血口子，随既肉芽急速涌动，将血口完全修补。
　　奥迈脸色一片漠然，似乎没有丝毫的疼痛之感，手中白骨剑带着浓烈的法则波动，狠狠的对着身后那刚刚发出攻击而速度稍缓的刘枫反劈而去。
　　三把柴刀诡异的探出，硬生生的将白骨剑阻拦而下，三记恶狠狠的甩踢，狠狠的将奥迈的肚子踢出三个大洞。
　　无数黑蛇急速从大洞之中涌出，瞬间便将三道镜象的双脚纠缠住，让其动不得分毫。
　　“废物东西，消散吧……”奥迈一声狞笑，黑蛇之上，黑气急涌，想要将三道镜象震碎。
　　“疾风步！”
　　三道镜象，身形竟然如同刘枫的本体一般，直接突兀消失，将奥迈的这记攻击躲避了过去。
　　“该死的，镜象难道也拥有本体的所有东西吗？”奥迈脸色一变，怒骂道，刚欲继续进攻本体，头顶之上，恐怖的能量，迅速袭来。
　　“八倍攻击！”
　　三道极其恐怖的劲气，宛如雷霆一般，狠狠的劈砍在奥迈头顶之上的同一个点之上。
　　“嗤……”一声轻轻的闷响，奥迈的身体，直接在三道镜象的八倍叠加攻击之下，一分为二。
　　一半躯体急速掉落，然后化为一片腐尸，另外一半，黑雾狂涌，肉芽吐缩，只是转瞬间，便将那失去的半边躯体，再生而出。
　　“这变态的东西……”瞧得那迅速重生的奥迈，刘枫一声低骂，冷喝道：“攻击，给我把他的头颅砸烂，我倒要看看，他还如何再生！”
　　随着刘枫的喝声，六道镜象，立刻展动，宛若飓风一般的凶猛攻击，绵延而至。
　　另外三道镜象，身躯也是诡异消失，再次出现之时，却是已经夹杂着八倍的凶狠攻击，劈散漫天黑蛇，然后切进奥迈身体之中，带来一连窜的能量爆炸。
　　肉芽继续涌动，将那即将分离的躯体连接而起，奥迈森然的一笑，两只手掌，尖利的黑色指甲暴涨而出，狠狠的插进左右的两道镜象身体之中。
　　“给我散吧！”一声冷喝，奥迈手掌之上，黑雾狂涌。
　　黑雾的确是缠绕上了镜象，不过，奥迈所期待的化烟消散，却并未到来，反而是瞧见了，剑圣镜象脸上那划起的狰狞笑容。
　　脸色骤然变化，心头泛起一抹不安，奥迈身形急忙想要撤退，然而却被两道镜象死死扯住。
　　只是微微拖延了瞬间，两股极其恐怖的劲气，便径直出现在头顶与脚下，并且眨眼便至。
　　“致命一击：天劈！”
　　“轰……”巨大的能量暴响，将整个领域空间，震得微微发颤。
　　奥迈的身体，包括脑袋，直接被这两股劲气，毁成了碎渣。
　　在两股恐怖能量的交汇处，空间如同皱折一般，微微扭曲。
　　能量缓缓平息，一道黑光猛的暴射而出。
　　刘枫眼尖，清楚的瞧见，那飞出的黑光之中，明显藏有一颗漆黑如墨的神秘珠体。
　　黑珠在飞掠之间，一股股黑气急速的喷出，而随着黑气的出现，一丝丝肉芽，再次的开始飞速的重组。
　　“原来是这东西在作怪……”冷哼一声，刘枫身形骤然消失，径直出现在那已经重组了小半个身体的黑珠之上，身形成跳劈之势，柴刀对准黑珠，狠劈而下。
　　“致命一击：天劈！”
　　丹田之中，星图内的自然之珠，忽然剧烈的一颤，一股淡淡的法则之力，不着痕迹的出现，闪电般的窜出丹田，覆上了那把怪异的柴刀。
　　“叮……”一声轻轻的低响，犹如是两颗玻璃珠相碰撞的脆音，声音虽小，不过带起的能量风暴，却是恐怖至极。
　　领域空间急速震荡，最后终于是在一身清脆的空间破裂声中，化为了漫天碎片，湮灭消失。
　　恐怖的能量风暴，脱离了领域的束缚，再次出现在那片杀喊震天的战场之上。
　　虚空上突兀出现的恐怖能量风暴，在战场之上掀起了凶猛的飓风。
　　

第五百六十四章：法则碎片
　　突如其来的能量飓风，将其下足有近百丈的战斗圈地横扫一空，百丈方圆之内，无数骷髅，完全被绞杀成漫天碎渣。
　　恐怖的能量飓风，让得喧哗的战场为之一静，无数道视线惊愕的望着那风暴中心，那里，有着一道模糊的身影，若隐若现。
　　“姐姐，是刘枫。”凝望着风暴之中，绿可儿俏脸微喜，反手一枪将骷髅王身上的骨头砸断几根，急切的道。
　　“恩，的确是他，他还活着……”阿蒂米斯点了点头，手掌轻挥，几根粗大的树干凭空出现，将骷髅王一只脚裸扯出，望向那风暴中的脸颊上也是浮现一抹喜意，轻松了一口气。
　　天空中，能量风暴逐渐停歇，那其下的景象，也是缓缓的出现在了无数人视线交汇之中。
　　虚空上，一袭青衫双手持着怪异的柴刀，身体保持着一种力劈而下的姿势……而在其对面，是一颗不断释放着黑雾的漆黑珠体，此时，柴刀的刀身，正狠狠的劈在那漆黑的珠体之上，两股能量，不断的在虚空交汇，纠缠，侵蚀。
　　望着天上那有些诡异的一幕，城墙上的无数人茫然不已，不是刘枫与尸妖王对打吗？怎么现在就一人了？
　　相比于其他人对法则强者的无知，阿蒂米斯三人，却都是识货之人，在瞧得那正被刘枫怒劈的漆黑珠体之后，脸色都是一片惊愕。
　　“法则之源？尸妖王的法则之源？刘枫竟然把奥迈逼到了这步？”绿可儿小手捂着嘴，惊骇的道。
　　法则之源，作为法则强者能量的源泉，它可以说是每位法则强者最珍贵的东西，任何法则强者，都是将法则之源放在体内最安全的地方，象奥迈这种将法则之源暴露出来的，恐怕只能是被逼得无可奈何的情况之下，才会选择的举动。
　　阿蒂米斯倒吸了一口凉气，丰满的胸脯微微起伏着，划起充满诱惑的弧线……美眸定定的盯着那半空中的一袭青衫，其中，异彩连连闪动。
　　那家伙，似乎总会让人出乎意外。
　　虽然刘枫早已经有过击杀沙族法则强者的前科，可是，象沙鹤那种半路货，根本就不可能与尸妖王奥迈这种踏入法则已经千多年的强者相比较，阿蒂米斯在开战之前，便并没有对刘枫抱有什么能够将之打败的期望，因为，她也知道，在刘枫不使用那种相当于自残型的剑刃风暴的前提下，这根本就不现实。
　　依靠着正常实力，刘枫若是能够在尸妖王手中撑下一个小时，那便已经大大的超乎了她的意料，更别说……更别说将奥迈逼得将法则之源现出行迹来，所以，当看到现在虚空上的场景之时，阿蒂米斯，只觉得这世界真的挺疯狂。
　　“那家伙，战斗起来，当真有些象一个疯子……”望着虚空上的景象，玄女喃喃道。
　　“奥迈死了么？”一旁的敖天，急忙问道。
　　“没有，虽然肉体被毁，不过那对于奥迈来说，只是小事而已，只要法则之源不灭，他便能随时再创造一具肉体，法则之源蕴涵了奥迈的所有能量，恐怕刘枫也拿它没什么办法……”玄女沉声道。
　　敖天脸色微急，想要上前援助，却是浑身受限。
　　深邃的月白能量与漆黑的珠体，在无数人的关注下，彼此的对恃着，在一刀一珠之旁，空间曲折模糊。
　　刘枫脸色涨红，双手之上，青筋裸露，不住的耸动着，月白灵气在身体之上不断的凝缩着，犹如白色的火焰一般，轻轻翻腾……，牙齿狠咬，刘枫面色狰狞，他已经用出了除了剑刃风暴之外的所有底牌，若如此还不能击退奥迈的话，那失败的，便将会是他莫属了。
　　正在不断僵持之时，刘枫丹田之内，忽然轻微的震了震，巨大的星图，若隐若现，彼此间相交的线条，也是微微明亮，一股磅礴的灵气，夹杂着点点纯粹的自然之力，猛的从星图之中，狂涌而去。
　　而随着这股灵气的涌出，璀璨的星图与明亮的自然之珠，都是微微黯淡。
　　手臂之上，能量骤然暴涨，刘枫漆黑的眸间掠过一抹狞然，一声大喝，柴刀上，力量暴增。
　　“给我破！”大喝声，震荡虚空的暴响而去。
　　随着刘枫的大喝声，恐怖的力量，直接传过柴刀，然后闪电般的劈在了那颗黑烟急速冒腾的黑色珠体之上。
　　空间，为之一凝，虚空上的两股气势，犹如是在此刻凝顿下来了一般。
　　“喀……”一道轻轻的声响，听在阿蒂米斯等人耳中，却无疑是惊天霹雳。
　　骷髅君王满身狼狈，不过此时他也停下了攻击，视线愣愣的望着虚空中的那颗黑色珠体，呃，准确的说，应该是看着那颗珠体上的一小道细细的裂缝。
　　眼瞳之中，火焰急速跳动，骷髅君王嘴巴大张，不过却是再也合不下来。
　　“好疯狂的家伙……法则之源遭创，那尸妖王这次，可有得受了……”城墙之上，玄女有些惊叹的笑道。
　　一声凄厉的嚎叫，猛的自那颗黑色珠体之中尖利的传出，让得无数人赶紧将耳朵遮上。
　　刘枫狞笑一声，柴刀之上，再次加了最后一把力。
　　“喀嚓……”在锋利无匹的柴刀之下，一小块细细的珠体碎片，终于是被从黑珠之上，劈削而下。
　　小小的碎片泛着幽深的黑色，在虚空之上，轻轻的飘扬。
　　“唳！”一声几乎是痛进骨髓的尖叫声，猛的自黑珠之中传出，响彻了天际，黑色珠体一阵疯狂的颤抖，然后闪电般的化为一抹黑色的流光，如同流星一般，划进那冥域之中，迅速消失不见。
　　“刘枫，你给我记着，今日之仇，我尸妖王以冥王发誓，来日，定叫你千万倍还我！”森切的怨毒咆哮，在战场之上遗留而下。
　　战场陷入了一片寂静，所有人，满脸的不可思议，虚空上的那年轻人，竟然将冥王麾下最神秘的法则强者尸妖王奥迈正面击退而去？
　　刘枫身躯微微摇晃，一口鲜血自嘴中狂喷而出。
　　望着半空中那缓缓飞落的法则碎片，骷髅君王郝尔巴眼瞳中闪过一抹贪婪，趁着阿蒂米斯两人微微分神之刻，猛的对着那枚法则碎片疾掠而出。
　　郝尔巴的身体刚动，阿蒂米斯便反映了过来，不过此时郝尔巴已经掠出了上百米，所以她只得急忙呼喊。
　　“刘枫，抓住那枚法则碎片！”阿蒂米斯略微急促的惊呼声，让得精神微微恍惚的刘枫，赶紧醒了过来。
　　视线急转，扫到了那正疯狂掠来的骷髅君王，身躯微微一晃，凭空消失。
　　“咔咔，拥有再生之力的法则碎片，只要让我的骨骼也拥有再生之力，就算是撒旦那家伙，我也不会惧他了啊……”郝尔巴望着近在咫尺的法则碎片，裂嘴狂笑道。
　　手掌一探，狠狠的对着那细小的法则碎片抓去。
　　“速度慢了，骷髅架子，我打下来的东西，还是让我来保管好……”冷笑声，突兀的响起，一只白皙的手掌，在郝尔巴那愤怒至极的视线中，抢先一步，将那枚法则碎片，捞进了手中。
　　“该死的，给我把东西交出来！”眼见到手的鸭子飞了，郝尔巴极其愤怒的咆哮道，手上大刀，对着刘枫狠狠劈砍而去。
　　“月华！”
　　“缠绕！”
　　两记娇喝声，带来绿与银的能量，瞬间将骷髅君王封锁其中。
　　刘枫身形急忙掠动，现在的战场已经不再需要他，而且他也没有那个能力再与法则强者动手，脚掌在虚空踏过，在无数道狂热的视线中，落在了城墙之上。
　　两杆各自隐含着法则之力的枪杆，狠狠的击打在郝尔巴身体之上，砸断了好几根坚硬无比的骨骼。
　　身形极其狼狈的落下地面，郝尔巴望着虚空上的两女，满脸的愤怒与不甘，奥迈已经败走，他再留在此处，也没有了多大的用处，当下只得大手一挥，咆哮声响彻战场。
　　“骷髅军团，撤！”
　　望着那如同潮水一般退去的白色骨浪，城墙之上，响起震天欢呼。
　　

第五百六十五章：吸收法则碎片
　　望着那迅速消失在黑雾之下的骷髅军团，刘枫有些惋惜的叹了一口气，轻抛了抛手中的法则碎片，若是他能够再强上一些的话，想要将尸妖王奥迈斩杀，那也不是没有可能的事，可惜……差了那么一线。
　　轻甩了甩脑袋，一股剧烈的眩晕忽然的爬上脑际，在努力的睁了几次眼皮无果之后，眼前视线骤然一黑，刘枫的身形，就这般笔直的倒下。
　　一道倩影迅速从虚空掠下，纤臂微伸，将刘枫那欲倒的身形环抱了起来，阿蒂米斯那略带着担忧的急切美眸，停留在那微现血迹的脸庞之上。
　　小手抵着刘枫的胸口，一股充满着生机的自然之力迅速渡过，在其体内转了几圈之后，这才微松了一口气的撤了回来。
　　“姐姐，刘枫没事吧？”绿可儿的身形也是迅速的出现在城墙之上，望着昏迷中刘枫那苍白的脸色，不由得急切的问道。
　　“没事，只是脱力了而已，休息一段时间就好……”阿蒂米斯摇了摇头，柔声道。
　　“哦……”闻言，绿可儿也是松了一口气，伸出小手将刘枫那紧抓的法则碎片取过，翻复的看了看，皱着黛眉道：“需要把这东西毁了么？”
　　“不用，尸妖王的再生之力，在法则强者中也算是颇为珍惜的能力，等我将上面残留的尸气净化后，便让刘枫将之吸收了吧，他是肉搏战士，若是也能够具有肉体再生的能力，虽然不可能与奥迈那种再生程度相比，不过对他的帮助，也是极大的……”阿蒂米斯沉吟道。
　　“恩……”绿可儿点了点精致的下巴，小手之上，银色法则之力缓缓涌动，将那枚法则碎片包裹其中，这才小心的与阿蒂米斯扶着刘枫，对着城内神殿之中飞掠而去。
　　“好有艳福的黑袍剑圣啊……”望着那被两位女神大人如此细心伺候的男子，城墙之上，无数人发出羡嫉的感叹。
　　自那场大战之后，刘枫整整昏迷了两天两夜，这才逐渐的苏醒过来。
　　“这便是奥迈的法则碎片？”一处宽阔的大殿之中，刘枫接过阿蒂米斯递过来的泛着淡淡神秘波动的小小碎片，惊异道。
　　如今的法则碎片，那漆黑的尸气，已经被阿蒂米斯完全净化，漆黑的颜色，也是变淡了许多。
　　“恩，这块法则碎片中蕴涵了少许的再生之力，你若是能够将之吸收，应该能获得一点肉体再生的奇异力量……”阿蒂米斯嫣然笑道。
　　“哦？象奥迈那家伙的肉体重组能力？”闻言，刘枫眼睛一亮，惊喜的问道，他可是见识过奥迈那再生之力是如何恐怖的能力，对这种神奇的能力，也颇有几分垂涎之意。
　　“呵呵，当然，光是这一小块碎片，肯定不可能让你拥有能够与奥迈相比喻的再生之力，不过只要你的脑袋与心脏不被毁掉，那么给你一些时间，其余部分，自然能够再次生长而出……”阿蒂米斯微笑道。
　　“我倒没那奢望……”刘枫笑着耸了耸肩，想靠一小块法则之源的碎片便赶上拥有大部分再生法则的尸妖王奥迈，这无疑是痴人说梦。
　　“你能从奥迈的法则之源上劈下一小块法则碎片，这对那家伙可不是一般的打击……若是没人帮助，他恐怕得修养上百年，才能重新恢复以前的实力……”一旁的绿可儿有些幸灾乐祸的娇笑道。
　　“法则之源是他的根本，你从其上硬生生的劈下一块碎片，这无疑是从其心脏上削了一块肉般……”阿蒂米斯小嘴微抿，笑吟吟的道：“现在黑袍剑圣的大名，可当真是在法则强者的圈子中传了开来，以后你若是与他们交战，恐怕也便会受到同等级的对待了……”
　　刘枫撇了撇嘴，笑道：“为了收拾奥迈，我可把底牌掀了太多了……”
　　“有时候，隐藏实力的确是必要的，不过，当你的实力到达某个界限之时，却是也需要必要的张扬……”阿蒂米斯柔声笑道，轻摇了摇头，微笑道：“你还是快将这法则碎片吸收了吧，奥迈残留在上面的尸气与意念，已经被我完全驱除干净了，你应该能够顺利吸收……”
　　轻轻的摸了摸手中的那块小碎片，望着阿蒂米斯那泛着温柔的美眸，刘枫心头微暖，真是个体贴入微的好女人啊。
　　“姐姐真是体贴啊，什么都替人家想好了……”望着刘枫眼瞳中微泛的感动，一旁的绿可儿，话语中满是酸气，轻哼道。
　　俏脸微微一红，阿蒂米斯一双美眸秋水流转，垂着头道：“别听她瞎说，快快吸收吧……”
　　刘枫耸了耸肩膀，刚欲就这般直接盘座在地上，地面上却是绿光涌动，一张柔软的树干床榻迅速闪现，那舒适的感觉，让得刘枫心头舒畅之极。
　　“如此温婉的女子，竟然会是拥有无数信徒自然女神，说出去，真是没人相信……”在心头笑着叹了一声，刘枫对着阿蒂米斯感谢的点了点头，双眼缓缓闭上，心神迅速沉入灵台。
　　泛着淡淡神秘光泽的法则碎片在双掌之间，缓缓旋转，光芒微弱微强。
　　“姐姐，刘枫能吸收得了这法则碎片么？这可是法则强者才能应付的东西啊……”望着那缓缓旋转的法则碎片，绿可儿黛眉微皱，问道。
　　“这……应该能成吧……”阿蒂米斯微微迟疑，同样有些不敢确定，旋既自我安慰的道：“他或许行的，他可还没让人失望过哦……”
　　“希望吧……”绿可儿无奈的点了点头。
　　大殿之内，一片宁静，两双美眸，眨也不眨的盯着盘坐的刘枫，微微紧握的小手，显露出她们心中的紧张。
　　吸收法则碎片，并没有出现阿蒂米斯姐妹俩所担心的阻碍，过程甚至可以说得上是一帆顺利，刘枫只是对着丹田之中的星图发出了一个命令，还没来得及自己亲自操控，星图之中就骤然爆发出一股神秘的吸扯之力，径直将手中的那枚小碎片，吸进身体之中，然后飞速窜进丹田内。
　　心神急速的跟着窜入丹田，却是见到那神秘星阵图之中，自然之珠旁，又多出了一小枚散发着微弱光芒的法则碎片。
　　一丝丝液体灵气，自星图中浮现，然后将法则碎片包裹其中，开始了迅速的炼化……随着液体灵气的越来越浓，那本来略微泛灰的法则碎片，也是开始在向着月白之色转变。
　　一声轻轻的颤抖，忽然的在丹田之中晃起，带起一圈能量涟漪。
　　一股淡淡的神秘能量，忽然的自星图之中流溢而出，然后在体内经脉之中，缓缓流淌，带来一股股奇异的感觉。
　　这股神秘能量在形成了一个完美的大周天之后，便再次回归丹田之中，然后消失在星图内。
　　周天完美完成，一股强横的气势，猛的自闭目的刘枫身体中暴冲而出，将坚硬的地板压出蜘蛛网般的裂缝。
　　“竟然晋到帝级中段了？”望着气势忽然大涨的刘枫，阿蒂米斯惊异的道。
　　“的确是晋了一小段，应该是已经完全把那法则碎片给吸收了吧，真是让人惊讶，即使是我们，想要吸收一块法则碎片，也得需要不少的时间吧，这家伙，竟然如此轻易的便将它给炼化吸收了……”绿可儿惊叹的点了点头。
　　漆黑的眼眸骤然睁开，其间越加深邃的月白精芒急掠而过，然后迅速消逝。
　　浑身翻腾的气势一凝，然后归为巨山般的沉稳，缓缓的收敛进刘枫体内，直到半点不透。
　　“成功了？”阿蒂米斯急切的问道。
　　“似乎并不怎么困难……”刘枫耸了耸肩膀，笑道，修长的指间，寸些剑罡伸缩浮现，然后在手臂上轻轻一划，带出一道血口子。
　　在三双视线的紧紧注视之下，刘枫手臂之上的伤口，忽然微微蠕动，只是片刻时间，那血口子，便再次完好如初。
　　“果然是再生之力……”刘枫满意的笑着点了点头，有了这东西，以后与人近距离交战，也省下了不少的心。
　　“竟然真的成功吸收了……”阿蒂米斯有些惊讶的道，美眸凝视着眼前这黑眸男子，抿着小嘴，道：“真不知道你到底隐藏了多少秘密……”
　　刘枫淡淡的笑了笑，没有说话，轻扭了扭脖子，带起骨头相接的脆声，这次的战斗虽然惨烈，不过这结局的收获，却是让他颇为满意。
　　

第五百六十六章：救援
　　铁木岭的一战，冥王哈迪斯麾下两大法则强者，一伤一逃，此事只是短短几天之内，便传遍了整个大陆，一时之间，作为战败者的骷髅君王与尸妖王，都是引来不少不屑的嘲笑。
　　相对于这两人的狼狈，在战场中大显身手的月之女神与自然女神，却是展现出了让无数人颇感惊异的实力，这对美丽的姐妹花联手，竟然直接将骷髅君王完全压制在下风，要不是最后郝尔巴见机逃得快，恐怕他也将会重伤在两女手中。
　　当然，不管两女光芒如何耀人，却是始终遮掩不了那位仅仅以帝级实力，便击伤并且击退法则强者的黑袍青年的传奇战绩。
　　铁木岭一战，若不是这位黑袍剑圣持剑傲立，将名动大陆的尸妖王奥迈拦下，恐怕这场战争的战局，将会改写。
　　黑袍剑圣，刘枫！这个年纪尚是年轻的名字，在大陆无数人眼中，特别是年轻一代，赫然已经成为传奇的代名词，无数人对其追捧崇拜，如果说刘枫现在建立一个神殿的话，那么信仰他的信徒，恐怕会蜂拥而至。
　　经此一战，此时的黑袍剑圣，已经将那与之齐名的西之耀挥，冰之雪女，远远的抛在了身后，其所经历的传奇战绩，让人望之生畏。
　　而也如同阿蒂米斯所说，刘枫的名字，也真正的开始被大陆上的法则强者所认可，毕竟能够将尸妖王奥迈的法则砍下一块碎片，这即使是一些已经晋入法则的强者，都是不可能办到的事，所以……现在的刘枫，已经具备了让这些高高在上的法则强者正视的资格。
　　世界，永远都是强者为尊，没有实力，便只能仰视。
　　在几方的僵持战斗中，阿蒂米斯此处，首先击退强敌，而冰雪神殿与火焰神殿，却是依旧还在陷入艰苦的持久战，每日交战，极为火暴。
　　奥迈受伤远遁，其想要回复实力，短时间已经是不可能，所以，以骷髅君王的实力，已经再不敢单独来犯铁木岭，在阿蒂米斯姐妹俩手中他已是不敌，而现在又再添了一个神秘莫测的黑袍剑圣，若是一个不小心，恐怕他会比被劈裂了法则之源的奥迈还凄惨。
　　整整半个月，那被黑雾缭绕的冥域中都是没有半点动静，偶尔从中走出几具烂骷髅，也会在眨眼间便被战场上的游侠们砸成粉碎。
　　看此情势，在没有援兵的情况下，骷髅君王也不敢再挥兵进攻，可现在冥王哈迪斯麾下四大法则强者，除了冥王本人之外，谁都没那空闲之力来援助他，而冥王这种主神级别的强者，很少亲自出手，因为一旦出手，便会引来对面主神的攻击，主神间的战斗，可不是一般的小打小闹，所以，主神之间，很难直接动武。
　　铁木岭，自然神殿，一处僻静的院落之中，刘枫独自而立。
　　“镜象分身！”心中一声轻喝，两道剑圣镜象在身边缓缓浮现，彪悍的体型，别有一番压迫力。
　　刘枫手负于背，围着镜象转了几圈，旋既磨挲着下巴，眼珠微转，低声喝道：“镜象，再分身！”
　　微风拂过，带起几片绿叶打着卷的飞过。
　　刘枫愕然的望着身形动也不动的镜象，尴尬的抓了抓脑袋，苦笑道：“镜象再分身应该是镜象领域的特殊功效吧，哎，还以为在外面也能用呢……”
　　惋惜的摇了摇头，刘枫心神控制着镜象，按着脑海中的那股神秘信息，闪电般的结出印结。
　　一圈神秘波动自镜象手中暴闪而出，然后迅速将刘枫以及另外一道镜象吸进其中。
　　僻静的院落，变得更加寂静。
　　空荡荡的院落并未持续多久，刘枫以及两道镜象，便又是突兀的闪现了出来。
　　“好神奇的领域，不仅能够让镜象再召唤分身，而且所有镜象分身完全都是实体……”上次战斗匆忙，刘枫也来不及感受什么，这次的细探，却是让他喜得裂开了嘴：“镜象还能拥有本体的技能，真是不可思议啊……”
　　“可惜，天劈技能只能由本体分离出来的两道镜象才能使用，剑刃风暴，也是一个都没有……哎……”喜了片刻，刘枫又有些贪心的惋惜叹道，若是能够施展出七次天劈，法则强者，绝对能够正面抗衡而不败，而若是有七个剑刃风暴……咳咳……做梦去吧。
　　虽然有些小小的不满，不过这并不防碍刘枫的满意，能够拥有这般多的惊喜，其实已经足够。
　　笑了笑，刘枫忽然的将视线放在了那并没有开启领域的另外一个镜象身体之上，既然第一位镜象能够拥有领域，那……这位同样是由本体分离出来的镜象，也应该拥有吧？
　　怀着满怀期望的刘枫对着这道镜象发出命令，可不知道这道镜象是没有开启领域还是没有具备，发出的命令犹如石沉泥海，没有半点的回音。
　　等待了半晌，没有丝毫的结果，刘枫失望的叹了口气，苦笑道：“自己还真是贪心……”吐了一口气，手掌轻挥了挥，两道镜象凭空消散。
　　转身行出院落，一道骑士身影却是急速跑来，见到刘枫的身形，赶忙喜道：“刘枫大人，殿主请您去大殿一躺。”
　　微笑着点了点头，刘枫在那骑士敬畏的目光中，缓缓消失。
　　大殿之中，人数颇多，不仅坐着自然神殿的许多高层，连敖天等人都是坐立其中。
　　见到刘枫进殿，在座的神殿高层，都是赶紧对着这位年轻人点头示好，不提刘枫与阿蒂米斯那些暧昧的关系，光是他的实力，便已经够资格让这些高层向之献好了。
　　对着大殿众人敷衍的拱了拱手，刘枫快步走到敖天他们的座前，笑问道：“怎么？又出大事了？难道骷髅君王攻来了不成？”
　　“呵呵，那家伙哪还敢来啊……”敖天裂嘴笑道，下巴对着那自刘枫进来后，视线便一直停在他身上的阿蒂米斯扬了扬，笑道：“你还是问她吧……”
　　阿蒂米斯柳眉微弯，对着刘枫轻眨了眨美眸，轻灵的声音，在大殿内缓缓回荡：“各位，今日找大家来，的确是有件大事……”
　　大殿内一静，都是极为恭敬的聆听着高台上那尊贵女神大人的话语。
　　“今日我刚刚接到阿佛狄洛忒大人的传音……”阿蒂米斯嫣然道。
　　闻言，大殿所有人耳朵猛的一竖，对于这位生命信仰地域中的最大BOSS，大殿内的人都是畏惧多过尊敬。
　　“冰雪神殿正与冥王哈迪斯麾下的影龙神殿交战，这大家都已知晓……”阿蒂米斯黛眉微皱，道：“本来两殿之间，实力相差不多，可昨日，冰雪神殿的雪女，在执行秘密任务之时，被泄露了痕迹，结果被影龙神殿的强者，围困在了一处冰山之中，冰之女神典伊想要去救她，不过却被影龙王拖得分不出手……”
　　“要去解救她？”刘枫磨挲着下巴，笑道：“为了一个帝级的雪女，竟然让阿佛狄洛忒大人亲自传音给你，这女人，面子挺大啊……”
　　“呵呵，雪女可是被典伊看做是冰之法则的继承人，不出意外的话，她便是下届的冰雪神殿的殿主，如此一棵好苗子，阿佛狄洛忒大人当然不会轻视，况且，这其中肯定有典伊的请求吧，她拉不下脸直接来求我，所以只得向大人求救……”阿蒂米斯微笑道。
　　“围困雪女的影龙神殿的强者不少，其中帝级之上的强者便不下十名，其中更还有一位实力不下于雪女的影龙战士……”阿蒂米斯美眸在大殿内扫视了一片，含笑道：“谁去解救她？”
　　大殿内微微宁静，虽然殿内也有两位帝级的强者，不过他们和雪女比较起来，却依旧是差了许多，所以，当下只得苦笑着摇了摇头。
　　秋水般的美眸缓缓移动，最后停留在了那低头把玩玉杯的刘枫身上，美眸微弯，阿蒂米斯嫣然笑道：“刘枫，这可是一个英雄救美的好机会哦……”
　　抬头望着美眸中满是戏谑的阿蒂米斯，刘枫翻了翻白眼，伸了一个懒腰，在那满殿人士的注目下，含笑道：“我和她不熟，所以不想去……”
　　闻言，阿蒂米斯有些好笑又好气的摇了摇头，这个男人，总是如此不桀，知晓刘枫吃软不吃硬性子的阿蒂米斯并未继续说话，只是拿一双美眸，就这般的瞧着刘枫，美眸间流溢的柔软秋水，几分娇嗔，几分哀求。
　　在那强大的美眸攻势之下，某人只得干笑着摸了摸鼻子，败退的苦笑道：“去，马上去，得了吧？”
　　

第五百六十七章：雪女
　　冰之岭是一座坐落在生命信仰地域与冥域交接点的一处巨大的山脉，大山终年被严寒所笼罩，陡峭的山壁，在冰面的笼罩下，犹如是无数面光滑的镜子，在淡淡阳光的反射下，刺人眼目。
　　山脉之中，飞舞的雪花从没有停留过片刻时间，那势头，犹如是打算将整座山脉，完全覆盖一般。
　　在山脉之中的一处凹型山顶上，耸立着上百道身着灰黑色袍子的人影，深色的袍子，在这片终年是白色的地域中，极为显眼。
　　在最临近凹坡之旁，站立着一道灰色人影，人影年纪并不太大，一张年轻的脸庞虽然有些平凡与苍白，不过一道从眉角到达下巴的深疤，却是给这人凭添了几分凶厉之气，一双眼睛微微眯起，阴鹫的寒光偶尔闪掠，让人知晓，这人并不是如同他的表面那般平凡。
　　“昊勿大人，需要下令进攻将那女人和她的属下逼出来了么？”一道影子闪掠在身旁，恭敬的垂首问道。
　　被称为昊勿的灰影，视线扫了扫下方山底处的那如同晶壁一般的防御罩，微微点了点头，淡淡的道：“所有人一齐攻击防御罩，看看这位冰之女神到底能够抗到什么时候……”
　　随着他的音落，那一直矗立在周围的百多道灰袍人影，袖袍猛的挥动，击出一道道凶猛的能量匹练，狠狠的砸在山脚下的那能量晶壁之上，将其砸得微微波荡。
　　望着那在上百人不间断的攻击间越来越薄弱的防御晶壁，那位名为昊勿的人影脸上，露出一抹冷笑。
　　山脚之下，一道单薄的倩影，正在独力支撑着那巨大的晶壁，在其之后，是十几名脸色微微苍白的少女，这些少女子模样也是清秀，不过明显都是从未曾经历过这般大难，所以脸色有些畏惧的惨白着，互相挤拢在一起，胆怯颤抖。
　　岁过五年，雪女依旧是那般的风华绝色，精致的俏脸宛若上天的杰做，没有丝毫的瑕疵，一头雪色长发柔顺披散，垂落至娇臀，在微风的吹拂下，轻轻飘动，一身白裙将玲珑丰满的娇躯，完美展现。
　　“晶壁破裂之后，自己逃命，若是被他们抓住，那便自杀吧，不然，你们的下场或许会被死亡更凄惨……”能量源源不断的灌进晶壁之中，雪女淡淡的冷漠声音，引起身后众女的一阵颤抖。
　　一双雪白的美眸，没有因为自己的处境而出现半点惊慌，视线透过那开始微微虚幻的晶壁，望向了那一直伫立在山颠的那位灰袍人影，美眸，微微带起点点讥诮。
　　“你们的力气都用在女人身上去了吗？”接受到那晶壁中女人的讥诮视线，昊勿眼神微寒，阴冷的低喝道。
　　见到昊勿发怒，那周围的人影，赶紧拼了命的对着那道晶壁发动着全力进攻，将其打得摇摇欲散。
　　“雪女……高傲的女人，你曾经给我的，我会加倍还给你的……”昊勿手指顺着脸庞上的疤痕划过，森然的道。
　　“喀……”一声如同玻璃破裂的轻轻脆响，忽然在这片山峦间，响彻了起来。
　　望着那化为碎片缓缓消失的晶壁，昊勿脸上，扬起一个狰狞的笑容，森然的轻语，在山凹中缓缓回荡：“雪女，不打算抵抗了么？百年前，你不是很嚣张？不知道当时的你，有没有想到会曾有今日的狼狈？”
　　“废物，终究是废物，背叛了冰雪神殿，将灵魂出卖给影龙王，也只不过是成了一条狗而已……”雪女淡淡的冷笑道。
　　“百年了，你依旧是喜欢高人一等的模样，当年不过不小心看了一眼你沐浴而已，你不仅差点一剑杀了我，更还让典伊那老女人将我驱逐出冰雪神殿……”昊勿脸庞上的剑疤，犹如毒蛇一般，缓缓扭动，身体微微的颤抖着，怨毒无比的狞笑道：“今天我不仅要把你这号称冰清玉洁的冰之雪女给上了，还要把你力量废了，再卖进青坊中当婊子，让你这贱人受千人踏，万人骑！”
　　“无能的男人，空有一身实力，不过却是靠乞讨得来，的确可悲，我知道你百年前喜欢我，可惜，你在我心中，却是连一个废人都不如……”雪女的脸色没有因为昊勿的怨毒而有丝毫的动怒，依旧是淡漠道。
　　“杀，女人，随便你们处置！”嘴角狠狠的抽搐着，雪女的话，如同尖刀一般的刺在了昊勿心头之上，颤抖的挥动着手，怨毒的道。
　　“是！”闻言，近百多道灰影一声暴喝，望着那俏立在风雪中的绝色女子，眼瞳中都是掠过一抹淫秽，猛的对着山凹中的众人狂冲而去，凶猛的能量，暴击而去。
　　“你们自己跑吧……”对着身后的众人淡淡的道了一声，雪女手掌微握，一杆冰枪现于手中，脚掌在坚硬的地面轻点，身形骤然暴升，冰冷彻骨的寒气，弥漫而起。
　　手中冰枪，狠狠的插进一名灰袍胸口，瞬间便将其冻成冰块，枪杆一甩，便将之狠狠掷出，然后重重的砸在一名疾扑而来的灰袍人影身上，带起狂喷的鲜血。
　　虚空中，雪女一杆冰枪，将百多名影龙神殿的强者，尽数抵拦，冰气弥漫虚空，冻僵被击中的人影。
　　昊勿并未出手，双手抱于胸前，视线阴冷的望着那陷入百多名强者包围之中的雪女，嘴角划起狰狞的弧度。
　　雪女实力的确非凡，不过想要以一击之力抗衡如此多的强者，却是有些显得勉强，在奋力击杀了三十几名强者之后，终于是开始逐渐的被拖进包围之中，陷入了苦战。
　　瞧着攻击越来越弱的雪女，昊勿森然一笑，手掌在地面轻踏，一道巨大的影子，忽然从其脚下的倒影中分离而出，驮伏着其缓缓升空。
　　虚空之上，巨大的黑影生物，瞪着一双铜铃大的眼睛，嗜血的望着战斗中的雪女，那股圣洁的气息，让它极想一口将之吞噬。
　　反手一枪将一名想要捡便宜的灰影洞穿胸膛，雪女满脸淡漠，径直抽出冰枪，刚欲继续攻击，一道巨大的影子，却是骤然间遮掩了虚空，恐怖的劲风，猛的出现在头顶之上。
　　黛眉微锁，雪女手中长枪猛的对着头顶之上直直刺去。
　　“铛……”一声脆响，雪女手中的长枪，直接被巨力崩碎成了两截。
　　喉咙一甜，一丝鲜血溢出嘴角，雪女想要急退，一股阴寒的劲气，却是突兀的出现在身后，并且迅速对准后背心狠砸而来。
　　身躯微转，手中那断裂的冰枪，横挡身前，将那股劲气抵御。
　　“噗嗤……”一口鲜血忍将不住的喷出，雪女身形微微摇晃，然后终于是一头对着虚空坠落而下。
　　望着那终于落败的雪女，昊勿脸庞上攀爬上森然的冷笑，低声道：“在离开冰雪神殿之前，我便说过，高傲的你，迟早会在我跨下婉转呻吟的……”
　　脚掌轻踏了一下，巨大的影龙猛的俯冲而下，巨爪对着雪女用力抓去。
　　微微睁着眼，望着那急速掠来的影龙，雪女那绝美的俏脸上闪过一抹淡淡的悲哀，手中印结急速飞动，而随着印结的舞动，雪女体内，能量开始了剧烈的沸腾。
　　“自爆？白痴的疯女人！”感受到雪女体内翻腾的能量，昊勿满脸狰狞的咆哮道，驾御着影龙，急速朝反方向升空，而听到他的咆哮声，那些还活着的灰袍人影，也是逃命般的对着山颠之上窜去。
　　“昊勿，不管你得到多强大的力量，在我心中，你永远都只是一个可怜虫，想要得到我的身体？没有丝毫的可能。”雪女的冷笑声，让得昊勿满脸铁青，暴跳如雷。
　　“老师从雪山将我捡回，便也让我回归雪山吧……”凄凉的一笑，雪女眼眸缓缓闭上，体内沸腾的能量，猛的欲暴。
　　一只白皙的手掌，犹如穿破了虚空一般，轻轻的碰触着雪女的后背，温和的灵气迅速灌进，轻松的将那沸腾的能量安抚而下。
　　手掌轻轻的环着那盈盈一握的纤腰，温和的笑声，传遍雪山：“选择自爆，可不是什么好办法哦，美人就算迟暮，也应该选个体面点的死法吧？”
　　雪女霍然睁开眼帘，收入视线的，是一张并不英俊的平和脸庞，那微翘的嘴角，挂着一丝若有若无的戏谑笑意。
　　“刘……刘枫？”虽然这张面孔并不如何英俊，不过却曾经让雪女记忆深刻，五年前的那恐怖风暴，给予了她最大的震撼。
　　

第五百六十八章：冥域方向的大动作？
　　望着那张精致无瑕的俏脸，刘枫微耸了耸肩，淡淡的笑道：“受冰之女神典伊大人之托，带你回去……”
　　娇躯微晃，自刘枫怀中挣脱开来，雪女默默的点了点头，道：“麻烦了……”
　　望着惜字如金的雪女，刘枫只得无奈的摊了摊手，以她的性子能够说出这三字，已经很不错了，况且，刘枫也不是专程来听她的道谢。
　　视线微转，停留在了远处半空之上的一大片人影之上，手掌微握，三尺青锋，在手中缓缓浮现，朝前踏了一步，漆黑的眼瞳中掠过寒芒。
　　“黑袍剑圣，刘枫？”望着那黑袍年轻人的打扮，昊勿脸色微变，冷声问道。
　　刘枫含笑的点了点头，微笑道：“这么多大男人围攻一女子，好玩么？”
　　“冰之雪女可不是什么普通女人，她下手，不比我们和善多少。”昊勿冷笑道，眼珠微转，淡淡的道：“刘枫先生，这只是影龙神殿与冰雪神殿之间的瓜葛，你何必纠缠进来？你这般举动，若是被波萨尔大人知晓，可会让他很不愉快啊……”
　　“呵呵……”刘枫笑着摇了摇头，耸了耸肩膀，好笑的道：“他波萨尔不愉快，关我什么事？尸妖王奥迈我刘枫尚且不惧，影龙王波萨尔，又能将我怎样？若是不愉快，我刘枫可以随时陪他玩一把……”闻似淡然的笑语，却是有着不桀的傲气，自从镜象开启了领域之后，刘枫已经有了能够与法则强者相抗衡的资本，说话间，也自然不用再象以前那般对法则强者太过恭顺。
　　昊勿一滞，这才想起半月前这黑袍剑圣击伤尸妖王的恐怖事件，脸色有些难看，视线极其不甘的在雪身那玲珑娇躯之上扫了扫，他知道，以刘枫现在的实力想要保下雪女，他们已经再没有了半点成功将之击杀的机会，当下只得恨恨的怨毒骂道：“贱人，这次算你好运，既然刘枫大人好心来救了你，那你也准备用你的身体去报答人家吧……”
　　听得昊勿这怨毒的漫骂，就是刘枫，眉头都是微微一皱。
　　身旁冰寒的气势猛的破体而出，晶莹的冰枪现于手中，雪女玉手一握，便欲直冲上前。
　　一只手掌探出，将雪女拉了下来，不等她发怒，一道黑影，却是急速的彪了出去，留下轻轻的笑语：“你还是待在这里吧，若你被那家伙逮了，我又得废不少的力气……”
　　黛眉微皱，望着那急速掠闪的黑影，雪女只得将手中的冰枪收了起来。
　　“拦住他！”瞧得刘枫暴射而来，昊勿脸色一变，急忙喝道，然后自己驾御着影龙，赶忙再次飞远了许多距离。
　　刘枫淡淡的抬了抬眼，手中剑刃轻翻，十几丈长的月白剑罡暴射天际，带起十几道凄厉的惨叫声，身形微错，避开一把大刀，反手就是一剑，带起滚烫的鲜血。
　　虚空之上，人影不断坠落而下，一把月白剑影所到之处，人影皆是赶紧仓皇逃窜。
　　“一群废物。”望着被那袭黑袍追得四处逃窜的属下，昊勿怒骂了一声，不过却并不敢靠近前去，再次看见几名属下落下虚空，只得狠狠的喝道：“撤！”喝完之后，昊勿驾御着影龙，率先逃命。
　　听着这撤退的喝声，那被刘枫杀得只剩下四十几名灰袍人影，利马毫不犹豫的转身，然后开始了卖命的狂奔。
　　“刘枫，杀了昊勿，这情，日后若是掌管冰雪神殿，雪女定然还你！”雪女那冰冷的声音带着急促的愤怒，送进了刘枫耳中。
　　“如你所愿……”刘枫淡淡一笑，立于虚空的身形，骤然消失。
　　望着刘枫消失的半空，雪女微微松了一口气，视线远眺，望着那正急速消失的天际之边。
　　一道森寒的剑罡猛的划破虚空，将那即将逃离的黑影群划开了一个口子。
　　一道如同实质般的剑罡，带着一道灰影和刺耳的破空之声，狠狠的穿在那坚硬的冰壁之上。
　　雪女美眸停留在那被钉死在冰壁上的人影，正是刚刚急速逃命的昊勿，不过此时这位满口怨毒的家伙，正如同一件挂在架子上的衣服一般，在冰壁之上随风飘荡。
　　“记住，你欠我一个人情，以后还我！”一袭黑袍缓缓的在雪女身旁浮现，含笑道。
　　“我会记着……”雪女淡淡的点了点头，手中冰枪狠狠的对着那已经死去的昊勿掷去，将之死死的钉在冰壁之上，动弹不得。
　　拍了拍手，雪女转身便走。
　　望着这冷漠如寒冰的女子，刘枫轻耸了耸肩，这种女人美则美矣，不过却是太过冰冷，若是一个不小心，借暖不成，反被冻伤。
　　“还好，这种女人并不适合自己……”在心头略微庆幸的笑了笑，刘枫收起古剑，双手负于身后，紧紧的跟在雪女身后，虽然解救完成，可按照任务，却还得当一下护花使者，将她安全送回冰之女神典伊所在的城市，冰城。
　　在返回的路途上，还遇到了那群率先逃跑的少女们，在瞧得雪女这根精神支柱顺利脱险之后，这些少女都是激动不已，在彼此发泄了会心中的惊惧之后，这才把视线移到跟在其后的刘枫身上时，年少的少女们，满怀好奇的低声向着雪女询问着，当知道刘枫黑袍剑圣身份之时，这群少女立刻满脸崇拜的将刘枫拥了起来。
　　在一路满是唧唧喳喳的声音中，刘枫终于是脑袋昏沉的顺利到达了冰城。
　　在雪女的带领下，刘枫来到城内的冰雪神殿之中，也终于是趁机将那些小丫头给甩了开去。
　　望着那些远去的少女们，刘枫抹了一把额头之上冷汗，跟着雪女踏进大殿之中。
　　宽阔的大殿显得有些空荡，在大殿中央，也只有典伊静静的坐立其中。
　　望着那坐立的典伊，雪女赶忙加快脚步，行礼恭声道：“老师，雪女无用，让您费心了。”
　　“没事就好……”望着安然无恙的雪女，典伊微微松了一口气，抬起头对着那立于一旁的刘枫道：“刘枫，今日之情，我冰雪神殿不会忘记，以后若是有事，当可前来冰雪神殿……”
　　望着冷冰冰的脸上露出一抹感谢的典伊，刘枫笑道：“典伊大人，我也只是受阿蒂米斯大人所托罢了……”
　　“黑袍剑圣击伤尸妖王之事，早已被震个大陆知晓，所以，这声大人，现在我却是已经担当不起……”典伊古板的摇了摇头，微微沉默，低声道：“替我向阿蒂米斯带句谢意，这情，我会还她……”
　　刘枫笑着点了点头，微笑道：“我会带到的，刘枫还得赶回铁木岭替她们防卫骷髅君王，若是没有其他的事，那在下便先行告辞了……”
　　“等等……”典伊眉头微锁，望着那疑惑的刘枫，沉吟道：“你若是回了铁木岭，最好让阿蒂米斯试探一下骷髅君王到底是否还在那片冥域之中……”
　　“什么意思？”闻言，刘枫眉头迷惑一皱。
　　“我怀疑冥王麾下近期内可能会有大举动……”典伊沉声道。
　　“大举动？什么举动？”刘枫脸色也是微微凝重，问道。
　　“不清楚，我也只是按照某些渠道得到片点消息，详细的，却是知之不详，等我将事情调查清了，会亲自向阿佛狄洛忒大人禀报，你回去之后，让阿蒂米斯多多小心……”典伊正色道。
　　“恩，好，多谢典伊大人的情报，因为这事有些紧急，我便不再多留！”刘枫脸色凝重，心头有些不安，当下再没心情继续呆下去，对着典伊拱了拱手，见到她点头之后，身形微晃，迅速消失。
　　瞧得刘枫那缓缓消失的身影，典伊微微点了点头，沉吟了片刻，对着雪女道：“加强城市戒备，将散布在外面的情报人员全部叫回来，我要汇聚信息，看能否寻找出些什么……”
　　望着典伊凝重的脸色，雪女也不敢怠慢，急忙对着殿外飞掠而去。
　　殿内，缓缓沉静，典伊低声喃喃：“难道他们真的要有大动作了吗？”
　　

第五百六十九章：出大事了
　　“典伊认为骷髅君王已经不在此处？”宽敞的自然神殿中，阿蒂米斯美眸望着黑袍男子，惊异的道。
　　刘枫安然的坐在软椅之上，轻抿了一口茶水，手指在椅靠上轻轻点动，缓声道：“恩，虽然不知道她从哪儿得到的消息，不过我觉得，还是宁可信其有，不可信其无的好啊……”
　　“各大法则强者都有冥王亲自派下的任务，而郝尔巴的任务，便是攻下铁木岭，就算如今攻城无望，他也应该不敢私自离开这片区域啊。”绿可儿皱着柳眉，道。
　　“私自或许倒真是不敢，不过就怕冥王哈迪斯默许了些什么动作啊……”刘枫眼睛微眯，淡淡的道。
　　闻言，阿蒂米斯柳眉微锁，沉默了半晌，霍然起身，莲步微移，行下高台，沉声道：“阿佛狄洛忒大人只是让我们防御，所以我们一直处在被动之势，可如今我们占据了上风，这局势，却得改变一下了……召唤木灵卫，即刻进攻冥域骨城，看看郝尔巴到底是否还坐镇其中！”
　　抬眼望着那果决的尊贵女神，刘枫微微点了点头，虽然阿蒂米斯的性子温婉，不过却也并不缺少领导者特有的气质。
　　一声嘹亮的古钟声，晃游游的传遍城市。
　　随着钟声的响起，那些矗立在城市之中的巨树，猛的冲天而起，在一片绿光萦绕间，变幻为彪悍的叶翅战士，然后极为整齐的排列虚空，对着那城中的自然神殿，单膝而跪。
　　城中的异动，也惊动了满城的人，望着虚空上再次出动的木灵卫，都是有些迷惑，骷髅君王不是败退了么？怎么还需要木灵卫出战？难道又发生大事了？
　　“阿蒂米斯大人要反攻骨城了！”不知是谁的一声大喝，让得人们愣了愣，旋既猛的暴起欢呼。
　　欢喝声犹如是海浪一般，几个扩散，便弥漫了整座要塞，无数狂信徒从城市各处涌出，拿着武器对着虚空兴奋的挥舞，随时等待着自然女神的召唤。
　　“骷髅君王郝尔巴几次犯我自然信仰域土，挑发战争，造成伤亡无数，对于这种亵渎自然的亡灵生物，我的信徒们，你们认为，我们只能一味的任他们欺凌吗？”阿蒂米斯优雅的缓步上空，带着奇异诱惑力的轻灵喝声，激起满城的疯狂喝浪。
　　“消灭骷髅君王！”
　　“焚烧所有肮脏的骷髅！”无数狂信徒激动的涨红了脸，大吼声，响彻天际。
　　“没想到，你还具有如此疯狂的煽动力……”一袭黑袍闪掠上空，望着满城疯狂的人群，刘枫含笑道。
　　“这，便是信仰的力量，人活于世，总是需要一个精神信仰……”阿蒂米斯嫣然微笑道。
　　“木灵卫，进攻！目标，骨城！”阿蒂米斯玉般的纤指遥遥指向那被笼罩在一片黑雾之下的区域，轻喝道。
　　漫天木灵卫豁然转身，背后叶翅一振，带起巨大的破风之声，铺天盖地飞出城墙，对着黑雾地域，急速掠去。
　　而随着木灵卫的动作，那满城信徒，也是各自斗气暴射，一个个飞掠跳跃，宛如搬家的蚂蚁一般，黑压压的一大片对着黑雾之中，悍不畏死的狂涌而去。
　　“走吧，去瞧瞧骷髅君王到底是否还在骨城之中，若是在，那就逼他出战，若是不在……”说到这里，阿蒂米斯微微一顿，沉声道：“若是不在，那么就有大事发生了，典伊和尼库拉斯，便应该小心了……”
　　“你认为，他们会不会联合在一处同时进攻？”刘枫眉头微挑，问道。
　　“若是郝尔巴不在此处的话，那应该只有这个可能……”阿蒂米斯点了点精致的雪白下巴，道：“走，去查查便知。”说罢，率先展动身形，对着城墙之外飞掠而去，其后，绿可儿紧紧跟随。
　　“敖天老哥，你就守在城中，注意别让力王那大家伙出事了。”刘枫对着下方的敖天与玄女大喝了一声，瞧着敖天点头之后，身形化为一抹流光，跟了上去。
　　进入黑雾缭绕的地域之中，那股弥漫的死气，让得与之相对立的自然信徒们极其不适。
　　纤手轻挥，一圈弥漫着生机的绿色能量迅速扩散开来，凡是与之相接触的黑雾，都是被急速侵蚀，只是片刻时间，大军所过之处，黑雾尽消，原本枯萎的草皮，也开始泛起了点点绿意。
　　一路而来，并未遇到什么太大的抵抗，偶尔窜出一些骷髅，也是被那些信徒大军一拥而上，劈成了粉碎。
　　虽然一路极其顺利，不过就是因为这股顺利，却是让得刘枫几人眉头都是皱了起来。
　　“小心点……”一只带着点点冰凉的小手忽然从身后拉住刘枫的手臂，轻声传来。
　　回头望着绿可儿那微微凝重的俏脸，刘枫微笑着点了点头，轻轻的拍了拍她的小手，示意她不必担心。
　　“大人，骨城就在前方！”一喝声，从前面传来。
　　精神微微一振，刘枫手中古剑缓缓浮现，全神以待。
　　眼前的黑雾骤然的一散，视线，微微明亮……刘枫微眯着眼睛，望着出现在远处的模糊城市，低声道：“那便是骨城？”
　　“恩……”阿蒂米斯轻点了点头，纤手微挥，大军前进的速度再次加快。
　　随着越来越近，刘枫也终于是将这座坐落在模糊雾气中的巨大城市，清楚的收进了眼中。
　　骨城无愧于它的名字，全城的建筑物，基本上全部都是由森白的骨头构建而成，在巨大的骨墙之上，布满着各种各样的战争器械。
　　这基本上就是一座森白骨头的城市。
　　面对着这忽然间出现的自然信徒大军，那所巨大的城市似乎怔了怔，片刻之后，警戒的钟声，响彻了全城。
　　随着钟声的响起，这座骨头城市犹如活了一般，无数骷髅架子从建筑物之上跳跃而下，手持武器的冲上了城墙，当然，这座城市，也并不全是骷髅，还有着不少身穿森白袍服的人类，这些都是信仰骷髅君王的信徒，而此时，这些人，正在恶狠狠的盯着越来越近的大军，手中的法杖，闪烁着惨白的能量。
　　一道道紫色影子在城中急速跳跃，然后极为整齐的矗立在城墙之外，骷髅眼瞳中，火焰急速跳动。
　　“邪骷髅团？怎么不见郝尔巴？”望着那只紫色骷髅部队，刘枫皱眉道。
　　“城中没有郝尔巴的气息！”沉默了片刻，阿蒂米斯与绿可儿脸色一变，异口同声的道。
　　闻言，刘枫脸色微沉。
　　“木灵卫，攻击城市！焚烧骨城！”阿蒂米斯脸色微寒的下着命令，而随着命令的下达，那漫地的信徒大军，也狂喝着开始了疯狂的进攻。
　　“怎么办？姐姐。”没有理会下方火热的战斗，绿可儿皱着黛眉，问道。
　　“等我向阿佛狄洛忒大人禀报。”阿蒂米斯俏脸一片凝重，缓缓闭上了美眸。
　　望着正和生命女神联系的阿蒂米斯，刘枫两人极其自觉的将她护在了中间。
　　时间过去了片刻，阿蒂米斯却没有反映，就在刘枫有些不耐之时，阿蒂米斯的脸色忽然的一变，一声闷哼，一丝鲜血自嘴角溢下。
　　瞧见莫名其妙吐血的阿蒂米斯，刘枫一惊，手臂一揽，将之搂进怀中，急声道：“怎么了？”
　　“糟了，阿佛狄洛忒大人已经被人拖住，我联系不上，想要强行联系，却被一股气息反击了一下……”阿蒂米斯俏脸微微苍白，苦笑道。
　　“谁能光凭气息便让你受伤？”刘枫惊道，旋既脸色微变，低声道：“冥王，哈迪斯！”
　　“应该是他了，他与阿佛狄洛忒大人正在意念交战，任何信息都传送不进去……”阿蒂米斯轻靠在刘枫肩膀之上，缓缓的吸了一口气，这才站直了身子，沉声道：“快回去！不要再管这破城市，这次要出大事了，如果弄不好，生命女神麾下四大法则强者，恐怕有人将会提前陨落了……”
　　闻言，刘枫与绿可儿，脸色都是忍不住的一变。
　　

第五百七十章：火焰之神，尼库拉斯的陨落！
　　焰城，是属于火焰之神尼库拉斯的信仰领地，而在焰城百里之外，便是黑雾笼罩的冥域。
　　火焰之神，尼库拉斯，因为其暴烈而又有极其具有攻击性的火焰法则，让他当之无愧的成为了生命女神麾下四大法则强者中的最强者。
　　然而，当这位最强者遇到另外一名强者之时，他的名望，却是要显得有些黯淡。
　　死神撒旦，冥王哈迪斯麾下第一战将，放眼整个诸神大陆的所有法则强者，这位死神大人的实力，绝对能够排进前三的行列。
　　这个名字，在诸神大陆之上，是一个令人闻之发粟的存在，麾下一只梦魇军团，曾经在三天三夜中，接连屠杀三百多座异端神殿，将其中所有不信奉冥王的信徒，全部斩杀。
　　有人曾经说过，当今冥王哈迪斯能够拥有现在的喏大域土，这位第一战将，有着不可轻视的功劳。
　　噬魂弯月镰，死神催命锁，万千梦魇军，过处无生烟！
　　短短几句话，却是道尽了这位死神大人，在大陆无数人心中，是如何的恐怖。
　　与这位恐怖的强者相战斗，尼库拉斯也是极为的不好受，几次两军交锋，他都是处于下风，若不是占着一些地势，恐怕焰城早已经被撒旦率军攻破了城市，如今，也只得依靠着防守的地利，才能勉强的与撒旦的梦魇军团形成对恃。
　　火红的城墙，犹如是一片燃烧的火焰，矗立在巨大的平原之上，将一切来犯者，阻拦其外。
　　城墙之上，无数人头涌动，微微泛着惊惧的目光，透过城墙的缝隙，射将到了距离城墙千米之外的一片黑云。
　　那里，整齐的伫立着一大片身着黑色盔甲的骑士，在骑士们手中，紧紧握着一把弯月镰刀，镰刀的刀锋，微微泛着猩红的颜色，一股浓烈的杀意，喷薄欲出，在黑甲骑士们跨下，是清一色脚踏青色火焰的梦魇，很显然，这支部队，便是那曾经让整个大陆为之震慑的梦魇军团。
　　整支部队，没有半点的声音，也没有半点的动作，一股完全由杀伐而凝聚起来的恐怖气势，缓缓在部队上空酝酿，传出一阵阵尖利的凄嚎。黑甲之后，两点红芒微微闪烁，跨下的梦魇轻轻的扑着火焰。
　　军队，就这般安静的伫立在平原之上，可却是让得那城墙之上的无数人，心神颤抖，手脚微微发软。
　　“大人，看来撒旦又要进攻了。”城墙的中央处，曾经与刘枫交过手的炽烈，恭敬的对着身前的尼库拉斯沉声道。
　　“恩……”气势依旧是那般沉稳，尼库拉斯点了点头，眼瞳中烈焰缓缓的跳动，视线停顿在远处那支梦魇军团之上，轻吐了一口气，淡淡的道：“梦魇军团，果然名不虚传啊，与之战斗了上百年，却从未见他们败退过，能够培养出这等部队，死神撒旦，的确不凡……”
　　“大人，您所培养的火焰战士，并不会输给梦魇军团！”炽烈恭敬的道。
　　“呵呵，自知之明，我倒是还有的，双方交战这么久，我培养的火焰战士，落在下风可是极其明显的事，你也不用奉承……”尼库拉斯豁达的笑道，望着脸色微微尴尬的炽烈，不在意的笑着摆了摆手。
　　转过身来，尼库拉斯走到城墙的另外一边，俯视其下，在城墙的内部的广场之上，一大片“火焰”在缓缓翻腾……细眼看去，原来那些并不是什么火焰，而是无数全身赤红的火焰战士。
　　“开战之后，你指挥火焰战士抵御梦魇军团，撒旦，我会亲自将他拦下，不会让他参与到攻城战中……”尼库拉斯凝望着下方释放着炽热气息的火焰战士，对着身旁的炽烈说道。
　　“是，大人！”炽烈恭敬的应了一声，旋既担忧的道：“大人，您也要多多小心。”
　　“呵呵，放心吧，撒旦实力的确强横，不过我尼库拉斯也不是什么寻常货色，他想要收拾我，还得多费上不少心神……”尼库拉斯淡淡的笑道，话语中自有一翻傲气。
　　“嗒！”大地，忽然轻微的震了震，众人赶紧望去，原来是那梦魇军团整齐的踏了一下地面。
　　“终于要出场了么……”望着自梦魇军团中分开的一条道路，尼库拉斯脸色微凝，喃喃道。
　　在那梦魇军团的尽头，一道全身笼罩在黑雾之下的单薄人影，缓缓走出，在其所过之处，两旁所有梦魇骑士，全部都是极为恭敬的垂下了脑袋，就是连那跨下的梦魇，也是停止了喷吐火焰，将头颅，轻抵在地上。
　　单薄的人影淡淡的站立在梦魇军团之首，那自浑身黑雾之中，露出一双赤红的眼睛，其中，杀气流溢。
　　“尼库拉斯，撒旦，又来了……”淡淡的声音，被微风所包裹，传遍平原，传遍城市。
　　平原之上，空间微微一凝，似乎连吹拂的轻风，也在这刻凝顿了下来，整座人声鼎沸的城市，便在这仅有两个字的名字之下，陷入了死一般的宁静。
　　“我眼睛没瞎，来便来吧，反正也已经不是第一次了……”望着撒旦的威势，尼库拉斯眉头微皱，冷笑道。
　　“这次不一样，这次，我对你体内的火焰法则，却是势在必得。”黑雾缓缓凝缩，撒旦淡漠的话语，传了出来。
　　“早就听说撒旦除了自己的法则之源外，还曾经被冥王赐予过一颗完整的法则之源，怎么？如今又惦记上我体内的法则，难道你已经把那枚法则之源完全炼化了不成？”尼库拉斯冷声道。
　　“快了……”撒旦的声音，飘渺无根，轻荡无比，不过，却是让得尼库拉斯心头一沉。
　　“梦魇军团，进攻吧，踏平这座异端城市，信冥神者，方能得生存！”手指霍然指向巨大的焰城，撒旦喝道。
　　“轰！”又是一记万马齐踏，平原之上的黑云，猛的犹如旋风一般的开始了奔袭，静如山峦，动如奔雷，这便是梦魇军团。
　　“炽烈，率火焰战士，拦住梦魇军团！”尼库拉斯一声冷喝，身后的炽烈点了点头，一声尖利的哨音，带起冲天而起的火焰。
　　漫天火焰疾扑而下，铺天盖地的对着梦魇军团俯冲而去。
　　大战，云起！
　　一红一黑两股巨大的洪流，如同两颗流星一般的猛烈相撞，溅起惊天杀伐。
　　没有理会下方的战斗，尼库拉斯手掌一握，一把火焰大刀现于手中，遥指向那位平原之上静立不动的黑雾人影。
　　“撒旦，尼库拉斯，从不惧你！”一声低吼，尼库拉斯脚掌在城墙之上一踏，身形犹如穿破了虚空，径直出现在撒旦头顶上方百米之处，大刀一劈，几十丈长的深紫色火焰刀芒，带着让虚空微微虚幻的能量，狠狠的对着下方的死神撒旦疾射而去。
　　淡淡的扫了一眼那恐怖的刀芒，一声冷笑，从黑雾之中传出，手掌微握，黑光急速萦绕，一把颇长的弯月镰刀，现于其上，镰刀飞舞，对着那道火焰刀芒，轻轻一划。
　　“喀嚓……”完全由暴躁的火焰之力凝集而成的刀芒，竟然直接被从中切割成了两半，然后缓缓消散。
　　望着那泥屑飞射的地面，尼库拉斯眉头微皱，旋既脸色一变，手中大刀狠狠的对着身后空荡荡的空间劈下。
　　“铛……”一阵火花溅射，撒旦的身形，凭空出现，身形微微一晃，便将劲力卸去。
　　脚步连退了两步，尼库拉斯浑身气势猛的暴涨，冲天的红色气势将天空渲染得犹如火烧云一般，抽刀急扑而上。
　　黑雾之中，红芒微微闪烁，撒旦镰刀微探，带起一道深深的空间痕迹，将尼库拉斯的大刀抵御而下。
　　镰刀与火焰大刀交接之处，空间震荡。
　　“我说过，今日你的法则之源，将会被我们吞噬……”望着那近在咫尺的尼库拉斯，撒旦忽然的森冷道。
　　“我们？”心头骤然一跳，一股强烈的不安泛上心头，尼库拉斯直接丢弃手中的武器，然后暴闪而退。
　　“桀桀，尼库拉斯，你想去哪啊？”阴笑声，忽然的在背后响起，而随着笑声而来的，还有一股直奔心脏而来的阴寒劲气。
　　身形勉强的一错，避开了要害，不过却依旧被击在了肩膀之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血自嘴中喷出，尼库拉斯借着这一击的反推力，身形急速下降，脸色铁青的愤怒喝道：“尸妖王奥迈？你这个无耻的混蛋，竟然偷袭！”
　　虚空之上，一道黑影浮现，赫然便是应该被刘枫击伤而遁的尸妖王，奥迈。
　　脚掌终于是碰触到地面，尼库拉斯身形片刻不曾停留，径直对着焰城疯狂掠去，单独战斗撒旦便已经落尽了下风，现在再添一个尸妖王，若是不早点撤退，绝对只有陨落一途。
　　“砰……”身前泥土忽然暴射而起，一把骨刀猛的穿过漫天泥屑的遮掩，在尼库拉斯那骇然的视线中，带着浓厚的法则之力，狠狠的劈在了他的腰腹之上。
　　腹部一阵剧痛传来，在随着剧痛而来的，还有一股极其强烈的腐蚀之力。
　　“骷髅君王，郝尔巴？！阿蒂米斯她们在搞什么？”心头愤怒的咆哮一声，尼库拉斯忍住剧痛，身形急速转动，再次狂掠。
　　“我说过，你的火焰法则，今日，我撒旦，要定了！”头顶之上，森然的冷笑，缓缓的传下，而随着冷笑的传下，一道蕴涵着两股互相纠缠的神秘波动的凄厉劲风，闪电般的划过尼库拉斯的脖子。
　　急速掠闪的身形猛的顿住，尼库拉斯双眼怒瞪，头颅，自脖子之上，缓缓滑下，鲜血，冲天而起。
　　瞧着尼库拉斯头颅被砍，三位法则强者身形猛的同时掠动，三只泛着浓烈法则之力的手掌，各分三角的狠狠插进了失去了脑袋的尼库拉斯胸膛之中。
　　能量微微一震，尼库拉斯的躯体，直接被三人震成了粉碎。
　　躯体消失，三人的手掌，各自扯在了一团闪烁着火焰的神秘光芒之上。
　　“撒旦，你想独吞？”尸妖王手掌之上，法则之力大增，将这法则之源紧紧抓住，侧头对着撒旦阴侧侧的道。
　　“没有我们帮忙，你以为你能如此轻易便斩杀尼库拉斯？”骷髅君王冷笑道，手掌之也是再加了一把力。
　　“哼！”一声冷哼，撒旦掌心能量狂涌。
　　三股强横的气势暴冲天际，谁也不肯将这到嘴的肥肉送将出去。
　　“喀……”一声轻轻的脆响，那团神秘的法则之源，竟然在三人的全力撕扯之下，变成了三份。
　　而随着这轻响，火焰之神尼库拉斯，也真正的陨落在了这片平原之上。
　　

第五百七十一章：生命女神的愤怒
　　火焰之神，尼库拉斯陨落！
　　这个爆炸性的消息，在短短半天不到的时间，便通过各中渠道，传遍了全大陆，不管是生命信仰地域中的势力也好，还是那些其他主神麾下势力也罢，都被这突然来到的消息给震得愣了好半晌，方才缓缓回复过来。
　　在回复了之后，稍有见地的势力，都是有股感觉：“这事，闹大了……”
　　诸神大陆，各大法则之间虽然争斗不少，不过当直接动手杀死一名法则强者的事，却是有近千年没有再发生过，毕竟现在的法则强者，大多数背后，都有着主神在撑腰，为了不牵扯到背后的势力，所有法则强者战斗，都是很少会选择必杀。
　　不同于刘枫上次击杀一名沙族法则强者，火焰之神尼库拉斯，那可是闻名了千多年的法则强者，对于这位麾下的最强战将，就算是生命女神，也对其极为信任，而如今这位老牌的法则强者，便如此的就陨落了。
　　若是在双方单独战斗之时，尼库拉斯不敌被杀，那生命女神也只得恨恨的咽下这口气，毕竟技不如人，也怪不得谁，可是……可是尼库拉斯的死因，却是被冥域麾下三大法则强者，围攻所致，而且死后，他的法则之源，还直接被死神撒旦，尸妖王奥迈，骷髅君王郝尔巴三人当场瓜分……这场景，当时战斗双方几十万人都是瞧得清清楚楚，这是绝对的铁证，所以，想要作为七大主神之一的生命女神轻易的咽下这口怒气，却是绝难。
　　大陆之上，各大势力，都是极为自觉的将视线，投射到了生命信仰地域与冥域之上来。
　　其他的五大主神势力，也都是在降低彼此间的混乱之时，把目光，悄悄转移。
　　现在的两域之争，是否会将恩怨，再次扩大化，无数人，都在等待着。
　　“尼库拉斯陨落了？”当听到阿蒂米斯满脸冰霜的说出这消息之时，刘枫怔了好片刻，方才深吸了一口气，回问道。
　　“不仅陨落了，而且连他的法则之源，也直接被撒旦，奥迈，郝尔巴三人当场瓜分……”阿蒂米斯俏脸含煞，玉手重重的拍在身前的桌上，怒道。
　　闻言，刘枫眉头也是一皱，这三个家伙，下手的确够狠啊。
　　“骷髅君王郝尔巴是从我们眼皮底下溜出去的，虽然将他的骨城毁了，不过我们却依旧有些责任……”一旁的绿可儿，沉吟道：“阿佛狄洛忒大人此时肯定也已经陷入了愤怒，说不得，我们也会捡一顿责骂……”
　　“这倒只是小事……”阿蒂米斯纤细的玉葱指锊过额前的青丝，淡淡的苦笑道：“此事过后，恐怕阿佛狄洛忒大人当真会和冥王哈迪斯撕破脸了……”
　　“撕破脸？呵呵，他们之间还有脸皮可撕么，早已经都明刀明枪的干上了……”刘枫笑着摇了摇头，旋既在两女娇嗔的目光中正色道：“既然骷髅君王已经离开此处，那再防守铁木岭已经没有了用处，而现在撒旦那三个家伙混合在一起，若是他们再继续攻下来，恐怕下一个遭殃的，应该便是冰之女神典伊了，而典伊之后……”说到这里，刘枫耸了耸肩膀，笑道：“典伊之后，就是我们了……”
　　“阿佛狄洛忒大人还在与冥王意念交战，可等他们交战完毕之后，恐怕现在仅剩的三大法则强者，便余不下几位了……”
　　“你的意思是……”阿蒂米斯小嘴微抿，黛眉微锁。
　　“很明显，他们是想把力量整集在一起，然后将我们分开吞掉，不提他们还有一位影龙王没有出手，光是撒旦那三个家伙联手，便已经能将我们收拾，若是势力还这么继续分散下去的话，恐怕失败，是迟早的事……”刘枫撇了撇嘴，伸了一个懒腰，手指在桌面轻轻点动，淡淡的笑道：“所以，我建议……和典伊凝聚在一起，如此一来，分开来算，我们集合后的实力，也能勉强与他们的四位法则强者斗上一场，虽然或许仍然有败象，不过却已经比在这里等死要好上许多……”
　　“可……可没有接到阿佛狄洛忒大人的命令，我们不能随便撤离的啊……”阿蒂米斯微微迟疑道。
　　“哎，管那么多做什么，她现在正被冥王哈迪斯拖住，哪有空管我们……”刘枫挥了挥手，不耐的道。
　　“可……”阿蒂米斯还想说点什么，可瞧得刘枫那翻起的白眼，只得苦笑的点了点头，刚刚站起身来，还未来得及发话，脸色却是猛的一变。
　　随着阿蒂米斯脸色的变化，一股虚无飘渺的恐怖意念，犹如是直接从无尽空间穿破而出一般，转瞬之间，便将整座大殿笼罩其中。
　　恐怖的意念带来强悍得近乎变态的威压，整座大殿坚硬的地板，直接在这股威压之下，化成了粉末。
　　刚刚察觉到这股突如其来的恐怖气息，刘枫尚来不及反映，屁股下的椅子，便直接变成了粉末，要不是手掌急速的撑着地面，恐怕他便得一屁股坐在地面上去了。
　　“别说话，是阿佛狄洛忒大人的意念降临！”阿蒂米斯娇躯微晃，出现在刘枫身前，替他将那股恐怖的威压抵御而下，回头急促的道。
　　心神一凛，刘枫嘴巴立刻紧闭。
　　“阿蒂米斯，你是如何看住郝尔巴的？竟然让人从你眼皮底下溜走，都未能发觉！”有些愤怒的女子声音，忽然的在大殿之内响起，或许是由于本体距离此处太远的缘故，这声音听上去如同是具有回音一般，不断的在大殿之中荡漾。
　　“大人，郝尔巴顺利离开骨城，责任的确在阿蒂米斯……”阿蒂米斯微微弯身，道：“责任，阿蒂米斯会一力承……”
　　“事情都已经发生了，再承担，能有何用？难道还能让尼库拉斯复活不成？那三个混蛋不仅将他的法则瓜分，而且连他的肉体，也震成了粉碎，如此这般，即使是号称生命女神，我也没办法将他挽救……”生命女神声音中，充斥着怒气，微微顿了片刻，冷道：“他们敢如此做，哈迪斯定然逃不了干系，没有他的默许，就是再借撒旦几个胆，也不敢围攻尼库拉斯并且瓜分他的法则之源……”
　　“阿蒂米斯，立刻和可儿率兵前往冰城，与典伊汇合，记住，必须赶在撒旦那三个家伙之前，到达冰城，如果有机会，你们三人，联手将单独行事的影龙王波萨尔击杀，记住，若是成功击杀，法则之源，一定要取到手，被杀了一名法则强者，若是不采取反击，别人尚还以为我阿佛狄洛忒惧了他哈迪斯！”生命女神冷漠的喝道。
　　“既然哈迪斯敢行这般事，那也就别怪我不遵守游戏规则了……”
　　“果然够狠……”听着这冷漠的声音，刘枫在心中暗道，虽然阿佛狄洛忒的想法和他相差不多，不过他顶多只是想众人汇合后，好多一分抵抗之力，可没想到这个生命女神更狠，竟然直接想要抢先一步将影龙王波萨尔击杀。
　　“此时我正被哈迪斯拖住，并不能长久交谈，记住我所说的话，立刻前去冰城围杀波萨尔，他的法则之源，随你们分配！”大殿中，声音逐渐飘渺远去，直至最后的完全消失，而随着声音的湮灭，那股笼罩着大殿的恐怖气息，也是迅速消退。
　　“这就是主神的实力么？真是恐怖……”刘枫从地上撑起身子，心悸的拍了拍胸口，刚才的那股气息，仅仅是生命女神在与哈迪斯交战之时分出来的一小抹意念，而光光是这小抹意念，便让他心头微惧，若是面对着本体的话，那将会是如何的变态？
　　“看来大人的确是动真火了……”阿蒂米斯沉声道，莲步微移，对着大殿之外行去：“走吧，刘枫，可儿，立刻动身去冰城，大人是想要以击杀波萨尔来报复冥王……”
　　“貌似真的要来大战了……”刘枫笑着摸了摸鼻子，眼珠微微转了转，随既嘴角扬上一抹笑容，上次光是奥迈的一小块法则碎片，不仅让他晋入了帝级中段，而且还具有一些肉体再生的奇异能力，如果此次能够有机会得到波萨尔的法则之源，那……一想到那极其可观的收获，刘枫心头就是一片火热，狠狠的搓了搓手掌，赶紧快步跟上前去。
　　“娘的，一定要搞一个完全的法则之源，劳资也要晋入法则！”
　　某人的心中，响起兴奋的咆哮。
　　

第五百七十二章：影龙王，波萨尔
　　为了能够尽最快速度赶到冰城与典伊汇合，阿蒂米斯连木灵卫都未带上，直接和刘枫，可儿还有敖天一行人开尽全力的对着冰城急掠而去。
　　脚下的景物在高速飞掠之下，极为模糊的朝着身后狂退，刘枫速度微微缓了缓，退到了敖天几人身旁，低声传音道：“到了冰城，尽量别出城，大战快来了……”
　　“刚才生命女神的意念降临过铁木岭吧？”玄女忽然淡淡的道。
　　“你感应到了？没被她发现吧？”刘枫一惊，没想到玄女的感应竟然如此灵敏。
　　“放心吧，虽然不敢保证能否在她本体面前不露出痕迹，不过想靠一抹降临的意念便将我辨认出来，她生命女神还没那本事……”玄女颇为自傲的道。
　　“那就好……”轻松了一口气，刘枫满脸郑重的道：“到了冰城之后，恐怕将会有大战，到时你只要保护好小金他们就行，尽量别暴露了痕迹，还有……”话音微微一顿，望向那正和敖天憨笑的力王，沉声道：“别让力王离得太远，力量法则不是普通货，很多势力都对它垂涎得很，而此时又是最混乱的时候，我怕某些人混水摸鱼……”
　　“恩……”玄女微微点了点头，皱眉问道：“关于通道的事，还没有消息么？”
　　“咳……不敢问，让我先试探下阿蒂米斯她们对夜阑大陆的情绪吧，在不清楚她们对那片大陆是什么想法之前，太早暴露来路，有些不智……”刘枫干笑了一声，旋既沉吟道。
　　“随你吧，小心点也好，不过希望你能快一些……”玄女点了点头，道。
　　“恩……”刘枫默默的点了点头，身形一跃，直接跳上可儿的白虎之上，柔软的触感，让得他轻松了一口气。
　　“你和那女人是什么关系？”可儿忽然的转过身来，翠绿色的大眼睛，直直的盯着刘枫，低声嗔道。
　　“大姐，我和朋友聊两句都不行啊，女神也不是你这么当的吧……”刘枫翻了翻白眼，无奈道。
　　“我也觉得那女人有些不对劲，你可别被人骗了……”绿可儿柳眉微皱，小嘴凑在刘枫耳边轻声道。
　　“咳……我光溜溜的一身，除了剑之外，还有什么值得人骗的……”刘枫嘴角一抽，在心中苦叹这女人的第六感真是变态。
　　为了怕继续被绿可儿追跟寻底，刘枫双手直接伸出，把那柔软的小蛮腰搂住，刚好盈盈一握的美妙感觉让得他心头微热，然后极为亲呢的将其抱着放在白虎脖子之上，末了，还拿手掌轻拍了拍绿可入那吹弹可破的娇嫩俏脸。
　　绿可儿也被刘枫这突如其来的亲呢动作搞得怔了怔，小脑袋一片小小的眩晕，旋既俏脸一片羞涩的通红，娇躯微微颤抖，小手紧紧的抓在白虎毛发之上，却是再也不敢回转过身来骚扰刘枫了。
　　瞧着终于把她打发，刘枫悄悄的松了一口气，还来不及抹一把汗，却是见到前面不远的阿蒂米斯，射来了疑惑的嗔怪目光，当下手掌一僵，冲着她干笑一声。
　　在夕阳即将落下地平线之时，刘枫一行人，终于是见到了冰城那巨大的轮廓。
　　一行人犹如流星赶月一般，径直穿过那冒着寒气的防护罩，闪进了巨大的冰城之中。
　　城内，人群稀少，很多人都已经躲进了家中，偶尔能见到一些信徒手持武器的对着远处的城墙狂涌而去。
　　“已经在开战了？”望着人烟稀少的城市，刘枫惊异的问道。
　　“恩……去城墙！”阿蒂米斯轻点了点头，率先展动身形，对着那高耸如云的城墙飞掠而去。
　　登上城墙，那一袭白裙飘飘，独然而立，宛若冰山上偶然盛开的雪莲，圣洁而不可亵渎，白裙女子正淡淡的站立在城墙最高处，雪白的美眸，淡漠的望着下方那无穷无尽的撕杀。
　　“雪女，典伊大人呢？”刘枫快步上前，视线扫了扫下面那疯狂的攻城战斗，问道。
　　“你们来了么……”雪女美眸微微扫了扫刘枫，最后视线停留在阿蒂米斯与绿可儿身上，轻轻欠身。
　　“老师正在和波萨尔交战，她想趁撒旦三人未来之前，将波萨尔斩杀……”雪女凝望着战场的远方天空，那里，凶猛的空间波动，正是一波波的传开。
　　“可老师的实力与波萨尔只是旗鼓相当，想要将他斩杀，岂是易事，现在他们的交战，已经陷入了僵持……”雪女那无瑕的俏脸上，少有的露出一抹苦笑。
　　“来的早不如来得巧……”刘枫微眯着眼睛，望向那交战的虚空，微偏着头，对着阿蒂米斯两人笑道：“动手吧？”
　　“恩……时间不等人，撒旦三人，应该也很快便会赶来，我们必须抢在他们前面将影龙王波萨尔击杀！”阿蒂米斯点了点精致的下巴，沉声道。
　　“你们打算围攻波萨尔？可那样……会不会有些不妥？”瞧着刘枫三人的态势，雪女微微一怔，旋既迟疑的道。
　　“不妥？嘿嘿，这话，你先去和陨落的尼库拉斯说吧。”刘枫撇了撇嘴，手掌微握，三尺青锋带着淡淡的青芒，凝现手心。
　　雪女一怔，沉默了片刻，方才轻点了点头，退后一步，不再阻拦。
　　“上吧，别留手！”刘枫一声低喝，三道人影，猛的冲出城墙，化为光影，直对着虚空上的战斗圈袭去。
　　手中极其尖锐的黑爪将冰枪抵御而开，影龙王脚掌之上，漆黑如墨的黑刺暴涨几尺，带着淡淡的法则波动，对着典伊胸膛划去。
　　“月华！”一声娇喝，带下炽热的月华能量，月华特有的功效，将影龙王的速度立刻缓下。
　　被突然袭击，影龙王脸色一变，身体之上，黑光急速缭绕，脚掌狠踏虚空，身形暴退，迅速退出了这道月华的笼罩范围。
　　“缠绕！”又是一声娇喝，绿芒闪过天际，青绿的巨大树干凭空出现，死死的将影龙王的身体包裹其中。
　　“自然女神，阿蒂米斯！”对于这股充满着生机的法则能量，影龙王并不陌生，当下一声愤怒的咆哮。
　　身体之上，极具腐蚀力的黑芒急速涌动，转瞬间便把树干销蚀了大半。
　　“八倍攻击！”凶猛的波动，猛的在头顶之上出现，一道劲风，夹杂着恐怖的能量，带起月白的森寒，划过天际。
　　“嗤……”剑入肉体的身影，让得刘枫脸色微喜，不过旋既，喜色便已僵住，原来那被劈掉了头颅的脖子处，竟然没有流下半点鲜血。
　　失去头颅的躯体，急速萎缩，片刻之后，便化成了虚无。
　　刘枫视线猛的一转，却是见到那被劈掉的头颅，也迅速的化成了虚无。
　　“又是什么变态的能力？”心头一声怒骂，刘枫身形刚欲闪动，脚裸忽然的一紧，一股森寒，急速沿着脚底，对着脖子侵来。
　　“小心，那是影之法则！”一道冰寒之力猛的自典伊手中射出，在刘枫脚板心处的虚无处，狠狠一劈。
　　明明那道能量只是劈在虚空处，不过那股牵扯的劲气，却是诡异的消失了下去。
　　失去了束缚，刘枫急忙闪动身形，掠在了阿蒂米斯身旁，惊道：“什么东西？”
　　“波萨尔的影之法则，未到法则的实力，根本瞧不见那股影力，只能等着被它钻进脑袋，然后占据身体，为他所用……”典伊郑重的道。
　　“鬼东西……”刘枫轻吸了一口凉气，看不见也摸不着，这还如何打？
　　“我来让他显出行迹……”典伊手中冰枪一摆，冰寒的法则之力弥漫虚空，只是瞬间，便将这百里虚空，变幻成了冰晶的天下。
　　冰晶微微闪烁，将其内的所有隐藏生物，完全照出身形。
　　在冰晶的照耀下，那潜身的影龙王也再没了躲避之所，虚无的空间忽然一阵荡漾，淡淡的黑光袅袅浮现，最后无奈的汇聚成一道黑影。
　　“阿蒂米斯，你们好快的速度呐！”被迫现形，黑影有些咬牙切齿的道，显然，阿蒂米斯三人的忽然出现，让得这位影龙王心头大为不安与惊慌，有了尼库拉斯的前景，他知道，这几人，动起手来，绝对不会留半分情面。
　　刘枫微眯着眼睛望着这道全身黑光翻腾的影子，修长的手指，轻轻的在剑背上弹了弹，带来清脆的剑鸣之声。
　　“影龙王，波萨尔？”
　　

第五百七十三章：击杀影龙王，初战死神撒旦
　　波萨尔虽然以龙为名，不过却并无龙状，浑身上下，黑光流动，看上去就如同没有实体一般，让人瞧不清其底细。
　　有了晶壁之反射，刘枫也终于瞧出了波萨尔的异样，在他的脚底下，那模糊的倒影，竟然是如同活物一般的在蠕动着。
　　“记住，脚下的倒影，才是他的本体，只是击中他上面的身体，并不能对他造成什么伤害……”典伊沉声对着刘枫提醒道。
　　刘枫微微恍然的点了点头，难怪刚才明明劈断了波萨尔的脑袋，却没有取得效果，原来上面的身体，只不过是个幌子。
　　阿蒂米斯与绿可儿身形微闪，刚好与典伊，刘枫两人形成四角之状，将影龙王波萨尔，紧紧的锁定其中。
　　望着那被封锁得没有丝毫缝隙的空间，影龙王波萨尔浑身黑光一凝，显然，在这如同囚牢一般的冰晶之中，让他心中泛起了不安与惊慌，只得嘶哑的咆哮道：“该死的，围攻尼库拉斯的又没有我，你们找我的麻烦做什么？有本事，就去和撒旦那三个家伙拼命啊！”
　　“阿佛狄洛忒大人的命令，我们也只是奉命行事罢了，要怪，便去怪那三个混蛋先破坏规则吧……”阿蒂米斯清冷的道，纤手微凝，一杆青木长枪现于手中，枪尖闪烁着淡淡的法则之力，直指波萨尔。
　　一旁，可儿也是将月光枪亮了出来，法则之力，笼罩其上。
　　“该死的，欺人太甚，等撒旦他们到达冰城之时，我定要把你们千刀万剐！”浑身黑光一阵收敛，露出一张惨白的中年面孔，波萨尔愤怒的吼道。
　　“你等不到了……”刘枫一声冷笑，气势猛的涨动，脚掌在冰壁上一踏，率先开始了凶猛的攻击。
　　随着刘枫的动作，阿蒂米斯三人身形也是同时闪动，三杆蕴涵着法则之力的长枪，刁专的直射向波萨尔脚下的倒影。
　　手掌紧握，尖锐的指甲带着袅袅黑气暴涨一尺，在这四面都是攻击的境地下，波萨尔微微思虑，便选择了将刘枫作为突破口，黑袍剑圣的名头他也听过，而且他也清楚就算是奥迈也在这年轻人手上吃了不小的亏，可一种帝级强者永远杀不了法则强者的惯性思维，却依旧是支配着他的身体，对着刘枫疾冲而去。
　　“叮……”一阵火花四溅，一剑一爪火热交锋。
　　手上传来的大力，让得波萨尔肩膀一阵剧烈的抖动，不过脚步却是没有半分移动。
　　刘枫面沉如水，交击的反冲力，让得他的脚掌在晶壁之上狠狠的倒踏了两步，这才将劲气化去。
　　“哼，黑袍剑圣，不过如此，凭这实力，真不知你是如何击伤奥迈的！”一声不屑的冷笑，波萨尔手掌之上黑光急速萦绕，原本便已漆黑如墨的森寒指甲，更是变得粘稠漆黑了，脚掌在晶壁之上一踏，刚欲再次对刘枫展动攻势，三道凶猛的劲气，却是突然从身后冒出，然后狠射而来。
　　身躯急忙一阵晃动，波萨尔竟然是用肉体硬生生的抗下了三把长枪的穿刺，脚底下倒影急速涌动，那刚刚被破了三个大洞的身体，迅速被愈合。
　　劲气一至，便是连绵不绝，三道泛着法则力量的劲气，如同暴雨一般，没有尽头，直接是倾盆而下，三杆长枪组成的枪幕，将波萨尔封锁其中，狼狈抵挡，再也分不出心神纠缠刘枫。
　　刘枫急退了几步，凝眼望着那虽然被三人拖住，不过却还能勉强防守的波萨尔，眉头微微皱了皱，按照三人的这般“温柔”攻势，短时间内，恐怕是极难将波萨尔拿下，而现在最紧缺的便是时间，若是等到撒旦三人赶来时，还未将其斩杀，恐怕己方便将会落入完全的下风了。
　　微眯着眼睛望着那连绵的枪幕之中，虽然波萨尔身体在不断被洞穿，不过其脚下的倒影，却总是能够险险的将致命要害躲避而过。
　　眉头忽然的一挑，刘枫望着脚底下的晶壁，轻踩了踩，旋既猛的抬头对着典伊传音道：“典伊大人，我从晶壁之下攻击他的本体，等我攻击之时，麻烦你将波萨尔所站立处晶壁的防御力弄薄一些……”
　　“恩……”一记低低的传音，迅速的送了回来。
　　刘枫微微点头，身形骤然消失，而在刘枫消失之后，那厚厚的晶壁之上，忽然诡异的融化出一个空洞，然后急速复原。
　　被阿蒂米斯三人的连绵攻击拖得极其狼狈，波萨尔也没空闲去主意那不知道什么时候消失的刘枫，他现在唯一的愿望，便是倾尽全力，希望能够拖到撒旦三人到来。
　　激烈的战斗在冰晶层中火暴的进行着，法则波动弥漫着这小片战圈，阿蒂米斯三人的攻击，越加的凌厉，波萨尔的那个幌子身体，已经被劈碎了小半个身体，不仅如此，脚下那一直在释放着影之法则的倒影，也在三大法则之力死死的压制得动弹不得，每道劲气击打在倒影之上，都会带出一道凄厉的惨叫。
　　又是一枪直刺而下，枪身直接将波萨尔的掌爪洞穿，并且将那只手臂，完全的击得粉碎。
　　典伊手中的攻势，忽然的一顿，单手飞快的结出一个印结，一声低喝，波萨尔脚下的厚实晶壁，急速变薄。
　　望着防御力大减的冰壁，正处于狼狈状态的波萨尔大喜，脚掌狠狠的一踏，将这仅剩的晶面踏成粉碎，身形直直往下窜去。
　　冰屑飞射之间，波萨尔还来不及为自己逃离包围圈而庆幸，一道让其心头发粟的恐怖劲气，猛的自脚底下浮现，月白的剑罡带着一缕淡淡的绿色法则之力，狠狠劈在其脚下虚空的空处。
　　“致命一击：天劈！”
　　刘枫的身形，诡异的浮现而出，手中的柴刀，毫不客气的切进了波萨尔脚下的倒影之中。
　　“呖！”一声凄厉的嘶嚎，一道黑光突兀的从波萨尔脚下的倒影中急落而下，黑光散去，变成了一只苍白的手掌，带着喷洒的鲜血，无力坠落虚空。
　　“该死的刘枫，你给我记着！”黑光大黯，波萨尔愤怒的咆哮道：“影分身！”随着喝声的落下，波萨尔的身体猛的爆炸而开，无数道黑影自其脚底下迅速暴闪，然后四面八方的飞掠而去。
　　“月群星落！”一声娇喝，天空之上，大片的星辰带着法则之力，猛的坠落而下，无数颗星辰直接将周围近百里虚空密布，那一道道黑影，还未逃出这范围，便被坠落的星群砸成了虚无。
　　“噗嗤……”在距离四人不远之处，一道黑影，也是被几颗由月华所凝集而成的星辰狠狠砸中，不过被砸中之后，这道黑影并未就此散去，而是直接喷了一口鲜血出来。
　　“那是本体！”刘枫眼尖，将这异象首先收入眼中，一声低喝，身形猛的暴闪而出。
　　瞧着刘枫的动作，阿蒂米斯三人也是全力对着波萨尔掠闪而去。
　　一口鲜血喷出，波萨尔连嘴角的血迹都不敢搽去，双脚卖命般的狂奔，他知道，若是再晚上瞬间被他们拖进战圈之中，恐怕便再没有了逃走的机会。
　　在这即将开始的逃跑比赛之时，距离战场几十里之外，三股恐怖的法则气息，猛的冲天而起，并且开始急速朝战场方向奔掠而来。
　　“糟，撒旦他们到了！”典伊脸色一变，喝道。
　　闻言，刘枫三人，脸色也是变得极为难看。
　　而此时，波萨尔也感应到了那三股急掠而来的气息，脸色狂喜，脚底下速度再次暴增。
　　“不能让他们汇合！”
　　绿可儿俏脸凝重，忽然的停下了身形，手中长枪直接丢弃，体内法则之力急速涌出，手掌之上，月白光芒闪凝而出，光芒消失，现出了一把颇为巨大的月白色长弓。
　　弓弦用力一拉，立成满弦，其上，一根完全由法则之力凝缩而成的弓箭，颤抖浮现。
　　“姐姐，自然之力！”可儿忽然的对着阿蒂米斯急切的道。
　　“恩……”阿蒂米斯似是知道可儿的这招，当下纤手微伸，一股浓厚的自然法则之力，迅速攀爬上了弓弦，将那根月白弓箭，渲染上了一些翠绿之色。
　　“月之融合：落月！”
　　长弓之上，光芒猛的大放，可儿小手微放，那由两大法则之力凝缩而成的弓箭，猛的暴射而出。
　　虚空之上，一道弯月浮现，然后，一闪而逝。
　　弓箭如同流星一般，穿破了虚空，直直的对着那正疯狂逃跑的波萨尔疾射而去。
　　弓箭的速度，似乎已经超越了光速，无数人只能见到光芒一闪，然后，便是波萨尔那响彻天际的凄厉嚎叫。
　　虚空之上，急速逃窜的波萨尔，身形骤然停顿而下，其胸口之上，月芒与绿芒，正在微微闪烁。
　　眼皮缓缓耷下，视线，迅速黑暗。
　　随着生机的退逝，波萨尔的身体在微微摇晃了片刻之后，在无数道骇然视线的注目之下，一头对着地面坠落下来。
　　而此刻，三道恐怖的黑暗气息，也终于是在战场之上爆发了开来，三道如同魔神般的影子，闪电般的划过天际。
　　身形猛的一顿，三道影子的视线，停留在了那急速坠落的波萨尔身体之上，似乎是怔了怔，旋既领头的那单薄黑影，暴冲而出，身形，直接对着波萨尔掠奔而去。
　　“那是死神撒旦，他想要抢法则之源！”刚刚用了大招，绿可儿身体微软，瞧着黑影的举动，急忙喊道。
　　“刘枫，快抢！”阿蒂米斯也是急喝道。
　　她与绿可儿都知道，或许刘枫的实力有些不及她们，不过论起速度来，却是在场几人都是有些不及。
　　闻言，脸色微寒，刘枫身形骤然消失。
　　天地之间，无数人都是静立，阿蒂米斯等人也停止了动作，所有人都这般死死的望着那距离波萨尔越来越近的撒旦，手掌，不自觉的紧握了起来。
　　望着那近在咫尺的波萨尔，撒旦那古井般的心境，也是微微泛起一圈涟漪，身形速度再次暴涨。
　　就在撒旦的手掌，即将碰触到波萨尔的尸体之时，一股凶猛的吸力，猛的从前方出现，迅速将波萨尔的尸体急吸而过。
　　“哼！”瞧着这突发事故，撒旦脸色一变，冷哼一声，手掌猛的暴涨几尺，一把将波萨尔的脚裸抓住，刚欲用力一扯，一道剑光，夹杂着森寒之力，直直的对着其脑袋劈来。
　　身体之上黑光涌动，撒旦理也不理那道剑光，手掌之上，微微用力，将波萨尔的身体，拖回大半。
　　刘枫的身形，此时也终于是显露了出来，一手抓住波萨尔的肩膀，狠狠用力。
　　“滚开！”一声低喝，撒旦身体之上死气狂涌，手臂一挥，一股凶悍的劲气，闪电般的穿破虚空，直接砸在刘枫胸口之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血自嘴中狂喷而出，刘枫也不搽拭，冷笑一声，一口唾沫夹杂着鲜血，对着撒旦喷将而去。
　　黑气缭绕，瞬间将其蒸发。
　　“找死……”一声嘶哑的冷喝，撒旦反腿一脚，对着刘枫脖子甩踢而去。
　　“白痴，一人一半，看谁能得到法则之源！”身子微微弓起，刚好将撒旦的攻击避开，刘枫冷笑道，身形微微一晃，两道镜象浮现身旁，两把柴刀，狠狠的对着波萨尔大腿之上砍下。
　　“喀嚓……”一声闷响，刘枫直接拖着掉了一只大腿和手臂的波萨尔狂掠而回。
　　其后，撒旦愤怒的咆哮声，响彻着天际。
　　瞧得虚空之上这电光火石般的抢尸交战，那城墙之上，喝声，震天般的响起。
　　

第五百七十四章：阿蒂米斯与撒旦的瓜葛
　　一手抓住那鲜血淋淋的大半部分尸体，刘枫直接掉头狂奔，身形在虚空几个掠闪，便窜进了阿蒂米斯几人的护卫圈中。
　　三道黑影急速掠来，在距离几人千多米距离时，停将了下来，撒旦手中抓着一条大腿，浑身黑气缭绕，黑气迅速对着大退侵蚀而去，片刻之后，大腿化为虚无，却是什么都没有留下，包括最重要的法则之源。
　　望着那没有丝毫所得的撒旦，阿蒂米斯几人，都是悄悄的松了一口气，典伊回转过身，手中冰枪直接插进波萨尔胸膛之中，一股寒气透入其中，瞬间便将其身体冻成冰寒的冰块，枪尖微震，在几道细小的裂缝之中，波萨尔的身体，慢慢粉碎开来。
　　尸体化尽，一道有些虚幻的神秘能量，在刘枫那惊喜的目光中，缓缓的现了出来。
　　“该死的，是影之法则。”瞧着那团虚幻的能量，骷髅君王郝尔巴眼神中掠过一抹贪婪，忿忿的道。
　　“动手抢吗？”奥迈一双阴冷的视线死死的盯在刘枫身上，森寒的问道。
　　“已经失去最好的机会了……刚才那年轻人，便是将你打伤的黑袍剑圣刘枫么？速度果然非同一般……”撒旦摇了摇头，略微惊异的道，显然，刚才刘枫所展露出来的恐怖速度，让他心中小小的吃惊了一下。
　　“恩……”奥迈冷冷的点了点头，有些不服的低哼道：“上次是我大意，才中了他的招，若是再对上，他可就没那么好的运气了……”
　　“上次若不是你好运，你也没机会站在这里说话了，哈迪斯大人会为你疗伤，那是因为你的法则之源并没有完全丢失，不然……”撒旦冷笑道。
　　“不用你废话，我知道……”奥迈脸色微寒，旋既冷声道：“你还是想想如何与那位美丽的自然女神阿蒂米斯见面吧，桀桀，当年你可是爱她爱得死去活来的……”
　　“我的事，何需你来插嘴？”撒旦猛的回转过头，黑雾之下，一双猩红的眼芒，狰狞的跳动，释放着森然的杀伐。
　　奥迈毫不畏惧的冷笑一声，手掌理了理袍子，目视前方，却是不再挑衅已经浮现杀意的撒旦。
　　典伊手掌探过，将那影之法则抓在心中，一圈冰寒的力量迅速涌出，将其冰封其中，然后眼睛扫了扫刘枫，再瞟了下阿蒂米斯两人。
　　“你先收着吧，等把眼前的事情应付过去后，再来分配这东西吧……”典伊微微沉吟，然后便将手中的冰球丢给了阿蒂米斯。
　　阿蒂米斯微怔，旋既轻点了点头，手心微旋，那被冰封了的法则之源，便消失在了手中。
　　从阿蒂米斯的手中收回视线，刘枫眯着眼睛望着远处虚空上的三位法则强者，低声问道：“打起来的话，怎么分对手？”
　　闻言，三人皆是一愣，旋既苦笑着摇了摇头，阿蒂米斯沉吟道：“我与可儿，能够联手击败郝尔巴，若是时间足够，应该能够击杀他……”
　　“我能够守住奥迈，虽然不敢肯定能否取得上次那般的效果，不过却是能够将他拖住……”刘枫耸了耸肩膀，道。
　　“我不是撒旦的对手……”典伊无奈的摇了摇头，苦笑的道：“撒旦的实力，在所有法则强者之中，都能够排进前三，就算是泰坦主神麾下的地之神将阿彼得也只能与其斗得旗鼓相当，况且撒旦还拥有两种法则之力，如果与他纠缠，一个不小心，我落败，或许并不是什么稀奇的事……”
　　听到阿彼得这个名字，阿蒂米斯黛眉忽然的一皱，似乎是这名字有些不感冒，美眸不着痕迹的扫了一眼身旁的刘枫一眼，见到他并未主意，这才微松了一口气，旋既沉吟道：“那让我与可儿抵挡住……撒旦吧，我们姐妹配合，就算不能打败他，也应该不会败在他手中，至于骷髅君王，便交给你吧，如何？”
　　典伊苦笑着点了点头，道：“以撒旦以前和你的关系，想必并不会对你怎样……”
　　“典伊，你胡说些什么？我和撒旦没什么关系。”阿蒂米斯柳眉忽然一竖，薄怒的斥道。
　　“呃……”瞧着阿蒂米斯忽然产生如此大的反映，典伊着实的怔了怔，以她对阿蒂米斯的认识，这位性子温婉如水的美丽女子似乎很少会因为什么事情而发怒，可现在。
　　视线微转，忽然的停在了一旁眉头微皱的刘枫身上，典伊似乎明白了什么，嘴巴微张，眼中满是惊愕。
　　阿蒂米斯丰满的胸脯微微起伏，青纱之下，小嘴紧抿，视线不着痕迹的扫了扫旁边脸色微变的刘枫，淡淡的道：“别再提以前的事，典伊，不然我真的会发火！”
　　典伊苦笑着点了点头，插开话题的道：“那么我便应付骷髅君王吧，撒旦，便交给你们姐妹……”
　　“恩……”阿蒂米斯点了点精致的下巴，手掌拉着可儿，向前掠飞而去，在经过刘枫身旁之时，顿了顿，留下一句只有他才能听见的轻语：“我和撒旦，并没什么……”
　　“姐姐，你不打算和刘枫解释一下撒旦的事么？”绿可儿回头望了一眼那伫立在原地的身影，皱眉问道。
　　“若是他对我连这点信任都没有，那……”阿蒂米斯小手轻轻拂过面上的青纱，低声喃喃道：“那我还需要等候什么呢？”
　　望着美眸少有的泛着点点倔强的阿蒂米斯，绿可儿轻叹了一口气，只得无奈的摇了摇头，不再说话。
　　望着前边的那道倩影，刘枫呆立在原地，沉默半晌，忽然的耸了耸肩，脸上扬起洒脱的笑容，轻呼了一口气，脚掌在虚空踏过，急追了上去。
　　黑影闪现在那速度并不快的两女身旁，刘枫微偏着头，懒散的笑道：“跑这么快做什么？不怕被人抢了么？”
　　阿蒂米斯微愣，凝视着那双泛着柔和笑意的漆黑眸子，美眸缓缓的弯成漂亮的月牙，嫣然笑道：“不是有你这位黑袍剑圣在后面护持吗？”
　　“当然，有我在，就算是死神撒旦，也抢不走人……”刘枫含笑道。
　　“果然够自大。”阿蒂米斯娇笑着摇了摇头，身形再次一掠，在距离撒旦三人仅有百多米的距离处，停下了下来。
　　典伊的身形，此时也是紧跟了上来，四道人影，便这般与撒旦三人，对恃了下来。
　　虚空之上，六大法则，外加一位可与法则强者相抗衡的黑袍剑圣，便这般静静的互相凝望。
　　“阿蒂米斯……”望着那道百年不见，可风采依旧的曼妙倩影，撒旦的身子似乎在微微的颤抖，低声道。
　　阿蒂米斯淡淡的扫了撒旦一眼，却是不言不语。
　　撒旦前踏一步，身体之上的黑烟急速凝缩，眨眼间，便完全的收敛进身体之中，露出了其下的面貌。
　　望着眼前的人影，刘枫大敢愣然，片刻之后，方才回过神来。
　　眼前的人影，也是一身黑袍，年龄看上去颇为年轻，面孔有些俊美，更带有几丝邪气，不过那双薄薄的嘴唇，红得有些诡异。
　　这看似俊美的青年，竟然便是那恶名传遍大陆，几乎能够令婴儿止哭的死神，撒旦。
　　“阿蒂米斯，百多年不见，你还好吧……”撒旦吸了一口气，道。
　　“好……”阿蒂米斯极其淡漠的点了点头，美眸轻台，淡淡的道：“撒旦，你我各为其主，还是别套近乎得好，我们的交情，在千年以前，便被终结了……”
　　“阿蒂米斯，我知道千年前是我不对，可当时我也只是被冥王诱惑了啊……”撒旦苦涩的道。
　　“虚伪的家伙，枉费姐姐以前那般信任你，而你为了得到力量，竟然想强行从姐姐体内扯出自然法则，若不是阿佛狄洛忒大人及时赶到，姐姐岂能活到现在？”绿可儿小手紧握，俏脸冰寒，怒斥道。
　　“我说了当时我也只是被冥王诱惑了……”撒旦苦笑道。
　　“别说了，可儿……我信任的，是以前的佛朗克斯，而不是现在的死神撒旦……”阿蒂米斯挥手阻下了可儿的怒斥，淡漠的道。
　　听得阿蒂米斯这般话，撒旦脸庞微微一抽。
　　“撒旦，你搞什么？哈迪斯大人叫你来，可不是让你来与人叙旧的。”
　　一旁的奥迈，瞧得撒旦这态势，眉头不由得一皱，冷喝道。
　　深深的吸了一口气，撒旦脸色的情绪，缓缓收敛，微微点了点头，森冷的杀伐，再次将之笼罩。
　　“阿蒂米斯，把影之法则交出来，否则别怪我们血洗冰城了！”奥迈喝道。
　　“可以，拿火焰法则来换吧……”典伊伸出手掌，冷笑道。
　　“换？桀桀，到嘴的东西，怎会再吐出来？你这天真的女人。”奥迈阴冷的笑道。
　　“那还废话什么？动手吧……”刘枫嘴角微掀，手中古剑闪现而出，剑尖直指，充沛的灵气，暴体而出。
　　“桀桀，你真当我惧你不成？毛头小子……”奥迈一声阴笑，浓厚的法则之力，弥漫虚空。
　　随着两人的动作，双方之间的气氛，立刻紧绷，恐怖的大战，随时待发。
　　

第五百七十五章：惊天大战
　　城墙之旁，激烈的战争已经缓缓停下，无数人都是抬起了头颅，将视线投射到远处虚空上遥遥对立的人影之上，屏声静气，呼吸急促而响，不管他们杀得如何拼命，虚空上的七道人影，才是决定战争胜负的重要关键。
　　六大法则强者相对恃的旷世大战，这在诸神大陆，已经有近千年时间，没有出现过，每一名法则强者，都是大陆的瑰宝，因此，很少会发生集合战斗之事，可这次尼库拉斯之死的导火线，却是掀起了诸神大陆之下的暗潮。
　　虽然现在只是生命地域与冥域之间的交战，可是生命女神阿佛狄洛忒与冥王哈迪斯，谁没有势力与之相差不多的铁杆盟友，所以，在后面越来越激烈的气氛中，难保不准战斗的余波，会逐渐的将其余的主神势力，也牵扯而进，而如果那般的话，这场以两大域为中心的战斗，将会成为全大陆交战的起始点。
　　茫茫虚空，六股法则之力，弥漫其上，空间在六股法则之力的交汇边缘处，微微扭曲震荡。
　　在六股强悍的法则气势之中，刘枫就如同是那怒海狂滔中的一叶轻舟，随波而流，却是不至翻覆之危。
　　虚空上，气氛越加凝缩，随着法则之力的大涨，各自也是将武器凝现了出来。
　　大战，一触即发！
　　一道冰寒之气，猛的自典伊冰枪之中暴射而出，紧绷成了一根弦的气氛，终于宣告破碎，凶猛的战斗，暴盛开来。
　　七道人影几乎同时动作，七道残影诡异的驻留原地，在无数人还未反映过来之时，狂暴的能量波动，已经在中间发现，猛的暴烈。
　　典伊手中一杆冰枪，带着冰寒的法则之力，声先夺人，宛如一条冰冷的银蛇，径直射向骷髅君王郝尔巴，将其身形，阻拦而下。
　　“嘿嘿，当我郝尔巴是软柿子么？竟然头一个就选择我？”郝尔巴手中骨刀狠劈而下，将冰枪荡开，脚掌在虚空一踏，也不客气，直接对着典伊冲劈而去。
　　典伊脸色冰冷，冰枪一摆，也不废话，冰枪法则之力再盛一筹，闪身迎敌。
　　两大法则强者，在万众瞩目之下，率先开始了激烈碰撞。
　　“刘枫，还是让我来做你的对手吧，看看你能否再有上次的好运……”奥迈身体化为黑线，直接将刘枫的身形挡下，身体之上，万千黑蛇狂暴而出，手中白骨剑，直指刘枫，阴冷的笑道。
　　“手下败将，也敢言勇？”刘枫不屑的冷笑一声，吟龙剑之上，剑鸣大作，月白剑罡暴射而出，脚掌在虚空一踏，鬼魅般的速度带起一闪而逝的剑芒，攻向尸妖王奥迈。
　　“哼，狂妄。”阴冷的哼了一声，奥迈肩膀一振，那万千黑蛇，铺天盖地的对着疾掠而来的刘枫攻去。
　　一道几十丈长的月白剑罡，猛的划过天际，将漫天黑蛇，削断近半，一脚前踏，身形暴冲，然后诡异消失。
　　瞧着刘枫突兀消失，奥迈也不惊慌，眼瞳中跳动的绿焰微微跳动，身形驻留原地，黑袍之下，无数道凄厉惨叫的能量黑蛇再次涌出，将刚才被刘枫所劈断的黑蛇取而代之。
　　手中白骨剑猛的带起浓厚的法则之力，直直的对着身前的虚空狠刺而去。
　　“叮……”火花溅射，刘枫的身影，也是突兀闪现。
　　肩膀一阵剧烈的颤抖，将反震力化去，望着现出身形的刘枫，奥迈苍白的脸庞之上浮现一抹冷笑，单掌飞速结印，然后猛的低喝。
　　“死亡囚笼，结！”
　　脚掌在虚空狠狠一踏，低喝声带着神秘的波动闪电般的传荡而出，而随着喝声的落下，那弥漫天空的黑蛇，急射而下，彼此融合，转瞬间，便将这片虚空完全封锁，构建一座阴寒的漆黑囚牢。
　　身体在剑身上传来的巨力下退了一步，刘枫抬头望着周身的环境，脸色，微微一变。
　　“死灵纠缠！”手掌眼花缭乱的结出神秘印结，奥迈身形急退，暴喝出声。
　　随着奥迈的喝声，那由无数黑射融合成的囚牢猛的暴动，铺天盖地的能量黑蛇，自囚牢中分解而出，然后对着中心的刘枫，急射而去。
　　连绵不绝的剑罡急速暴射，布满整座囚牢，可此次被剑罡劈散的黑蛇，却是在眨眼之间，便被神秘的力量，再次重组。
　　黑蛇狰狞的血口猛的张开，森寒的白骨剑缓缓探出。
　　瞧着那漫天的森寒白骨剑，刘枫头皮微微发麻，他能清楚的察觉到，这里的每一把白骨剑，竟然都被覆上了法则之力。
　　尖利的破空之声急速响起，漫天黑蛇，暴冲而下，无数把白骨剑，将刘枫周身所有空间，完全密封，如果被击中，刘枫定然会落个万剑穿身之果。
　　“哎……”望着这记避无可避的大杀招，刘枫微微叹了一口气，看来想凭借现在的真实实力与法则强者对战，还是有很大的差距啊，只要人家设置个特殊环境将自己的速度限制下来，那么自己，也便只能落了下风。
　　双手之间，神秘的印结飞速凝结，低喝声，带着淡淡的领域能量，席卷而出。
　　“剑之领域：启！”
　　淡紫光芒，一闪便逝，周身所有景物，都是在瞬间，完全消失。
　　万里无云的天空之上，那巨大的黑色囚牢，忽然诡异的突兀消失，惹起了不少不注意。
　　“又动用领域了吗？”望着那消失的囚牢，玄女淡淡的道。
　　“法则与帝级间的差距实在太过巨大，若是不使用领域相助，刘枫也很难与之相抗衡，也难为那小子了，一路而来，全都是他在战斗……”敖天苦笑着叹道。
　　“这未尝不是对他的磨练，至少，一路而来，他也在不断的成长……想要成为更强者，那便需要更加残酷的战斗……”玄女淡然的道。
　　敖天默默的点了点头，视线投向虚空，停留在那战圈中最为诡异的一处对恃之上。
　　在另外两处，凶猛的战斗已经逐渐陷入白热化，可在阿蒂米斯，可儿与撒旦之间，气氛却是一片让人惊愕的沉默。
　　阿蒂米斯俏脸淡漠，手中一杆青木长枪，气息，将对面的人影锁定。
　　“阿蒂米斯，我不想与你们战斗，让开吧……”望着那道曼妙的倩影，迷人的线条在淡淡日光的照耀下，让人微微目眩，这个美人儿，曾经让他一度放弃心中对力量的疯狂追求，撒旦叹了一口气，摇头苦笑道。
　　阿蒂米斯轻眨了眨修长的睫毛，淡淡的道：“佛朗克斯，的确是我的朋友，可惜，我并不认识死神撒旦大人……”平淡的语气，犹如是陌生人间的对话。
　　“阿蒂米斯，不要再跟着阿佛狄洛忒那势力的女人，她只会利用你们……随我来到哈迪斯大人的麾下吧，哈迪斯曾经说过，以我撒旦的天赋，迟早有机会登上主神的颠峰，并且超越他，只要你和我在一起，日后天下人，还有谁敢对你不敬！”撒旦俊美的脸庞上充斥着对力量的狂热，越说越激动，脚步也是忍不住的前踏了一步。
　　小小的后退了一步，望着一脸期盼的撒旦，阿蒂米斯轻轻的缓了一口气，美眸微微闭上，片刻之后，这才睁开，眼眸之中，尽是失望的冷漠。
　　“动手开战吧，撒旦，我现在已经确定，夕日的佛朗克斯，已经完全被死神撒旦取代，以后，你我再无瓜葛！”手中枪尖上扬，阿蒂米斯平淡的道。
　　“你这疯子，想要力量想疯了……”绿可儿也是一声叱喝，手中月光枪带着淡淡的法则波动，直指撒旦，冷喝道：“撒旦，让我与姐姐试试你从冥王那里，到底得到多强的力量吧，看看你付出了如此多，到底是否值得！”
　　望着脸色忽然一片决绝的阿蒂米斯，撒旦一怔，旋既似是受到了巨大的刺激一般，浑身死气，急速萦绕，俊美的面孔，微微狰狞，眼瞳之中，疯狂的赤红，急速涌现。
　　“你是我的，你跑不掉的，你永远都是我的！”
　　仰头一声愤怒咆哮，神智有些疯狂的撒旦，终于是暴露出他恐怖的一面，漫天死气，弥漫天际，整片天空，阳光尽被遮掩，恐怖的威势，犹如灭世，惊颤无数人。
　　

第五百七十六章：变异的星阵图！
　　漫天死气翻涌，浓郁的黑云，遮天蔽地，将那晴朗的天空，完全覆盖，整个天地，仿佛突然之间，陷入了黯淡。
　　无数人仰望着天空之上弥漫的黑云，手中紧握的武器，微微发颤，一双双惊恐的目光，骇然的望着天空上那魔气滔天的俊美男子。
　　“好强的黑暗气息，这撒旦，实力挺强啊……”瞧着这撒旦颇为恐怖的出场，玄女低声诧异道。
　　“的确很强……”敖天点了点头，忽然低声问道：“你能打败他么？”
　　“面对主神，我能不败，却不能胜，若是法则之中的话，应该还没人能与我抗衡吧，包括这撒旦……”玄女伸手将额前的青丝锊在耳畔，淡淡的轻声中，却是有着抹不去的傲气。
　　闻言，敖天笑着点了点头，不再言语，将视线望向大战即将来临的虚空之上。
　　望着那气势暴涨的撒旦，阿蒂米斯与绿可儿同时退后一步，双手印结飞速度凝结，身体之上，一绿一银两色光芒，带起淡淡的法则之力，直冲天际，两色光芒在虚空一阵扫荡，迅速将那覆盖天际的死气驱逐小半。
　　玉手微握，两把长枪平探而出，带着浓郁的法则能量，直指撒旦。
　　眼瞳之中，赤红的杀伐不断的跳动，撒旦仰头一声厉吼，双手虚压，漆黑的火焰，自身体之中袅袅探出，手掌在身前虚空狠狠一转，黑气急速凝缩。
　　一把颇为修长的恶魔月镰刀，闪烁着森冷的金属光泽，淡淡浮现，在那镰刀刀锋之上，跳动着点点刺眼的殷红，随着镰刀的轻轻舞动，尖利的灵魂惨叫，震人心魄的不断传出。
　　“可儿，小心他的噬魂镰，惹是沾上了，灵魂会被重创的。”阿蒂米斯沉声提醒道。
　　“恩……”绿可儿轻点了点头，美眸俏皮的对着阿蒂米斯眨了眨，心有灵犀的姐妹，身形同时闪动，一绿一银两股法则之力，完美融合，两杆长枪所过之处，空间震荡尽现扭曲。
　　“吼！”瞧着两女攻来，撒旦一声厉喝，脚掌在虚空一踏，身形突兀消失，在次出现之时，已自两女身前十多米处，手中镰刀，带着不断尖叫的灵魂嚎叫，狠狠挥割而下。
　　一抹赤红的刀芒闪现天际，将空间劈出一道裂缝。
　　青木长枪急刺而出，极为刁专的刺在镰刀力落之点，将其抵御而下，一杆月光长枪，自其后迅速暴闪，带着森冷的月之力，射向撒旦喉咙。
　　镰刀微斜，刀柄极为巧妙的将月光枪拦截而下，刀锋横甩，直切向其后的绿可儿。
　　“缠绕！”一声娇喝，漫天巨木凭空浮现，化为巨大木蛇，对着镰刀疾缠而去。
　　锋利的镰刀，在劈断几十根巨木之后，终于是被阻下了速度，绿可儿脚尖在漫天急旋的巨木之上一蹬，身形犹如大鹏一般，拔高上百米，直穿云层，一声轻喝：“月华！”
　　天空之上，完全由月之力凝缩而成的月华柱，猛的暴冲而下，刚好将撒旦笼罩其中。
　　被月华罩住身体，撒旦那快捷的速度，骤然间慢下了许多，手中急速挥舞的镰刀，也在此刻缓了下来。
　　阿蒂米斯柳眉微簇，手中的青木长枪，带起满含生机的法则之力，闪电般的对着撒旦开始了眼花缭乱的攻击，枪枪直指撒旦周身要害部位。
　　极为不适应被骤然减速，撒旦在短时间内，竟然被阿蒂米斯这毫不留情的攻击攻得有些手忙脚乱，再次挥刀弹飞一次枪尖，撒旦身体之上的漆黑火焰忽然猛的翻腾而起，而那漫天月华，也在这漆黑的火焰之下，缓缓消失。
　　瞧得月华失去了奇效，绿可儿身形也是迅速降下，再次与阿蒂米斯相配合，与死神撒旦，开始了激烈的战斗。
　　虚空之上，能量暴涌，空间震荡不堪，并且还微微的扭曲着，看上去给人一种极为虚幻的奇异感觉。
　　在距离阿蒂米斯三人大战的千多米外，冰之女神典伊与骷髅君王的战斗，也已经进入到了白热化的地步，双方枪来刀往，下手丝毫不留情面，一道道强横的能量波动，竟然直接在百丈之下的平原上，留下一个个深不见底的巨型坑洞。
　　望着天空上那犹如炸开了锅的狂暴战斗，城墙之上的无数人，终于是一屁股的坐了下来，从头顶上方隐隐泄露而下的战斗余波，让得一些胆小之人，面如土色，脚跟微微发软，牙齿，在轻微的互相打着哆嗦。
　　两处的战斗，明显陷入了许些僵持，双方虽然攻击得极为猛烈，不过若是没有意外的话，短时间内，胜负还颇难出现。
　　紫气蒙蒙的领域空间之中，突兀的出现一巨大的漆黑囚牢，随着囚牢的浮现，领域中的漫天紫气，急速侵蚀，只是转瞬间，那巨大的黑色囚牢，便化成了一片虚无。
　　囚牢被诡异的化解，奥迈脸色微变，身形暴退了几步，转头望了望这又是忽然大变了模样的领域空间，先是愣了愣，旋既嘴角狠狠一阵抽搐，脸色颇为难看，这次所进入的领域空间明显和上次的不同，看周围的环境，或许这领域所拥有的特效，多半也是和以前的领域大不相同。
　　“这混蛋，怎么拥有这么多希奇古怪的东西？”奥迈在心头有些跳脚的暴躁怒骂，发泄了一下心头的郁闷之后，也终于是缓缓的平息下了心境，深吸了一口气，奥迈寒声道：“你的确很让惊讶，不过我能感觉到，这次的领域，并未有上次那般犀利……”话还未说完，脸色却是忽然的一变，猛的抬起头来。
　　虚空之上，巨大的神秘星阵图，占据了大半个天空，巨大的星图，缓缓旋转，在星图中央位置凹陷位置，星力，正在闪烁的急速凝集。
　　“你还是那般喜欢废话……”刘枫冷笑一声，手中印结令人眼花缭乱的飞快凝结：“北斗噬神星阵图：灭杀！”
　　天空之上，缓缓旋转的星阵图骤然一顿，那凹陷之处，强悍的星力犹如电光一般的急速跳跃，微微一凝，然后猛的爆发。
　　星力柱软绵绵的融过空间，然而速度之快，却是出乎奥迈的意料。
　　身体刚刚暴退出几十米，那几乎囊括了几十丈的巨大星柱已经降临而下。
　　“砰……”在一声巨响中，奥迈的身形，完全被星力柱笼罩其中。
　　望着奥迈被击中的半空处，刘枫满脸淡然，并无一丝喜意，他知道星阵图的威力，虽然那东西能够随意击杀帝级强者，不过对于法则强者来说，却是有些显得不足，特别是奥迈这种拥有再生之力的法则强者，星阵图，基本很难取得太大的效果。
　　凝眼望着那星力笼罩之处，刘枫随时准备着再度出击。
　　浓郁的星力，缓缓的消散，可那其中，却是并未半点奥迈的影子。
　　眼睛微眯，伫立在虚空片刻，刘枫心头忽然一颤，警兆骤然间大作：“疾风步！”随着心头的低喝，刘枫的身形，骤然消失。
　　身后空间，诡异的一荡，一把森寒的白骨剑穿破空间般的疾射而出，狠狠的划在刘枫那消失的空间之上，在一声衣袍破裂的轻声中，带起一溜殷红的鲜血。
　　“原来只是虚张声势而已，搞那么大的动静，竟然才这点攻击力。”奥迈的身形，缓缓浮现，手指划过剑上的鲜血，阴冷的不屑道。
　　一袭黑袍在距离奥迈几百米之外现出身来，刘枫脸色阴沉的将破了的袖袍一把撕去，手臂之上，已经被奥迈划出了一道深可见骨的血痕，此时，鲜血已经侵满了手臂。
　　手臂之上，破开的血肉缓缓蠕动，在充满着生机的自然之力的帮助之下，手臂上的剑痕，迅速被修补。
　　“再生之力？”脸色骤然阴寒，奥迈真真切切的瞧见了刘枫那手臂上翻涌的肌肉，眼瞳中，绿焰急速跳跃，有些森然的话语中，竟隐带有几分的不可思议：“你竟然成功把我的法则碎片给炼化了？”
　　也无怪奥迈会如此惊异，法则碎片不是普通东西，就算是让一位法则强者来吸收，那也没有必成的把握，而且就算将法则碎片成功吸收进体内，可还需要长时间的炼化，方才有可能将法则碎片中的奇异能力，化为己用……这就如同是奥迈，撒旦三人瓜分的尼库拉斯的火焰法则碎片一般，就算是以撒旦的能力，都只能是暂时的将法则碎片吸收进体内，然后选择慢慢炼化。
　　所以，当瞧得刘枫竟然在如此短的时间内将法则吸收并且成功炼化，奥迈只觉得脑袋微微晕眩。
　　“很不错的再生之力，我很想把你体内的那另外大半也炼化了……”刘枫冷笑道。
　　“你不会有这机会了，虽然你炼化了法则碎片，不过等我把你吞噬进身体之中，它自然又会回到我体内了……”奥迈轻轻的摇了摇头，露齿一笑，白森森的牙齿，让人心头泛着凉气。
　　“法则强者，真的很强哩……”轻叹了一声，刘枫身躯微微一晃，两道剑圣镜象，迅速在其身旁浮现。
　　“我真的很想知道，若是在我的领域中召唤镜象领域，能否有什么特殊的发现？”刘枫微偏着脑袋，缓缓的道。
　　身旁的一道剑圣镜象，手掌迅速上抬，眼花缭乱的神秘印结，在奥迈那微微变色的脸庞中，急速凝结。
　　一道神秘的领域能量，猛的自镜象手中暴涨而出，急速对着奥迈囊括而去。
　　脚掌在虚空一踏，奥迈身形闪电般的暴退，看来，他对刘枫的那一个领域，还是颇为忌惮。
　　“在我的领域中，你如何逃？”瞧着身形暴闪的奥迈，刘枫一声冷笑，手中印结微凝，那股神秘的领域之力，如同穿破了虚空一般，竟然直接将整个剑之领域，包裹其中。
　　空间景象，立刻转换。
　　紫气蒙蒙的空间，变幻成了那空界能量充盈无比的镜象领域。
　　扭了扭脑袋，刘枫刚欲指挥镜象大举进攻，心头，却是忽然的一动，抬起头来，微眯着眼睛凝望着那遥遥天空。
　　遥遥虚空之上，七颗巨大的星辰，沿着玄奥的轨迹，彼此交射，闪烁着森冷的星力。
　　“这是……星阵图？”望着那若隐若现的巨大星阵图，刘枫眉头一挑，在剑之领域中，他能清楚的记得，那里的七颗星辰，貌似应该是紫色，而现在的这七颗……却是银白得让人目眩神迷。
　　“变异了么？”似是明白了些什么，刘枫忽然的笑了笑，一双漆黑的眸子，闪烁着不怀好意的盯着远处的奥迈。
　　“便让尸妖王大人来试试这东西威力如何吧……”微微一笑，刘枫手掌之上，印结结动。
　　印结刚刚结到一半，刘枫脸色忽然的微变，他惊愕的发现，想要启动天空之上的那变异的星阵图，所需要的能量，竟然是庞大到了如此恐怖的境地。
　　“呼……”轻吸了一口气，刘枫漆黑的眼眸中，却是跳动着炽热，星阵图乃是黑老给予他的神秘之物，而且这还是华夏封神时代的那位掌教大老爷的作品，这东西的威力，恐怕到得现在，刘枫才能有幸与资格，将之掀露一二。
　　星图现形，天地变色。
　　

第五百七十七章：震撼全场
　　空界能量充盈无比的领域之中，七颗硕大的银色星辰，缓缓旋转，而随着七星的旋转，那弥漫领域的空界能量，也是争先恐后的急速涌进其中。
　　星辰吸收的速度，如同鲸吞一般，只是几个翻涌，虚空之上，那充沛的空界能量，竟然就开始有些变得稀薄了起来。
　　似乎是到了某个界限，吸收速度缓缓停止了下来。
　　此时的七星，就如同是七颗实质的银白星体一般，遥遥的挂在可望而不可及的天空之上。
　　银白得近乎有些妖异的冷寒星力，洒照而下，遍布领域。
　　刘枫脸色凝重，双手迅速结印，遥控着七星，精神力仿佛不要钱一般的急速输出。
　　虚空之上，随着刘枫精神力的加注，七颗银色星辰，忽然轻轻的一颤，一道道银色星力，自其中暴射而出，沿着某种玄奥的神秘轨迹，互相交叉，互相勾勒。
　　抬头望着天空之上的异象，奥迈脸色阴晴不定，说实在的，他还真的对眼前这黑袍青年心中有了一丝惧怕，虽然他的真实实力并不算拔尖，不过那层出不穷的密技，却是能够让任何一位正常人，嘴角抽搐，脑袋眩晕。
　　轻缓了一口气，奥迈手中白骨剑一握，终于是决定不再等待，脚掌在虚空一踏，身形径直对着正分不开神的刘枫暴冲而去，看来，为了保险起见，他也已经不再顾虑什么面子问题了……面子固然重要，可若是因此失了性命，那留着它，还有何用？
　　疾掠而来的奥迈，让得刘枫眉头微微一皱，身子不动，心中，却是对着镜象下了命令。
　　两道剑圣镜象身躯微微一晃，四道镜象分身迅速浮现，六把锋利的柴刀上扬而起，身形同时闪动，六道影子配合默契的疾冲而上，将奥迈拦截而下。
　　手中白骨剑将一把劈向头顶的柴刀挑开，身后，三把柴刀，却是骤然而至，让其不得不放弃对身前镜象的狂攻，脚掌疾退几步，将三把柴刀避开，奥迈脸色阴沉，双脚之下，一道黑蛇讯雷般的闪掠而出，将一道镜象脚掌扯住，身形骤然加速，手中白骨剑，带着淡淡的法则之力，径直从镜象身体中穿透而出。
　　一剑洞穿镜象胸膛，不过镜象却并未就此消失，身形一转，依旧是满脸冷漠的疾攻而来。
　　“该死的，这算是不死生物吗？”望着那被洞穿胸膛依旧活蹦乱跳的镜象，奥迈眉头紧皱，怒骂道。
　　虚空中，人影交掠，六道镜象凭借着彼此间完美的配合以及在领域中不灭的特效，竟然将法则强者奥迈拖在半空，动弹不得。
　　然而虽然镜象能够拖住奥迈，不过若是不使用天劈的话，根本很难对其产生什么较大的伤害，所以，若是这般长久的拖下去，领域定然会因为时间的到达，而消散，不过尚好，刘枫也只是打算用镜象拖延一些时间而已，真正的杀招，还是那正在迅速完成的星阵图。
　　遥遥天空之上，七星勾勒的星图，也终于是缓缓的完成了最后一步，望着那较之剑之领域中更加复杂与玄奥的星图，刘枫颇感欣慰的笑了笑，付出了恐怖的精神力与能量，这成果，貌似不小。
　　随着最后一道星力线的连接而成，虚空之上，空界能量骤然一散，巨大的星阵图，赫然闪现，缓缓旋转之间，释放着凶悍无匹的星之力。
　　此时，那正在六道镜象的攻击中前后退避的奥迈，脸色忽然的一变，霍然抬头，面目阴沉的望着天空之上那缓缓旋转的巨大星图，轻吐了一口气：“终于完成了么？该死的混蛋……”
　　六道镜象身形骤退，瞬间便将本体护卫其中，视线警惕的望着远处的奥迈。
　　“法则之力：尸灵障壁！”
　　奥迈双手闪电般的结印，脸色凝重的一声大喝，有了上次的下场，他再也不敢轻视面前的这年轻男子，在这记未知的神秘攻击之下，尽全力防御，是最明智的选择……随着喝声的落下，一股淡灰色的法则之力急速从其体内弥漫而出，在奥迈身体表面，构成一黑色的罩幕，漆黑的颜色，深入骨髓，让人打心底的冒出森森寒气，罩幕之上，无数虚幻的幽魂，尖利惨叫，上下飞舞。
　　“北斗噬神星阵图：湮灭！”
　　手掌平探而出，遥遥的对着奥迈，轻轻一握，淡淡的声音，带起了领域中翻涌的空界能量。
　　虚空之上，巨大的星图阵，停止了旋转，中心部位微微凹陷，一股让得奥迈脸色急速剧变的恐怖银色星力，电光般的汇聚，凝缩……然后，喷发。
　　恐怖的银色星力，刚刚从星图之中暴闪而出，领域空间，忽然的一阵暴颤，空间碎片，如同破碎的玻璃，急速崩塌。
　　恐怖的银色星力，刚刚酝酿而出，领域空间，便已如负重苛，急速崩塌。
　　“轰……”一声巨响，已经临界破碎界限的领域空间，终于是在刘枫那微变的脸色中，轰然的爆裂了开来。
　　星图一击，竟然强悍如斯，直接超越了领域的承受能力。
　　几色光芒交射的天空之上，能量暴涌，空间震荡，扭曲虚幻。
　　在这片无数道视线交汇的天空之上，一股极其恐怖的神秘能量，极为突兀的跳跃了出来。
　　银色的巨大光柱，就如同是一根擎天之柱一般，将天空之上的几股恐怖气势，全部压下，弥漫天空的黑云，也在银光的侵蚀之下，迅速消失。
　　银色光柱的忽然出现，让得战场上所有人，包括几位正在大战的法则强者，都是骇然的转过视线，在怔了瞬间之后，几位法则强者，身形急忙掠动，再也顾不上彼此的对手，飞身暴退。
　　“这是什么？竟然如此强横？”城墙之上，脸色一直淡然的玄女，终于是在这银光柱之下色变，满脸震惊的道。
　　一旁的敖天几人，也是被这股突如其来的银色光柱，骇傻了过去，双眼死死的盯着虚空，嘴巴缓缓张大……按照这股能量的强度，绝对足以重创一位法则强者。
　　虚空之上，阿蒂米斯三人身形急速掠动，在退到安全地域之后，这才满脸惊骇的互相对视。
　　“这是什么东西？”典伊喃喃道。
　　阿蒂米斯两人苦笑着摇了摇头，旋既柳眉微弯，低声道：“应该和刘枫有着什么关系吧……”
　　“刘枫？除了那风暴之外，他还能弄出如此恐怖的东西？那家伙难道真是某位未苏醒的主神强者么？”典伊愣了愣，旋既不可思议的道。
　　“谁知道呢……”阿蒂米斯苦笑道。
　　“那是奥迈？”骷髅君王眼瞳中的绿火不断跳跃，顺着那道恐怖的银色能量柱的攻击方向望去，却是发现了笼罩在黑幕中的奥迈，不由得愕然的道。
　　“被攻击者是奥迈，那么攻击者……应该是那黑袍剑圣了，没想到，那看似最弱的家伙，竟然拥有如此恐怖的爆发力……”撒旦眼中赤红闪烁，微微顿了顿，冷漠的道：“注意奥迈，若是他被重伤了，法则之源，就算是强行将其击碎，也不能落到阿蒂米斯她们手中，不然，哈迪斯大人可是会发怒的……”
　　“恩，嘿嘿，我早就想要点那烂尸体的再生之力了……”郝尔巴嘿嘿笑道。
　　虚空之上，银色能量柱，一闪便逝，巨大的光柱所过之处，天空之上，现出了一道巨大的漆黑空间裂缝。
　　如同怒雷一般，银色能量柱没有半分的迟疑，在划过天际之后，重重的轰在了那被锁定得动弹不得的奥迈身体之上，然后穿透而过，射将到了平原边缘处的一座雄伟大山之上。
　　“轰……”一圈能量波动在半空中爆发开来，将远在百米之下的巨大平原，硬生生的掀去了十几米泥土。
　　爆炸的银色光芒，让得无数人，自觉的闭上了眼目。
　　许久之后，眼睛缓缓睁开，视线微瞟了瞟左侧平原，无数人，倒吸了一口凉气。
　　原本高耸的巨山，此时……已化虚无，空荡荡的地面，让得虚空之上的几位法则强者，心尖微微一颤。
　　视线再次豁然移动，停留在虚空之上，奥迈刚才伫立的地方。
　　人影已经消失，唯一剩下的，是一颗萎缩了许多的漆黑珠体。
　　

第五百七十八章：失之东隅，收之桑榆
　　天地之间，一片寂静，无数道视线，就这般愣然的望着虚空上那滴溜溜旋转不休的漆黑珠体，脑袋微微的有些眩晕，极多人，更是直接双脚发软的一屁股坐在了地上，嘴巴，惊愕的张开。
　　作为冥王麾下的法则强者，闻名大陆的尸妖王奥迈，就这般的再一次被黑袍剑圣打回了如此凄惨的模样？
　　城墙之上，一袭白裙，宛如冰山上的雪莲。
　　雪女那双雪白的美眸望着虚空上的那枚漆黑珠体，无瑕的精致俏脸，布满着震惊，视线微微转移到虚空中那身形摇晃的黑袍青年身上，心头，有些不可思议的轻叹了一声，五年之前，那曾经被她与炽烈打得没有丝毫还手之力的皇级青年，如今，竟然已经成长到了如此恐怖的地步，这种成长速度，绕是以雪女的骄傲性子，也不得不服气的叹一声佩服。
　　天地间，在陷入了片刻的寂静之后，终于是有人开始回过了神来。
　　撒旦与郝尔巴的身形几乎同时开始了动作，两道黑影划过天际，闪电般的对着那虚空上的漆黑珠体抓去。
　　此时，阿蒂米斯几人也是回过了神来，瞧得撒旦两人的举动，都是脸色微微一变，绿可儿刚欲请求刘枫抢夺，不过却被阿蒂米斯阻拦了下来，不由得一愣，疑惑的望向她。
　　“刘枫已经没有力气了……”望着虚空上那摇摇欲坠的黑袍，阿蒂米斯轻声叹道，娇躯微微一跃，也不前去争夺法则之源，而是闪到了刘枫身旁，小心的扶着他，柔声问道：“你已经尽力了，不用再去抢了……”
　　使劲的甩了甩脑袋，精神力透支的眩晕感觉，再次攀爬上了刘枫脑际，手掌虚抓了几下，却是刚好将阿蒂米斯的玉手拉住，冰凉温润的触感，让得刘枫心头微微一畅。
　　俏脸浮现一抹嫣红，不过好在有青纱的遮掩，所以刘枫倒也未能瞧清，阿蒂米斯微微迟疑了下，小手反握住刘枫的手掌，轻轻的安心松了一口气。
　　望着那疯狂扑向法则之源的撒旦两人，刘枫苦笑道：“法则之源，看来又得落回他们手中了……”
　　“你已经做得很好了，勿需自责……”阿蒂米斯柔和的轻笑道，小手不着痕迹的替刘枫将杂乱的袍子整平，举态如同是一位小妻子般，微笑声宛如小溪清泉一般，拂过刘枫那有些不甘的心境。
　　“不去抢么？”典伊闪现而出，眼睛不着痕迹的扫过两人互相牵连的手，皱眉道。
　　“先机已失，抢不到了……”并未在意典伊那微微异样的眼色，阿蒂米斯摇了摇头，无奈的道。
　　此时，撒旦与郝尔巴两人，距离黑色珠体已经只有咫尺之隔，两只手掌同时猛的探出，对着珠体狠狠抓去。
　　望着那枚冒探着黑烟的珠体，郝尔巴那骷髅瞳中，跳动着贪婪，手掌之上，森白的火焰，袅袅腾发，看这情形，他不象是来救自己的同伴，倒更象是一位饥饿野兽在面对着美食一般。
　　而再观一旁的撒旦，那手掌之上，同样是覆盖上了漆黑的火焰，火焰缓缓跳跃，宛如无数幽灵的凄嚎。
　　“嗤……”就在两人即将抓住珠体之时，那枚漆黑的法则之源，却是猛的一阵颤抖，光腻的珠体之上，显出奥迈那张苍白的脸庞。
　　黑珠一阵急旋，竟然是急速后退了许多，将撒旦与郝尔巴的手掌，避了开去。
　　“撒旦，郝尔巴，我自己会自救，不用你们插手！”有些虚弱的阴冷声，从黑珠之中传出，奥迈显然对自己的两名同伴极为的警惕，虽然他被刘枫这一重击弄成了重伤，不过只要给他足够的时间，肉体，便能重新重组，可如果自己的法则之源落到撒旦与郝尔巴手中，他可不敢保证，这两个阴险卑鄙的家伙，会不会直接将自己的法则瓜分，按照他们相交这么多年的彼此了解上，奥迈认为这个可能性，绝对在百分之八十左右。
　　“嘿嘿，还是让我来保护你吧，若是法则之源被阿蒂米斯她们得去了，恐怕哈迪斯大人会降怒于我的……”郝尔巴嘿嘿笑道，身形一跃，再次对着黑珠扑抓而去。
　　一旁的撒旦，更是一句话都不说，直接动身再抢。
　　见到两人的举动，奥迈气极，急忙指挥着漆黑珠体四下躲避。
　　虚空之上，场景忽然变得有些诡异了起来，那本来是一个阵营的撒旦三人，却是放弃了自己的对手，在虚空中，不断的对法则之源进行着贪婪的追逐。
　　“一群虚伪的家伙，连自己的同伴都不放过……”望着那滑稽可笑的一幕，阿蒂米斯叹了口气，讥讽的道。
　　“冥王哈迪斯就是经常做这种事，他的属下，自然要把这些精华学得更加出色……”典伊不屑的冷笑道，为人古板的她，自然是对撒旦三人的举动，感到极为不齿。
　　刘枫眼睛微眯的望着虚空上的追逐，低声道：“看撒旦那两家伙的举动，明显是想吞噬奥迈的法则之源，不论从哪方面看，我们都不能让他成功，阿蒂米斯，待会你们出手阻拦他俩，我去抢法则之源！”
　　“可你的身体？”阿蒂米斯柳眉微蹙，担忧的道。
　　“呵呵，不碍事，还能支撑一会，本来没对抢到法则之源抱有信心，可这几个家伙，竟然搞出这种乌龙事，这机会，实在让人不想放弃……”刘枫摇了摇头，笑道。
　　“恩，好，撒旦两人，我们拦住他，你去抢法则之源，不过要注意奥迈哦，那家伙的意识还躲藏在珠体之中，若是一不小心，恐怕又得象上次那般，被他跑掉了，等他将有空喘下气来，将肉体重组，便又能与人战斗了……”绿可儿提醒道。
　　“恩……”刘枫点了点头，磨拳搽掌，随时准备动手抢夺。
　　城墙上，无数人都愕然的望着虚空上那诡异的一幕，呆滞不语。
　　又是一阵诡异的急旋，将撒旦两人的抓取躲过，望着紧追不舍的两人，奥迈气得七窍生烟，当然，如果此时的他还能具有这些东西的话。
　　两道黑影，一前一后，突兀闪现，燃腾着火焰的手掌，此次却是将躲避的去路完全封死。
　　“月华！”就在撒旦两人即将接触到避无可避的珠体之上时，娇喝声，带着微微炽热的纯净月之力，猛的从天而降，将两人的身形笼罩其中。
　　抓住这机会，奥迈立刻指挥着珠体急速的窜出两人速度减慢的漏洞，狂奔而出，然后疯狂逃窜。
　　身体之上，一白一黑两色火焰腾起，将月华烧得干干净净，两人正欲追赶，极寒之力，却是自脚下急速涌上，转瞬间，便把两人的整个下半身，冻在了坚硬的冰层之中。
　　“缠绕！”又是一声娇喝，完全由法则之力融合而成的巨木凭空浮现，将撒旦两人的上半身，完全包裹其中。
　　“轰……”阻碍只是形成片刻，便被撒旦与郝尔巴冲破而出，不过，此时，那颗黑色的珠体，已经距离他们有了较远的距离。
　　脸色阴沉，撒旦两人依然不肯放弃，浑身气势完全爆发开来，影子闪过天际，对着法则之源暴冲而去。
　　“两个该死混蛋，以后别让我碰见你们狼狈的时候，不然……”在心中阴狠的发誓，奥迈控制着珠体，疯狂飞掠。
　　“呵呵，别跑了，既然不想跟他们走，那便到我这来吧！”冷笑声，忽然在头顶之上响起，随之而来的，还有那恐怖的森寒劲气。
　　“致命一击，天劈！”
　　一把柴刀，划破虚空，凭空浮现，在那漆黑珠体之上那张骇然的面孔下，狠狠的劈砸而下。
　　面临着这生死绝境，奥迈也终于是拿出了身为法则强者的魄力，没有丝毫迟疑，一道火红的神秘炽热毫光，猛的从黑珠之中暴射而出，重重的击在那刀锋之上，将刀锋的速度，微微缓了瞬间。
　　借助着这瞬间之息，黑珠终于是暴闪而出，化为一道光影掠过天际，转瞬间，便消失在了天空之上。
　　“噗嗤……”一口鲜血，从嘴中喷出，刚刚的反震之力，让得本已身体透支的刘枫，受了不轻的内伤。
　　手掌闪电般的探出，将那道神秘的红色炽热毫光，捞进手中。
　　望着手掌上这足足小拇指大的火红结晶碎片，刘枫愣了愣，这火红晶片之上，竟然也是充斥着不弱的法则之力。
　　“这是……尼库拉斯的火焰法则碎片？”
　　

第五百七十九章：暂时落幕
　　手掌之上，一枚拇指大小的火红色晶体碎片正安静的躺着，手掌握着碎片，一股淡淡的暖流从中溢流而出，沿着刘枫的手臂，侵进体内，进而游荡全身。
　　“呼……”轻轻的呼了一口气，在那股暖流的侵润之下，刘枫已经完全枯竭的精神力，竟然回复了少些，脑海中的眩晕，也是消失了不少。
　　“法则碎片，真是个好东西……”满足的叹息了一声，刘枫小心翼翼的将法则碎片收好，刚欲动身撤退，脸色忽然微变，身后，两股凶猛的气势，正气势汹汹的急掠而来。
　　迅速转身，两道阴寒的劲风，却是毫不客气的迎面送了过来。
　　匆忙之间，刘枫也只得无奈的抽剑迎敌，然而以他现在的状态，自然是又落得一个喷血疾退的后果。
　　身形在虚空一阵急踏，一双温润的小手从身后出现，轻抵在刘枫背间，助他将冲力化去，充满着生机的柔和自然之力迅速窜进其身体之中，替他抚平一些内伤。
　　“没事吧？”望着刘枫那嘴角的血迹，阿蒂米斯略微焦急的问道。
　　“没事……”刘枫摇了摇头，抬起头来，视线阴冷的望着远处的撒旦与郝尔巴。
　　远处的撒旦，瞧得阿蒂米斯与刘枫亲近的模样，俊美的脸庞瞬间阴沉，眼瞳之中，杀伐的赤红，有些剧烈的跳动着，浓郁的死气，弥漫着周身，手掌微握，漆黑的噬魂镰刀，缓缓闪现。
　　瞧着撒旦那忽然杀气大涨的模样，阿蒂米斯柳眉微蹙，冷哼了一声，前行一步，将刘枫挡在身后，手中青木长枪浮现，冰冷的指向撒旦。
　　“阿蒂米斯，你为了这家伙，竟然向我举枪？”阿蒂米斯的动作，似乎刺激到了这位死神大人，那张俊美的面孔，微微狰狞，嘶声喝道。
　　阿蒂米斯淡淡抬眼，没有丝毫的话语，枪尖之上喷薄的法则之力，坚决而有力。
　　瞧得阿蒂米斯那淡然的模样，撒旦面孔狰狞的扭曲，黑色镰刀之上，阴冷的法则之力，袅袅浮现，将虚空震得微微荡漾。
　　望着似乎将要出手的撒旦，阿蒂米斯俏脸微寒，翠绿色的法则之力，也是缓缓覆盖身体。
　　一只手掌忽然的探出，拉住了阿蒂米斯雪白的手婉。
　　刘枫脸色有些苍白，剧烈的咳嗽了几声，在阿蒂米斯那关切的目光中，踏出一步，将其阻拦身后。
　　“让我来吧，躲在女人身后，会让人家撒旦大人看不起的……”刘枫摇头笑道。
　　“你这家伙，这时候还要逞强。”望着微笑的刘枫，阿蒂米斯嗔怪道。
　　刘枫淡淡的笑了笑，若是换个其他对手，躲了也就躲了，可这死神撒旦，貌似以前还和阿蒂米斯有着一些道不清的关系，就为了这丝他所不知晓的关系，刘枫便不想在撒旦面前露了怯。
　　虽然真实实力的确比不上撒旦，不过，若是惹急了，刘枫的剑刃风暴，那也不是吃素的，这也是他刚与撒旦相抗衡的底气。
　　“把你的手，拿开！”望着刘枫拉着阿蒂米斯手腕的手，撒旦狰狞的森然道。
　　刘枫冷笑一声，双眼毫不畏忌的望向杀气凛然的撒旦，手中古剑，缓缓浮现。
　　刚刚平复的气氛，又在两人的对恃下，升了些温度。
　　两道影子急掠而来，在刘枫身旁停了下来，绿可儿与典伊手中长枪直指撒旦，看样子，颇有一言不和，便再次开打的态势。
　　“妈的，这个时候，你还有闲心吃醋，吃个鬼啊，你慢慢玩吧，老子去追奥迈了，这次，说什么都得要他给我留一小块法则碎片下来，只要拥有再生之力的骨骼，老子以后也不怕你撒旦了……”望着对面又欲扑来的三女，骷髅君王眼瞳中火焰急速跳动，退后了几步，裂嘴骂道，也不再管撒旦，竟然直接掉头对着奥迈消失的方向疾掠而去。
　　被郝尔巴一阵骂咧，撒旦也终于是回过了神来，在分清了事情重要之后，森然的盯了刘枫一眼，寒声道：“黑袍剑圣，你的灵魂，我死神撒旦，先预定了！”
　　“随时奉陪！”输人不输阵，刘枫毫不落下风的冷笑着回道。
　　眼神有些复杂的在阿蒂米斯那迷人的丰满娇躯与若隐若现的精致脸颊上顿了顿，撒旦也是迅速转身，对着骷髅君王迅速追了上去。
　　“等着吧，我们还会再回来的，下次来的，可不就只是我们三人了！”
　　冷喝声，随着撒旦的消失，缓缓的传荡而下。
　　望着那消失在天际之边的小黑点，刘枫轻松了一口气，心神一放松，漆黑的疲累，便是铺天盖地的涌来，迅速的淹没了神智。
　　身躯微微一晃，径直向后倒去，倒进了一处喷香的温软所在。
　　纤臂搂着刘枫的腰，瞧着那张疲惫的脸庞，阿蒂米斯轻轻的叹了一口气，取出一小缕绿巾，小心的替他将嘴角的血迹搽拭而去。
　　望着姐姐这般的举态，一旁的绿可儿只得微撅着小嘴，小声的嘟囔。
　　对于司空见惯的绿可儿来说，阿蒂米斯的举动只是让她心头微酸，而对于第一次见到高贵的自然女神竟然会如此为一个男子如此温柔服侍的典伊来说，却无疑是个大大的惊愕。
　　“阿蒂米斯，你……你莫不是喜欢上了刘枫吧？”迟疑了片刻，典伊终于是忍不住的吐出了心中的话语。
　　“怎么？不可以么？”阿蒂米斯淡淡的回道。
　　“只是有些意外……”瞧得回答的干净利落的阿蒂米斯，典伊苦笑着摇了摇头，道：“千年前，就算是号称修炼奇才的佛朗克斯与阿彼得，都未能捕获到你这位温婉骄傲的自然女神的芳心，如今，你却是自己寻上了一位相貌并不如何出众的男子，也难怪撒旦刚才会那么失态……”
　　“相貌好又有什么用，难不成去做面首啊？而且我觉得刘枫可比撒旦帅气多了……”一旁的绿可儿闻言，有些替刘枫忿忿不平的道。
　　“啊……”望着鼓着腮帮子的绿可儿，典伊先是怔了怔，旋既惊愕的道：“你不会也喜欢刘枫吧？”
　　瞧着典伊那惊愕的脸色，绿可儿俏脸微红，不过还是挺起已经处具规模的胸部，学着刚刚阿蒂米斯的口气，道：“怎么？不可以么？”
　　望着那小脸微微涨红的绿可儿，阿蒂米斯无奈的摇了摇头，将其拉过来，一起扶着刘枫，淡淡的道：“我也不知道怎么回事，反正，就是莫名其妙的喜欢上了，我曾经想过抗拒，不过却被这个男人抓住时机的打破了，既然避不开，那便不避吧……”
　　瞧着那对着城市掠飞而去的两女，典伊苦笑着摇了摇头，她实在搞不懂，阿蒂米斯怎会喜欢上刘枫，若是绿可儿的话，那倒还能说得通，可身为自然女神的阿蒂米斯，什么样的才俊没见过，天下男子，极少有能够入其眼之人，千年之中，也不过只出了佛朗克斯与地之神将阿彼得两人而已，足可见其眼界之高，所以，也难怪典伊会如此的吃惊与愕然。
　　“那家伙，莫不是有什么魔力不成？”典伊跟在阿蒂米斯身后，胡乱的想道，随既心中一凛：“得让雪儿离刘枫远些了，不然若是出了岔子，我可再难找到如此杰出的接班人了……”
　　正在昏迷中的刘枫，自然是不知道，自己已经被人给列入了禁区，若是他能知晓典伊心头所想的话，恐怕只得苦笑这女人的思维跳跃能力实在是太强了。
　　望着虚空上归来的强者，城墙之上无数人头，沸腾的欢喝了起来，不管如何，这场千年难遇的法则强者对战，最后以冰城的成功守卫而暂时落幕了下来。
　　瞧得那昏迷的刘枫，敖天无奈的道：“这家伙，貌似又受伤了，要不是依靠着自然之珠和一些再生之力，谁经得起这般折腾……”
　　玄女淡淡一笑，对着城墙之下行去，道：“正是因为他能够经历住这般折腾，所以他才能快速的成长……”
　　望着玄女的身影，敖天耸了耸肩膀，也不过去接管刘枫，反正有阿蒂米斯伺候着，那家伙过得更滋润，当下挥了挥手，带着一甘人，跟着玄女下了城墙。
　　

第五百八十章：影之法则的归属
　　距离冰城大战七天之后。
　　刘枫斜躺在床榻之上，脸色虽然依旧有些苍白，不过至少体内的伤势在自然之珠与再生之力的双重治愈下，已无大碍。
　　门忽然被推开，两道绿色的倩影，闪了进来。
　　“怎样？好些了吧？”瞧得躺起来的刘枫，阿蒂米斯快走几步，柔声问道。
　　“不碍事……”刘枫笑着摇了摇头，手指在空间戒指之上划过，忽然一愣，尼库拉斯的法则碎片竟然不见了。
　　“你是在找它么？”阿蒂米斯轻轻坐在床榻旁，小手拈出一枚火红的晶体碎片，嫣然笑道。
　　“呃……”望着那玉葱指间的法则碎片，刘枫耸了耸肩，苦笑道：“战利品，不会充公吧？”
　　“虽然这是尼库拉斯的法则碎片，不过可惜，上面他所残留的意念，已经被奥迈完全清除，现在的法则碎片，只是一块无主之物……”阿蒂米斯有些惋惜的叹道，虽然她与脾气火暴的尼库拉斯有些不合，不过毕竟彼此在生命女神麾下相处了千年之久，如今一代强者，便陨落得如此下场，她心中也是有点伤感。
　　望着俏脸微微黯淡的阿蒂米斯，刘枫安慰的在其手上轻拍了拍。
　　“呵呵，你是想要影之法则，还是尼库拉斯的法则碎片？”阿蒂米斯轻甩了甩头，回复笑容的问道。
　　“呃……”刘枫一怔，惊愕的道：“影之法则我也有份？”
　　“现在能够说上话的，仅有我们与典伊，我和姐姐只要意见达成一致，典伊也只能少数服从多数咯……”绿可儿俏皮的笑道：“怎么样？对你好吧？”
　　“只能选一样么？”刘枫搓着手，干笑道。
　　“贪心……”阿蒂米斯横了刘枫一眼，沉吟了片刻，方才柔声道：“虽然影之法则是完全部分，不过，若是将之炼化的话，那你的身体，便会完全消失，就象影龙王那般，影子才会成为你的本体……”
　　“呃，变成影子？”刘枫一愣，脑海中浮现自己只有着漆黑影子的模样，忍不住的打了个寒颤。
　　“而且，影之法则对一些分身魔法有些抵制，你若是将之炼化的话，或许你那种能够召唤出绿色镜象的魔法，可能……会失效……”阿蒂米斯郑重的道。
　　“什么？镜象会失效？”刘枫脸色直接一变，利马毫不犹豫的道：“不要！不要影之法则，这鬼东西……”
　　“你还真以为法则是普通货色啊，想要得到它的力量，自然需要付出不小的代价！”瞧着刘枫那畏之如虎的模样，绿可儿轻哼道。
　　“那你是想让我变成影子咯？然后你每天对着一漆黑黑的影子说话？”刘枫翻了翻白眼。
　　“不是可以变幻出身体嘛……”绿可儿嘟囔道。
　　“算了……那影之法则也没什么特效，不要也罢……”刘枫连连摇头。
　　“随你吧，影之法则的确算不得太好，半辅半攻，平庸中性，却也没什么出色的地方……奥迈的再生之力，便是一种对战斗极有好处的辅助法则特效……”瞧着刘枫拒绝，阿蒂米斯也在心中松了一口气，她也不想刘枫变成影龙王那副鬼模样，微笑着说道。
　　“恩，再生之力，的确是好东西，可惜……又让那家伙跑了……”刘枫点了点头，丝毫不掩饰他对再生之力的垂涎。
　　“既然不喜欢影之法则，那便只能选择尼库拉斯的法则碎片了……”阿蒂米斯笑道。
　　“火焰法则有什么特效？”刘枫好奇的问道。
　　“火焰法则是完全属于攻击性的法则，它不仅能够增加攻击力，还有着焚烧万物的特效，与人交战，若是劈中本体，将会直接侵蚀灵魂！”阿蒂米斯正色道。
　　“可惜，只有着一块法则碎片，你能获取的灼烧特效，应该不会太过强横，以前尼库拉斯曾经大规模用过一次法则灼烧，那次的结果，导致了一支万人部队，肉体与灵魂，完全化为虚无，火焰所覆盖之地，百年内，寸草不生……”阿蒂米斯惋惜的道。
　　“那便选择它吧……”刘枫磨挲着下巴，笑道：“另外两块法则碎片在撒旦和郝尔巴那里，以他们的进度，应该不会那么快便将之完全炼化吧？”
　　“你还以为谁都和你一样啊，吸收并且炼化一枚法则碎片，竟然只要了几天时间……真不知道你体内是怎么构建的，干脆把你刨开研究一下吧……”绿可儿娇笑道。
　　刘枫翻了翻白眼，这才道：“既然他们还未将之炼化，那我有机会将火焰法则凑齐……”
　　“你说凑齐之后，我会不会晋入法则？”刘枫期盼的道。
　　“做梦呢……”听到这话，就是阿蒂米斯都忍不住白了刘枫一眼，嗔道：“你当法则强者是什么？若是靠光吸收别人遗留的法则碎片就能晋升的话，现在的诸神大陆，还会只有着这么稀少的法则强者么？”
　　“嘿嘿……”被人鄙视了，刘枫只得尴尬的笑了笑。
　　“虽然吸收了法则碎片，能够具备一些奇异的能力，不过却始终比不上真正的法则强者，当然，你或许例外……”阿蒂米斯道：“别的普通帝级强者，想要依靠自己的能力炼化一枚法则碎片，那根本是不可能的事，除非……”
　　“除非什么？”见到还有后缀，刘枫颇为好奇的问道。
　　“除非象力王那般，对别人的法则之源，拥有极高的契合度，那才有可能完全将之融入灵魂，最终跃身为法则强者……”阿蒂米斯微笑道：“不过，想要找寻一位和法则之源契合度极高的人，那犹如是大海捞针，所以，依靠吸收法则碎片便想成为法则强者的梦想，基本上是很难实现……”
　　刘枫吐了一口气，从阿蒂米斯手中接过那枚火红的火焰碎片，笑道：“我会领悟自己的法则，毕竟自己的东西，才是最适合自己的……现在吸收这些东西，只是想让我能够多拥有一些与法则强者相抗衡的资本而已……”
　　“我相信你……”阿蒂米斯掩嘴轻笑道。
　　刘枫把玩着手中的法则碎片，忽然心头一动，试探的问道：“影之法则……灵魂体能够吸收么？”若是敖天能够吸收了影之法则，不奢望他能够进入法则，回复到万年前的实力，应该能行的吧？以那家伙的实力，到时对付一名法则强者，应该没什么问题的吧？
　　“灵魂体？”阿蒂米斯一怔，旋既恍然的道：“你是想说敖天吧？”
　　“呃……你能不能别这么聪明……”刘枫有些尴尬的苦笑道。
　　“变回影子，就是灵魂体的一种，所以，若是灵魂吸收了它，应该不会出现什么变异……”阿蒂米斯柳眉微蹙，秋水般的眸子定定的盯着那双漆黑的眸子，问道：“你想让我们把影之法则给敖天？”
　　“虽然有些私心，不过我能够保证，若是敖天吸收了影之法则，一定能够帮你们应付一名法则强者，到时，也不用再惧怕撒旦他们……”刘枫坦言道。
　　阿蒂米斯有些迟疑。
　　“除了敖天之外，不管你们将影之法则交给哪位天赋之人，应该都不可能在短时间内，造出一位堪比法则强者的强者吧？”刘枫正色的沉声道。
　　“这我倒是不否认……可……”阿蒂米斯迟疑道：“可将影之法则交给一位与阿佛狄洛忒大人没有丝毫关系的人，不知大人会否不允……”
　　刘枫无奈的耸了耸肩，望着迟疑的阿蒂米斯，也不好逼她，只得笑着摆了摆手：“既然不行，那就罢了，当我没说，我没怪你，你也有苦衷……”
　　“姐姐，大人传音的时候，似乎说了……影之法则，随我们处置吧？”望着刘枫那苦笑的脸色，绿可儿又忍不住的倒戈。
　　“你这丫头……每次都是你做好人……”望着绿可儿那水灵灵的大眼睛，阿蒂米斯无奈的摇了摇头，沉吟了片刻，方才叹道：“好吧，我会将影之法则交给敖天的，不过在这之前，你还是先把伤养好吧，我们先得去与典伊谈谈……”
　　望着那行出房间的美丽姐妹花，刘枫握着手中的法则碎片，咧嘴一笑：“关系啊……这就是关系啊，果然是朝中有人好办事啊……”
　　

第五百八十一章：炼化！
　　目送着阿蒂米斯两人行出房间，望着那缓缓关闭的房门，刘枫轻抛了抛手中的火焰法则碎片，低声喃喃：“吸收了这块法则碎片之后，便能晋入帝级顶段了吧？到时，凭借着天劈，镜象领域，以及变异的星阵图，应该能够在不使用剑刃风暴的前提下，正面与死神撒旦相抗衡了吧？”
　　眼睛微微眯起，撒旦那森然杀伐的赤红眼瞳，在脑海中缓缓浮现。
　　“那家伙……和阿蒂米斯以前是什么关系？”轻缓了一口气，微微沉默了片刻，刘枫甩了甩头，将杂念驱逐而出，盘腿而坐。
　　双手互盖，在掌心处，是那枚不断释放着温暖光芒的火红碎片。
　　眼眸缓缓闭上，心神，沉入灵台。
　　随着神念的入体，体内的所有控制权，都在瞬间，归还了主人，神念迅速窜进丹田之中，坐镇神秘的星阵图。
　　一道命令从神念之中迅速发出，丹田中的星阵图，开始了缓缓的运转。
　　手掌之上，忽明忽暗的火焰碎片，忽然的一阵剧颤，然后猛的旋转起来，化为一小股火焰能量旋风，将房间内的空间，卷得轻轻荡漾。
　　旋风越来越快，甚至最后都已释放出尖利的破空之声。
　　刘枫双掌之上，浓厚的月白液体灵气迅速喷出，温和的灵气，急速凝缩，最后在手掌心处形成一道月白色旋涡通道，其间，吸力大涨，将那高速旋转的火焰旋风，一个吐吸，吞进其中。
　　纯净至极的火焰能量一入体，刘枫身体便突兀的化为一片通红，身体之上的衣袍，直接化为灰烬，脸庞也是骤然间变得有些怪异的通红，头顶之上，竟然冒出了一袅袅的青烟。
　　心神沉入灵台的刘枫，自然是察觉不到外界的干扰，此时，他所有的注意力，都放在那道忽然入体的炽热能量。
　　带着炽热温度的暴躁火红色能量，这明显便是刚刚被刘枫吸收进身体中的火焰法则碎片所化。
　　或许是由于火焰法则属于攻击性的法则，相比于上次吸收奥迈法则碎片的顺利，这次吸收火焰碎片，却是让得刘枫吃了不少的苦头。
　　至纯至热的火焰能量一进入体内，便如同失去鞍架的野马一般，胡乱窜动，并且那炽热的能量，还依靠着高温，一路灼烧着经脉，将那些完好的经脉，烧得微微卷缩。
　　经脉中的灼热之痛，直接如实的送到了刘枫神念之中，让得他狠狠的倒吸了一口凉气。
　　丹田之中，星阵图微微一颤，一股股精纯的温润灵气急速喷出，沿着火焰能量所过处，将经脉细细修补。
　　一股股灵气不断从星阵图中吐出，然后窜动到全身，对那些到处乱窜的火焰能量，进行围截阻拦。
　　有着神念的全局操控，刘枫并未费多大的劲，便将那些胡乱窜动的火焰能量，围截在了一处之中。
　　一股股灵气不断涌出，加入到了包围的大军之中，虎视眈眈的盯着其中的那些暴躁的火焰能量。
　　“乖乖的被我炼化吧……”心头嘿嘿一笑，无穷无尽的灵气，猛的对着那至纯的火焰能量狂涌而去。
　　“轰……”一记无声的能量冲击，在刘枫体内盛荡开来，让得那隐藏在灵台中的神念，大感眩晕。
　　无穷无尽的液体灵气，犹如飞蛾扑火一般的源源不断冲进火焰能量之中，依靠着量多的优势，开始对这股火焰能量的控制权进行侵蚀。
　　灵气不断从星阵图喷发而出，然后悍不畏死的冲进那团红色火焰之中。
　　在房间之中，刘枫的身体就犹如是形成了风旋一般，天地间的灵气，疯狂的涌进其身体之中。
　　充沛的灵气，让得刘枫那火碳一般的脸色，终于是回复了一些，不过由于吸收灵气迅速实在太过快捷，结果导致一道道灵气，犹如小蛇一般，在其皮肤表面，不断的游动，这模样，看上去，颇有几分恐怖。
　　体内，在源源不断的灵气大军面前，那团火红色的至热能量，终于是退去了些许热度，那深红的颜色，也是微微淡了一些。
　　炼化，依旧在缓慢而坚持的进行之中。
　　直到今天，刘枫已经炼化了整整五天时间，五天时间，随着房间中灵气风旋的越来越盛，最后终于是将阿蒂米斯等人惊动了过来，阿蒂米斯首先冲进房间之中，不过片刻之后，便在众人那疑惑的视线中，俏脸绯红的退了出来。
　　看房间中的仗势，阿蒂米斯自然能够知晓是刘枫想要炼化火焰法则碎片所致，不过哪想到，这家伙竟然还敢裸体炼化。
　　在半晌后平静下了心情，阿蒂米斯玉手一挥，直接召唤出漫天青木，将这所房间包裹了进去，不让其他人随便进去。
　　瞧得她这举动，那些围观的人，也是极为自觉的散了开去，余下的几人，在阿蒂米斯的解释下，只得笑着离去。
　　闭关炼化第六天，房间之中，灵气波动越加浓厚。
　　第七天，依旧如此。
　　第八天。
　　今天已经是刘枫闭关炼化第十五天了，整整半个月，房间之中的灵气，始终没有减弱分毫。
　　在青木包裹的房间外的院落中，阿蒂米斯与绿可儿，正坐立其中。
　　“还没成功么？这次怎么要了这么长的时间啊？会不会出事了？”望着那依旧盛发着灵气的房间，绿可儿有些焦躁的道。
　　“攻击法则与辅助法则不同，辅助性法则并不需要太强的驾驭能力，不过攻击法则，却是一把双刃剑，若是控制不好，也会伤己，更何况，火焰法则还是最为暴躁的法则之一，就算是奥迈得到它这么久，不也没成功将之炼化……即使刘枫炼化能力再如何强横，也不可能短时间内便成功的……”阿蒂米斯微笑道，柔和的语气，安抚着绿可儿的焦虑。
　　“哎，真是个不让人安心的家伙……”绿可儿无奈的叹了一口气，小手撑着下巴，问道：“姐姐，影之法则交给敖天了吧？”
　　“恩，交给他了，不过看他的进度，至少需要两三个月，才能把影之法则完全吸收吧……”阿蒂米斯优雅的点了点雪白的下巴，轻笑道。
　　“哦……”绿可儿点了点头，视线没有焦距在房间之上移动着，嘴中忽然道：“听说撒旦他们请来帮手了，是海皇波塞冬麾下的海龙王可里与驭浪者，破鲸……”
　　“恩……阿佛狄洛忒大人也向泰坦主神维塔请求帮忙了，听说帮手明天就到……”阿蒂米斯淡淡的道。
　　“哦？来的是谁？”绿可儿好奇的问道。
　　“地神将阿彼得，风神将古西斯……”阿蒂米斯平淡的道。
　　“阿彼得？那家伙也会来？”闻言，绿可儿一怔，旋既幸灾乐祸的笑道：“撒旦恐怕会对这个千年老对手极为头疼吧？”
　　“我们只需做我们的事便可，不必理会他们，等到阿佛狄洛忒大人与哈迪斯意念斗争完毕，一切战事，或许便能平息了……”阿蒂米斯把玩着一锊青丝，似乎事不关己的道。
　　“我觉得……你还是找个时间，和刘枫说说你和撒旦那两个家伙的关系吧，当然，这只是个建议……”绿可儿摊手道。
　　阿蒂米斯柳眉微蹙，轻叹道：“我和那两个家伙千年前真只是朋友而已，而且自从成为自然女神后，我也很少和他们联系……千年前，他们一直纠缠在身边，赶也赶不走，我也没办法……”
　　“谁让姐姐如此倾国倾城，让当时这两位大陆奇才，都拜倒在你一袭绿裙之下……”绿可儿掩着嘴娇笑道。
　　“你这丫头……”阿蒂米斯无奈的摇了摇头，低声道：“等刘枫出关，我会和他说说的……”
　　“走吧，今天恐怕又等不到了……”望着那灵气充盈的房间，阿蒂米斯优雅的站直身子，转身对着院落之外行去，绿可儿在看了一眼房间之后，也只得无奈的跟了上去。
　　青木笼罩的房间之中，灵气微微跳动，翻涌不断，如同蚕茧。
　　

第五百八十二章：出关
　　绿意盎然的幽静院落之中，一道急促的脚步声，忽然的响起。
　　“阿蒂米斯大人，绿可儿大人，殿主请您们去大殿一趟……”恭敬的声音，在院落之外，带着点点急促的呼吸声响起。
　　院落之中，正细心浇灌着花草的阿蒂米斯柳眉微微一皱，淡淡的道：“是阿彼得他们到了吧？”
　　“呃……是的，大人。”
　　“就说我有事，让典伊自己招待他们吧……”阿蒂米斯偏过头，望着那灵气充盈的绿木房屋，小嘴微抿，平淡的道。
　　“呃……”虽然看不见外面传令的人，不过任谁都能想到那副苦笑无奈。
　　“算了，姐姐，再怎么说，他们也是受阿佛狄洛忒大人之邀前来，若是不见，似乎有些不妥，况且看刘枫这修炼态势，恐怕还得需要不少的时间……”绿可儿从青木之上跃下，笑道。
　　阿蒂米斯怔了怔，似乎没想到娇蛮的可儿还说得出这番话，微微沉吟，方才轻点了点头，视线再次在那青木房间中顿了顿，这才放下手中的水晶瓶，无奈的道：“好吧，先去看看吧……”
　　宽敞辉煌的大殿之中，人影分立而坐，在大殿上方，有三空座，典伊已坐其一，雪女站立其后，想来另外两位置的主人，便是阿蒂米斯姐妹了。
　　在大殿的下方座椅之上，坐立着两陌生人，来人年龄并不显大，模样颇为年轻，左边那人身着一身深青色铠甲，铠甲之上，青光深邃，缓缓流动，一看便知不是凡物。
　　右边之人，模样颇为英俊，一头金灿灿的长发散披在肩膀之上，英俊的脸庞，犹如是刀刻的大理石一般，嘴角扬起的阳光笑容，比起刘枫以前所见的那位西之耀辉，却是明显的少了许多虚假，配合着身上威武的黄色铠甲，这年轻人，有着让无数少女为之倾倒的资本。
　　此时，这名英俊的男子，虽然手中捧着酒杯，不过视线，却总是在大殿门口扫过，那阳光般的笑容，也微微泛起了一抹期待的紧张。
　　“阿彼得……”身旁，传来同伴的低呼。
　　“啊？哦，什么事？风古斯。”先是一愣，这名身着黄色铠甲的年轻人急忙凝神，疑惑的望着自己的同伴。
　　“你这家伙，认真点好不好？看你这失魂落魄的样子，别人还以为你被女人甩了呢，别在人家的地盘丢了三大神将的脸……”瞧着他那副模样，风古斯一拍额头，苦笑着道。
　　“……”闻言，阿彼得有些无语，刚想转过视线，一袭淡淡的绿裙，却是飘渺的闪进了视线，身体狠狠一颤，那张英俊的面孔，泛起激动，手中的酒水，也是溅出了些许。
　　那道曾经让他魂牵梦绕的曼妙倩影，此时，终于真真切切的出现在了眼前，这让得一直以冷静自诩的地神将阿彼得，陷入了激动。
　　阿蒂米斯莲步微移，行进大殿之中，对着那高台之上的典伊微微点了点头，这才将视线移到那有些陌生的两人身上。
　　“生命女神阿佛狄洛忒大人麾下，自然女神，阿蒂米斯，欢迎泰坦神殿盟友前来……”阿蒂米斯对着两人微微欠身，虽然礼貌，不过却是隐含着一些拒人千里。
　　激动的脸色微微一僵，阿彼得望着那只是以盟友身份打招呼的阿蒂米斯，苦笑道：“千年不见，你不会把我给忘记了吧？”
　　“你是我千年前的朋友，以后，若是不嫌弃，你依然是我的朋友……”望着阿彼得那张苦涩的脸庞，阿蒂米斯修长的睫毛轻眨了眨，轻声道。
　　“只是朋友吗？”望着那掩藏在薄薄青纱的绝美俏脸，阿彼得脸色黯然，苦涩的道。
　　阿蒂米斯微带着歉意的叹息了一声，感情不是怜悯，所以，她并不打算再给予阿彼得一些期盼，对着旁边的风神将古风斯轻点了点头，带着身后的绿可儿，对着大殿上方行去。
　　有些失神的望着那道美妙的曲线，阿彼得脸上的笑容有些苦涩，微微沉默了片刻，端起手中的酒杯，豪气的一饮而尽，抹去嘴角的酒迹，重声道：“等待了千年，我尚未放弃，你一袭话，更别想让我放弃，只要你未嫁人，我阿彼得便永远不会放弃！”
　　阿彼得的话，并未特意掩饰，整个大殿，都在回荡着那重重的坚决声音。
　　大殿中，几十双视线射来，在阿蒂米斯与阿彼得身体之上疑惑的徘徊。
　　身体微微一顿，阿蒂米斯无奈的轻叹了一口气，也不再理会他，径直行进座位，淡淡的坐了下来。
　　望着大殿内微微异样的气氛，典伊也是苦笑的摇了摇头，阿蒂米斯虽然看似性子温婉，不过脾气却也倔强得厉害，轻咳嗽了一声，朗声道：“阿彼得，古风斯，此次前来相助，典伊越位代大人多谢你们了。”
　　“呵呵，我们也是奉了大人命令罢了，不必客气……”望着精神有些不在状态的阿彼得，一旁的风古斯只得笑着接过话头。
　　“撒旦他们肯定也从海皇波赛冬处请来了帮手吧？”风古斯不再在别的地方纠缠，直奔了主题。
　　“恩，是海龙王可里和驭浪者破鲸……”典伊点了点头，沉声道。
　　“是那两个家伙么？一个擅长肉体战斗，一个更懂诡异的叠加法则，似乎有些棘手啊……”闻言，古风斯眉头微皱。
　　“撒旦一方，连着暂时没有消息的奥迈，应该是五名战斗力强横的法则强者，而我们，也是五名，可惜，阿蒂米斯与绿可儿的法则需要配合，才能发挥最大的力量，若是分开，便失去了奇效，如此算来，我们这方，似乎依旧有些落下风……”风古斯沉吟道。
　　“刘枫也能应付一名法则强者。”那一直沉默的阿蒂米斯，忽然淡淡的道。
　　“刘枫？哦，是那位最近风头最盛的黑袍剑圣吧？呵呵，我也听不过不少他的消息，怎么？他没在此处吗？”古风斯微微一怔，视线在大殿内环顾了一圈，旋既了然的笑道。
　　“他在闭关，暂时还不能出来……”阿蒂米斯说道，声音中流露出一丝柔和，那弯弯的柳眉，也飞扬上了点点神采。
　　那一直注视着阿蒂米斯的阿彼得，望着她的模样，身体，不由得有些不安的颤了颤，拳头，忽然的紧握。
　　“哦，那真是有些可惜了，不过若是他真能抵御一位法则强者的话，那我们，应该便能和撒旦一方，进行长时间的对恃了。”没有注意到阿彼得的异样，风古斯笑道。
　　“恩，只要对恃到大人与哈迪斯的意念从空间位面中争斗归来，这场战争，或许就会消停下去了……”典伊点了点头，古板的脸上，也是露出一丝笑意。
　　在两人的笑谈中，大殿中的气氛又逐渐的热络了起来，就连阿蒂米斯也时不时的笑着插了几句，让得那阿彼得脸色微微兴奋。
　　“轰！”就在大殿中笑谈满生之时，一股轰然爆炸声，却是猛的在神殿之外响起，惊起满殿强者。
　　一群人涌出神殿，望着那远处那泛着火色的院落，面目有些疑惑。
　　“怎么回事？”阿彼得疑惑的问道。
　　“那里……好象是……”典伊望着那火焰腾起之地，道：“好象是刘枫修炼的地方……”
　　话音未落，两道绿色倩影，已经迅速的闪现了出去，对着那处院落疾掠而去。
　　望着阿蒂米斯的动作，阿彼得一愣，赶紧闪身跟了上去，其余人，也只得快速跟上。
　　身影忽闪，在院落外的围墙上停下了身形，阿蒂米斯望着那火焰腾腾的房屋，脸色急变，刚欲动身窜进，却是被绿可儿一把拉住。
　　“姐姐，小心，这是法则火焰，火克木，你体内的自然之力，若是靠得近了，反而会助长火势的……”绿可儿急声道。
　　周围身形闪动，一道道人影也是急速闪立在了围墙之上，就连敖天一行人也被吸引了过来，视线盯在那被法则火焰包围的房屋之中。
　　“这法则火焰，似乎和尼库拉斯的法则之火有些相象啊……”风古斯感应了一下微风中吹来的气息，皱眉道。
　　“尼库拉斯的法则之源已被撒旦三人瓜分，不过刘枫又从奥迈手中将那还未炼化的法则碎片夺了回来，看这情形……他似乎已经将它炼化了……”典伊解释道。
　　“半个月内炼化火焰法则碎片？”闻言，风古斯眼睛微瞪，惊愕的道。
　　“虽然有些让人难以置信，不过，事实就在你眼前……”望着满脸不可思议的风古斯，典伊指着房间道。
　　“这黑袍剑圣到底是何方神圣？竟有如此能耐？”阿彼得眉头一挑，视线紧紧的盯着那火焰房屋之中，那里，一股深邃的气息，若隐若现。
　　就在众人围观之时，一声清啸，猛的至火焰房屋之中暴响而起，一股强横的气息，迅速在火焰之中，浴火而生。
　　“砰……”一道被火焰笼罩的人影，在火焰四射间，猛的破屋而出，身形犹如大鹏一般，直冲云霄。
　　啸声，震天！
　　

第五百八十三章：火焰剑罡，叠加法则
　　虚空之上，火焰翻腾，一股让得阿彼得等人微微正色的强横气息，至虚空降临而下。
　　一声清啸，人影闪掠而下，在那冒腾着火焰的青木屋之上，现出了身来。
　　依旧是一身漆黑的袍子，不过那至袖袍间探出来的双手，却是犹如在火炉中加过工的琉璃一般，白皙细致，让得在场的女性，都忍不住的心有点点嫉妒之意。
　　一双漆黑的眸子，经过火焰的锻烧，似乎变得更加的深邃，让人将视线投射其中时，有着小小的失神。
　　“呵呵，打扰到诸位了，实在抱歉……”黑袍青年望着那围墙上的一道道人影，谦和的微笑道，经过这次的炼化，刘枫那如同剑般锋利的锐气，似乎由外现变成了内敛，这不得不说是某种意义上的进步。
　　若说以前的刘枫，是一把锋芒毕露的利剑，那么现在，这把利剑之上，便是被添赋了一把剑鞘，将它的利芒，小心的收敛了起来。
　　然而，剑本凶器，无论如何收敛，森寒的剑意，都不会彻底消失，利剑，不出则矣，出则必杀敌。
　　瞧着安然无恙的刘枫，阿蒂米斯与绿可儿同时的松了一口气，绿可儿身形微晃，飘上那木屋，围着刘枫转了两圈，笑吟吟的道：“不错嘛，晋入帝级顶段了……”
　　刘枫意态懒散的耸了耸肩膀，五指微曲，五道泛着炽热高温的月白色剑罡，在指尖轻轻跳跃。
　　火焰剑罡微微飘荡，所移之处，空间出现了许些模糊之感，这火焰的温度，居然高达到了这般恐怖地步。
　　望着手指上调皮跳动的火焰剑罡，刘枫微笑道：“下次若是再遇奥迈，他或许就没有机会再逃了……”
　　“你竟然把火焰法则的特效，融合进那剑气中去了？”阿蒂米斯闪身过来，望着刘枫指间的火焰剑罡，感受了一下其中所蕴涵的威力，不由得惊讶的道。
　　“恩……”望着面前的美丽人儿，刘枫含笑的点了点头。
　　“真是个怪物……”阿蒂米斯惊叹的摇了摇头，叹道：“别人光是炼化，便已是不易，没想到你还有能力将法则之力融合进剑气之中……”
　　“呵呵，这东西应该只能算做是伪法则之力吧，毕竟不是亲自领悟的法则，不过你能将不属于自己的法则融合进剑气之中，的确让人佩服……”一道人影也是迅速闪上房屋，对着刘枫诚心笑道。
　　刘枫抬眼望着眼前的这陌生英俊男子，微微一愣，摇头笑道：“胡冲乱撞的运气而已，你是？”
　　“泰坦主神维塔大人麾下，三大神将之一，地神将阿彼得。”这名英俊的男子，自觉的自报了家门。
　　“阿彼得？哦，呵呵，刘枫。”刘枫怔了怔，旋既礼貌的点了点头。
　　“黑袍剑圣的名头，早有耳闻，今日见了，看来传闻果然不假，仅仅是帝级顶段实力，便能有这般强横的气势，若是日后晋入法则，恐怕法则之中，再无一人是你对手……”阿彼得点头笑道，视线，却是忍不住的往一旁的阿蒂米斯身上瞟去。
　　“刘枫已无事，各位都散了吧……”阿蒂米斯不着痕迹的退后了一步，刚好躲在刘枫身后，淡淡的逐客令，下达了出去。
　　听得自然女神下了命令，那些围墙上的人，也是只得乖乖的跳了回去。
　　那阿彼得听得阿蒂米斯下令，只得拿干巴巴的视线瞧着她，脚下却是生了根一般，动也不动。
　　一道青色影子诡异的闪现，无奈的架住阿彼得，对着刘枫拱手笑道：“刘枫兄弟果然不负盛名，我是风神将古风斯，日后若是有空，找你切磋切磋……”说完，一把扯着阿彼得，便是跃下房屋，向院落外拖去。
　　望着那一直对他沉默的阿蒂米斯，阿彼得脸色黯淡的叹了一口气，也就任由古风斯拖着走。
　　望着阿彼得那有些颓败的脸色，刘枫有些疑惑的道：“他……”
　　“哎……”阿蒂米斯苦笑着叹了一口气，拉着刘枫落下房屋，在那院落中的木椅上坐了下来，雪白的手腕撑着下巴，秋水般的眸子望着刘枫，笑吟吟的道：“这次收获还算大吧？”
　　“不错……”刘枫点了点头，显然他对自己这次的进展也颇感满意，手掌微握，嘿嘿冷笑道：“至少不会惧了撒旦……”
　　“哦，对了，有奥迈那家伙的消息了么？”刘枫忽然的问道。
　　“奥迈？还没，那家伙应该躲着疗伤去了……”阿蒂米斯一怔，摇了摇头。
　　“可惜，下次若是再遇，可不能再让他逃了……”刘枫可惜的咂了咂嘴。
　　“你是看上他的再生之力吧……”阿蒂米斯嗔道。
　　“嘿嘿……”刘枫笑了笑，旋既问道：“最近撒旦他们没什么动静吧？”
　　“哈迪斯应该已经和海皇波塞冬打过招呼了，海皇派了两名法则强者前来援助撒旦他们……”阿蒂米斯叹道：“来的是海龙王可里和驭浪者破鲸，这两人，也算是法则强者中比较棘手的了，特别是那驭浪者破鲸的法则，更是诡异绝伦……”
　　“什么法则？”刘枫好奇的问道。
　　“叠加法则！或者全名应该叫做，海浪叠加法则！”阿蒂米斯正色道。
　　“叠加法则？有什么功效？”刘枫皱着眉头问道。
　　“叠加法则，顾名思义，是能够让得攻击力叠加而起，这就如同是海浪一重叠加一重的原理，每叠加一重，攻击力便翻一倍，最高可至七重叠加，也就是说，若是让他一直叠加下去的话，他就能够发挥出七倍的攻击！”阿蒂米斯郑重的道。
　　“翻七倍攻击？”刘枫一愣，有些愕然，这不是和自己的致命一击有些类似了么？不过貌似自己的致命一击加的倍数，比这叠加法则要更多一些啊。
　　刘枫一直是越级挑战，所以倒并未觉得翻两三倍攻击有多大的效果，若是换个与他平级的对手来战斗，恐怕这一击下去，便得让人当场魂飞了……以驭浪者破鲸法则强者的实力，如果再来个翻七倍的攻击，那的确是有些恐怖，虽然翻倍的量比起刘枫的致命一击，有些不及，不过人家的质量，却是比刘枫的攻击力胜上了不少。
　　所以，若是叠加法则与致命一击互相抗了起来，结局到底谁输谁赢，还是未知之数呢。
　　“那位海龙王，又擅长什么？这个大陆上，应该没有龙族吧？”刘枫问道。
　　“恩，这块大陆现在的确没有龙族，不过那位海龙王的本体，也算是一只有着一丝龙族血脉的远古魔兽，经过无数年的修炼，那丝血脉或许发生了某些变异，这才让他也晋入了法则之阶……海龙王可里肉体力量极为强横，即使是法则之器，也很难伤到他，而且他的法则也极其适合他的战斗方式，九龙法则，号称能够拥有九头远古巨龙的力量，据说那种力量，直追万年前力量之神……”阿蒂米斯小嘴微咂，惊叹的道。
　　“果然是两个棘手的对手……”刘枫磨挲着下巴，笑道：“刚才那两人？”
　　“他们是泰坦主神维塔麾下的三大神将之二，是大人向泰坦主神借来的帮手……”阿蒂米斯微笑道：“阿彼得为三大神将之首，实力很强，和撒旦也算是老对手了，彼此实力不相上下……”
　　“哦？竟和撒旦不相上下？”闻言，刘枫颇感惊异，没想到那英俊的青年也不是一盏省油灯。
　　“恩，风神将实力也算不错，不过比起阿彼得，便是差了一些……”阿蒂米斯点头嫣然笑道。
　　“这般看来……貌似又得苦战了？”刘枫磨挲着下巴，颇有些跃跃欲试。
　　嗔怪的扫了一眼脸色微微兴奋的刘枫，阿蒂米斯无奈的道：“只要我们僵持到大人与哈迪斯意念争斗结束，这场战斗，也就能平息下来了……”
　　“他们到底在哪意念争斗？以主神的实力，弄出来的动静，应该不小吧？”刘枫心中对这问题一直有些疑惑。
　　“到了主神级别，争斗自然不会在物质世界进行，那种破坏力，实在是太过巨大，每次主神战斗，都会在开启的安全位面空间中进行战斗，那些战斗余波都被空间乱流遮掩了去，你自然是感觉不到……”阿蒂米斯掩着小嘴娇笑道。
　　“哦……”轻点了点头，望着巧笑嫣熙的阿蒂米斯，刘枫忽然的想起回夜阑大陆通道的事，微微沉默了片刻，方才有些小心的道：“我能不能问个事？”
　　“闭关怎么闭得婆婆妈妈起来了，这可不象你哟……”绿可儿俏皮的笑道。
　　“咳……”干咳了一声，刘枫眼睛紧紧的盯着两女的脸色，低声道：“你们……知道回万年前诸神抛弃的那块位面的通道吗？”
　　

第五百八十四章：回夜阑大陆的路：时空虫洞
　　低低的话语，却是让得嫣然微笑的两女，脸色骤然一变。
　　“你是如何知道万年前的那神弃之地？”两女只是愣了瞬间，便是异口同声的失声道。
　　望着脸色变化的两女，刘枫心中也着实有些忐忑，要不是他与阿蒂米斯两女关系不一般，他也不会冒险问这种暴露自己来路的问题，可如今两女的这态度，却是让刘枫心忽然的紧了起来。
　　努力的使得脸色平静，刘枫干笑道：“用不着这么吃惊吧？”
　　“那块神弃位面，可是诸神间最秘密的事，就算是法则强者，也并无几人有资格知晓，连我们都是在领悟法则之时，才从母亲的记忆留言中知晓关于那片位面的消息，你是怎么知道的？”绿可儿一双美眸直直的盯着刘枫，问道。
　　“你可别说是偶然间听来的，这消息，在诸神大陆有资格知晓的人，除了七位主神，恐怕法则强者之中也只有少数人才听过片点，你在大陆上也就只接触了那么几位法则强者，可你所接触的那几位当中，都没人知晓这消息……”阿蒂米斯的轻声，将刘枫的狡辩，逼死在了肚中。
　　纤手一挥，一股淡绿的光罩将院落笼罩其中，将里边的信息隔绝外传，美丽的姐妹花紧紧的盯着刘枫。
　　面对着两女尖锐的眼色，刘枫只得干笑不已，现在似乎装傻也是一条道了。
　　“你……”阿蒂米斯雪白的玉葱指轻抵着精致的下巴，美眸间，秋水流转，霎是诱人，不过此时刘枫可没心情去观看，他直接被阿蒂米斯下面的话给惊得背心微凉。
　　阿蒂米斯双手撑在木桌之上，俯视着刘枫，淡淡的道：“你不是塔克尔沙戈壁深处那通道中的位面居民，而应该是那块神弃之地的原居民吧？”
　　手掌微微颤了颤，刘枫望着面无表情的阿蒂米斯，实在是有些搞不清楚她到底对那块位面是抱着什么态度，沉默了良久，苦笑了一声，重重的叹了一口气，点头道：“我的确是从那块位面来的……”
　　院落之中，气氛宁静，两女有些傻愣愣的望着脸现苦笑的刘枫，不言不语。
　　察觉到两女久久没有反映，刘枫的心，也是一沉再沉，然而，就在即将沉到爬不起来的地步时，一道绿色倩影，却是犹如蝴蝶般扑到身旁，抓住刘枫的袖袍，颇有些兴奋的问道：“那块位面真还有人类存活？那里有法则强者吗？那里的人实力怎么样？那里不是没有空界力量了吗？”
　　被这一连窜那里那里搞得脑袋小小的晕了下，刘枫望着绿可儿那微微泛着兴奋的俏脸，昏昏的道：“你们……”
　　“我们什么？你认为我们会对那块位面有着仇视的感觉？”望着满脸愕然的刘枫，阿蒂米斯抿着嘴嫣然笑道，嘴角微微的泛起一抹俏皮的弧线。
　　“我貌似被你们耍了……”刘枫重重的吐了一口气，郁闷的道。
　　“呵呵……”阿蒂米斯掩嘴娇笑，片刻后，笑声停歇，她也是挨着刘枫坐下，有些好奇的问道：“那块位面现在是什么模样？我真的挺好奇，没有神灵的指导，万年前那些残留的普通人士，会发展成何种模样。”
　　“呃……”望着身旁的两个好奇宝宝，刘枫只得简短的苦笑道：“在那片位面，神殿并不是最高的存在，帝国，才是最强大的权利机构，当然，这只是对普通人而言，在那里，也没有法则强者，更别提主神存在了，由于缺乏空界能量，那块位面，实力永远突破不了至尊颠峰，而若是超越了神阶的生物进入那片位面，便会因为空界能量的缺乏，而迅速降级，所以，这才是从没有人回去那块位面的原因吧……”
　　现在的刘枫，自然是不知道，夜阑大陆，又多出了几个不能以常态眼光看待的超神生物。
　　“恩，虽然回那块位面会降低实力，不过经过万年的研究，诸神也探索出了一些能够取代空界的能量，信仰之力，便是其中的一种，所以，很少有人回那块位面并不只是因为这原因……”阿蒂米斯微笑道。
　　“哦？信仰之力能够取代空界能量？”闻言，刘枫微惊。
　　“恩，不过信仰之力只有各大殿主才具备，一些小殿殿主，却是没这实力……”阿蒂米斯正色道：“之所以很少有人会回去那块位面，最主要的原因，还是因为返回之时的时空乱流风暴实在太过恐怖，面对着那种恐怖的时空风暴，即使是主神，也有被流放之危……”
　　“主神都不敢以身相试，更何况别人……”阿蒂米斯道。
　　“可在那块位面，为什么还有光明神的影子？”刘枫皱眉问道，当下将那日在圣山之上看圣莲叶成为圣女时所发生的一幕说了出来。
　　“天使降临！”听完刘枫的诉说，阿蒂米斯与绿可儿脸色微变，沉声道。
　　“我看出那是鸟人了……”刘枫耸了耸肩膀。
　　“没想到光明神竟然背着其余主神私下发展信徒，当真是虚伪！”阿蒂米斯怒道：“七大主神之间曾经有过约定，谁也不准染指神弃位面，可光明神竟然还敢偷偷摸摸在那位面大肆守刮信仰之力……”
　　“光明神多半是从时空虫洞偷偷降下的天使，难怪那家伙宁愿干守护时空虫洞这种吃力不讨好的事，原来是有这企图……”
　　“这事等大人与冥王争斗完毕之后，得向她汇报，若是任由光明神继续吸收庞大信仰之力的话，恐怕七大主神间的平衡线，将会被他打断……”绿可儿沉声道。
　　阿蒂米斯正色的点了点头。
　　“那个……时空虫洞是什么东西？能够从那里回神弃位面？虫洞在哪？光明神那？”将两女的话收入耳中，刘枫脸色猛的一喜，急切的问道。
　　“你想从那里过去？以你的实力，纯粹是找死！”察觉到刘枫的目的，阿蒂米斯俏脸微变，薄怒道。
　　“当年为了打通虫洞，仅剩的十三位主神，便有六名被流放在了位面时空乱流之中，陷入了无穷无尽的沉睡，主神实力尚且如此，凭你现在的实力，更是别想安然度过！”听见刘枫竟敢不自量力的闯虫洞，绿可儿也是柳眉倒竖的斥责道。
　　“我必须回去！”刘枫无奈的叹了口气，郑重的道：“不管多么危险，我都必须回去！”
　　“我们不会告诉你虫洞的确切位置，你想回去，便自己去找吧！”瞧着刘枫如此顽固，阿蒂米斯气愤的道。
　　“哎，既然这样，那我便只能自己去找了……”刘枫轻轻的叹息了一声，缓缓站起身来，脑袋向黑袍中缩了缩，阴影遮盖了脸庞，忽然的道：“走之前，还是先把自然之珠还给你吧，我不喜欢欠人东西……”说罢，手掌猛的抓向小腹处，手掌之上，略微炽热的灵气缓缓覆盖。
　　小腹之处，浓郁的绿色自然气息逐渐冒探而出，一颗小小的珠体，在能量交汇间微微浮现。
　　“噗嗤……”一口鲜血，疾射而出，落在木桌之上，犹如盛开的红色鲜花。
　　一滴鲜血溅落在阿蒂米斯雪白的手掌之上，极为刺眼。
　　沉默了瞬间，两道倩影几乎同时闪掠，双掌同时击在刘枫手爪之上，将那枚自然之珠，再次送还了回去。
　　“时空虫洞隐藏在光明神殿广场的雕象之中，不过有着光明神亲自下的封印！”两道急促的娇声，异口同声的在刘枫耳边快速的响起。
　　话音一落，刘枫手掌之上翻腾的灵气立时消退而下。
　　“这下你满意了吧？翻来覆去都是这套威胁，你就不能换点新花样么？”阿蒂米斯狠狠的在刘枫腰上拧了一把，有些哭笑不得的嗔怪道。
　　刘枫的身子微微颤抖，似乎是在忍耐着什么。
　　一旁的绿可儿柳眉忽然一挑，小手猛的把刘枫头上的黑罩子掀开，恶狠狠的望着那张想笑却又是不敢的脸庞，俏脸一寒，伸手将刘枫的嘴扳开，却是见到那破了一道口子的舌头，而刚才的那道血箭，正是从这里彪射出来的。
　　“姐姐，好象我们被人耍了呢？”绿可儿语气阴冷的道。
　　望着那破了道小口子的舌头，阿蒂米斯也是默默的点了点头。
　　望着脸色难看的两女，刘枫心头大感不妙，急忙欲遁，脚下青木树根急速暴射而出，将其脚裸纠缠而下。
　　急忙抬起头来，两只雪白的拳头，却是恶狠狠的砸了过来。
　　院落之中，响起一声凄惨的嚎叫。
　　

第五百八十五章：挑战
　　当刘枫极其狼狈的从院落中逃出来之时，脸庞上，已经布满了淤青，身上的黑袍，也被扯得胡乱不堪，小心的窜过几个大门，溜进了一处宽敞的训练场中。
　　场地中，两道身影正在飞闪腾跃，正是敖天与玄女。
　　敖天双拳狠狠挥动，带起尖利的破空声，对着身前的玄女疾砸而去。
　　刘枫眼尖的瞧见，在敖天移动之时，其脚下的倒影，竟然也在微微蠕动。
　　泛着血气的雪白手掌闪电般的探出，径直穿过敖天双拳的抵挡，毫不留情的插进其胸膛心脏之处。
　　心脏部位被插，敖天脸色没有半点变化，身体之上的能量也并未因此而黯淡分毫，无视那双血气手掌，重拳直接对着玄女脑袋狠抡而去。
　　“啪……”左手平探而出，轻松的将敖天巨大的拳头拦截而下，玄女修长的指间在其手背上轻轻一弹，敖天如遭重击，连退了好几步，而且每退一步，都会在坚硬的地板上留下深深的脚痕。
　　“不错，肉体已经虚化了大部分，按这进度，应该要不了多久，便能完全吸收影之法则了，等你吸收完了，实力便也能回复万年前的强度……”收掌而立，玄女微微点头，淡淡的道。
　　“嘿嘿，终于可以回复实力了，真是畅快……”闻言，敖天裂嘴豪迈的笑道。
　　“不错嘛，看来影之法则挺适合你这灵魂体的嘛……”刘枫跃上场来，笑道。
　　转过头望着刘枫那淤青的脸色，敖天愣了愣，愕然的道：“你被打啦？”
　　“咳……撞的……”刘枫脸色尴尬的摆了摆手，再次问道：“吸收得怎么样？”
　　“本来完全吸收至少需要两三个月时间的，不过有了玄女帮忙，一个月应该便能成功了……”敖天笑道，拍了拍刘枫的肩膀，道：“多谢了，要不是靠着你和阿蒂米斯她们的关系，这影之法则，也论不到我来享受……”
　　“嘿嘿，肥水不流外人田嘛……”刘枫笑嘻嘻的道，四下望了望，随口问道：“力王呢？你们可得好好保护那大家伙啊……”
　　“放心吧，力王和小金他们出去了，此时冰城法则强者好几位，应该还没人有那胆量来闹事……”敖天笑道。
　　“哦……”刘枫轻点了点头，袖袍一挥，一股灵气罩将三人笼罩其中，望着两人那疑惑的视线，刘枫搓着手兴奋的道：“找到回夜阑大陆的通道了……”
　　“哦？”闻言，玄女两人脸色一喜，急忙靠近一些，急切的道：“哪？”
　　刘枫嘿嘿一笑，将阿蒂米斯两人所说的话，简略的道了出来。
　　“时空虫洞？那东西，似乎很危险吧？从那里回去……成功概率，挺小……”听完刘枫所说，玄女皱着眉头道。
　　“这也没办法，想要回到夜阑大陆，就那么一条路可走……”刘枫摊了摊手，无奈的道。
　　“而且那东西还被光明神亲自下了封印，我想，以我们的实力，恐怕很难将封印破解，想要破解封印，就必须惊动光明神……”玄女沉声道。
　　“你也不能破除那封印？”刘枫愕然的问道。
　　“你当我是什么呢……我的确能够在主神手中不败，不过，也仅仅如此而已，况且光明神可是下封印的能手，封印是他最擅长的东西，我如何去破？”玄女没好气的道，显然她对刘枫把她成万事通有些不满。
　　“那杂办？现在通道的消息已经打听到了，总不能放弃吧？”刘枫有些傻眼，苦笑道。
　　“你不是说光明神在那块位面私自法则信徒吗？只要你让你的小情人把这事捅到生命女神那里去，自然会有人去找光明神的麻烦，我们到时候再趁机破封印吧……”玄女微微沉吟，正色道：“不过，你可得想好，时空虫洞太过危险，成功到达夜阑大陆的几率，可能并不太大……”
　　刘枫眉头紧皱，显得有些左右为难。
　　“回去肯定是要回去，柳前辈与黑老都在等着我们呢……大不了，在后面的时间，我再探察下有没安全点的方法吧……”刘枫沉默了片刻，苦笑着叹道。
　　“也只能这样了……”玄女也暂时想不出别的法子，只得点了点头。
　　“那便等这边的战事完结吧，只要生命女神与冥王的战斗完毕，我便让阿蒂米斯让她汇报光明神那事，到时他们内斗了起来，我们也好找个机会趁早跑路，至于那空间之匙，这次就别再想了，凭我们现在的实力，去找空间主神抢东西，纯粹是找死，还是等下次来时，把人带齐了，并肩子上……”刘枫磨挲着下巴，有些阴险的笑道。
　　瞧得陷入阴险状态的刘枫，玄女与敖天微微打了个哆嗦，也懒得理会他，彼此笑谈着行出训练场，留下刘枫一人傻笑不已。
　　又是安静的过了五天时间，五天中，撒旦一方，依旧是一片平静，倒也没来挑衅，按情报来看，这几个家伙似乎在等待奥迈养伤归来，此次奥迈所受的伤并不是太重，上次所受的伤，也被冥王亲自出手将之治愈，这次的法则之源，也是完好，只是损失了一块火焰法则碎片而已，这虽然让奥迈极其心痛，不过却也并未对其本体造成多大的伤害，按照时间来看，那家伙也应该快要修养完毕了。
　　冥王麾下这些强者关系就是这么奇怪，若是有便宜可占，他们不介意对自己的同伴下手，可下完手之后，不管成功与否，这些家伙都会装做什么都未发生，而作为当事人，也只得各自将怨恨压在心中，等待着另外人落魄的时候，准备上前抽冷刀。
　　又如此平静的过了两天，战事，终于是汹涌了起来。
　　随着一记震天响声，整个草原人头密布，人山人海的军队，踏着地动山摇的步子，对着冰城步步逼来。
　　在无穷无尽的军队上空，是五道踏着虚空缓行而来的人影。
　　视线只是在铺天盖地的军队上停留了片刻，刘枫几人的视线，便移到了半空上的人影中。
　　撒旦三人已经见过，另外两人却是陌生人，一位体型颇为彪悍，比将起来，竟然不比刘枫身旁的力王差，那蓝幽幽的皮肤，在日光的照耀下，泛着油腻的光泽，巨大的肌肉，如同铁铸一般，布满在身体之上，最为特异的，还是这汉子头顶上的一只深蓝色尖角，其上有些螺旋纹，明显不是只是摆设之用。
　　在大汉旁边，立一精壮的男子，虽然男子身材没有大汉魁梧，不过一双手掌，却是有些显得怪异的大，一双幽蓝色的眼睛，释放着点点寒芒。
　　“那大汉便是海龙王可里，旁边之人，便是驭浪者破鲸……”身旁的阿蒂米斯轻声道。
　　“哦……”刘枫微微点了点头，视线再次在那破鲸身上瞟了瞟。
　　随着一声淡淡的轻喝，铺天盖地的军队，猛的止住脚步，在踏下步伐的那刻，整个平原似乎都轻微的颤了颤。
　　撒旦缓缓行出几步，望着那城墙之上的一道人影，冷笑道：“阿彼得，没想到，你也跑来淌这浑水……”
　　“呵呵，我有守护之人，自然要来。”阿彼得朗笑着回道。
　　闻着阿彼得的话，阿蒂米斯柳眉微皱，低低无奈的叹息了一声，身子微动了动，向刘枫身后站了点。
　　“嘿嘿，守护？可惜，没人领你的情。”撒旦冷笑着讽道，视线望着城墙上那道黑袍年轻人，再瞟了一下正站于其后的阿蒂米斯，赤红的眼瞳之中，杀伐的阴冷缓缓跳动。
　　“我与你并不一样，所以，别把你的想法，加注在我身上……”阿彼得淡淡的笑道，不再多说废话，手掌一握，一把黄色三叉战戟现于手中，直指撒旦，冷声道：“撒旦，上百年不见，今日让我瞧瞧你有长进没吧？”
　　“我也很想试试你能否再与我战成平手，不过，却不是现在……”撒旦冷笑道，袖袍一挥，手中噬魂镰刀斜指那城墙之上的刘枫，喝声，响彻天际。
　　“黑袍剑圣，你可敢与我撒旦一战？若是不敢，便早早的从阿蒂米斯身边滚开，废物，不值得享有她的笑容！”
　　冷喝声，夹杂着浓浓的法则之力，在这片天地间，荡漾不息。
　　

第五百八十六章：有诈
　　喝声，滚滚不息，在天际不断荡漾，传遍整座城市。
　　城墙之上，无数道视线霍然转移到那袭面色平静的黑袍青年身体之上，或期盼，或好奇的等待着他的答案。
　　城墙上，气氛忽然的有些宁静。
　　以撒旦的身份，前来挑战一名帝级，明显是有些越位，毕竟他是闻名大陆已久的法则强者，何况更还是其中的佼佼者，而相对于他的显赫，黑袍剑圣却是要显得有些不及，虽然最近名头正盛，不过这也难以和撒旦几百年所造成的凶名相比。
　　以两者身份相差巨大的悬殊来看，就算黑袍剑圣选择避而不战，众人心中或许不会鄙视，当然，少少的失望，却是必然会出现。
　　阿彼得与风古斯微偏过头望向那脸色平静的黑袍青年，心中着实有些诧异，虽然他们也能够察觉到刘枫不是普通帝级可以比喻，不过与撒旦这种法则强者相比较，却依旧是差了一段距离，他们也很想知道，这位年轻人，到底是会做何种选择。
　　“撒旦，以法则实力挑战一位帝级，你不觉得很无耻吗？”望着远处虚空中杀气大溢的撒旦，阿蒂米斯再是忍耐不住，跨前一步，清冷的喝道。
　　“黑袍剑圣之名，大陆谁不知晓，别拿普通帝级和他比较，连奥迈他都能击败，这还算是帝级吗？”撒旦冷笑道。
　　那其后的奥迈，听得撒旦竟然在无数人面前爆他的底，脸色骤然阴寒，阴冷的视线，恶狠狠的盯着那道手持镰刀的背影。
　　阿蒂米斯语塞，刘枫击败奥迈，却是被无数人瞧见的事实，这可抵赖不掉。
　　“黑袍剑圣，你就只会躲在女人后面吗？若是不敢应战，便早早滚出冰城，战场，是勇士的角斗场！”撒旦大声喝道。
　　“真是个恬噪的乌鸦……”话都说到这份上了，刘枫自然是不能再保持沉默，将阿蒂米斯拉回，走到城墙边，对着撒旦冷笑道：“没想到死神撒旦的嘴，竟然如此尖利，实在让人意外……”
　　“我的镰刀，也一样尖利，黑袍剑圣，敢上来试试么？”撒旦森然道。
　　“有何不敢？”刘枫一挑眉，脚尖在城墙上一点，刚欲升空，阿蒂米斯的轻声，却是忽然的传进耳中。
　　“小心点，撒旦的性子卑鄙阴险，他激你应战，小心有诈……”
　　身形微微一顿，刘枫轻点了点头，人影直接飘上虚空，与撒旦遥遥对视。
　　炼化火焰法则碎片之后，刘枫的实力也算是大进了一步，加上天劈，镜象领域以及变异的星阵图，刘枫有信心不会落败在撒旦手中，当然，不会落败是一回事，而能否击败撒旦，却又是另外一回事。
　　刘枫清楚自己的能量，撒旦不是奥迈可以相比，刘枫即使是对战奥迈，尚还需要把除了剑刃风暴之外的所有底招搬出，这才能依靠着奇招之效，将他击败，虽然现在晋了帝级顶段，不过仅仅凭此便想要将撒旦击败，却是有些异想天开，毕竟撒旦那排行法则强者前三甲的恐怖实力，可不是随便说出来的。
　　手掌微握，三尺青锋古剑缓缓浮现，带出几缕淡淡的青光。
　　剑尖平抬，直指撒旦。
　　“胆气果然不错……”望着那黑袍青年，撒旦冷笑一声，手中黑镰微微斜起，在日光的照耀下，反射着殷红的颜色，镰刀一挥，空间利马出现一道漆黑的痕迹，撒旦那俊美的面孔微微狰狞，森然的道：“我会让你成为噬魂镰中无数阴魂的一员……”
　　刘枫漆黑的眸间，冷光掠过：“我也很想把你体内的法则之源给挖出来。”
　　“很狂妄的人类。”撒旦俊美的脸庞扬起邪恶的冷笑，手中镰刀指向刘枫，桀骜的道：“百回合之内，你必定丧命此地！”
　　望着那把冒腾着血腥气息的镰刀，刘枫眼睛微眯，身体，丝毫不动。
　　那撒旦喝出这豪语之后，身形，似乎也是骤然陷入了僵立，赤红的眼瞳，满是森寒的盯着眼前的黑袍青年。
　　微风拂过天际，带着刘枫的袍角微微摆动。
　　手中古剑骤然动作，诡异的对着左侧空荡荡的虚空一劈而下。
　　“铛……”火花四射间，一道黑影急速闪现，瞬间又是消失了身影。
　　刘枫指间轻弹，一道细小的火焰剑罡猛的对着远处的撒旦暴射而出，火焰剑罡速度极快，只是眨眼间，便径直穿过了撒旦的身体。
　　躯体一阵波动，随既缓缓虚幻。
　　“残象么？”低低的喃喃了一声，神念迅速破体而出，将周身空间完全密布。
　　身体顿了片刻，忽然向左微微一移。
　　一把漆黑的镰刀凭空浮现，贴着刘枫的袍子下劈而过，带起森寒彻骨的劲风。
　　一击不中，镰刀利马变竖劈为横切，直直切向刘枫脖子。
　　手中古剑斜刺而出，将镰刀抵御而下，刘枫脚掌在虚空一踏，鬼魅般的身影猛的闪现在镰刀之后，古剑带起炽热的火焰高温，划出一道几丈长的火焰剑罡，狠狠的对着刀柄上方处劈下。
　　“嗤……”一圈黑色光幕凭空出现，将火焰剑罡抵御而下，最后晃晃荡荡，也是随着火焰剑罡，一同湮灭。
　　一把镰刀飞速倒划而来，将刘枫身形逼得急退。
　　“尼库拉斯的火焰法则？你竟然把法则碎片炼化了？”虚空之上，撒旦忽然的闪现，望着那依旧残留着高温的空间，颇有些不可思议的道。
　　“不愧是法则强者中排行前三甲的强者，这实力，的确强横……”刘枫轻握了握被镰刀震得有些发麻的手掌，在心中惊异的道。
　　手中剑花翻转，两道十字火焰剑罡猛的暴射而出，剑罡所过之处，空间一片扭曲，被剑罡上的高温，蒸发得有些虚幻。
　　镰刀轻挥，其上法则之力暴涨，黑气翻涌间，转瞬间便将火焰剑罡化去。
　　“可惜，蕴涵的法则之力太弱了……”撒旦似乎颇有些惋惜的摇了摇头，对着刘枫裂嘴一笑，森寒的道：“别再玩了，你玩不起的……”
　　身体之上，气势猛的大涨，粘稠的漆黑火焰，缓缓覆盖身躯，最后将那镰刀之上，也渲染上了一层妖异的黑火。
　　周身空间，因为撒旦的那狂猛气势，微微震荡。
　　缓缓的吐了一口气，丹田之中，星阵图开始了迅速的转动，一股股充沛的液体灵气，流转全身。
　　夹杂着点点火红色的月白灵气，自身体中喷涌而出，在身体表面，形成一袭青色剑衫，古剑之上，剑气大涨，脚掌在虚空轻点，鬼魅的速度，令人眼花缭乱的演绎而出。
　　撒旦仰头一声厉喝，声波宛如实质一般，带着漆黑的法则之力，如同涟漪一般，急速扩散而出。
　　火焰剑罡暴闪天际，将实质声波切割而开。
　　两道黑影，猛的对冲，然后绽放出惊天对碰。
　　虚空之上，一股股强横的能量波动不断涌起，整片虚空，尽是鬼魅的人影闪动，一剑一镰刀，仿佛成了虚空上的主旋律。
　　每次的火花溅射，都会荡起剧烈的空间波动，那股强横的对碰，即使是让得在场的法则强者，都是微微侧目。
　　“好家伙，竟然能和死神撒旦战成这副模样，黑袍剑圣之名，不虚！”望着虚空上闪电般的交战，风神将古风斯惊异的赞叹道。
　　身旁，阿彼得微微点了点头，在心中，也逐渐的开始把这位仅仅是帝级实力的黑袍剑圣，正视了起来。
　　凝望着虚空上的战斗，阿蒂米斯嘴角，扬起淡淡的温柔。
　　以非法则实力，竟与法则中的佼佼者死神撒旦战得如此激烈，刘枫，的确让很多人对他刮目相看，这不仅仅是己方，就算是敌方的对手，也是大感惊异。
　　“那年轻人真是最近才冒腾起来的？这出手的狠劲，就算是比起撒旦这千年老鬼，也不逊色啊……”额头之上有着独角的海龙王，瞧着虚空上的战斗，忍不住的摇头赞道。
　　身旁，驭浪者破鲸赞同的点了点头。
　　奥迈眼睛微眯，脸色有些阴沉，他没想到，仅仅一个月不见，这黑袍剑圣的实力竟然又涨了这么多，细小的眼瞳中，跳动着怨恨的狰狞，微微转过头，对着那一旁的骷髅君王传音道：“百回合即到！”
　　骷髅君王微微点了点头，手掌之上，巨大的骨刀悄悄闪现。
　　而此时，虚空之上，约定的百回合之战，已经即将结束。
　　

第五百八十七章：暴走！
　　一把古剑横削而出，其上剑罡暴射，炽热的火焰剑罡直切向撒旦脖子。
　　手中镰刀上扬，在火花四射间，将火焰剑罡抵御而下，撒旦左脚带着粘稠的火焰，狠狠的对着刘枫胸口踢去，不过却被其快速闪身躲避了开去。
　　“百回合已到，死吧！”猛然下扑的身形骤然顿住，撒旦俊美的脸庞之上，布满着阴狠的狰狞，镰刀飞速转动，空间一阵剧烈荡漾，最后竟然被硬生生旋割出了一漆黑的空间空洞。
　　“死亡飞镰！”一声暴喝，撒旦手中的噬魂镰刀忽然暴涨了一丈之多，镰刀之上，黑腾腾的火焰粘稠得宛若实质，双手抓住刀柄，狠狠的对着那身形急退的刘枫甩掷而去。
　　巨大的黑镰，宛如一道漆黑的流光，闪电般的划过天际，其所过处，空间尽显漆黑的痕迹，在镰刀疯狂的旋转间，竟然还在虚空之上，带起了一股漆黑的小型旋风。
　　察觉到撒旦这凶悍的一击，刘枫脸色急变，身形骤然凝顿，手中古剑利马变为怪异的柴刀，一声怒喝，能量暴涌。
　　“致命一击：天劈！”
　　暴喝声，带起两道背后跳劈的镜象，镜象与本体闪电重合，蕴涵着恐怖能量的柴刀，重重的劈砍在那急旋而来的巨大镰刀之上。
　　“砰……”虚空之上，能量爆炸声震天响起。
　　漆黑的巨大镰刀迅速化为原形，然后倒射而回，被撒旦牢牢握在手中。
　　另一边，刘枫虽然强行接下了撒旦这一记杀招，不过，身形却是被这股巨大的力量撞击得急速后退。
　　不知是巧合还是撒旦设计所为，由于刘枫身形是刚好面对着城墙，所以，这身形一阵急退，却是迅速拉近了与奥迈等人的距离。
　　撒旦似乎也清楚这击斩杀不了刘枫，接住镰刀，身形微微下顿，竟然是刚好将刘枫与城墙间的路线给占据。
　　“动手！”望着那距离自己一行人只有短短几十米距离的刘枫，奥迈忽然的暴喝。
　　而随着奥迈的暴喝声，一旁的骷髅君王身体骤然动作，两道影子闪电般的划过天际，眨眼间，便各自闪到一处角落，从撒旦三人的站立的角度来看，三人刚好形成一个诡异的三角形，而刘枫，正好被围困在这三角之中。
　　肩膀狠狠一颤，终于是将劲力完全化去，还来不及松一口气，刘枫脸色猛的一变，豁然抬起头来，却是发现，自己已经被一层灰黑色的三角光幕，封锁在了其中，而三角光幕的三点之处，赫然便是撒旦，奥迈，以及郝尔巴。
　　“中计了……”望着三人手中结的怪异印结，刘枫瞳孔骤然一缩。
　　而此时，在那城墙之上，阿蒂米斯等人也是发现那变故突生的战场，脸色，都是一变，特别是瞧得撒旦三人的站位之后，脸庞更是阴沉无比。
　　“是尸骨魂控！”细眼望着远处撒旦三人手中的印结，阿彼得脸色急变，失声道。
　　闻言，在场几位法则强者，身体都是狠狠一颤。
　　尸骨魂控，极其邪恶的控制型法阵，此阵须三名法则强者，才能成功结成，而且三名法则强者，必须精通控骨，控尸，控魂……此阵结成，只要阵中实力在法则之下的所有人，都会被主阵之人控制，这里的控制，是完完全全的控制，从身体，包括到灵魂的绝对控制。
　　本来此阵有些鸡肋，首先控骨，控尸，控魂这三种要求，便让它陷入了冷门，再有，没有哪位法则强者会吃多了没事干去控制帝级强者，帝级对于法则来说，只是蝼蚁而已，他们没闲心费老大的劲去控制一些蝼蚁。
　　本来事实也的确如此，不过，刘枫的出现，却是让得这被尘封的冷门控制法阵，有了用处，刘枫实力只是帝级，刚好在法阵的控制范围之中，然而，虽然他的表面实力只不过帝级，可这一路而来的战斗，却是让无数人知道，这名帝级的黑袍剑圣，足以抗衡法则强者。
　　控制一名足以抗衡法则的强者，这种诱惑，已经可以让得法则强者动上心思了。
　　正好，撒旦三人的法则属性，刚好与法阵的需求相适应，撒旦控魂，郝尔巴控骨，尸妖王控尸，结阵的条件，完全具备。
　　若是撒旦几人成功控制了刘枫，那么，阿蒂米斯一方，在此消彼涨之下，便将会陷入完全的下风。
　　城墙之上，几位法则强者脑袋微微一转，便已知晓撒旦几人的目的，当下，脸色难看至极。
　　阿蒂米斯与绿可儿在怔了怔之后，身形猛的同时窜出，两道绿色的倩影，疯狂的对着遥遥虚空处急掠而去。
　　“来不及了……”望着急掠的两女，典伊苦笑的叹了一口气，心头忽然一动，身体骤然发僵，她想起了一件恐怖的事。
　　五年前，这位仅仅是皇级中段的黑袍剑圣，曾经在生命之城卷起了一场无以伦比的超级剑刃风暴，那场风暴的最终结果，导致生命之城被毁灭了近半，还有……把沉睡中的生命女神惊醒。
　　当时，刘枫的实力，是皇级中段。
　　现在，刘枫的实力，是帝级顶段。
　　皇级时的剑刃风暴，便已能和法则强者尼库拉斯相抗衡，而且，当时若若不是生命女神出手阻拦，恐怕那场风暴，威力还会再次上升……皇级已经如此，那帝级的呢？帝级的剑刃风暴，那又将会是何等的疯狂？何等的狂暴？何等的恐怖？
　　当年的那场风暴，不仅仅是她们知晓，所有法则强者，恐怕都有着这么一份关于刘枫剑刃风暴的情报吧？那么……撒旦，应该不可能会不知道。
　　“他们不仅仅是想减弱我们的实力，他们的最终目的：是刘枫的超级杀招，剑刃风暴！”心头骤然闪现的念头，让得典伊那本来就微微冰凉的身体，瞬间完全冰寒，她不敢想象若是冰城被刘枫的剑刃风暴刮中后是何种的下场。
　　“救刘枫，撒旦想要控制他的剑刃风暴！”典伊一声暴喝，身形猛的掠动，急忙跟着阿蒂米斯两人闪掠而出。
　　典伊的暴喝，让得城墙上的众人先是一愣，旋既脸色狂变，阿彼得与风古斯脚掌狠狠在地面一踏，身形暴闪。
　　他们身为泰坦主神麾下的法则强者，自然是不可能不知道五年前生命之城的那恐怖风暴。
　　他们不仅仅知道剑刃风暴的恐怖，而且还知道剑刃风暴不仅会伤人，而且会对本体有着巨大的伤害，刘枫若是有神智，自然是不会轻易动用剑刃风暴这等逆天绝技，可若是他被撒旦控制了，恐怕到时候就算不想用，也轮不到他做主了。
　　五道身影，猛的划过天际，对着远处虚空上的怪异法阵疯狂掠飞而去。
　　“可里，破鲸，拦住他们！”察觉到天空急速涌动的能量，撒旦对着那立在一旁的两人大喝道。
　　“动手！”破鲸点了点头，吆喝了一声同伴，两人闪掠而出，气势没有丝毫遮掩的狂放而出，他俩知道，面对着五名法则强者的袭来，若是不出全力，恐怕会直接被拍死在当场。
　　天空之上，两股骤然冒探而起的气势，掀碎万丈白云，凶猛的气势，也是让得那急掠而来的五人，速度微缓。
　　没有理会即将到来的阿蒂米斯五人，撒旦双手印结眼花缭乱的凝结而成，随着他的喝声，那另外两个角落中，奥迈与郝尔巴，手掌急速一凝，两道灰白的能量匹练沿着法阵边缘传来撒旦手中。
　　望着诡异的三人，刘枫心头泛起森寒的不安，手中古剑，发狠的对着光幕狠狠劈动，不过三大法则强者齐齐凝固而成的法阵，哪有如此容易便被击破，光幕微微荡漾，便将力量化去。
　　“镜象分身！”两道镜象，闪电般的在身旁浮现。
　　“致命一击：天劈！”
　　“致命一击：天劈！”
　　两道恐怖的能量，准确的劈在一个点之上，让得光幕一阵颤抖，不过却依旧极为顽固的未能消失。
　　“草你妈的！”漆黑的眼瞳中涌上点点月白，刘枫一声怒骂，双手闪电结印，想要召唤领域，然而，一阵领域能量在阵内微微波动了几下，竟然便直接消于无形。
　　“草！”见到领域竟然召唤不出，刘枫眼瞳之中，疯狂的月白色再次浮现许多，现在的他才知道，自己以前，真的是小看了这个世界的法则强者，若是让他们准备完全，自己真的很容易便陷入万劫不复的地步。
　　望着光幕中疯狂窜动的刘枫，撒旦森然一笑，从光幕中接过奥迈两人传来的能量，手中能量一阵翻腾，最后竟然隐隐发出凄厉的凄惨嚎叫之声，手掌之中，巨大的骷髅人头急速飘涌，嘶声呐喊。
　　“尸骨魂控：占体！”
　　一声暴射，撒旦眼睛暴瞪，手中巨大的虚幻骷髅人头，闪电般的对着阵中的刘枫疾射而去。
　　一道火焰剑罡暴射而出，不过却是从虚幻的骷髅头中径直穿了过去。
　　“哈哈，黑袍剑圣，归我所用吧，我会把你打造成最强的死灵战士！”望着那被逼入绝境的刘枫，撒旦狰狞的狂笑道。
　　“我要先把他身体上的肉剐下来，然后重新换上！”奥迈怨毒的笑道。
　　“那我就把他的骨头换了吧，哈哈。”郝尔巴眼瞳之中，火焰兴奋的跳动着。
　　远处虚空，能量爆炸声响彻天际，破鲸与可里已经先和最先赶到的阿蒂米斯姐妹交上了手。
　　急速逃逸的身形，骤然停住，刘枫气喘嘘嘘的抬起头，那漆黑的瞳孔，赫然已经完全被诡异的月白色所覆盖。
　　漆黑瞳孔变为月白瞳孔，这是刘枫陷入暴走状态的征兆，而同时……这也是刘枫即将要动用最大底牌的预示。
　　脚尖在虚空一踏，闪避过那扑来的骷髅头，刘枫身体猛的剧烈旋转而起，随着他身体的旋转，三角光幕之中，深青色的小小龙卷风暴，飞快凝现。
　　骷髅头再次转身欲扑，不过无形无状的它，此次，却是被刘枫身体之上急旋的龙卷风，给拍开了去。
　　“撒旦，三个王八蛋，待会有种就给老子别跑！”暴喝声，带起天空之上弥漫的乌云。
　　

第五百八十八章：跑得精光
　　随着愤怒的疯狂暴喝，天空之上，乌云急速浮现，只是转瞬之间，晴朗的天空，便陷入了昏沉。
　　层层乌云翻涌之间，银蛇飞舞，整个天地，雷霆大作。
　　天空间，能量骤然开始狂暴。
　　天空之上的异象，将无数人骇得呆滞，煌煌天威，铺天盖地的降临而下，把胆子稍小之人，吓得屁滚尿流。
　　骤然而现的天地异象，也自然是引起了在场的所有法则强者的注意，那正在交手间的法则强者各自迅速收手退了十几米，仰起头来，脸色震惊的望着天空上那层层翻涌的乌云，雷霆滑过天际，银色的光芒，照得众人心中微微发寒。
　　阿蒂米斯率先转过头，将视线投向那灰黑色的光幕之中，果然是见到一道极其恐怖的能量，正在迅速酝酿而起。
　　“走！”脸色凝重，阿蒂米斯一把拉住绿可儿，也不再理会对手，头也不回的转身对着城市之内疾掠而去。
　　既然刘枫施展了剑刃风暴，那便不再需要她们的营救，现在该担心的，应该是撒旦那三个家伙了。
　　她曾经见识过刘枫剑刃风暴的厉害，当时仅仅是皇级实力，便靠它将尼库拉斯抵挡了下来，现在晋入了帝级，这风暴，又会恐怖到哪去？上次有生命女神出手阻拦，这才没造成大后果，可在这荒原之中，还有哪位主神强者跑出来干预？
　　即使是法则强者，遇到刘枫施展那恐怖的剑刃风暴之时，也只得暂避锋芒！
　　不仅阿蒂米斯反映快，其后的典伊也不慢，瞧得那漫天窜动的银色雷霆，当下二话不说，手中冰枪直接丢弃，转身迅速疾掠。
　　瞧得阿蒂米斯与典伊的反映，阿彼得与风古斯先是一愣，然后对视了一眼，有些迟疑，堂堂几大法则，竟然在帝级的攻击之下，露出惧象而跑，这貌似有些伤面子啊。
　　在两人迟疑间，天空一声怒雷响起，一道巨大的雷霆柱，猛的划破虚空，带起“哧啦”的声响，宛若天罚一般，直直的从两人面前落下，狠狠的砸在下方那些已经想要逃窜的军队之中。
　　“砰……”巨大的声音，让得平原微微的震了震。
　　黄土散尽，露出一漆黑得不见底的巨大坑洞，在坑洞的边缘，是被高温熏烤得发红的泥土。
　　“嘶……”轻轻的倒吸了一口凉气，阿彼得两人终于不再迟疑，猛的转身，跟着阿蒂米斯开始了急速的飞掠。
　　“撤，可里！”瞧着对手竟然在顷刻间跑得精光，那驭浪者破鲸也是脸色凝重的一声暴喝，喝完之后，身形率先展动，竟然是头也不回的朝南方疾掠而去。
　　那头有独角的大汉，在愣然的望了虚空一眼之后，急忙跟上，边跑边嚷道：“妈的，这小子还是人吗？风暴还未卷开便这么大的动静？喂，破鲸，你怎么跑那边啊？不管撒旦那三个家伙了吗？”
　　“管他们去死啊，那三个白痴若是还不逃，迟早得陨落在此处，大人只是让我们顺手帮他们一下，可没让我们替他们去送死。”破鲸身形顿也不顿，骂道：“你还不快点？”
　　“来了，来了。”可里急忙应了几声，身形几个闪跃，急忙追上同伴，两人身形化为流光，疯狂的对着头顶之上的乌云笼罩之外飞掠而去。
　　一个热热闹闹的空中战场，便在这剑刃风暴的前戏之下，跑了个精光。
　　不仅天上的人在跑，那地面上的无数军队，也是再顾不上法则大人的命令，直接掉头卖了命的狂奔。
　　虚空之上，便只留下了一个三角光幕还颤颤巍巍的停留在那里，似乎准备接受着风暴的袭卷。
　　“奥迈，郝尔巴，撑住，剑刃风暴再怎么厉害，也弄不死三名法则强者！”撒旦心头虽然也被天空上的异象搞得有些忐忑，不过他还是努力的使自己平静下来，对着两人大喝道。
　　“恩……”郝尔巴浑身骨头有些颤抖，声音也竟然有点颤音，那瞳孔之间，火焰急速的闪烁。
　　“我看我们还是撤吧，这鬼东西，似乎有些变态。”奥迈望着那将光幕旋得急速荡漾的风暴，脸色苍白的道。
　　“别怕，只要控制了刘枫，我便将我得到的火焰法则碎片给你们……”撒旦俊美的脸庞一寒，不过此时阵法需要三人支撑，缺一不可，所以，他只得按下耐心的道。
　　有了法则碎片的诱惑，奥迈脸色迟疑了下，刚想点头，天空乌云骤然一缩，一道恐怖的雷霆，猛的降临而下，将平原炸出一个深不见底的巨坑。
　　望着就在身旁不远处的巨大坑洞，撒旦三人，同时的陷入了寂静。
　　天空中闪掠的银光，印照得三人脸色有些微微发白。
　　郝尔巴身体之上的骨头，彼此在颤抖间，发出喀喀的怪音，眼瞳中的火焰，有些惧意的跳动着。
　　又是一道雷霆划过天际，并且贴着光幕搽飞而过，雷霆所过之后，空气竟然散发出焦臭之味。
　　“妈的，老子不干了，你们爱玩就自己玩吧，老子没空陪你们傻不拉及的站在这里遭雷劈，草！”身体狠狠一抖，在这煌煌天威之下，奥迈终于是第一个忍耐不下，怒骂道，骂完之后，奥迈刚欲收印逃跑，却不料，与之对立的撒旦与郝尔巴，竟然是比他还要快上一步收起手中印结，然后猛的对着乌云笼罩之外狂奔而去。
　　“我草！两个王八蛋！”望着那闪电般窜出去的两人，奥迈有些傻眼，这两王八蛋刚才还坚持得很，现在跑起来竟然是最快的……怒骂了一声，奥迈也开始了疯狂的逃窜。
　　虚空之上，这下便真的只剩下了刘枫一人孤零零的在释放着恐怖的剑刃风暴。
　　随着三人的逃离，那层三角光幕，也终于是凭空的消散了去，而光幕一散，那其中的龙卷利马见风暴涨，短短瞬间，几十丈的风暴，便摇身成为插天般的龙卷风暴，平原之上，随着风暴的所过之处，深深的坑痕一路而随至。
　　“我草，三个王八蛋，跑个屁啊，刚才不是嚣张得很吗？”瞧得空荡荡的虚空，风暴之中传来刘枫那暴怒的咆哮。
　　而此时，撒旦三人正急着离开此处，哪还理会他的怒骂。
　　“草。”此时的刘枫，或许是因为实力大涨的缘故，并未象上次那般的失去神智，瞧得人竟然跑了个精光，处于风暴中心点的他，只得愤怒的骂道。
　　虚空之上，漫天翻腾的乌云忽然的一顿，暴射的银蛇，也是骤然停止了下来。
　　那矗立在天地间的巨大龙卷风暴，也是缓缓的降下了速度，其中的一袭黑袍，也在风暴消散间，现出了身来。
　　天空乌云消散，温暖的阳光，再次照射而下，让得那些陷入手脚抽搐的人们，终于是感受到了一丝暖意。
　　“噗嗤……”一口鲜血疾喷而出，星星点点洒落而下，刘枫随手抹去嘴角的血迹，嘟囔道：“妈的，还好只是前戏，不然我可不敢强行收力。”
　　转过头，望着那天际边上的三道影子，刘枫喝骂道：“三个王八蛋，还跑个屁啊，已经收工了。”
　　察觉到天空上那逐渐淡去的恐怖乌云，所有正在逃窜的法则强者都是立下了身形，小心的看了一眼天空后，这才敢转过身来。
　　刘枫立于半空，双手抱胸，嘴角噙着冷笑望着那远处的撒旦三人，脸上扬起的嘲讽，让得三人脸色都是有些发红。
　　虚空上，虽然风暴停歇，不过那些位法则强者都只是远远的伫立，视线凝望着那半空中的黑袍青年，精神忍不住的有些微微恍惚，刚才的那般恐怖天地暴动，真的便是这看似温和的青年所爆发出来的吗？
　　天地间，气氛宁静，无穷无尽的军队，却是没有丝毫的声音，所有的人，都这般愣然的盯着虚空上的黑袍青年，似乎都还没有人从刚才那般如同灭世般的攻击中回过神来。
　　

第五百八十九章：分场战斗
　　沉默许久的气氛，终于是在那半空中的黑袍青年一声轻咳中被打破了去，众位法则强者，互相望了望，方才迟迟疑疑的慢吞吞跑回了战场，在距离刘枫百多米处，对望着停了下来。
　　望着自家主帅再次回来，那漫平原的军队，也是停下了逃窜，不过却一个个都缩在距离这干恐怖生物几百米之外，再不敢踏足其中。
　　城墙之上，无数人也是小心的屏声静气，视线胆怯的在虚空上那黑袍青年身上扫过。
　　轻轻的咳了一声，刘枫转身对着阿蒂米斯一行人走去，不过瞧得他步伐的移动，阿彼得等人竟然齐齐的向后谨慎的退后了一小步。
　　立住身形，刘枫有些无语的望着那明显想笑又忍住的阿蒂米斯与绿可儿，拍着额头苦笑道：“几位老大，没被雷砸中吧？脑子傻了？”
　　“噗嗤……”闻言，阿蒂米斯与绿可儿终于是忍不住的嫣然失笑，有些怪异的气氛，在两女那空灵的娇笑声中，被冲淡了许多。
　　“咳……刘枫兄弟果然不凡，阿彼得佩服！”阿彼得尴尬的咳嗽了一声，对着刘枫抱拳诚声道。
　　称呼上的改变，也说明此时这位泰坦主神麾下的第一战将，已经真正的将刘枫视为同阶层的强者，以前不管如何听说刘枫的战绩，但法则之下皆是蝼蚁的观念，始终难以在这些法则强者脑中清除，不过今日在亲自瞧见刘枫这恐怖得无以伦比的剑刃风暴之后，那种心底的一抹淡淡轻视，终于是在这煌煌天威之下，完全的被消除而去。
　　刘枫耸了耸肩膀，无奈的道：“可惜，费了这么大的劲，连只蚊子都没砸死，要不是收力收得快，恐怕我就得在这里表演半天的独角戏了……”
　　听得刘枫的这话，在场的几人，脑袋上都是忍不住的浮现一滴汗珠。
　　瞧着天空上的乌云散去，撒旦几人也是退了回来，隔着几百米，互相的对望着。
　　“死神撒旦大人，不是说了不跑的吗？”刘枫转过身，望着撒旦三人，冷笑道。
　　撒旦三人脸色一红，都是有些羞恼，彼此恶狠狠的对视了一眼。
　　撒旦深吸了一口气，俊美的脸庞，将愤怒的情感缓缓收敛，阴冷的道：“那不是逃跑，只是暂避锋芒……命若是没了，便什么都没有了，更别说面子，而且，你没看见你那边几位，跑得比我们还快么？”
　　“没想到死神撒旦不仅实力高超，就连狡辩，也是如此了得，佩服……”刘枫讽刺的摇了摇头，旋既挥了挥手，道：“撒旦，还继续战斗么？”
　　“嘿嘿，怎么不战？”撒旦一声冷笑，显然他并不打算如此善罢甘休。
　　“那便战吧。”刘枫淡淡的抬了抬眼，手中古剑浮现，踏前一步，怒喝道：“谁来？”
　　一记喝声，中气十足，传遍天际。
　　在刚刚那场恐怖的剑刃风暴衬托之下，此时的刘枫，无疑气势之上已至颠峰，借势而为的凶悍之气，竟然压得对面几位法则强者微微一滞。
　　望着那满脸冷肃的青年，撒旦眉头紧皱，眼珠转了转，忽然道：“我们双方实力相差不多，如此混战下去，恐怕难有结局……”
　　刘枫眉头一挑，将古剑抗在肩膀之上，意态颇有些懒散的道：“你想说什么？”
　　“若是你敢的话，我们可以分场抽签而战，双方各出五人，每日一场，总分五场，哪方胜数较多，便为胜利，如何？敢应战否？”撒旦似乎是怕刘枫一行人不答应，喝道：“主神之间的战斗，很少会产生生死对战，哈迪斯大人与生命女神争斗，说到底，不过都是想争些面子而已，若是你们能在这无数人注视下将我们击败，那自然能给生命女神一个满意的结果。”
　　“我们败，则不再挑起战事，就此退去，不再犯生命女神疆域，你们若是败了，那便撤开防御，宣布认输！”
　　“五人？你脑子被打坏了么？明知道我们这边有六人，凭什么想让我们减去一人？”刘枫冷笑着讽道。
　　“比试讲究公平，若是二打一，成何体统！”撒旦凛然的喝道。
　　“草，那刚才是哪三个卑鄙无耻的家伙围着小爷打？”刘枫一听到撒旦这大义凛然的话，当场就是怒发冲冠，暴怒的骂道。
　　“妈的，阿蒂米斯与可儿两人同为一场，若是行，那就比，不行的话，那就继续混斗，老子的剑刃风暴可不怕你们！”刘枫手指嚣张的指向撒旦，颇有些土匪气息的喝道。
　　撒旦气势一滞，俊美的脸庞狠狠抽动，皱眉沉默了片刻，方才有些无奈的轻点了点头，冷声道：“好，那便让她们两人一场！”
　　“今日暂时休战，明日抽签相战！”撒旦挥手一喝，带着四位法则强者，颇有些狼狈的疾掠而回。
　　见到主帅撤走，那无穷无尽的军队，也是赶紧踏着地动山摇的步伐，紧跟了上去。
　　望着那飞腾跳跃的无数人影，刘枫耸了耸肩膀，回转过身，道：“抽签分战，你们认为怎样？”
　　“双方实力的确相差不远，撒旦行此一招，看来也是刚才被你那剑刃风暴的威力吓得不轻，若是什么时候你再突然发动风暴，恐怕他们会全部陷入苦战。”阿蒂米斯点了点精致的下巴，微笑道。
　　“分战的话，倒也无妨，不然十一位法则强者齐齐动手，冰城可能承受不起这等战斗余波……”典伊点了点头，示意她并无反对之意。
　　“算算双方的战斗力，似乎没什么差距，分战的话，胜算五五之分，倒也公平。”阿彼得与风古斯也是点了点头。
　　见到众人并未有什么意见，刘枫也是微笑着点了点头，甩了甩有些眩晕的脑袋，笑道：“如此，那便等待明天的战事吧，回去修养一天吧。”
　　“你没事吧？”望着甩着脑袋的刘枫，阿蒂米斯上前一步，关切的柔声问道，她可是清楚上次刘枫施展剑刃风暴之后，可是足足修养了几个月时间，这才得以康复。
　　望着那双在秋水流转间，释放着淡淡空灵诱惑的美眸，刘枫心头微暖，笑着摇了摇头，道：“还好，只是展开了前戏，虽然强行收力受了点轻伤，不过在自然之珠的治愈下，已经无大碍了……”
　　“哦……”阿蒂米斯微微松了一口气，也不在意别人的视线，上前扶住刘枫，然后和可儿一起对着城内掠飞而去。
　　望着阿蒂米斯对待刘枫那亲昵的模样，阿彼得脸庞之上，尽是黯然的苦笑，呆呆的伫立虚空，望着那道曾经让他失魂落魄的曼妙倩影。
　　“哎……”瞧得失魂的阿彼得，典伊轻叹了一声，摇了摇头，也是掠飞而回。
　　风古斯叹着拍了拍同伴的肩膀，低声劝慰道：“算了，阿彼得，天涯何处无芳草，以你的本事，还怕找不到知心人么……”望着脸色依旧黯然的阿彼得，风古斯也只得在心中苦笑：“可怜的阿彼得，千年前遇到撒旦那难缠的对手，如今撒旦已经失去了威胁，可却又来了个更变态的家伙，而且看阿蒂米斯对他的那态度，明显已经失心于人，阿彼得，看来是真的是再无机会了……”
　　“千年的等待啊，怎么可能说算了，就能算了？”阿彼得抬起头，强烈的阳光刺得眼睛微微生疼，长长一声叹息，满脸苦涩的道。
　　风古斯苦笑的摇了摇头，这家伙也算是修炼奇才了，可惜，却始终是放弃不了对阿蒂米斯的执念。
　　沉默了好片刻，阿彼得拖起颓败的身形，叹着气的对着城市中掠飞而去，其后，风古斯紧紧相随。
　　喧哗了一整天的平原，终于是在双方巨头达成协议之后，慢慢的平静了下来。
　　风波暂时平静，不过有心人却是知道，接下来的五日，才是战斗了这么久的最主要时间，同时，也是最激烈之时。
　　黑夜降临，银月上划，高悬天空。
　　硕大的银月缓缓移动，释放着清冷的月光，随着银月的西落，天际边上，一抹淡淡的黎明晨曦，似乎即将突破大地的束缚。
　　火暴的一天，即将来临！
　　

第五百九十章：死神与地神将的战斗
　　轻风吹，战鼓擂。
　　随着晨曦的来到，无穷无尽的人头，再次从平原的尽头处，黑压压的铺天盖地而来，充斥着战火味道的鼓声，响彻城市。
　　人海在涌到距离城墙千米之前时，便顿了下脚步，而随着脚步的霍然踏下，平原为之一颤。
　　五道黑影自远处虚空飞掠而来，最后在城墙百多米外，停下了身形，撒旦踏步而出，高喝道：“能否选签了？”
　　经过一夜的修养，撒旦似乎已经从作日剑刃风暴的打击中回过了神了来，浑身上下，再无一丝狼狈。
　　阿蒂米斯与刘枫几人对视了一眼，微微点了点头，上前一步，纤手轻挥，十道绿光闪上虚空，淡淡的道：“子母魔法签，鉴定下吧……”
　　撒旦意念在十道绿光之上扫了半晌，这才点了点手，手指轻弹，一股劲气击中十道绿光。
　　被劲气击中，十道绿光一阵急速旋转，片刻之后，骤然暴射而出。
　　五根长长的翠绿色能量线，在虚空浮现，而能量线条的尽头处，各自连接着两人。
　　死神撒旦VS地神将阿彼得。
　　骷髅君王郝尔巴VS风神将风古斯。
　　海龙王可里VS冰之女神典伊。
　　尸妖王奥迈VS自然女神阿蒂米斯。
　　驭浪者破鲸VS黑袍剑圣刘枫。
　　几位法则各自抬头，望着线条的尽头处，眼中，火花微微溅射。
　　刘枫眼睛微眯的望着自己手中线条的尽头，驭浪者，破鲸，就是他拥有着与致命一击差不多效果的叠加法则吧，貌似是个劲敌啊。
　　到底是叠加法则更凶悍，还是致命一击更诡异，刘枫心头对这次的碰撞颇感期盼。
　　“嘿嘿，谁先来？”撒旦握着手中的能量线条，望着那有些心不在焉的阿彼得，阴冷的笑道。
　　“我来吧……”阿彼得缓缓的叹了一口气，视线在一旁的阿蒂米斯身上顿了顿，迈步而出。
　　“小心点。”在即将踏出城墙之时，阿蒂米斯的低声，让得阿彼得精神为之一振，不过旋既又被打击得满脸苦笑。
　　“以朋友的身份！”阿蒂米斯轻声道。
　　“多谢了……”阿彼得苦涩的摇了摇头，身形晃上虚空，手掌微震，便将那根线条震断，淡淡的道：“便让地神将阿彼得来领教一下死神撒旦的手段吧。”
　　“不知道今日的你，还有没资格与我战成平手？”撒旦阴冷的笑道，手掌微握，巨大的噬魂镰刀，出现在手掌之上，随手一旋，刀尖斜指向阿彼得。
　　“应该不会让你失望。”阿彼得平淡的道，身形忽然急堕而下，双脚粘着地面，仰头对着撒旦道：“你应该清楚我的战斗方式，所以，下来吧……”
　　“你还是那副样子，总是不离开大地……”撒旦笑着讽道，不过他也知道阿彼得的脾气，无论他如何激将，这依靠大地吃饭的家伙都绝对不会离开地面与他作战，所以他也只得迅速降下身形，在双脚距离地面之有半尺之时，伫下了身形。
　　望着即将开打的战斗，奥迈等人也是赶紧的退后，而城墙之上，也是开启了一层冰凉的白色光罩。
　　“阿彼得是地之神将，掌管大地法则，只要不离大地，便能有源源不断的战斗力，所以不论与什么人交战，他都不会轻易离开地面……”阿蒂米斯在刘枫耳边轻声解释道。
　　“哦……”刘枫了然的点了点头，微皱着眉，低声道：“阿彼得能打过撒旦？”
　　“他们两人都是千年前的修炼奇才，曾经也交过很多次手，不过大多都是以平局而告终，不过现在距离最早的一次交手，似乎已经过了一百多年时间了，所以，到底谁输谁赢，还真不好说……”阿蒂米斯沉吟道。
　　轻点了点头，刘枫将视线投向其下，不再说话。
　　漫天无数道视线注视在城墙下方不远之处的两道人影身上，震天的喝喊声，忽然的响彻平原，将城市震得微微发颤。
　　在漫天喝声之中，那紧紧对视的两人，猛的动了起来，两道影子宛若流光，在无数道视线中，一闪便逝，再次出现之时，已经如同两颗彗星一般，狠狠的撞击在一起。
　　“轰！”狂猛的能量风暴，将两人立脚之处的平原掀飞半米多深的泥土，漫天泥屑飞溅而落。
　　泥屑飞射间，两道影子已经再次对碰，澎湃的大地之力和邪恶的死神之力，闪电般的交锋。
　　一杆黄色三叉戟穿破泥屑的阻拦，狠狠的对着撒旦心脏部分穿插而去，看三叉戟之上所酝酿的澎湃法则之力，阿彼得显然没有半分的留手，出手之间，全是致命般的攻击。
　　一把黑镰急速弹起，在飞旋起诡异的角度之时，锋利的刀尖将三叉戟抵御而下，左手飞速的在刀柄之上一拍，镰刀飞旋，刀锋闪电般的切在阿彼得腰腹之间，带起一连窜暴闪的火花。
　　锋利的镰刀，在那黄光流转的铠甲之上，留下浅浅的切痕。
　　阿彼得一声怒喝，脚掌狠狠在地面一踏，无数道尖锐的法则石柱，猛的从地面暴凸而起，径直对着撒旦狠狠刺去。
　　脚底下腐蚀的黑气急速喷涌，在那石柱还未完全伸开之前，便将之尽数融化，撒旦一声冷笑，身体之上，漆黑的粘稠火焰闪现而出，镰刀之上，也是遍布火焰，狠狠挥动，对着阿彼得劈斩而下。
　　身体之上，浑厚的大地法则之力涌现而出，三叉戟划破虚空，将那闪耀着粘稠漆黑火焰的镰刀抵挡，左腿急速踢出，其上黄色能量一阵旋涌，最后竟然在脚尖之上，形成一层深黄色的黄色能量角质层尖刺，尖刺带起尖利的破空之声，狠狠的对着撒旦脖子处甩踢而去。
　　身体之上，漆黑的火焰急速凝缩，化为高速旋转的漆黑火焰盾牌，在火焰疾射间，将阿彼得这一击狠踢抵御而下。
　　战场之中，一黄一黑两道人影飞速闪掠，浓厚的法则波动冲天而起，人影闪掠之处，空间震荡不堪，巨大裂缝如同地震一般，从两人脚底下宛如蜘蛛网一般的绵延而出。
　　“百多年，阿彼得，你就只成长了这点吗？既然如此，那便结束吧！”
　　身形疾退几步，撒旦眼瞳之中，杀伐的赤红弥漫而起，仰天一声大喝，犹如实质的黑色声波急速扩散而出，身体之上的黑焰，也是急速暴涨，俊美的脸庞，微微狰狞，手中镰刀一阵急旋，如同刮起了一阵黑色的旋风。
　　身体之上的黑焰猛的翻腾，急速灌进镰刀之中，漆黑的镰刀，随着火焰的进入，暴涨一丈多长。
　　“魂尸封印！”随着暴喝，足有十几丈巨大的黑影诡异的出现在撒旦身体之后，一双赤红的巨瞳，让得在场所有人都是心底寒意大生。
　　望着撒旦身后的巨大背影，城墙之上，几位法则强者脸色都是猛的一变，阿蒂米斯失声道：“冥王密技：魂尸封印？”
　　“那招，很厉害？”望着那巨大的黑影，刘枫眉头紧皱。
　　“冥王的密技，岂能不厉害，看来撒旦果然已经掌握了两种法则之力，不然也不可能施展出这招……”阿蒂米斯脸色极其凝重，显然，这什么魂尸封印，让她颇为忌惮。
　　阿彼得同样是识货之人，望着那巨大的黑影，脸色狂变，身形急忙后退，在后退的同时，手中印结，闪电结出，身形急速一顿，手掌，重重的砸在地面，暴喝道：“泰坦傀儡！”
　　大地猛的震动，巨大的裂缝迅速浮现，一道足有几十丈高的巨大黄色傀儡，从大地之上，缓缓冒探。
　　巨大的傀儡并不是由泥土所构造，而完全是由阿彼得的大地法则之力，创造而出。
　　“尸魂封印！”
　　“泰坦傀儡！”随着两记暴喝声，那漆黑的巨影和巨大的傀儡猛的动起了身，在大地的震动间，闪烁着黄光的巨大拳头，狠狠的和那黑影手中的镰刀，碰撞在了一起。
　　“砰……”震天般的能量暴响，让得无数人满脸震撼的将耳朵死死捂住，方圆百米的地面，也直接被掀飞了几十米深的泥屑。
　　无数道视线急忙移动，停在那泥屑不断飞射的战斗场地之间。
　　漫天泥屑逐渐下落，也终于是露出了其下的景象。
　　刘枫眼睛微眯，那一直盯在战场中央的眼睛，骤然一缩。
　　场地之中，撒旦手持镰刀触地而立，一滴滴殷红的鲜血，至嘴角不断滴落，握着镰刀的手掌，虎口尽数爆裂，鲜血染红刀身。
　　在撒旦对面几十米处，是一道手握三叉戟，单膝跪地，头垂于下，身体没有丝毫起伏的地神将阿彼得。
　　望着那气息陷入了最低潮的阿彼得，撒旦狰狞的一笑，脚掌在地面一踏，猛的再次冲击而去，手中镰刀上扬，划起死亡的弧度。
　　一袭黑袍猛的掠下城墙，一把抓住没有动静的阿彼得，然后在撒旦那愤怒的视线中，跃上城墙。
　　“这场，算你们胜！”刘枫那冰冷的声音，止住了撒旦的追击。
　　冷笑一声，撒旦视线在阿蒂米斯身上顿了顿，傲然转身。
　　

第五百九十一章：终得再生之力！
　　第一场战斗，以撒旦胜，阿彼得败而宣告结束，对于这个结果，阿蒂米斯等人也只得在心中苦叹一声，谁也没料到撒旦竟然会懂得冥王的密技，看来这家伙在冥王麾下，得宠的程度，很是不一般啊，从那奥迈与郝尔巴眼中的嫉妒神色来看，至少他俩应该没有这种的待遇。
　　第一日，死神撒旦VS地神将阿彼得，胜！
　　虽然第一场失去了先机，不过在第二天风神将风古斯与骷髅君王郝尔巴的战斗中，这失去的先机，便被锋芒毕露的风古斯迅速挽救了回来。
　　风古斯与郝尔巴的实力，相差并不大，这场战斗，足足从晨曦降临之时，打到了艳阳高照，风古斯方才依靠着诡异的风之法则，侥幸逼出郝尔巴一个破绽，这才一击定了胜负。
　　第二日，骷髅君王郝尔巴VS风神将古斯，败！
　　第三日的战斗，是来自海皇波塞冬麾下的法则强者，海龙王可里与冰之女神典伊的战斗。
　　典伊与可里的战斗，并未持续多久，与前面几场战斗相比，甚至可以说得上是有些短暂，可里是极其擅长肉体战斗的强者，不仅防御力强横，而且九龙法则力量极为变态，面对着这种犹如生了锋利牙齿的乌龟，即便典伊的冰之法则号称凝固一切物体，也是显得有些吃力，而且，海龙王属性为水，天生便对冰系能量有些免疫能力，所以典伊败在可里手中，倒也不怎么冤枉。
　　第三日，海龙王可里VS冰之女神典伊，胜！
　　第四日的主角，是阿蒂米斯两姐妹与尸妖王奥迈。
　　天空之上，一片晴朗，温润的日光缓缓洒下，为这片经历了连续好几天激烈战斗的平原，抚平着伤口。
　　在巨大城墙之下的百多米处，各种各样的巨大深坑遍布其上，向人们宣示着这里曾经所发生过的恐怖激战。
　　虚空上，两道曼妙的绿倩影亭亭玉立，丰满玲珑的娇躯在日光的照耀下，凸现出迷人的曲线。
　　望着那半空中的两女，奥迈嘴角狠狠的抽搐，心头极其郁闷：“这他妈的怎么什么倒霉事都轮到我上？主意是撒旦那王八蛋出的，怎么我抽上最倒霉的签了？”
　　“奥迈，去吧，别让人耻笑了……”身后，传来撒旦那貌似关切的喝声。
　　“我操你……”转头恶狠狠的盯了一眼那脸上挂着淡淡笑容的撒旦，奥迈无奈的闪身而出，在距离两女几十米之外停下了身形，手掌微握，森寒的白骨剑闪现而出，眼神在阿蒂米斯那丰满的水蛇柳腰上扫了扫，干咳了一声，笑道：“阿蒂米斯小姐果然绝色，难怪会把撒旦和阿彼得那两位大陆奇才给迷得神魂颠倒……”
　　柳眉一竖，这有些轻薄的话语，当场让得阿蒂米斯俏脸生寒，冷笑了一声，纤手微握，一杆绿色的青木枪带着淡淡的法则波动，现于手中。
　　身旁，绿可儿也是微挑着黛眉，戏谑的望着那脸色微滞的奥迈，嫣然一笑，手中略带着点点炽热的月光枪，星星点点的汇聚而成。
　　“出手吧，可儿，对于嘴巴不干净的人，不用留手，反正刘枫很喜欢他的再生之力，我们便帮他一把吧……”阿蒂米斯平淡的道。
　　“呵呵，好啊，姐姐。”绿可儿娇笑着点了点头，纤手骤然一挥，轻喝道：“月华！”
　　巨大的月华柱，猛的从天而降，巨大的笼罩范围，直接将躲闪不及的奥迈包裹其中，粘稠的月之力，立刻让其速度降缓了下来。
　　身体之上，浓厚的黑气急速喷绕，脚掌在虚空一踏，急忙窜出月华所笼罩的范围之中。
　　前脚刚刚踏出月华柱，尚来不及松一口气，一道充满着生机的冷锐劲气，猛的出现在头顶之上，并且带着尖锐的破空之声，急速而来。
　　脸色微变，手中白骨剑急削而上，在一阵火花迸射间，身形暴降了几十米。
　　“缠绕！”一声娇喝，带起漫天青木蔓藤，将那刚刚化去劲力的奥迈包裹其中。
　　被青木包裹，奥迈手中白骨剑急速挥舞，将巨大的青木劈斩而断。
　　一道绿色倩影忽然诡异的浮现在奥迈身体之后，手中泛着点点炽热的月光枪，在一声娇喝声之中，径直洞穿身形被阻的奥迈胸口。
　　被一枪洞穿胸膛，奥迈身体骤然一僵，微微沉寂了瞬间，手中白骨剑猛的倒甩而去，目标直指绿可儿那雪白修长的脖间。
　　“铛……”一杆青木长枪凭空出现，将那白骨剑挑飞而开。
　　阿蒂米斯挑飞白骨剑，脚尖在绿可儿的月光枪之上一点，借力而扑，手中的泛着浓烈自然法则的枪身，狠狠的插中奥迈脖子之处。
　　“砰……”浓郁的黑气猛的自奥迈脖子之中暴射而出，化为铺天盖地的能量黑蛇，黑蛇仰头发出尖利的嘶声，猛的俯冲而下，对着阿蒂米斯两女狠狠纠缠而去。
　　俏脸微凝，绿可儿小手瞬间结出印结，一声轻喝，漫天炽热的月华降临而下，将那无数能量黑蛇，尽数躯散。
　　三道人影，在虚空不断闪电般的交掠，泛着浓郁死气的黑蛇与炽热的月之力，充满生机的自然之力弥漫了虚空，三股法则之力彼此凶猛对撞，倒也颇为华丽。
　　论起实力，其实奥迈并不是太强，不过诡异的再生之力，却是让得他能够极长久的战斗，并且还不会担忧肉体上的伤害，所以，在面对着两女那一波盛于一波的狂猛攻击，奥迈倒还能勉强的相抗衡……不过，再生之力再如何强悍，但想要凭此硬抗两位法则强者的攻击，却依旧是有些显得不及。
　　再一次依靠着彼此默契的配合将奥迈的半具躯体毁去，阿蒂米斯望着那肉牙恶心涌动的躯体，黛眉微皱，低声道：“别拖了，可儿，用月落。”
　　“好。”绿可儿娇脆的应了一声，手中月光枪缓缓淡起，在一片纯粹的月之力笼罩之间，一把月白色的长长弓箭，现于小手之中。
　　纤手一拉，弓成满弦，一支完全由月之力所化而成的法则能量箭，颤颤巍巍的出现在弓弦之上。
　　一旁的阿蒂米斯，修长白皙的手指轻触着箭身，一股绿色的法则之力急速涌进。
　　随着自然之力的涌进，那支月白色的能量箭身，利马被渲染上了一些翠绿之色，月白与翠绿交织而成，宛如一根泛着月色的蔓青藤。
　　弓弦拉至丰满的胸部，箭尖闪烁着森寒，直指向那正在急速修补身体的奥迈。
　　望着那支闪烁着两色光芒的能量箭，奥迈心头忽然的涌上一股寒意，在这股不安的心绪中迟疑了瞬间之后，奥迈猛的掉头回避。
　　“跑得了么？”绿可儿嘴角扬起淡淡的冷笑，美眸微眯，其间寒光掠显，手中紧绷的弓弦，骤然一松。
　　“嗤……”犹如是划破了虚空的轻声在天际缓缓回荡。
　　晴朗的天空之上，忽然出现一颗小小的弯月，弯月只是一闪，便凭空消逝。
　　“啊！”凄厉的惨叫声，将无数道微微迷茫的视线拉过，那虚空之上，本来想要转身暂避锋芒的奥迈，胸口之上，月白翠绿两色光芒急速暴闪。
　　随着两色恐怖能量侵蚀，奥迈的身体，正在以肉眼可见的速度，迅速湮灭。
　　随着最后一声凄厉的惨嚎，奥迈的躯体，终于是完全消失，一颗滴溜溜的漆黑珠体，再次无奈的出现在无数道视线的汇聚之中。
　　望着那颗在虚空打着转的漆黑珠体，撒旦几人似乎愣了愣，旋既身形猛的暴动，撒旦一马当先，疯狂的对着那枚黑色珠体疾掠而去。
　　在撒旦之后，是反映同样迅猛的郝尔巴。
　　此时的奥迈，似乎还未从刚刚的沉重打击中回过神来，所以一直盘旋在虚空上，动也不动。
　　望着那没有动静的黑色珠体，撒旦俊美的脸庞之上，划起一道狂喜。
　　脚掌在虚空狠狠一踏，速度再次飑升。
　　就在撒旦两人距离漆黑珠体只有着短短几十米之间时，一袭黑袍，也是忽然的至虚空之下疾掠而来，那黑袍不是刘枫，还能有何人。
　　瞧得那即将得到奥迈法则之源的撒旦，刘枫脸色一变，身形猛的一顿，然后高速旋转而起，而随着他身形的旋转，天地间，一股股飓风竟然开始了迅速的酝酿。
　　“剑刃风暴！”
　　响彻在虚空的暴喝声，如同怒雷一般，竟然直接将撒旦以及郝尔巴那快速飞掠的身形骤然顿住，急忙转头望着那距离自己两人不足五十米，并且带起一阵阵飓风的刘枫，两人脸色猛的一变，霍然转身，居然是不再抢夺奥迈的法则之源，直接掉头卖命狂奔。
　　两人刚刚转身，刘枫那急速旋转的身体便硬生生的停止了下来，疾风步迅速启动，身形诡异消失，再次出现之时，已到了那漆黑珠体之前，手掌闪电般的探出，终于是将那枚漆黑的珠体，牢牢的抓进了手中。
　　“老子看你还怎么跑？哈哈！”望着手中的那急速跳动的法则之源，刘枫心头大感畅快，期盼以久的完整再生之力，终于是被他得到了手中，如何让他不喜。
　　紧紧握着手中的法则之源，刘枫望着远处脸色铁青的撒旦两人，忍不住的仰天一声猖狂的大笑。
　　

第五百九十二章：如愿以尝
　　望着那手中紧紧抓住奥迈法则之源的刘枫，撒旦两人眼瞳之中，跳动着暴怒，身体轻微的颤抖着，看来是被刘枫的这乌龙气得不轻。
　　刘枫斜眼瞟着两人，心中着实有些好笑，他没料到，撒旦与郝尔巴竟然会对他的剑刃风暴如此忌惮。
　　其实剑刃风暴出场到得现在，刘枫还从来没有顺顺利利，舒舒畅畅的释放一次，每次都是施展到半途，便被人强行打断，所以到现在，刘枫一直无缘得见到剑刃风暴的终极威力，他本人都未曾见过，其余人，更是别说，这般，便再次给剑刃风暴渲染上了一层颇为神秘的纱帘……而每次剑刃风暴的出场，都是搞得惊天动地，那种犹如灭世的恐怖气势，能够让任何一个曾经见过剑刃风暴的人，心中存有阴影。
　　如此，也难怪撒旦与郝尔巴会被刘枫的假招骇得急退而回，虽然法则之源的确很吸引人，不过那却必须是在有命享受的前提下，若是命都没了，要再多的法则之力，又能有何用。
　　手中紧握的漆黑珠体似乎这时才回过神来，奥迈那苍白惊慌的脸庞出现在光滑的珠体之上，珠体之上，黑气大冒，拼命的挣动着刘枫的手掌，想要逃跑。
　　察觉到奥迈的剧烈挣扎，刘枫眉头一挑，嘴角泛起冷笑，手掌之上，泛着点点炽热的月白灵气狂涌而出，最后竟然形成一层淡淡的灵气实质罩，将漆黑的珠体封锁其中。
　　漆黑的珠体在灵气罩之中疯狂撞动，不过却是无论如何都逃脱不出去。
　　望着虚空上的刘枫，撒旦眼神阴寒，嘴唇微微蠕动，似乎是在传音，片刻之后，手掌猛的一挥。
　　四道身影随着手势而动，身影闪电般的划过天际，对着刘枫急速包围而去。
　　望着那闪掠而来的撒旦四人，其后的阿蒂米斯与绿可儿柳眉微竖，娇躯掠闪，瞬间出现在刘枫左右两旁，手中枪尖森冷的指着四人。
　　“哟？怎么，又想混战了？”瞧得四人的举动，刘枫冷笑道，手掌一握，三尺青锋带着淡淡的森寒，闪现而出。
　　望着阿蒂米斯两女赶来，撒旦四人只得停下了身形，在距离刘枫三人十几米外停了下来，浑身气势暴涨，直冲天际。
　　“早就说过，死神撒旦从来没和人讲过什么信誉……”不屑的冷笑从身后传来，那是见到情势不对，急忙飞身掠来的典伊三人。
　　三人出现在刘枫身旁，法则气势溢体而出，毫不客气的与撒旦四人对恃。
　　“刘枫，你什么意思？这是堂堂正正的决斗比试，你竟然敢插手？你想破坏决斗规则？你还有没有身为一名战士的荣耀？”望着偷袭包围失败，撒旦脸色阴沉，暴怒的喝道。
　　望着那暴怒并且大义凛然的撒旦，刘枫脸上划起嘲讽的笑容，轻扬了扬手掌上的黑珠，微笑道：“撒旦，别和我说战士荣耀啥的，那东西你从没有具备过，所以，也请别施加到我身来了，奥迈的法则之源落在你们手中那是什么下场，你应该比我更清楚……”
　　“哼，我只是想抢救奥迈而已。”撒旦眼神微寒，冷声道。
　　“你脸皮还真够厚的……”听着撒旦的狡辩，绿可儿笑着讽道。
　　“法则之源，你还是别想了，到手的东西，我绝不会吐给你的……”刘枫含笑道。
　　“你……”撒旦眼睛一瞪，脸色铁青。
　　“别废话了，还比不比？不想再决斗，那便直接混战？”刘枫大手一挥，冷喝道。
　　撒旦脸庞微微抽动，本来双方实力相差不大，现在奥迈更是直接被捕，他们这方，在整体实力，显然已经落后，若再选择混战，恐怕将会陷入完全的下风。
　　“好，好……”咬牙切齿的点了点头，撒旦狠狠的挥着袍子，森然的道：“你还是准备明天的战斗吧，小心别被打死了。”
　　“这便不需要你操心了……”刘枫笑吟吟的道，抛动着手中灵气罩的他，心情极度畅快。
　　“走。”森冷的盯了刘枫一眼，撒旦手掌一挥，极其不甘心的带着三人飞掠而回。
　　望着那消失在天际边的四人，刘枫忍不住的一声大笑，手掌摸着灵气罩，裂嘴笑道：“终于搞到完整的再生之力了，以后与人战斗也不用再担心手脚被砍断了……”
　　“瞧你高兴的模样，还是考虑考虑明天如何驭浪者破鲸战斗吧，现在的结果是两胜两负，明天你们的战斗，将会决定比试的最终胜利……”望着得意忘形的刘枫，阿蒂米斯甩了他一个娇媚的白眼，嗔道。
　　刘枫耸了耸肩膀，含笑不语。
　　“驭浪者破鲸为人极其低调，一般很少见到他出手，不过实力却极为强横，连海龙王可里对他极其顺从，从这便能瞧出他的隐藏实力……那家伙若是与人战斗，出手也从不曾留情，他的叠加法则颇为诡异，若是让他成功叠加七重力量，那将是极为恐怖的事……”风古斯脸色凝重的道。
　　“哦？”刘枫眉头颇感惊异的挑了挑，那海龙王可里实力已经不错，能够让他都顺从的人，实力定然不会弱到哪去。
　　“这东西……大家分配了吧？”刘枫抛着手中的灵气罩，试探的问道。
　　虽然说出了这话，不过刘枫那抓着灵气罩的手，却依旧是紧紧的，没有丝毫送出去的举动。
　　众人一愣，望着刘枫那颇为肉痛的模样，都是好笑的摇了摇头。
　　“算了，我自己的大地法则还未完全掌握，如果吸收了，反而让大地之力不再纯净，我便不要了……”阿彼得微笑着摇头道。
　　“同上……”风古斯耸着肩膀笑道。
　　“这是你们三人夺来的，我还是不白要了……”望着刘枫那心口不一的模样，典伊古板的脸上也是浮现一抹笑意，道。
　　“咳……真是好人啊。”被几人的目光盯住，刘枫老脸微红，干咳道。
　　“给我。”就在刘枫满心欢喜的打算独吞法则之源时，一旁的阿蒂米斯却微弯着柳眉，雪白的小手摊在刘枫面前，脆生生的道：“给我。”
　　“呃……”刘枫一滞，旋既只得满脸苦笑的将灵气罩小心的放在阿蒂米斯玉手上，低声苦笑道：“小姑奶奶，你想搞什么花样啊？”
　　“虚伪的家伙……”阿蒂米斯狠狠的剐了一眼刘枫，玉手之上绿芒涌动，再次在灵气罩上加了一层防御，这才贴身放好，望着刘枫那眼巴巴的眼色，有些娇蛮的道：“等你取得明天的胜利再还你，不然就没收了……”
　　说罢，不理会愕然的刘枫，率先跃动娇躯对着城市中掠飞而去。
　　望着那忽然大发雌威的阿蒂米斯，典伊几人也是一脸愕然，显然，他们也从来没见到性子温婉的自然女神有过这种小女子态。
　　瞧着前面的那道倩影，阿彼得那本就黯然的心情再次颓败三分，他与撒旦追了阿蒂米斯这么多年，可从没见过她在自己两人面前露出这份小女儿的娇憨。
　　几人怜悯并且嫉羡的看了一眼苦笑不已的刘枫，也是闪身追了上去。
　　“哎……”望着空空如也的双手，刘枫极其郁闷的仰天一声长叹。
　　“笨蛋，你当完整的法则之源可以随便吸收的么？那颗法则之源中隐有奥迈的意念，若是不将之驱除，你怎能吸收纯净的再生之力？姐姐抢去法则之源，还不是想替某个没良心的家伙净化法则之源……”瞧着刘枫郁闷的模样，绿可儿娇哼着替姐姐抱不平。
　　“呃……”闻言，刘枫一怔，旋即尴尬的摸了摸鼻子，心头，一股暖流缓缓淌过。
　　“净化完整的法则之源可不是轻松的活，姐姐恐怕又得不眠不休好几天了，你还在这里抱怨，真是没良心……”绿可儿撅着小嘴哼道。
　　“咳……我错了……”刘枫急忙的点了点头，为了防止绿可儿的继续讨伐，一把拉住绿可儿那温润的小手，迅速的对着城市之中飞掠而去。
　　被刘枫拉住，绿可儿俏脸微红，微微挣扎了一下便放弃了，小嘴悄悄划起浅浅的弧度，任由刘枫拉扯着飞掠。
　　

第五百九十三章：最后一场战斗
　　翌日清晨，晨曦降临。
　　刘枫拉开房门，望着那刚刚被薄雾侵略了一遍的清新院落，点点露珠，沾满绿叶，欲滴未滴，犹为漂亮。
　　深吸了一口气，刘枫精神为之一振，刚刚踏出房门，一道“噶吱”的开门声，却是让得他将视线投向了左边。
　　房门缓缓打开，阿蒂米斯那丰满玲珑的曲线若隐若现的走了出来，望着不远处的刘枫，她明显是愣了愣，旋既有些紧张的摸了摸那微微泛着疲乏的俏脸。
　　瞧得阿蒂米斯那精致俏脸上的疲惫，刘枫一怔，想起绿可儿昨天所说的话，心头不由得一暖，重重的叹了口气，快步上前，凝望着那双秋水般的美眸，低声责道：“我又不急着要，你何必如此劳累？”
　　望着刘枫眉宇间的些许感动，阿蒂米斯浅浅的一笑，柔声道：“并不会费多大心神的……”
　　瞧得微笑的阿蒂米斯，刘枫苦笑着摇了摇头，迟疑了片刻，缓缓的伸出手掌，似乎是想要触摸阿蒂米斯那被青纱所掩盖的精致俏脸。
　　一双美眸，盯着那缓缓移来的手掌，阿蒂米斯微微一怔，旋既美眸中浮现一抹淡淡的羞怯，小手不自觉的紧握，不过却并未动身闪避。
　　见到这隐晦的暗示，刘枫心头微微泛起喜意，手指不再迟疑，轻轻的触着那极其柔软的青纱。
　　手指上传来的宛如丝帛般的舒适触感，让得刘枫心头微荡，手指下滑，夹住青纱的边缘，轻轻一扯。
　　纱落，玉现。
　　清新的院落，骤然间大感黯然。
　　又一次看见这犹如空谷幽兰的美丽脸颊，上次是在迷糊之间，倒也感触不深，不过此时再见，却是让得刘枫轻吸了一口气。
　　空谷幽兰，醉人心肺。
　　或许是因为自然法则的缘故，阿蒂米斯天生便具一股清新空灵的气质，那红润的小嘴微微抿着，嘴角带起的浅浅弧度，有着身为自然女神的高贵。
　　望着眼前这将空灵与高贵完美融合在一起的气质的女人，这个千娇百媚的女人，让得刘枫的精神，忍不住的出现了片刻恍惚。
　　阿蒂米斯美眸盯着刘枫那双漆黑的眸子，俏脸上浮现一抹淡淡的羞涩与紧张。
　　“咚……”大地，忽然的轻微震了震，忽然震动极小，不过对于刘枫这等强者来说，却无疑是如同巨雷。
　　“姐姐，刘枫，撒旦他们又来了……”绿可儿的娇脆声音伴随着一道绿色影子，冲进了院落之中。
　　一进院，便瞧得正傻愣愣盯着阿蒂米斯的刘枫，而在他手中，还有着一块青色薄纱。
　　“姐姐，你……”望着院中的一幕，绿可儿眼睛一瞪，她可知道那块青纱对于阿蒂米斯来说是象征着什么。
　　迅速回过神来，听得绿可儿的话，阿蒂米斯俏脸猛的变得绯红，赶忙一把抢过刘枫手中的青纱，急忙戴在脸上，将那绝色俏脸遮掩而下。
　　“你怎么能随便掀姐姐的面纱啊？”绿可儿娇躯一跃，闪现在刘枫面前，双手插着小蛮腰，怒道。
　　“咳……今天天气真好啊，撒旦来了么？咳……我去看看。”被绿可儿狠狠盯住，刘枫老脸一红，干笑着回转过身，逃一般的窜出了院落之中。
　　望着刘枫那狼狈的身影，绿可儿轻哼了一声，转身对着阿蒂米斯抱怨道：“姐姐，你怎么让那家伙把面纱给摘了啊，以你的本事，别和我说会被他强行摘掉的……”
　　阿蒂米斯脸色绯红，小心的将青纱带好，有些无奈的道：“我也不想让他摘啊，可身体不听使唤啊……”
　　“狡辩！”绿可儿可爱的翻了翻白眼，嘟囔道：“连面纱都愿意让他摘了，你是彻底完蛋了……”
　　望着生闷气的绿可儿，阿蒂米斯无奈的摇了摇头，轻整了整身上的衣裙，待到脸色回复之后，这才拉着她对着城墙方向升空疾掠。
　　城墙之上，人头耸立。
　　望着飞掠到身旁的阿蒂米斯两女，典伊回过头扫着城墙外的虚空，道：“该到最后一场战斗了……”
　　“恩……”阿蒂米斯轻轻的点了点头，对着一旁干笑的刘枫柔声道：“待会小心……”
　　刘枫含笑的点了点头，微眯的眼睛远远眺望，凝望着虚空处的几道人影。
　　“虽然刘枫技能怪异，不过真实实力，却只是帝级顶段，我想，凭破鲸兄的实力，定然能够获胜！”望着城墙上的那一袭黑袍，撒旦对着破鲸笑道。
　　“他的实力如何，你再清楚不过，虽然帝级与法则之间的差距，普通人极难跨越，不过黑袍剑圣，可不在这行列之中，所以，你不用给我灌迷魂汤……”破鲸淡淡的道。
　　“呵呵……”笑了笑，撒旦道：“你是代表海皇波塞冬前来助战，若是在这最关键的一场输了，恐怕会让海皇面上无光的……”
　　破鲸眉头一皱，道：“我会尽全力的，不过……”说到这里，微微一顿，眼睛对着撒旦，破鲸平淡的道：“不过若是刘枫再使用剑刃风暴的话，那便别怪我们自己先行回去了，大人虽然让我们帮你们一把，不过却是说了那是在不丢掉性命的前提之下……”
　　“呵呵，不会，不会……”撒旦摆了摆手，干笑道：“那种恐怖的技能，绝对不可能会没有限制，所以，你大可放心……昨天我们被他摆了一道乌龙，那纯粹是自己将自己吓退了……”
　　破鲸微微点了点头，也不再理会有些恬噪的撒旦，直接闭目养神。
　　随着一声震撼的鼓声从两军之中传出，破鲸身体猛的一动，便已径直消失，再次出现之时，已至半空。
　　“黑袍剑圣刘枫，驭浪者破鲸，请战！”破鲸那淡淡的喝声，直接压过重鼓之声，在天际之上缓缓回荡。
　　城墙之上，刘枫眼帘微抬，其间精光掠现，脚步径直朝前一踏，残影伫立原地，人影，直接出现在距离破鲸十几米之外。
　　“刘枫，如果行的话，尽量不要伤了破鲸性命，虽然阿佛狄洛忒大人和海皇波塞冬关系不怎么好，不过还远远未到那种生死相博的地步，所以，只要他不太过过分，你便尽量别伤了他性命……”阿蒂米斯的轻声，忽然飘渺的送进刘枫耳中。
　　眉头微皱，旋既轻轻点了点头，刘枫轻吸了一口气，手掌平探而下，三尺青锋古剑带着淡淡的青光缓缓浮现，手掌一握，剑身立凝。
　　“刘枫！”单手持剑，古剑斜指，刘枫傲立虚空，澎湃的森寒剑意，破体而出。
　　脚掌猛的朝前一踏，身前空间一阵翻涌，瞬间之后，铺天盖地的虚幻能量巨浪凭空浮现，浪头一重拍打一重。
　　手掌径直插进浪头之中，自其中缓缓扯出一把闪烁着幽幽青芒的三刺鱼叉，在鱼叉表面，雕有一只巨大的鲸鱼之形。
　　武器虽然普通，不过却没有任何一个人敢小觑法则强者手中的凡铁。
　　“破鲸！”手臂抓着武器，臂弯之上，青筋微微鼓动，鱼叉指向刘枫，凶悍的气势，如同滔滔巨浪一般，弥漫虚空。
　　人未战，气势已至颠峰。
　　鼓声缓缓停歇，无数道视线，紧张与火热的盯着虚空上那越加凝重的气氛。
　　天地间，轻风吹拂，带起两人那轻轻飘舞的袍角。
　　虚空，微风骤然一凝。
　　两道身影，突兀消失，凶猛的能量波动，突兀闪现……法则之战，再次在战斗之中，狂热演绎。
　　叠加法则与致命一击的强势对碰，究竟谁能更胜一筹？
　　

第五百九十四章：叠加法则VS致命一击
　　两道身影，在虚空闪掠，能量波动，犹如水波一般，淡淡扩散。
　　一把古剑诡异的探出虚空，划起刁专的弧度，直刺向身前那空荡荡的空间。
　　“铛……”一把鱼叉带着火花，凭空出现，重重的竖劈在古剑之上。
　　“砰……”一声轻响，一股能量波动自两者相接之处，席卷而出。
　　两道身影各自暴退几步，然后强行伫下了身影。
　　刘枫脸色微凝的望着十几米外的破鲸，轻轻的呼了一口气，经过刚才短暂的闪电交手，他能模糊的察觉到，这位破鲸，实力明显要比奥迈强上不少，在场之人，或许也就只有死神撒旦才能够压他一头。
　　轻甩了甩脑袋，将杂念驱逐而出，刘枫心神凝聚，手中古剑，带着炽热的月白剑罡，喷薄而出。
　　“果然是个怪异的家伙，不仅技能变态，而且连能量也是如此的诡异……”刘枫所展露出来的真实实力，让得破鲸心头也是颇感惊异，望着那凝神的黑袍青年，破鲸眼瞳之中也是开始跳动着火热的战意，当然，在这战意之下，还充斥着几分警惕，警惕什么？自然是警惕刘枫那恐怖的剑刃风暴。
　　“尽早结束战斗吧，不然拖得人心慌……”在心中苦笑着摇了摇头，破鲸脚掌猛的在虚空一踏，单手闪电般的结出令人眼花缭乱的印结，一声低喝。
　　随着喝声的落下，破鲸身后的大片空间，忽然的一阵波荡，瞬间之后，滔天巨浪，诡异的带着震天的“哗哗”之声，凭空浮现在虚空之上，一望无际的巨浪，打着巨大的浪头，在破鲸身后缓缓翻涌。
　　望着那完全由法则之力凝聚而成的滔天巨浪，城墙之上的几人，脸色都是微显凝重。
　　无数道视线，好奇中夹杂着点点胆怯的视线在天空之上那响彻着哗哗巨声的滔浪之上停下。
　　破鲸身形向后一跃，双手展翅，犹如大鹏疾退十几米，最后双脚稳稳的伫立在浪头之上，手中鱼叉微摆，海浪滔天。
　　“诡异的东西……”凝望着那翻腾的巨浪，刘枫微微摇了摇头，看来破鲸并未打算动什么热身赛，竟然对手没心思玩，刘枫自然也没那闲情来做些无用功，双手闪电结印，心头低喝道：“镜象分身！”
　　两道淡淡的绿色剑圣镜象，迅速在刘枫身旁浮现，然后化为实体，两把柴刀带起森寒的刀芒，斜指而上。
　　脚掌在虚空猛的一踏，三道身影同时掠动，三道十几丈长的巨大火焰剑罡，凭空出现，对着那浪头之上的破鲸暴射而去。
　　浪头急速涌动，然后铺天盖地的狠砸而下，顷刻间便在漫天水屑飞射之间，将三道火焰剑罡抵御而下。
　　森寒的剑气猛的竖劈而下，滔天巨浪，直接被这一剑拦腰斩断，三道影子暴射而来，三把泛着森冷的劲气的武器，极为默契的对着破鲸身体要害部位疾袭而去。
　　面无表情，手中鱼叉蓝芒暴涨半丈之多，一个横扫，便将三道攻击拦截而下，一声暴喝，漫天浪花急速涌动，最后汇聚成一道滔天巨浪。
　　“一重叠加！”
　　巨浪猛的俯冲而下，在即将到达破鲸身体之时，手中鱼叉之上的鲸鱼雕刻猛的绽放出刺眼的强光，鲸口巨张，将那巨浪，几个吞吐，吸进了鱼叉之中。
　　鱼叉之上，力量骤然暴增，在虚空划出一道残影，直刺向那刘枫的本体。
　　脸色凝重，刘枫丝毫不敢怠慢，手中古剑急速变幻为柴刀，高高举起，然后力劈而下。
　　“双倍攻击！”
　　“砰！”巨响带着水花，洒遍虚空，整是天地，澎湃的大雨，倾盆而至。
　　手中传来的巨力，让得刘枫手臂微微一颤，脚步狠狠的踏着虚空而退，在踏出第三步时，被两道镜象抵拦而下。
　　“果然诡异……”缓缓的喘了一口气，刘枫满脸惊异。
　　刘枫虽然退后了三步，破鲸同样也是退后了两步，瞧得丝毫无损的刘枫，他脸色也是一片凝重。
　　“双重叠加！”脚掌再次狠踏，那尚未消失的浪头猛的再次涌动，滔天巨浪急速重合，再次涌进那闪烁着蓝芒的鱼叉之中。
　　刘枫眉头一挑，身形疾退，而镜象却是按照命令的猛冲了上去，夹杂着四倍攻击的柴刀，狠狠的和那把鱼叉劈在一起。
　　“砰……”又是一声能量暴响，破鲸与镜象身形同时急速倒退。
　　一道镜象刚刚撤退，另外一道镜象，却是闪电般的夹杂着双倍攻击疾攻而来，让得破鲸赶忙挥叉抵挡。
　　三道影子，攻击之间，配合得极其完美，上次的攻击还未消失，另外一道攻击，便已接踵而至。
　　虚空之上的战斗，让人眼花缭乱，三道影子的闪电配合进攻以及那股狂猛的气势，让得城墙上的几位法则强者面色诧异不已。
　　“嗤……”终于是逮住一个机会，锋利的柴刀在破鲸手臂之上留下一道深可见骨的血痕，鲜血滚滚流下。
　　“三重叠加！”眼神微寒，借助着被击中的反推力，破鲸也终于是退出了刘枫的连环攻击，一声怒喝，漫天巨浪，迅速涌动。
　　“四倍攻击！”一道镜象迅速掠出，手中柴刀，以一个极其巧妙的时间，重重的劈砍在那力未发尽的鱼叉之上。
　　能量暴涌，人影再次震飞。
　　“四重叠加！”再一声暴喝，滔天巨浪高达几十丈，那股铺天盖地的气势夹杂着震耳欲聋的哗哗水声，让得城墙上的人们心神颤抖。
　　“八倍攻击！”本体跃出，柴刀重劈而下，几十丈长的巨大火焰剑罡猛的暴射而出，犹如一道炽热彗星般的划过天际，将那滔天巨浪凭空斩断。
　　虚空之上的华丽交锋，让得无数人惊呆了眼神，巨浪升起，又被劈断，水花从天空降落，化为瓢泼大雨，遮掩了视线。
　　“那破鲸已经叠加到了第五重了呢……”在城墙的角落里，玄女望着虚空上的战斗，淡淡的道。
　　“刘枫应该不会败的……”敖天的身体微微虚幻，脚下的倒影犹如具有生命力一般的蠕动着。
　　“或许吧，那家伙的底牌实在是太多了……那天的那场风暴，很强，很强！”玄女微微一笑，并没有反驳敖天的话语，语气中颇有些惊讶，看来，剑刃风暴的恐怖威力，即使是让得这位极其骄傲的玄阴杀葵星也不得不正视。
　　“六重叠加！”破鲸的脸色，有些涨红，显然，他已经将自己的力量即将运用到了极至，虽然气息有些急促，不过破鲸的眼瞳之中，却是跳动着嗜战的狂热，一声狂喝，浪海漫天。
　　望着破鲸手中那极度凝缩的鱼叉，上面弥漫着让刘枫脸色微变的强横能量，鱼叉轻挥，犹如直接穿破了空间一般，径直出现刘枫面前，狠狠下刺。
　　“致命一击：天劈！”深吸了一口气，刘枫心头暴喝，那双白皙的手掌之上，青筋露现，柴刀之上，能量恐怖的暴涨，双手紧握，狠狠劈下。
　　“轰！”能量的强悍碰撞，犹如是天空中响起的怒雷，震得人手脚发颤。
　　恐怖的能量波动在虚空扩散而出，所过之处，虚空荡漾不堪。
　　“叠加法则：七重叠加！”身形暴退了十几米，趁着浪头还未落下，破鲸脸色猛的一片涨紫，随着喝声的落下，足足几百丈的巨大浪头，瞬间涌上天空，然后疯狂的窜进那把鱼叉之中。
　　鱼叉剧烈颤抖，然后其上缓缓的覆盖了一层深蓝色的神秘晶层。
　　鱼叉随意一摆，空间漆黑的痕迹遗留而下，脚掌狠踏虚空，一道道残影闪电般的在虚空伫留而下。
　　身影迅速顿下，刘枫手中印结急速凝结，一声低喝：“剑之领域：启！”
　　一把鱼叉突兀出现在头顶之上，刚欲劈下，一道紫色领域能量席卷而出，虚空之上，滔天巨浪，人影，镜象，全部突兀消失。
　　大雨缓缓落尽，人影，却是不曾可见。
　　“等吧，胜负，很快就会出来了……”望着人影消失之处，阿蒂米斯玉手微握，轻声喃喃道。
　　

第五百九十五章：玄女的出手！
　　空间，斗转星移，紫蒙蒙的能量，模糊的遮掩了视线。
　　突如其来的空间变幻，只是让得破鲸微微一愣，便瞬间回复过来，手中鱼叉依旧毫不客气的重劈而下，沿途留下动荡的空间。
　　剑之领域刚刚召唤而出，镜象手中的领域印结，便已闪电般的凝集，手中神秘波动急速扩散而出，只是眨眼间，便将这所领域包裹其中。
　　刚刚微微适应新的空间，周身，又是一阵急速变幻。
　　充沛的银色空界能量取代了蒙蒙紫气，紫气空间，瞬间变幻成了银色的天下。
　　“镜象，分身！”脚尖在虚空一点，身影急速倒退，一身急喝，六道镜象身影，宛如人墙一般挡在身前，六把锋利的柴刀同时扬起，脚掌狠踏虚空，没有丝毫畏忌的对着疾扑而来的破鲸迎了上去。
　　在疾退之时，刘枫脸色凝重，双手更是眼花缭乱的结出道道印结，而随着手中印结的飞速完成，遥遥虚空之上，七颗闪烁着淡淡银芒的星辰，猛的一凝，森冷的星华，洒遍虚空。
　　一道道银色能量线条急速射出，然后在虚空之上，开始了神秘的勾勒。
　　在天空上星阵图勾勒之时，六道镜象已经与破鲸开始了悍不畏死的对撞。
　　鱼叉之上，深蓝色的晶层跳动着恐怖的能量，鱼叉闪电一挥，径直插进了一道分身胸口之中。
　　深蓝能量急速涌动，鱼叉以肉眼不可见的速度，高速的迅猛颤抖。
　　“砰……”以分身在领域不灭的特效之下，竟然被破鲸这蕴涵着七重法则之力的一击，震成了一片虚无。
　　“天劈！”
　　暴喝声，在面前狰狞的响起，夹杂着恐怖能量的柴刀，狠狠的对着破鲸脑袋砍下。
　　面木表情，破鲸鱼叉挥舞，滔天巨浪若隐若现，深蓝色的鱼叉，没有丝毫惧意的迎上了镜象的柴刀。
　　“砰！”领域空间，在这凶悍的对碰间，竟然微微颤抖。
　　一声闷哼，脚步后退一步，破鲸眼瞳中掠过一抹惊讶，脚掌轻踏虚空，径直从这道已经动也不动的镜象身旁穿插而过。
　　镜象微微一颤，身体之上，无数细小的裂缝浮现而出，然后在一道喀嚓声中，化为一片虚无。
　　在两者的强悍对碰之中，镜象竟然直接被反震力震得身体完全粉碎。
　　脚步急速窜动，手中鱼叉再次带走三道分身的躯体。
　　满脸淡漠的将鱼叉从一道分身胸口抽出鱼叉，望着那缓缓化为虚无的分身，破鲸脸庞之上，浮现一抹淡淡的苍白，短短十几步的距离，却硬是费去了他大半的心神，若不是依靠着七重能量的叠加，恐怕还会付出更大的代价，才能顺利通过。
　　抬眼望着那不远处脸色凝重的刘枫，破鲸刚欲直奔本体，头顶之上，骤然出现的恐怖能量，却是让他脸色微变。
　　“疾风步！”
　　“天劈！”
　　深蓝色的鱼叉猛的上刺，在一记金铁相交声中，迎来一股凶猛的反震之力。
　　手臂紧绷，青筋如同小蛇一般裸露攀爬，破鲸狠狠的咬着牙，体内能量猛的暴涨，鱼叉带动着全身气力，径直插破虚空，刺进一道身体之中。
　　身形急速降落几十米，这才稳住，手掌一阵剧烈的轻颤，抬头望着那保持着下劈姿势，缓缓消散的镜象，破鲸深深的吸了一口气，他终于知道，为什么尸妖王奥迈会几次败于这黑袍剑圣了，这种层出不穷的诡异密技，绝对能够让任何一名法则强者吃足苦头。
　　“就算不用那恐怖的剑刃风暴，这家伙也足以踏足法则强者的阶层了……”虽然现在彼此身份是对手，不过破鲸心头还是闪过了一道惊叹，望着手中飞速结印的刘枫，然后再有所感应的瞟向那遥遥天空。
　　巨大的神秘星图，让得他瞳孔微微一缩，自从进入了这诡异的领域之后，破鲸便学会了冷静对待这里的一切神秘事物，所以，当瞧得虚空上那巨大的星图之后，他只是深深的吸了一口气，将骇然的情绪压在心底最深处，然后……暴起发难。
　　光影闪电般的掠过天际，直冲向刘枫的本体。
　　“北斗噬神星阵图：湮灭！”
　　手中印结骤然凝固，单手对着破鲸平探而出，轻轻一握。
　　遥遥天空之上，缓缓旋转的巨大星阵图一凝，凹陷之处，令人脸现恐怖的澎湃星力，开始了急速汇聚。
　　“湮灭！”漆黑的眸子紧紧的盯着那闪电而来的破鲸，刘枫嘴唇轻吐，冰冷的喝道。
　　“砰！”如同银色实质一般的能量柱，猛的自星图之中，暴射而下。
　　空间，剧烈震荡。
　　有了上次的经验，刘枫并未惊慌，身形动也不动，眼睛死死的盯着那越来越近的破鲸。
　　空间的震荡，越来越烈，身旁空间出现的一道道裂缝，让得破鲸脸上的骇然，再是掩藏不住的泄露而出。
　　心有怯意，欲退却不能……现在已成骑虎之势，若是放弃抵抗，这银光砸下来，恐怕不死也得丢上半条命。
　　“喀……”在银光的吐缩之下，领域空间终于是到达了极限，一声清脆的声响之后，领域，急速消散。
　　大雨刚刚侵蚀过后的天空，弥漫着清新。
　　虚空忽然一荡，引起无数道视线霍然上移……一道极其刺眼的银光自天空凭空浮现，银光所蕴涵的能量，让得在场之人，无不是色变。
　　澎湃的银光柱速度犹如闪电，在穿过虚空中的一道人影之后，角度微微倾斜，竟然是直直对着半空中的撒旦几人飙射而去。
　　望着那道恐怖银光射来，撒旦脸色狂变，手掌之上，镰刀飞速浮现，一声厉喝，巨大的黑影在其身后闪显而出，在黑影手中，同样握有一把极其巨大的能量镰刀。
　　两把镰刀重重挥下，然后重合，狠狠的与那道星力柱，对劈在一起。
　　“轰！”巨大的能量爆炸，掀飞万丈高空的云朵，百米下的地面，也直接被震出了一道道巨大的蜘蛛网裂缝。
　　“噗嗤……”一道黑影在无数视线的注目下，急速下降，一口鲜血，急喷而出。
　　几个急踏，终于是稳住身形，撒旦那俊美的脸色一片狰狞，那自城墙上射来的无数道嘲讽眼神，让得他眼瞳中杀意疯狂跳动。
　　虚空，能量缓缓收敛，也是露出了其下的景象。
　　两道人影，相隔不足一米。
　　鱼叉斜挥，鲜血染红了叉尖。
　　一把青锋，轻轻的贴着破鲸的脖子，带出一丝丝血液，看这情势，若是剑身再进去一点，恐怖此时护体能量大减的破鲸，便会成为一具无头尸了。
　　望着虚空上的人影，漫天寂静，呼吸声，微微急促。
　　双方几十万人，拳头不自觉间，已经紧紧的握了起来，虚空上的两人的胜负，决定着战争是否继续进行。
　　微风拂过天际，带来冰凉的冷风。
　　“你下手挺狠的啊……”刘枫脸色惨白的缓缓低头，望着那从左肩沿袭到腹部的恐怖伤口，鲜血已经将黑袍全部侵湿，一滴滴鲜血顺着脚掌，划落虚空。
　　如此恐怖的伤势，若不是刘枫拥有自然之珠以及少些的再生之力，恐怕倒下去的，便是他了。
　　破鲸眼睛望着面前的青年，沉默了许久，沙哑的声音，轻轻传出。
　　“你赢了，黑袍剑圣……”
　　轻轻的声音，被微风携带，淡淡的传进了人们耳中。
　　漫天气氛骤然一凝。
　　城墙之上，阿蒂米斯几人轻轻的松了一口气，那紧握的拳头，终于是悄悄的松了开来。
　　天地沉默了片刻，震天动地的欢喝声，自城墙之上滚滚传下。
　　“黑袍剑圣！”
　　“黑袍剑圣！”
　　不知是谁的喝声，带起了响彻天际的洪流。
　　整座要塞城市，在这一刻，陷入了欢喝的海洋。
　　整整持续了三年之久的生命地域与冥王地域两大势力之间的信仰之争，终于是在持续了三年之后，在这名横空出世的黑袍剑圣手中完全的结束了下来。
　　一路而来，黑袍剑圣的所作所为，赢得了无数人狂热崇拜。
　　戈壁战沙族法则强者，解去克里克斯毁城之危！
　　千里来援，解铁木岭之危！
　　两战尸妖王奥迈，两胜！
　　合三强者之力，斩杀影龙王波萨尔！
　　一卷风暴，震压群雄，无人敢抵！
　　战驭浪者，终取战争胜利！
　　一件件足以刻上史诗的传奇事件，让得那股洪流，再次变成滔天声浪。
　　望着破鲸出口认输，刘枫也是松了一口气，脸色惨白的笑了笑，嘶哑道：“你若是再不认输，或许我便撑不住了……”
　　“多谢刚才的留情了，这情，日后破鲸会寻个机会还你，刘枫，祝你早早踏入法则领域！”破鲸洒脱一笑，对着刘枫拱了拱手，潇洒转身，对着撒旦淡淡的道：“我输了，若是你不满，便自己到大人那里去诉说吧，可里，走！”说完，不理会脸色铁青的撒旦，一挥手掌，直接掉头对着南方天空疾掠而去。
　　可里在微微迟疑之后，也是急速追赶了上去。
　　望着两人消失的背影，刘枫默默的点了点头，对着那暴怒的撒旦冷笑道：“撒旦，还不撤兵？”
　　怨毒的盯了一眼脸色苍白的刘枫，撒旦挥袖猛的转身。
　　瞧得撒旦转身，刘枫那紧绷的神经，也是终于松了下来。
　　就在阿蒂米斯等人大松了口气之时，变故，却是骤然升起。
　　那转身走了几步的撒旦，猛的回转身，身形一掠，疯狂的对着虚空上的刘枫疾掠而去，手中镰刀带起死亡的淡淡气息。
　　“把你杀了，再撤也不迟，该死的家伙！”俊美的脸庞，尽是怨毒的狰狞，身形闪电暴冲向浑身无力的刘枫。
　　突发的变故，让得阿蒂米斯等人一怔，旋既脸色大变，不过由于距离的缘故，却都只能脸色惨白的望着那划破虚空的死亡镰刀。
　　瞧得暴起发难的撒旦，刘枫在愤怒之余，嘴角也只得溢起苦笑，谁能想到，这家伙竟然不顾法则强者的信誉。
　　就在那死神镰刀距离刘枫头顶之上咫尺距离之时，一道白色的影子，却是诡异的浮现虚空，一只纤细的手掌泛着浓烈的血气，轻轻的将那把镰刀握在手中。
　　“不愧是冥王那垃圾教导出来的，性子和他一样卑鄙无耻……”淡淡的冷笑，轻轻响起。
　　望着那赤手抵下他一击的白裙女子，撒旦眼瞳骤然一缩。
　　

第五百九十六章：恐怖的玄女
　　望着那凭借赤手便敢抵御自己镰刀的白裙女子，撒旦深深的吸了一口气，脸庞之上，尽是骇然。
　　城墙之上，阿蒂米斯等人，同样是被这一幕震撼了眼球，微微张合的嘴，在宣示着他们心中的震惊。
　　死神撒旦是什么人？那可是诸神大陆法则强者排前三甲的绝顶强者，冥王哈迪斯口中有望晋入主神级别的种子强者，他的挥刀一击，除了七位主神之外，就算是那法则强者中排行NO.1的炽天使米迦勒，恐怕都不敢赤手抵抗噬魂镰刀的挥砍吧。
　　可眼前这忽然出现的女子，却是打破了他们的认知。
　　“姐姐……那，那不是和刘枫他们在一起的女人吗？”望着那颇为眼熟的白裙，绿可儿皱着柳眉，轻声道。
　　“恩……的确是她。”阿蒂米斯微微点了点头，沉吟道：“难怪总是觉得有些不对劲，没想到这女子竟然如此强横，恐怕她的实力，不会比炽天使米迦勒逊色……”
　　“好高深的隐匿气息之法，在我们眼皮下住了这么久，我们居然没有半点发现，这女子，到底是什么人？没听说过大陆什么时候出现过如此强横的女子法则强者啊？”典伊脸色微微凝重，沉声道。
　　“不知，虽然大陆不泛一些偶尔得到法则之源后便选择隐居的强者，不过，可如果有人晋升了法则，整个大陆的法则强者，应该都会有所感应的，但最近千年之内，除了可儿几年前觉醒法则之外，可还从没有一人能够晋入法则啊……”阿蒂米斯摇了摇头，颇为疑惑的道。
　　“那女子似乎和刘枫颇熟悉，还好不是敌人……”绿可儿略微庆幸的道，能够赤手抵挡死神撒旦的人，想想便知她的恐怖。
　　“恩……等阿佛狄洛忒大人出来之后，向她询问询问吧，以她的博识，应该会知晓这女子的来路……”典伊建议道。
　　众人微微点头，再次将视线投向那片虚空之上。
　　玄女依旧是那副淡漠的模样，就算此时头顶之上悬了一把要人命的镰刀，那副从容的模样依旧如此，那被变幻成了黑眸的眼睛扫了扫面前脸色难看的撒旦，嘴角掀起冷笑，另外一只手掌带起淡淡的血气，直接无视了空间的距离，就这般直直的印在了撒旦胸口之上。
　　掌心，劲气，微吐！
　　“砰……”一记闷响，撒旦身形暴退，连武器都来不及抢过，便这般狼狈的在虚空疾退了几十步。
　　立住脚，撒旦搽去嘴角的血迹，眼瞳中跳动着骇然，双眼死死的盯住那正在缓缓搽着手掌的白裙女子，嘶哑道：“你……是什么人？”
　　将白绢收起，玄女轻抬了抬眼，那双被黑色掩盖的眸子，暴发出让撒旦这个大杀神都为之发颤的森冷杀伐。
　　“你怎么出手了？”睁开眼来，瞧得玄女的身影，刘枫一愣，旋既大感麻烦的苦笑道。
　　“我再不出手，你的魂便要被人收走了……”玄女淡淡的道，眼睛扫了一下苦笑的刘枫，道：“你死了，也无大碍，可谁来救柳大哥……”
　　“呃……你真直接。”刘枫耸了耸肩膀，对玄女的坦白有些无语。
　　玄女无所谓的点了点头，那手中抓着的镰刀，忽然狠狠的对着撒旦掷甩而去。
　　黑镰划破虚空，带起尖锐的破空风声。
　　手掌闪电探出，狠狠的抓住镰刀刀柄，其上传来的巨力，却是让得撒旦退后了两步。
　　“反映挺不错的嘛……”瞧得撒旦的身手，玄女颇感惊异的挑了挑眉，玉手微握，纤细的玉指尖上跳动着淡淡的血气，眼睛在撒旦身上扫了扫，嘴角忽然的噙上一抹冷笑：“竟然是双法则之力？真是少见，能留一道法则之力给我研究下吗？”
　　“疯女人，做梦！”闻言，撒旦脸色铁青，怒骂道，体内的两道法则是他实力的源泉，哪可能分一道出去。
　　“一道嫌少了么？那便都留下来吧……”玄女微偏着头，对着刘枫道：“站远些，让我试试这位把你打得狼狈不堪的死神有何了不得之处……”
　　“你搞什么？别玩了，要是暴露了你的身份，我们会有大麻烦的……”闻言，刘枫颇感头痛，苦笑道。
　　“放心吧，这里还没人能把我逼到那地步，也还没人有实力分辨我的能量……”玄女自负的道：“给我二十回合的时间。”
　　“……”望着脸色平静，不过眼瞳中却是跳动着淡淡杀伐的玄女，刘枫无语，这女人纯粹是手痒了，骨子里的杀伐，就算是被封印了万年，依旧是那般浓郁。
　　“大姐，您老悠着点，千万别露馅了，你不为我们着想，也为柳剑前辈那等待在夜阑大陆的残魂想想吧，他可是等了你万载岁月了……”刘枫低声苦笑道。
　　一听到柳剑两字，玄女那淡漠的脸色也是微微解冻，道：“恩，放心。”
　　无奈的耸了耸肩膀，刘枫这才拖着疲惫的身子，在阿蒂米斯两女那紧张的视线中，慢吞吞的降下了城墙。
　　“没事吧？”小心的扶着刘枫，望着其胸口上那狰狞的伤口，阿蒂米斯美眸中掠过一抹疼惜，柔声担心的问道。
　　“没事……”刘枫摇着头轻吸了一口气，虽然那狰狞的伤口在缓缓的再生，不过那种疼痛，却是依旧让人额头直冒冷汗。
　　“看撒旦的好戏吧……”刘枫笑着将视线投向虚空。
　　瞧得玄女望刘枫退开，撒旦便大感不妙，谨慎的性子告诉他，离那个女人越远越好。
　　“我有要事，没空陪你玩，不奉陪了！”撒旦一声冷哼，抓着镰刀便想离开。
　　刚刚转身，一道白影，却是直接诡异的出现在面前，玄女淡淡的道：“你说走就走？”
　　“妈的，疯女人，当我撒旦惧你不成？”望着这如同鬼魅一般的白裙女子，撒旦心头冒起一股寒气，眼瞳中杀意跳闪，手中镰刀，忽然对着玄女狠狠划下。
　　白影脚步轻踏，身形诡异的贴着镰刀闪电欺身，一双手掌，结结实实的印在满脸惊骇的撒旦胸口之上。
　　“噗……”一口鲜血狂喷而出，撒旦骇然暴退，这是什么速度？就算是刘枫那家伙也没有这般变态的速度与身法吧？
　　“攻击力降了这么多么？”望着自己的手掌，玄女有些不满意的道，而一旁的撒旦，却直接是被她这话气得吐血。
　　“郝尔巴，动手啊。”眼珠一转，撒旦忽然对着那远处的骷髅君王郝尔巴大喝道。
　　“呃……呵呵，算了，我骨城有事，还是先回去了，你慢慢玩吧……”郝尔巴刚欲上前来，却不料玄女猛的转过头来，那双眼眸之中，森冷的杀伐让得郝尔巴狠狠的打了个哆嗦，脚步顿下，干笑了几声，在撒旦那铁青的脸色中，急忙逃窜。
　　开玩笑，连撒旦都被这女人一掌搞成那模样，他上去，岂不是自找苦吃？反正战斗已经结束，也不用再和这家伙厮混在一起。
　　“混蛋。”跳脚一声怒骂，撒旦身形急降，想欲逃过玄女的封锁，不过那道白影却是如同幽灵一般，任他如何逃掠，都是甩之不掉。
　　虚空之上，一白一黑两道影子，正在扮演着猫与老鼠的追逐。
　　又是一阵吐血狂退，撒旦脸色苍白，眼瞳之中，布满了惊慌，再次转身疯狂逃掠，一只雪白的手掌，却是凭空浮现，然后狠狠对着其后背心处狠抓去。
　　“混蛋……”察觉到那背后森寒的能量，撒旦心头一声怒骂，在思索了瞬间之后，只得作出弃卒保帅的举动。
　　肩膀微微一颤，一道火红的光芒猛的自后背疾射而出。
　　望着那道火红的能量光芒，玄女眉头微皱，手掌下划，将之一把抓在手中。
　　借着玄女抓取火红能量的空隙，撒旦身形化为流光，闪电般的划过天际，狼狈的消失。
　　缓缓摊开手心，一枚火红的晶体碎片正安稳的躺在其中，微微炽热的能量，至其中溢流而出。
　　

第五百九十七章：战争的结束
　　瞧得虚空上那狼狈逃跑的死神撒旦，城墙之上一片哑然，所有人都呆愣愣的望着那位白裙女子，脑子忽然的有些转不过弯来，短短十来回合之间，那嚣张得不可一世的死神撒旦，便落得狼狈而逃的下场？这种戏剧性的结果，让得一些心脏不好的人，直捂着胸口不住的喘着粗气。
　　阿蒂米斯几人互相对望，都是满脸惊愕与震撼，身为法则强者，他们自然是知道那短短十回合间发生了何种激烈的对碰，十回合间，撒旦施展全身解数想要逃脱，不过却始终被那白裙女子如同戏耍老鼠一般把玩在手中，要不是最后撒旦当机立断丢弃火焰法则碎片做诱饵的话，恐怕他便没有逃脱了机会。
　　“嘶……可怕的人。”几人不约而同的轻吸了一口凉气，手心微微泛着冷汗。
　　其实不仅阿蒂米斯等人对玄女的实力感到震撼，就算是刘枫，也被玄女这诡异的手段给弄得有些发愣，作为曾经亲自与与撒旦交过手的人，他最清楚撒旦的能量了，可以毫不客气的说，现在的他，就算是用上了天劈以及变异的星阵图，恐怕也很难将撒旦击败。
　　可如此一位棘手的对手，在玄女手中，却是犹如一只被拔了牙的老虎，没有丝毫的攻击力，只得抱头逃窜。
　　“玄阴杀葵星，果然都是怪物啊……”刘枫在心中苦笑着叹道。
　　扫了一眼撒旦消失之处，玄女轻抛了抛手中的火红晶碎片，淡淡的道：“跑得还挺快，可惜，只留下了一块火焰法则碎片，便宜刘枫那小子了……”
　　转身，在城墙之上一干呐呐的视线中缓缓行来，步上城墙，玄女没有理会阿蒂米斯一干人，径直把手中的火焰法则碎片犹如丢垃圾一般丢给刘枫，然后站在一旁，不言不语。
　　伸手慌忙的将那闪烁着淡淡红芒的法则碎片抓在手中，一股暖流侵润而进，那股舒适的感觉，让得刘枫体内的剧痛也是稍减了许多。
　　舒畅的舒了一口气，刘枫望着手中的火红晶体碎片，嘴角兴奋的裂开。
　　“这位姐姐，不知，您的名讳？”望着那淡淡而立的玄女，阿蒂米斯忽然上前一步，微微欠身，轻柔的问道。
　　忽然间冒出来这么一位实力超凡的强者，容不得阿蒂米斯不多多注意。
　　“呃，呵呵，她叫柳玄……是我……我……”刘枫急忙抢先笑道。
　　“我是刘枫的师娘。”玄女忽然抬起眼帘，语不惊人死不休的道。
　　“呃……”脸色一滞，不过极快便回复了过来，为了不使玄女身份露馅，刘枫只得干笑着点了点头，脸上露出一抹无奈的恭敬笑容，点头道：“她是我师娘……”
　　闻言，阿蒂米斯几人都是微微一愣。
　　在愣然之后，阿蒂米斯与绿可儿俏脸忽然浮现一抹嫣红，若是这女子真是刘枫师娘的话，恐怕她们两人，便都只能算是晚辈了。
　　不过以玄女的性子，自然是不会以什么长辈的姿态和她们打招呼，只是淡淡的点了点头，便再次沉默，眼帘微垂，一副高人模样。
　　被玄女如此冷淡的对待，两女心头有些忐忑的对视了一眼，在沉默了片刻之后，阿蒂米斯首先再次回复身为自然女神的气度，微微一笑，轻声道：“各位，持续三年的战争终于结束，阿蒂米斯越位代阿佛狄洛忒大人，向你们道谢了……”
　　“呵呵，我们只是奉泰坦大人的命令罢了……”风古斯笑着摆了摆手。
　　“今夜举城欢庆，各位可得赏脸啊……”三年苦战，如此终于取得结束，典伊那古板的脸上，也是溢出笑容，转头对着身旁的雪女笑道：“雪儿，下命令，今夜，全城欢庆……”
　　“是，老师……”被老师的情绪感染，雪女那无暇的俏脸上也是浮现一抹浅浅的惊艳笑容，点头飞身下了城墙，吩咐一切事物。
　　“各位先回神殿暂歇吧……”典伊笑道，率先前行带路，其后，众人在是无数道欢喝声中，跟了上去。
　　今夜，是欢乐之夜，整座城市，陷入了欢乐的海洋，那美丽魔法烟花在天际之上印射出美丽的图案，沸腾的欢喝声，响彻城市。
　　灯火通明的巨大神殿之中，无数神殿护卫忙进忙出，胜利的鼓声，在神殿中，清澈的回荡。
　　伴随着夜的喧哗，神殿之中，也是笑声一叠胜于一叠。
　　夜已深，不过城市上空，却依旧还残留着欢喝的袅袅余音。
　　斜躺在一处高高的房顶之上，刘枫双臂枕着后脑，视线没有焦距的停留在那星辰遍布的夜空之上，思绪，微微飘荡。
　　“离开夜阑大陆，有七八年时间了吧？”漆黑的眸间合着天空上的星辰，极为有节奏的轻轻眨动，刘枫低声呢喃道。
　　“薇儿，红衣，菲儿……不知可还好？”三张或清纯，或冷傲倔强，或妩媚的精致脸颊，在脑海之中带着迷人的微笑缓缓浮现，勾起刘枫那深深的思念。
　　“真想你们啊……”伸出手在面前虚抓了抓，刘枫似乎是想留住什么，可惜，却是一场虚梦，只得苦笑的摇摇头，轻声道。
　　微微撑起身子，刘枫知道，在那遥远的位面，同样有三位女子，正在翘首盼他的回归。
　　“等着我……”长长的叹了一口气，刘枫刚欲跃下房顶，一道影子却是忽然的闪了上来，在他身旁坐了下来。
　　望着身旁的人影，刘枫愣了愣，旋既笑道：“你不去休息么？”
　　坐在刘枫身旁的人影，正是地神将阿彼得。
　　阿彼得歪着头瞟着刘枫，有些苦涩的道：“明天便要回去了，走之前，我想看看阿蒂米斯喜欢的人，究竟有什么特别的地方……”
　　瞧得这满脸苦涩，陷入失恋状态的男人，刘枫也是苦笑着摇了摇头，耸着肩道：“说真的，我也不觉得我有什么特别的地方，我貌似挺普通的……”
　　“我也这么认为的……”阿彼得丝毫没给刘枫留面子，双手抱着后脑，叹道：“可是她却偏偏喜欢上你了，这还真是诡异的人生啊……”
　　望着怨念颇大的阿彼得，刘枫摊了摊手，保持着沉默。
　　“能陪我玩一场吗？”阿彼得忽然的跃起身来，对着大殿内的训练场扬了扬下巴，道。
　　“呃……如你所愿。”微微一愣，望着嘴角挂着苦涩的阿彼得，刘枫知道这失恋的男人想要找点发泄的东西，当下耸肩点了点头，率先跃下身形，进入场中。
　　瞧得刘枫答应得爽快，阿彼得感激的笑了笑，身影跃下，没有半点废话，直接展开最凶悍的肉体攻击。
　　大殿内的训练场之中，两道人影仅仅依靠肉体力量，开始了男人式的对撞，一声声拳头接触到肉体的闷响声，在大殿之内颇为嘹亮的回荡。
　　人影，不知疲乏的狠狠对撞，释放着心中的苦闷。
　　再次一记狠狠的肉体交撞，两道身影，同时气喘呼呼的倒了下来，全身乏力的软躺在一起。
　　彼此望了望，瞧得那青肿的脸庞，刘枫与阿彼得裂嘴一笑，舒畅的大笑声，在大殿内带起愉悦的回音……经过一番纯粹的肉体对碰，两人之间，却是生出了几分惺惺相惜的感觉。
　　躺在地上笑了许久，阿彼得艰难的爬起身来，拍了拍刘枫的肩膀，低声道：“对她好些……”
　　“我会尽力……”刘枫微笑道。
　　“日后若是有事，可来我的信仰地找我，若在能力所助范围之中，我定不会拒绝……”阿彼得重重的叹了一口气，似乎是想要将一直藏在心头的那抹妄念吐出一般，站起身来，有些踉跄的对着大殿之外行去。
　　望着那缓缓变淡的背影，刘枫沉默了片刻，忽然道：“人都走了，还不出来？”
　　一道柱子之后，绿色的倩影悄悄走出，在刘枫身旁停了下来，将他扶起，温柔的替他理了理脏乱的袍子，柔声道：“阿彼得的确很优秀，可惜，不喜欢，便是不喜欢……”
　　“谁让你在掀青纱之时，还顺便摘走了一颗有些彷徨不安的心呢？”
　　

第五百九十八章：平静的生活以及夜阑大陆的波澜
　　持续三年的战争，终于是缓缓落幕，这场战争，最终以冥王方失败而告终。
　　战争之中，双方投入普通战士无数，更有三名法则强者，陨落在这战场的泥潭之中。
　　火焰之神尼库拉斯，影龙王波萨尔，尸妖王奥迈。
　　总的算来，冥王方，这次损失显得更大，毕竟法则强者不是普通强者，不是光光靠培养，便能生产而出的。
　　然而不管战局如何，这场战争，已经结束！
　　第二日，阿彼得与风古斯，便是告辞离去，而由于刘枫身有伤势，以及敖天需要平静安全的地方吸收影之法则，所以阿蒂米斯与绿可儿便继续的在冰城暂住了下来。
　　在修养了三天之后，刘枫便将那枚火焰法则碎片吸收并且炼化了去，不过所取得的效果只是让那炽热的火焰剑罡变得更具杀伤力而已，类似于想象中的冲破法则的好梦，却是根本没有半点迹象，对于这，刘枫也只得在阿蒂米斯几人的白眼中尴尬的笑了笑。
　　吸收炼化火焰法则碎片，期间又要去了四天时间，出关之后，阿蒂米斯又把那让刘枫极其垂涎的完整再生法则之源送了过来。
　　望着手中那漆黑得宛如墨珠的再生法则，上面笼罩的黑气也已经被尽数净化，隐藏在其中奥迈的意念，也在阿蒂米斯，绿可儿，典伊三人联手之下，被摧残成了虚无，现在的这再生法则，才属于是安全产品，才能供人吸收炼化。
　　欣喜的握着再生法则，感受到那股澎湃的再生之力，刘枫望着柳眉间隐藏着一抹疲惫的阿蒂米斯，感激的道：“多谢了……”
　　“呵呵……”阿蒂米斯抿着小嘴摇了摇头，柔声笑道：“你找个时间将它炼化了吧，不过可别再抱有想凭借别人的法则便想晋入法则领域的梦想了，那可是会让人笑话的……”
　　“呃……”望着阿蒂米斯那戏谑的笑容，刘枫苦笑的点了点头，小心的将法则之源收来，皱眉问道：“生命女神和冥王还没争斗完吗？他们这比试，可真是要得久啊……”
　　“主神对战，一般都是在位面裂缝之间战斗，在那些地方的时间，与大陆上的时间并不一样，虽然看似大陆上已经过了几个月，不过在那位面裂缝中，或许就只是短短一瞬，上次战神和光明神对战，可是足足打了三十多年……”阿蒂米斯微笑着解释道。
　　“果然强悍……”闻言，刘枫惊叹的咂了咂嘴，不过他可没那么多时间去等，沉默了片刻，道：“你是知道的，我想要回去，回那片位面……”
　　身子微微一颤，阿蒂米斯默默的点了点头。
　　“时空虫洞有着光明神下的封印，想要破开封印，那就先必须与光明神对撞，以我们的实力，肯定不是他的对手，更别说在他麾下还有四位实力超强的法则强者……”刘枫轻叹道：“所以，我只能把希望寄托在生命女神他们知道光明神在夜阑大陆的所为后，能够跟他闹翻，然后我们才有机会突破时空虫洞，回到夜阑大陆……”
　　“就算你们能进去又怎样？时空虫洞的危险，就算是主神都不敢轻易擅闯，更何况你们？我知道柳玄实力强悍，可那又怎样？她能强过主神吗？”只要一听见刘枫想要闯时空虫洞，阿蒂米斯心中就是一片无奈的愤怒，小脚狠狠一跺地，薄怒道。
　　“可这是回去的唯一道路……”刘枫苦笑的耸了耸肩膀，道。
　　“你就一定要回去吗？在这里不好吗？我和可儿都可以陪着你，以我们的身份和你的实力，就算是主神，也不敢随意歧视你吧？你为什么就一定要回去？”阿蒂米斯有些委屈的道，秋水眸子颇有些怨气的盯着苦笑的刘枫。
　　“我有属于自己的任务，必须完成的任务……”刘枫揉着额头，叹道。
　　“那你就这么狠心，丢下我们不管？”阿蒂米斯美眸含雾，低垂的脑袋，一副我见犹怜的模样。
　　“……”望着换成柔软攻势的阿蒂米斯，刘枫颇有些无语，只得发出一声苦笑长叹。
　　“阿蒂米斯，对不起，我真的必须回去，不过我还会回来的，相信我，好吗？”刘枫伸出手来，拉住阿蒂米斯的柔软纤手，低声道。
　　“我相信你能回来，可是我不相信你能在时空虫洞中存活下来……”阿蒂米斯摇头轻声道。
　　脸色一滞，刘枫再次苦笑，别说阿蒂米斯没信心，就是他自己也没抱几分希望。
　　院落之中，气氛微微沉凝，两人都是陷入了沉默。
　　“我和你一起回夜阑大陆！”小手猛的紧握，阿蒂米斯抬起俏脸，忽然的道。
　　“呃……”闻言，刘枫一愣，旋既愕然的道：“你可是自然女神，你若是跑了，这自然神殿，谁来掌控？”
　　“殿中的高层人士又不是吃闲饭的，更何况，不是还有可儿么……”说出了刚才的那句话，阿蒂米斯心头就如同是放了一块大石一般，全身都轻松了许多，嫣然笑道。
　　“可时空虫洞太危险了，你……”刘枫苦笑道。
　　“拼一次吧，若真是那么不幸，那也是命运所定，你也别劝我了，除非你留下，不然就把我带着，二选一，可没别的选择……”阿蒂米斯俏皮的一笑，挣脱刘枫的手掌，笑道：“现在你还是尽快把再生法则炼化吧，这可是以后的保命之法哦，可别放弃了……”说完，双手背于身后，在刘枫那无奈的脸色中，优雅的行出院落。
　　“哎，这都是什么事啊……”沉默了良久，刘枫仰天发出一声无奈的长叹，这才转身进入房间，开始了闭关炼化法则之源。
　　整整一个月时间，刘枫足不出户，一直蹲在房间之中，耐心的炼化着这完整的再生法则。
　　再生法则只是辅助能力，所以，也并没有火焰法则所造成的那股疼痛，炼化起来，也是轻松了许多，不过这也只是对拥有强力炼化器：星阵图的刘枫来说，若是换做其他任何一个法则强者，都不可能在短短一月时间，便将完整的再生法则吸收并且炼化。
　　在刘枫炼化再生法则之期，敖天的影之法则，也是在玄女的帮助下，逐渐的进入了尾声，或许等到刘枫出关之时，便能见到全盛时期的敖天，是如何的恐怖。
　　那位万载前，在帝级顶段实力便敢赏战神一记甩尾的凶龙，也终于是能够再次显露出他那属于华夏神龙的霸道之气。
　　在诸神大陆战争结束之时，在那另外一个位面，动乱，却是方才骚动而起。
　　夜阑大陆！
　　光明教廷总部座落的圣山之上，骚乱的人影不断的四下窜动，一股恐慌的气息，在圣山之上弥漫着。
　　巨大的神殿之中，高层人士焦躁的站立其中，骚乱的嗡嗡声犹如蜜蜂一般的让人烦躁。
　　“圣女，那忽然间冒出来的恶魔猎手尤迪安定然和前不久的那股邪恶魔气有关，那恶魔不仅实力强大，而且还具有非常邪恶的魔化异能，他所过之处，所有士兵全部被魔化成为他的杀戮前锋……”一名红袍老人，满脸惊慌的道。
　　“圣女，那恶魔纯粹是对着我们光明教廷所来，短短几个月时间，我们教廷的分部，已经被他摧毁了几十余所，而且我们的信徒，也直接被他所魔化，丢弃了原来的信仰，转投恶魔的环抱了……”一名老者同样是惊慌的禀报。
　　“圣女，按那恶魔的行进路线来看，他的最终目的，应该便是我们圣山，算算阻拦的进度，三日之后，魔化大军以及那尤迪安，应该便能抵达圣山之下！”一名身着骑士铠甲的中年人，满脸沉重的报出了最让人担心的消息。
　　高高在上的皇座之下，优雅的坐立着一位圣洁的仙女。
　　圣莲叶俏脸安静，听完众人的述说，银白的美眸微微眨了眨，沉吟了片刻，在那上百道紧张视线的注视中，有条不紊的下着平静的命令：“启动所有防御，撤回外围的无用抵抗，全力防守圣山，三日之后，与魔化大军决战，胜则存，败……则亡！”
　　

第五百九十九章：战恶魔猎手
　　圣山之颠，圣洁的仙女亭亭玉立，银色的美眸，淡漠的望着山脚之下无穷无尽的魔化大军，在她身后，恭敬的跪立着白压压的一大片身着光明铠甲的骑士以及身着白袍的光明牧师。
　　“圣女，魔化大军已至圣山之下！”一道人影急速闪上山颠，单膝跪地的禀报道。
　　“魔化大军实力如何？”圣莲叶问道。
　　“大多只是普通人，不过经过魔化之后，也是具有了两阶战士的力量，其中魔化较深的，实力更是直跳到四阶左右……”那道人影急促而仔细的道。
　　圣莲叶微微点了点精致的下巴，沉吟了片刻，轻喝声响彻山颠：“光明骑士团率信徒抵御魔化大军进攻圣山，牧师军团，净化魔气。”
　　“是，圣女！”震天的应喝声整齐的响起，那布满了整个山颠的骑士们霍然站起身来，一个个身形矫健的对着山脚之下俯冲而下，浓厚的光明斗气，喷薄欲出，将天空之上那弥漫的魔气冲散许多。
　　在骑士团整齐退出之后，那无数道牧师人影也是脸色肃然的紧跟而下，手中的魔法杖，酝酿着光亮的圣光。
　　山脚之下，无穷无尽的魔化大军，也是在一声响彻天地的尖利哨音间，开始对着圣山之上疯狂涌去，那赤红的眼瞳，释放着狰狞的杀伐。
　　两股洪流在山脚之上，猛的开始了轰然的对撞，魔气，圣光，互相对恃，惨叫声，一声叠于一声。
　　战争的绞肉机，在这座信仰之地，开始了残酷的绞动。
　　魔化大军虽然无穷无尽，不过总体实力与精锐的光明骑士团比较起来，却是差了许多，在那乳白的圣光所到之处，魔化大军寸寸后退。
　　然而，就在光明骑士团大发神威之时，那铺天盖地的魔化大军之中，忽然再次传出尖利的哨音，随着哨音的响起，魔化大军，也是骚动了起来。
　　十三道浑身魔气大溢的人影，自远处疾掠而来，强悍的冲天气势，在宣示着他们的实力，十名圣阶，三名至尊。
　　十三人迅速闪掠而来，十三股魔气匹练暴射而出，转瞬间便将几十名光明骑士腐蚀成累累白骨。
　　“竟然连圣阶，至尊都能被魔化吗？”望着山脚下的暴乱，圣莲叶微敢诧异的喃喃道，旋既纤手一挥，冷喝道：“护教天使，出动！”
　　伴随着圣莲叶的喝声，十道白光猛的自巨大的神殿之中暴射而出，转瞬间便已到山脚，冒腾着圣焰的大刀狠狠划起，将三名圣阶强者劈斩而断。
　　白光逐渐消退，露出了其内的所藏……那竟然是十具背有两翼的光明天使，喷薄的圣光从天而降，将范围之中的所有魔化之人体内的魔气，快速净化而出。
　　有了天使相助，光明骑士团的压力顿时大减，大片大片的魔化军队不断的被净化着。
　　十具天使虽然只是普通天使，不过实力却都是在至尊颠峰左右，那从魔化大军中跑出来的十三名魔化强者，转瞬间，便被炽热的圣焰焚烧成了虚无。
　　十具天使圣威大展，那无穷无尽的魔化大军只是片刻时间，便被清出了一块巨大的空地。
　　“哈哈，这便是如今的天使？光明神的信仰力难道全部都被吃光了吗？竟然制造出如此残缺的天使？”就在十具天使准备继续扩大战果之时，恐怖的魔气，忽然的弥漫了天际，滚滚的大笑声，夹杂着魔气翻涌。
　　一道黑光疾掠天际，如同闪电，径直与十具天使插肩而过。
　　气氛微微一凝，十具天使的身体忽然无火自燃，只是瞬间，便化成了一团灰烬，随风散落。
　　黑光缓缓收敛，现出其下所隐藏的身形。
　　一双颇为巨大的蝠翼在身后轻轻扇动，带起一股股小小的旋风，蝠翼之上布满着神秘的淡银色咒纹，额头挽上一圈黑巾，一双眼睛，漆黑得如同没有瞳孔一般，一眼望上去，颇有些渗人。
　　双臂有些显青色，偶尔绘制着神秘的符纹，青筋在耸动间，释放着恐怖的力量。
　　浑身魔气缭绕，身体之上，竟然还翻腾着若隐若现的绿色火焰，火焰在袅袅升腾中，空间竟然寸寸破碎。
　　“恶魔猎手，尤迪安……”山颠之上，圣莲叶轻轻的吐了一口气，淡漠的声音，滚滚的传下圣山。
　　“你就是这光明神殿的主事人？光明神呢？为什么我没有感受到他的气息？难道万载岁月，他也被人斩杀了不成？不然为何让这些垃圾出来丢人显眼？”尤迪安双翼一振，一股狂风掀飞而起，狂笑声，将整座圣山震得微微颤抖。
　　“疯子。”圣莲叶银色的美眸掠过一抹寒意，娇躯微动，八只巨大的光翼在背后缓缓浮现，随着翅膀的出现，圣莲叶身体表面的圣光，浓郁得近乎变为实质。
　　八翼一扇，圣莲叶几个闪掠，便出现在山脚下的战场之中，与尤迪安对恃而立。
　　“八翼战天使？这大陆上还有这么强的天使？不错嘛……”望着圣莲叶背后的八翼，尤迪安颇感诧异的道，拍着手赞道。
　　“邪恶的生物，接受净化吧。”圣莲叶小手一握，那把镶有巨大魔法水晶的法杖现于手中，法杖指向尤迪安，一声轻喝，澎湃的圣光柱猛的从天而降，狠狠的对着其砸落而下。
　　“雕虫小技，换做光明神来玩这招还差不多……”望着疾落而下的圣光柱，尤迪安一声冷笑，身体之上的诡异绿焰猛的腾起，将那圣光，焚烧成了一片虚无。
　　望着魔法无效，圣莲叶黛眉微皱，手心微握，一把由纯粹圣光凝聚而成的大剑现于手中，身体之上圣光翻涌，最后在身体表面形成一件女战士光明战裙。
　　八翼一振，身形闪电般的对着那抱胸伫立虚空的尤迪安疾掠而去，手中大剑狠狠一挥，十字圣光剑芒，暴射而出。
　　拳头之上，漆黑的指甲颇长，幽绿的火焰在手掌之上跳跃，尤迪安身形避也不避，手掌对着那道十字圣光芒一拳砸过，在带起一声爆炸之后，丝毫无损。
　　蝠翼忽然一展，将一把从身后砍来的圣剑抵御而下，脚掌带起淡淡的火焰，对着身后某处虚空一脚踢去。
　　“砰……”虚空一阵荡漾，一道人影急速倒退而出，八翼扇动，这才阻下退势，一声冷哼，再次全力迎战。
　　虚空之上，一黑一白两道身影，闪电交掠，虚空在两人那恐怖的能量之下，尽数破碎。
　　虚空，巨大的空间漆黑空洞悬浮天空，宛如一个黑漆漆的黑洞，望之吸人心神。
　　在两人战斗下方，是没有一个人的空洞地带，凡是踏入这个战圈的人，都是在瞬间变成了一堆碎泥。
　　虚空又是一阵剧烈的震荡，一道白影急速倒退几十米，最后方才有些狼狈的止住了身形。
　　阿蒂米斯搽出嘴角的血迹，那双被就不含丝毫情感的银色眸子，更是变得冰寒三分。
　　“和我融合吧，那样你便能掌控我的全部力量了，圣莲叶，不要再犹豫了，你不是他的对手！”充满诱惑的声音，忽然的在脑海之中响起。
　　“闭上你的嘴，无耻的寄居虫。”圣莲叶在脑海之中冰冷的喝道。
　　“看看那些为你奉献生命的信徒吧，他们可是会因为你的一念之差，而全部覆没哦……”声音，如同尖刀一般的狠狠刺中圣莲叶的心灵。
　　拳头紧紧而握，望着下方那些满脸狂热的信徒，圣莲叶心中出现了片刻的挣扎。
　　“接受我吧，只要我们完全融合，一定能消灭那个邪恶的恶魔。”诱惑的声音，趁机道。
　　“嘿嘿，与我战斗，你还敢分神？体内信仰之力倒是挺浓郁，借给我吧。”阴冷的笑声，忽然的在面前响起，圣莲叶大惊，急忙抬起头，却是见到那尤迪安，不知何时已经到了身前一米之处，冒腾着火焰的拳头，正夹杂着恐怖的劲气，狠砸而来。
　　“融合我，快，和我融合！”感受到这击的恐怖，圣莲叶脑中响起了略微惊慌的呼声。
　　圣莲叶玉手紧握，狠狠的咬着银牙，刚欲无奈融合，淡淡的冷笑声，却是让得她赶忙止下了这念头。
　　“白痴女人，依旧是这般喜欢在战斗中分神。”
　　霍然抬起眼，一袭妖魅的红裙，在眼前随风微微飘荡。
　　“血皇，红衣？”圣莲叶一脸惊愕，显然没想到这个对头会出手救自己。
　　虚空之上，妖魅众生的少女俏生生的站立，那只如玉般光润的小手，正泛着浓郁的血气，将尤迪安那拳头抵御而下。
　　两只拳头虽然大小不成比例，不过却都是蕴涵着令人恐怖的能量。
　　少女微偏过头，那张已经让得整个大陆为之疯狂的妖异小脸划起淡淡的嘲讽。
　　“你这笨女人，难道只长胸部不长脑子吗？”
　　魅惑众生相，玲珑剔透心，血皇，红衣！
　　

第六百章：法力燃烧
　　望着眼前这竟敢与自己硬碰的红裙少女，尤迪安也是愣了愣，视线缓缓动，最后停留在那张祸国殃民的妖异小脸之上，狠狠的咂了咂嘴，尤迪安刚欲赞叹此女的绝色之时，那双血红眸子，却是带着澎湃的杀伐，充斥而出。
　　诡异并且不含丝毫杂质的血眸，让得尤迪安心头闪电般的掠过一个在远古犹如瘟疫般的称呼。
　　“玄阴杀葵星？！”脸色猛的大变，尤迪安身形暴退，直到距离红衣百米距离之外后，这才停下身形，极感诧异的喝道。
　　现在的尤迪安是由无数神魂结合而成，自然是知晓玄阴杀葵星这种远古辛密。
　　淡漠的扫了一眼打扮奇形怪状的尤迪安，红衣微侧过头，望着圣莲叶道：“看来你们教廷快完了啊……”
　　“为什么要救我？”淡淡的抬了抬眼皮，圣莲叶颇有些疑惑的问道，以她和红衣的关系，她竟然会出手相救，这貌似有些诡异啊。
　　“我血皇做事，何需理由？”红衣微扬起宛如天鹅般修长的雪白脖子，自负的道。
　　“虽然不知道你的确切目的，不过刚才的相助，日后会还你……”圣莲叶眼睛转向原处扑扇着蝠翼的尤迪安，清冷的道：“若是不想惹上劲敌，还是尽快离开吧，我自有办法抵御他……”
　　两个骄傲的女人，谁也不肯低下那高傲的头颅。
　　似是没听见她的话语，红衣血眸扫向尤迪安，沉吟道：“这人，应该便是前不久的那股震惊大陆的邪恶气息吧？”
　　“恩，应该是在万载前被光明神封印在这片大陆的生物，最近一段时日，才趁机破印而出的吧……”圣莲叶上前一步，巨大的光翼缓缓扇动，回道。
　　“挺强的一个家伙……”红衣血眸微眨，刚才的一拳对击，让她知晓这看上去怪模怪样的家伙，实力很不一般。
　　“的确很强，这种强者，不该出现在这块大陆之上……”圣莲叶点了点头，手中圣剑圣光大涨，冷声道。
　　红衣微歪着头，光洁额头之上，古玉散发着淡淡的红芒，将那张妖异的小脸添了几分妖娆，血眸紧紧的盯着虚空上的尤迪安，低声呢喃道：“很澎湃的能量呢，若是能够把他给吞噬了，应该能涨不少实力吧？”
　　“听说玄阴杀葵星体内能够培育出一枚蕴涵着无穷星力的神秘星珠，若是我能得到那星珠，定然能够跃上主神之阶！”漆黑得看不见瞳孔的眼睛，有些贪婪的在红衣身上扫过，尤迪安心头，一片滚烫。
　　在彼此不安好心之下，虚空上的气氛陷入了诡异的沉静。
　　吵杂的杀喊声忽然从下传上，将这股诡异的气氛打得破碎。
　　“血皇，请走吧，光明教廷的事，鄙教自会处理。”圣莲叶巨大的光翼缓缓扇动，话语中带着驱逐的意味。
　　若是光明教廷的危机需要一名外教人员帮忙解决的话，如果此事传了出去，恐怕会沦为笑柄，特别是这位外教人员在不久前，还是教廷的大敌。
　　“那家伙似乎对我有些兴趣呢……”红衣小嘴忽然掀起淡淡的弧线，道：“让我试试……”
　　“回去，血皇，这是光明教廷的战争，你不能插手……”圣莲叶上伸出手拦住红衣，沉声道。
　　“迂腐的女人，我红衣行事，谁有资格阻拦？”冷笑一声，红衣身体微晃，竟然是直接诡异的消失原地，再次出现之时，已经穿过了圣莲叶的阻拦，赤裸的雪白小脚丫在虚空踏过，闪现在尤迪安身前。
　　“果然是玄阴杀葵星……”再次望着那双血瞳，尤迪安兴奋的道。
　　“你竟然也知道这东西……”听着尤迪安的兴奋声，红衣有些诧异。
　　“你肯定也有星珠吧？交出来，交给我！”尤迪安兴奋的嘶吼道。
　　“想要星珠？”血瞳中骤然掠过一抹彻骨的冰寒，森冷的杀伐，破体而出，浓郁的血气，弥漫着娇躯。
　　就在红衣准备动手之时，两记凶猛的圣光斩，却是从天而降，成十字形对着尤迪安脖子疾砍而去。
　　拳头之上，绿色火焰冒探而出，狠狠的砸在两道圣光斩之上，将其击成一片虚无。
　　圣莲叶八翼扇动，身形直跃向尤迪安头顶，手中圣剑带着浓郁的圣光，狠削而下。
　　望着那凶猛攻来的圣莲叶，尤迪安一声冷笑，手中黝黑的指甲如同钢铁所铸一般，在绿色火焰的笼罩下，毫不畏忌的抵御着那把锋利圣剑的劈砍。
　　瞧得圣莲叶抢先出手，红衣柳眉微皱，小手轻轻的锊动着耳际的柔顺青丝，淡然而立。
　　虚空之上，圣光魔气急速喷涌，两道人影闪电交锋，空间，在两人的对战之中不断被破坏，又不断的被修补，如此循环不歇。
　　又是一记剑掌相击，圣莲叶与尤迪安各退几步，一圈空间涟漪在两人之间激素扩散而出。
　　“哎，也是那该死的封印太过恶毒，万年来不断消融我的实力，虽然最近吸取了十几万人的信仰，不过，这却还是依旧远远不够啊……不然凭一区区战天使，怎可能与我纠缠这么久的时间……”紧了紧有些酸麻的手掌，尤迪安心头有些恼怒的道。
　　“只能用它们了……”心头闪过一丝念头，尤迪安脚步在虚空一踏，身形暴闪而出，与圣莲叶之间的距离，在飞掠之间，急速缩小。
　　在两人相隔距离只有仅仅十米左右时，尤迪安身形猛的顿住，手掌成爪形对着圣莲叶一阵虚抓，暴喝道：“法力燃烧！”
　　手爪之中，蓝幽幽的一道光线猛的暴射而出，蓝光速度极快，快到连圣莲叶根本没有反映的时间，便径直插在了她的一条手臂之上。
　　手臂轻微一疼，还来不及挣脱，体内的能量忽然猛的暴动了起来，充沛的能量顺着那道蓝色光线，急速涌出，然后闪电般的传送到尤迪安身体之中。
　　脸色大变，圣莲叶八翼急忙展动，身形暴退而出，幸好，那蓝色光线似乎是拥有着攻击范围，当圣莲叶在踏出一定范围之时，那道蓝光，自动的从其手臂之上，颤悠悠的脱离了下来，返回尤迪安手爪之中。
　　“好舒畅的信仰之力啊，就算是吸收了几万名信徒的信仰之力，都还没刚刚那几口吸得舒畅……”尤迪安双手摊开，满脸的陶醉，吸着气，极其满意的道。
　　远处，圣莲叶骇然的望着那忽然间气势大涨的尤迪安，体内虚弱了许多的能量清楚的告诉她，在刚刚短短的一瞬之间，她的力量，已经被抽取到了她的对手身体之中。
　　“诡异的东西……”同样瞧清了刚才的一幕，红衣颇感诧异的道。
　　“哈哈，没想到你体内竟然拥有如此雄厚的信仰之力，难道你的信仰之力没上缴给光明神么？”身体之上的绿焰更加幽绿，尤迪安狂笑道：“真是一个移动的信仰仓库啊，既然如此，那便全部交出来吧，女人！”
　　脚掌踏过虚空，身形对着圣莲叶急速暴窜而去，尤迪安脸色狰狞。
　　瞧得那暴闪而来的尤迪安，虚弱中的圣莲叶急忙后退，然而，那一直伫立在一旁的红衣，却是猛然的开始了动作，身躯一晃，便出现在圣莲叶身前，手掌虚击而出，一道巨大的血手掌印对着尤迪安暴射而去，将他的身形阻了下来。
　　“让我来试试你有何诡异之处。”妖异的小脸上浮上一抹嗜战的狂热，红衣娇躯一晃，直接是对着尤迪安正面冲击而去，浓郁的血气，在其身体之上不断翻腾。
　　修长的指间弹出，带着粘稠的血气，对着那双黑漆漆的眼睛狠插而去，招式虽然狠毒，不过却是被尤迪安阻了下来……拳头与之对轰而起，可那阴森的绿色火焰，却在红衣的玄阴杀气之下，没有取得半分上风。
　　空间狠狠震荡，两人不分上下的倒射而出。
　　“这女人实力不错。”在飞退之时，尤迪安心头凝重的道，脚掌再次在虚空一踏，将推力化去，身形猛的对着红衣掠闪而去。
　　“法力燃烧！”
　　又是一声暴喝，蓝幽幽的光线，自尤迪安手中如同光速一般疾射而出。
　　有了圣莲叶的前车之鉴，红衣自然不敢小觑这道光线，双手在身前划起诡异的玄奥弧线，而随着小手的滑动，一圈血色的旋涡，在手中疾速浮现。
　　血色旋涡前推，刚好是将那道蓝色光线收入其中。
　　蓝色光线射进不断旋转的血旋涡之后，如同石沉大海，再没有掀起半点波澜。
　　见到万无一失的法力燃烧竟然被那诡异的血旋克制得完全没有了效果，尤迪安脸色微变，手爪一握，断了蓝色光线。
　　瞧得尤迪安撤去蓝色光线，红衣嘴角浮现冷笑，纤细的修长指间在旋转的血旋之上轻轻一弹。
　　血色旋涡，猛的高速旋转起来，周围的空间，在血旋的急速旋转间，荡出一圈圈的涟漪。
　　手掌带动着血旋，猛的对着尤迪安掷甩而出，血旋在虚空带出一道血色光影，尖利的破空声，呜呜的响起。
　　感受到那高速旋转的血旋所蕴涵的恐怖力量，尤迪安脸色剧变，在那血旋即将划过自己的身体之时，身躯，忽然诡异的一扭。
　　血旋带着森寒的劲风，贴着尤迪安的衣服划过。
　　额头之上，浮现一滴冷汗，尤迪安没想到，这大陆上竟然还残留有如此强横之人。
　　“该死的，早知道就该等实力多回复一点再出来……这片大陆虽然已经没有了神灵，不过定然还有着不少被封印的远古神灵，等我将他们一一找出并且吞噬，应该便能完全回复实力，到时候，这玄阴杀葵星，再来抢夺星珠不迟！”心头闪过一道隐有退意的念头，尤迪安在撂下几句狠话之后，忽然的扑扇着蝠翼对着远处天空疾掠而去。
　　而随着一声尖利的哨音，那无穷无尽的魔化大军，也是开始了迅速的涌退。
　　

第六百零一章：实力恐怖的小团队
　　宽敞明亮的房间之中，一道人影盘坐其中，双手结印，身体之上，闪烁着淡淡的神秘光芒。
　　手中印结忽然的动了动，人影身体之上闪烁的光芒，也是缓缓的淡了下去，一股强横的气息，逐渐的从人影体内，复活一般的散发而出。
　　人影轻轻的眨开眼帘，漆黑如墨的眸子间，精光暴射而出，如同实质的精光，竟然让得身前的空间微微荡漾，均匀的呼吸开始运转，小小的风旋，在房间之中打了几个转。
　　轻扭了扭脑袋，发出一声骨头相接的脆响，人影顿了顿，忽然猛的坐起身来，由于起身速度实在太快，结果导致短短的半米距离，居然留下了好几道姿势完全不同的残影。
　　伸了一个懒腰，扯了扯手臂，噼里啪啦的声音如同炒豆子一般的响个不停。
　　“炼化了么？”望着那白皙修长的手掌，刘枫低声喃喃道，心随意动，一道浅浅的月白剑罡凭空浮现，对着手臂之上，轻轻一划。
　　一小道口子在手臂之上浮现，然而，却是诡异的没有流下一滴血液，那肉皮在瞬间，便开始了疯狂的涌动，伤痕眨眼便被完全修补。
　　“效果还不错，可惜，还是比不上奥迈亲自使用的那种效果……”先是赞叹了一声，旋既又有些贪心不足的想道。
　　“呵呵，若是阿蒂米斯她们知道我的想法后，恐怕又得鄙视我一番了吧……”笑着摇了摇头，刘枫缓步走出，拉开房门，扑面而来的清新空气，让得他深深的吸了一口气，刚欲踏出房门，眉头忽然的一跳，抬起视线，望向某处院落上空，低声喃喃道：“是敖天的气息？已经完全恢复了吗？”。
　　平静的神殿，一切都显得从容安宁，然而，一股忽然暴冲天际的恐怖气息，却是将这股从容顷刻打破。
　　无数人止步抬着头望着那从某个院落中疾射上天的翻腾金光，在那金光之中，似乎还有着什么东西若隐若现。
　　金光之中，强横的恐怖气势溢流而下，那股不比任何一位法则强者弱小的气息，让得满城呆滞。
　　一声嘹亮龙吟带着澎湃的龙威，将满城居民震得心神颤抖。
　　金光在持续了片刻之后，终于是开始了缩小，最后逐渐化为一道浓郁的金线，对着神殿之中的某处方向暴射而下。
　　金光已经消失，然而全城的人们都还沉侵在刚刚的那股龙威震撼之中，呐呐相视。
　　“难道又有哪位大人晋入法则了么？”所有人的心头，都是惊愕的飘动着一道震撼的念头。
　　在城内陷入震撼之时，巨大的神殿之中，却是慌忙的骚动了起来，忽然在神殿内冒出如此强悍的陌生气息，这可容不得他们不重视。
　　神殿之中，一道道人影急速跳跃闪现，一队队装备精良，实力强悍的神殿护卫飞快的对着金光落下之处疾奔而去。
　　“哈哈，实力终于恢复了！”一处院落之中，浑身金光大冒的敖天，裂着嘴狂笑道，脸色颇有些激动。
　　“老爹，这就是你最强的时候么？没啥感觉啊……”小金有些嫉妒的望着敖天身体上澎湃的金光，嘴中却是撇嘴不屑的道。
　　“你知道个屁，如果那狗屁撒旦再敢来的话，我绝对让他满地爬……”敖天不爽的一巴掌拍在小金头上，怒道。
　　“能象玄姨那般么？”小金不服气的挑衅道。
　　“呃……跟她的确有些差距，毕竟她是非人嘛……”闻言，敖天脸色一滞，无奈的摇了摇头，旋既翻了翻白眼，道：“你也别嫉妒了，神龙本就这样，总有蛰伏与腾飞之时，你现在便处在蛰伏期，只要等到你体内神龙血脉完全觉醒，就算是玄女，也不是你的对手，到时候，你也能再次和刘枫一起战斗了……”
　　被揭穿心中所想的小金，只得苦笑抓着脑袋点了点头，在夜阑大陆他还能帮上刘枫的忙，可自从离开了夜阑大陆之后，他与刘枫之间的距离便是越拉越大，甚至到了现在已经淡出战斗的结果，每次都只能在后面等待着保护，这种感受，让得有着神龙傲气的小金极其不舒服。
　　“你这家伙，总是爱搞这么大的动静，明明可以不惊动任何人，现在却弄得全城皆知……”坐在一旁的玄女，有些无奈的叹道：“现在那些神殿的人，都已经赶过来了……”
　　“嘿嘿，习惯了，习惯了……”敖天干笑着抓了抓脑袋。
　　刚欲说话，敖天与玄女眉头都是忽然的挑了挑，敖天向左重踏一步，金光拳头猛的对着身前的一处虚空狠砸而去。
　　在那拳头即将到达某处空间之时，一只修长的手掌凭空浮现，将之牢牢握住，温和的笑声，传了开来：“不错嘛，敖天老哥，终于回复了……”
　　“嘿嘿，你这家伙，貌似也强了不少啊……”敖天收回手掌，望着眼前缓缓浮现的刘枫，裂嘴笑道。
　　“再怎么说也是吸收了一枚完整的法则之源，虽然不能让他就此晋入法则阶层，不过却能让他与法则阶层的距离无限拉近……”一旁的玄女，淡淡的道。
　　刘枫笑着耸了耸肩膀，和旁边的小金，力王等人打了个招呼，还没来得及说话，几道光影，却是闪掠进了院落，然后伫立其中，定眼一看，原来是被敖天惊动而来的阿蒂米斯几人。
　　“咦，刘枫，你出来了么？”视线首先停在院中那显眼的一袭黑袍之上，阿蒂米斯与绿可儿先是一怔，旋既略微惊喜的道。
　　“呵呵，恩……”
　　“效果怎么样？看你似乎还没晋入法则吧？”绿可儿双手负于身后，在刘枫身旁转了一圈，眨着美眸俏皮的道。
　　“咳，还没……”刘枫干咳道。
　　望着刘枫那干笑的模样，绿可儿忍不住的嫣然失笑。
　　“刚才的气息，应该不是刘枫吧？”典伊上前一步，眼睛在院内扫了一圈，最后停留在敖天身体之上，笑道。
　　“是我，惊扰了……”敖天耸了耸肩膀，道。
　　“又是一个能够以帝级实力与法则强者战斗的家伙……”视线在敖天身上顿了片刻，典伊心头苦笑着摇了摇头，在苦笑之余，典伊心尖忽然的颤了颤：“刘枫这个小团队，貌似现在的实力有些强得过分了啊，加上敖天与那恐怖的柳玄，这小团队的实力，绝对能够硬抗三位法则强者而不落败，而且，这里还有个尚为觉醒的力量之神，若是等到他也觉醒了力量法则，那……那这小团队的实力，岂不是能够和任何一方势力的法则强者相抗衡了？”
　　“这个小团队，或许很快便会成为大陆上除了七大主神殿之外的最强势力了吧？可惜，不知是福是祸，七位主神，可没那善心让更多的人来分割信仰之力，而看刘枫那桀骜的模样，明显不是甘心居人篱下的主……”在心头轻叹了一声，典伊面上却只是平静的点了点头。
　　瞧得刘枫已经安然出关，敖天也是顺利吸收了影之法则，阿蒂米斯在笑谈了片刻后，提出了离开的建议。
　　对于这，刘枫倒是无所谓的点了点头，反正现在也只用等待生命女神与冥王的战斗结束，到哪都是一样。
　　小团队中，玄女喜欢保持高人模样，敖天大咧咧，所以，倒无人去反对刘枫的意见，见到刘枫点头，他们也是顺着就是。
　　瞧得他们没人反对，典伊也不好阻拦，只得笑着点了点头。
　　翌日清晨，阿蒂米斯一行人便离开了冰城，对着森林之城掠飞而去。
　　“嘿，刘枫……”飞掠在半空之中，望着脚底下高速后退的巨树，憨厚的笑声，却是让得刘枫速度微缓。
　　“怎么了？力子？”回过头，望着憨笑的力王，刘枫笑着问道，经过一段时间相处，这性子憨直的大家伙，也赢得这小团队中的友谊。
　　“我想回去看看殿主。”力王抓着脑袋道。
　　“呃……”脸色微愣，刘枫瞧着一脸热切望着自己的力王，在心中苦笑着叹了一口气，默默的点了点头，拍了拍他的肩膀，笑道：“反正顺路，我们陪你回去……”
　　望着裂嘴开心笑起来的力王，刘枫苦笑着叹了一声，和玄女无奈的对视了一眼。
　　

第六百零二章：生命女神与冥王战斗的结束
　　站在山脚下望着那光凸凸的石山，力王脸上尽是兴奋。
　　“刘枫，山上……没有生人的气息。”凝望着山顶片刻，阿蒂米斯转过头，对着刘枫传音道。
　　“哎，果然……”低低叹息了一声，望着那兴奋冲上山顶的力王，刘枫苦笑的点了点头。
　　“怎么回事？这座石山，应该是力量神殿的所处吧？”见到力王冲到最前面，阿蒂米斯这才皱着柳眉轻声道。
　　“应该是被血洗了吧……”刘枫无奈的叹道，将上次所发生的事细说了一遍。
　　“到底是哪方的法则强者将力量神殿抹去的？实在是欺人太甚。”闻言，阿蒂米斯薄怒道，力量神殿在自然神殿的范围之中，算将起来，还是她的下属，如今下属神殿在自己的区域下被抹去，如何能让阿蒂米斯不恼怒。
　　刘枫叹着摇了摇头，沉默了片刻，方才带着众人对着山顶行去。
　　行上山顶，果然是一片光凸凸的，没有任何的建筑物，按照记忆，刘枫望向山顶正中，那里，本该矗立着一座颇为巨大的石殿，可惜，现在却是一片平地。
　　在神殿所处的位置，是双膝跪地，一脸茫然的力王。
　　听得后面的脚步声，力王急忙回过头，如同求救一般的抓住刘枫，脸色惨白的问道：“神殿呢？殿主呢？”
　　刘枫苦笑。
　　脸色灰败，力王瘫坐在地，嘴唇不断的哆嗦着：“是因为力量法则，神殿和殿主都被毁了，被毁了……”
　　两股热泪自眼角流下，眼瞳之中，血丝在急速的扩散着。
　　力王猛的仰头一声厉吼，声波犹如实质一般，在山顶化为涟漪散出，本就强壮的身体猛的暴涨几尺，淡淡的金属光泽笼罩在皮肤表面，看上去，就如同是一座金属巨人一般，凶悍之气隐隐透发，巨大的手臂之上，硕大的青筋鼓动，然后带着恐怖的力量，狠狠的砸在身下的巨石之上。
　　“砰……”声响震天，巨大的石山，竟然在力王这一拳之下，发生剧烈的颤抖，一道巨大的裂缝急速自力王拳头之下曼延而出，直到席卷到半山腰之时，方才缓缓的停了下来。
　　“竟然开始觉醒力量法则了？”望着力王那闪烁着金属光泽的身体，阿蒂米斯惊异的道。
　　“很不错的力量……”望着那道足足间隔了一米多远的巨大裂缝，敖天点头赞道。
　　“砰，砰，砰……”力王巨大的拳头，疯狂的砸在山颠之上，最后竟然将整座石山，砸得下沉了半米之多。
　　望着那有些疯狂的力王，刘枫几人也只得无奈的对视。
　　阿蒂米斯黛眉微皱，忽然走上前来，在那以前神殿所处的地方停了下来，微微蹲下身子，小手轻轻触摸着地面，眼眸微闭，似乎是在探索着什么。
　　瞧得阿蒂米斯的模样，刘枫赶忙一把将力王抓住，低喝道：“别急着发疯，先看看能否查出是谁下的手……”
　　听着刘枫的喝声，力王脑子一清，身体之上的金属光泽缓缓收敛，巨大的身体也是缩小了下来，望着查探中的阿蒂米斯，咬着牙狰狞的点了点头，双眼通红的道：“不管是谁，我都要把他撕成碎片……”
　　山顶之上，气氛微微沉静，所有视线都凝顿在那微微闭目的阿蒂米斯身上。
　　“呼……”眼眸睁开，阿蒂米斯俏脸微寒，抬起头来望着刘枫，轻声道：“在山体中的植物内寻找到残留的圣光，应该是光明神麾下的某位法则强者留下的……”
　　“草他妈的，王八蛋的光明神，老子要去砸了他的神殿。”闻言，力王暴怒，眼睛通红，刚欲再次暴走，不过却是被一巴掌被打到脑袋之上，将他打得微微踉跄。
　　“你去找死啊？光明神麾下四名法则强者，随便出来一个就能把你给捏死，你拿什么和他们拼？到时候不仅仇没报上，还把力量法则亲自送到人家手上，你想让你的殿主死不瞑目么？”敖天斥骂道。
　　挨了狠狠的一巴掌，也让力王微微清醒了许多，在呆愣了片刻后，忽然转过身扑通的跪在刘枫面前。
　　“刘枫，帮我报仇，我把命卖你，日后就算你让我和主神动手，我力王也不犹豫分毫！”
　　力王虽然憨厚，不过却并不是真的傻瓜，他清楚的知道，想要报仇，就必须借助一方势力，可大陆上其他的主神势力，定然不会因为他一个小小的帝级而与光明神把关系闹僵，所以，他唯一能够借助的力量，便只有刘枫这队游离在七大势力之外的怪异队伍，而且，与刘枫等人相处了一段时间，他也模糊的知道，这个小团队，似乎最终会与光明神势力相对立。
　　望着那满脸哀求的力王，刘枫苦笑着呼了一口气，对着敖天与玄女道：“你们认为呢？”
　　“随你……”玄女淡淡的道。
　　“你做决定吧……”敖天耸了耸肩膀，继续将这刺猬问题原封不动的丢了回去。
　　翻了翻白眼，刘枫沉吟了许久，转身对着阿蒂米斯问道：“能分辨出是光明神麾下哪位法则强者吗？”
　　阿蒂米斯柳眉微皱，轻声道：“这股圣光中带着火属性，应该是光明神麾下的炽天使米迦勒……”
　　“米迦勒么？那什么西之耀辉的老师？”刘枫挑了挑眉头，笑道。
　　“是莱因圣斯……”阿蒂米斯撑起身子，淡淡的道：“米迦勒排名法则强者之首，可比撒旦强多了……”
　　“我们想要通过时空虫洞，恐怕便必须与光明神有着冲突，如果到时候真到那地步，有机会，我们会尽量帮你击杀米迦勒……”刘枫拍了拍力王的肩膀，沉声道。
　　见到刘枫点头，力王这才松了一口气，重重的点了点头，道：“虽然不知道你们到底想要做什么，不过殿主在让我跟你走的时候就说过，让我听你的，只要你替俺报仇，就是光明神，我也敢砸他……”
　　刘枫笑着点了点头，一名随时能够领悟力量法则的强者，值得他们为之冒一些险。
　　“走吧，先回森林之城。”摆了摆手，刘枫身形率先掠动，对着森林之城的方向掠飞而去。
　　最后看了一眼光凸凸的石山，力王跪地重重的磕了一头之后，爬起身来，追上刘枫一行人。
　　“你真的打算帮力王找米迦勒报仇？”瞟了一眼后面的力王，阿蒂米斯轻声问道。
　　“有机会的话，会……”点了点头，望着柳眉皱起的阿蒂米斯，刘枫笑道：“我们迟早会和光明神起冲突，力王会是一个强力的帮手，若是能够掌控他，会让我们小队的实力大进一步……”
　　“米迦勒可不普通人，那家伙的狡诈比起撒旦，只强不弱，而且实力比他也强上许多，或许不会比你师娘弱……”阿蒂米斯担忧的道：“那家伙还极受光明神的信任，可以随时调动其他三位法则强者，你们若是与之对上，恐怕会很麻烦啊……”
　　“四名法则强者么？呵呵……以我们现在的实力，只要光明神不出手，四名法则，倒也应该能够应付……”刘枫摸着鼻子笑道。
　　“你认为可能么？”阿蒂米斯横了他一眼，嗔道：“你若真敢打上门去，看看光明神能否真忍下那口气而不亲自出手吧……”
　　“呵呵，所以啊，还是先等生命女神与冥王战斗结束吧，到时候你把那消息捅上去，自有人去找光明神的麻烦，而那时，我们再见机行事吧……”刘枫笑着耸了耸肩膀。
　　望着打定主意的刘枫，阿蒂米斯也只得无奈的摇了摇头，不再多话，专心赶路。
　　瞧得阿蒂米斯安静，刘枫也是笑了笑，忽然，急速掠动的身形骤然停住，十几人霍然抬头，凝望着虚空。
　　无尽虚空之上，两股浩瀚的气息，在虚空一阵狠狠碰撞，恐怖的空间波动，绵延了上千里。
　　两股意念在相撞之后，一股隐带着点点黑气的意念，速度的退散而去。
　　“是大人与哈迪斯的意念？他们结束战斗了！”感受到那两股无以伦比的恐怖意念，阿蒂米斯惊喜的道。
　　“哦？”闻言，刘枫脸色大喜。
　　“阿蒂米斯，典伊，绿可儿，速回生命之城！”朗朗清冷喝声，被浩瀚的意念所携带，浩浩荡荡的传遍了上万多里的生命地域。
　　

第六百零三章：抵达生命之城
　　浩浩荡荡的清冷喝声，在天际之上缓缓回荡，经久不息。
　　“终于结束了……”听着虚空之上的袅袅残音，刘枫重重的松了一口气，欣喜的道。
　　“呵呵，走吧，我们得尽快赶往生命之城。”见到刘枫那兴奋的模样，阿蒂米斯掩嘴轻笑道。
　　“恩……”刘枫裂着嘴点了点头，虚空之上，几人迅速改变行进方向，直接对着生命之城掠飞而去。
　　“仅仅是吼个话便能够扩散如此之远，真不愧是主神级别的强者啊……”路途之上，刘枫摇着头惊叹的道，似是想起了什么，对着玄女传音道：“为了保险起见，你还是别进生命之城，我怕会被生命女神发现你的身份，如果那样的话，恐怕我们的处境会很危险，更别说找机会通过时空虫洞了……”沉吟了片刻，道：“待会你便先行离开，不过可别离得太远，我想，以你的本事，吊在我们后面不被阿蒂米斯她们发现，应该并不困难吧？”
　　“你一大男人，行事未免太过小心了些吧？”闻言，玄女心头有些不愿，皱眉道。
　　“大姐啊，我们没有和主神相抗衡的本钱啊，能不小心点么？”刘枫翻了翻白眼，道：“如果你能打过七名主神联手的话，我二话不说，现在利马直接去闯时空通道，可惜……你没有。”
　　望着罗嗦的刘枫，玄女无奈的白了他一眼，再次飞掠了半晌之后，忽然对着敖天喝道：“敖天，我有急事，事情解决后，再来寻你们。”喝音一落，玄女便转了个身形，对着西方天空疾掠而去，几个闪掠，消失在众人的视线之中。
　　速度微缓，阿蒂米斯望着消失的玄女，疑惑的道：“刘枫，她这是？”
　　“出了点急事吧，不用管她，她一向都是这样……”刘枫笑着摆了摆手，若无其事的道。
　　阿蒂米斯柳眉微皱，轻声问道：“刘枫，你这师娘，以前难道没有投靠过什么势力吗？为什么大陆上从没听说过一位叫做柳玄的法则强者？难道……”
　　望着若有所思的阿蒂米斯，刘枫心头直打着颤。
　　“难道她是沙族背后那块位面空间中的强者？也只有这个理由才能说明为什么大陆上从没有她的消息吧？”阿蒂米斯微歪着头看着刘枫，嫣然笑道。
　　“呃……是的，你真聪明。”刘枫不着痕迹的搽去额头上的冷汗，对着阿蒂米斯竖起大拇指，干笑道。
　　“没想到那块位面也有法则强者，不过可惜，她出来了，可就再难回去了，那空间位面传送门可是容不下法则强者进入的……”阿蒂米斯有些惊诧的道。
　　“回不去就回不去吧……”刘枫没心没肺的耸了耸肩膀，笑道。
　　“刘枫，你师娘对我们，似乎不是很喜欢啊？”掩着小嘴笑了会，阿蒂米斯忽然有些怯怯的道。
　　“呃……她的脾气就是那样，可没讨厌你们的意思，别在意，别在意……”闻言，刘枫连忙摇了摇头，道。
　　“强者总有些孤僻之处，以前的我也是这般……”悄悄松了一口气，阿蒂米斯俏皮的道。
　　刘枫干笑着点了点头，一边和阿蒂米斯打着哈哈将话题从玄女身上引开，一边埋头赶路。
　　没有休息的连夜赶了一宿的路，刘枫一行人终于是在天色大亮之时，赶到了生命之城。
　　站在山颠上望着座巨大的城市，刘枫几人重重的松了一口气。
　　“呵呵，走吧……”阿蒂米斯微微一笑，率先飘下山颠，对着那城门口疾掠而去。
　　近得城口，却是见到满城墙的拥挤人头，在宽阔的城门口处，整齐的矗立着大部队的骑士，在这些骑士们的胸口之上，雕刻着蓝色的荆刺花，荆刺花释放着淡淡的光芒，似乎是在绽放着属于它的荣耀。
　　这正是生命之城最大的势力，生命女神阿佛狄洛忒麾下直属部队：蓝荆刺骑士团。
　　在骑士部队的最前端，是蓝荆刺骑士团的团长，冈莫德，同时，他也是上次掌管者之争的最大获利者。
　　本来以冈莫德身为生命女神直属的身份，可以不用亲自前来迎接阿蒂米斯一行人，不过自从生命女神知晓阿蒂米斯几人不仅将冥王方的撒旦击退，并且还斩杀其两名法则强者之后，心情颇为兴奋，所以当下手掌一挥，便直接将冈莫德派出来迎接勇士的归来。
　　在冈莫德那微微有些急噪的心情中，几道期盼了许久的影子，终于是模糊的出现在了视线范围之中。
　　影子急速闪掠，只是瞬息时间，在诡异的闪现在了城墙之下，含笑的望着脸色大喜的冈莫德。
　　城墙之上，无数道视线争先恐后的向下望去，都是想一瞥那对美丽女神姐妹花的芳颜。
　　“蓝荆刺骑士团团长莫冈德，恭迎几位大人凯旋！”
　　莫冈德一挥手，身后所有骑士极其整齐的跃下马来，对着阿蒂米斯一行人唰的一声，行了一个骑士的礼节。
　　“呵呵，莫冈德团长，你可是这届的掌管者哦，按照身份，我们还得听你吩咐呢……”阿蒂米斯微笑道。
　　“呃，阿蒂米斯大人就别取笑我了，要不是大人上次发怒，这位置哪轮得到我来，况且你们可都是法则强者，我可没胆来命令你们……”冈莫得抹了一把虚汗，有些尴尬的笑道。
　　“阿佛狄洛忒大人这次可是对阿蒂米斯大人极为满意啊，看来三大神殿之首的位置，此次非自然神殿莫属了……”莫冈德的笑容之中，有着许些讨好的意味，现在火焰之神尼库拉斯已死，火焰神殿或许很快便会从一流神殿降回二流神殿，而且三大神殿中的月之神殿，其殿主又是阿蒂米斯的妹妹，现在算将起来，阿蒂米斯才是生命女神麾下最强的一股势力。
　　再有便是，自然女神关系与大陆风头最劲的黑袍剑圣颇为暧昧，如果说不好，这又是一股极为恐怖的助力。
　　“争些虚名，能有何用？”阿蒂米斯淡淡的笑了笑，显然对那什么三殿之首的名头并不怎么在意。
　　“呵呵，莫冈德团长，你不会就这样一直让我们站在城门口被人当做猴子看吧？”温和的笑声，带出一袭黑袍，挺立在莫冈得马头之前。
　　望着那张噙着笑意的脸庞，莫冈德心头却是猛的打了一个寒颤，五年前那场差点把整个生命之城刮成废墟的恐怖风暴，再次从脑海深处，令人颤抖的浮现而出。
　　望着脸色骤然间惨白了许多的冈莫德，刘枫耸了耸肩，抬起头来，对着那满城墙的人头笑着摆了摆手。
　　熟悉的黑袍，宛如恶魔般的笑容，让得那喧闹的城墙在瞬间变成了一片死寂，无数道视线，带着骇然与畏忌，停留在那张曾经让无数人当做噩梦般的脸庞之上。
　　就是这个喜欢带着笑容的恶魔，在五年前差点让这座宏伟的生命之城成为历史的代名词。
　　五年前的那场如同灭世的风暴，似乎又已经在耳边刮起了死亡的呼声。
　　“啊……”不知是谁的一声尖叫，终于是引起城墙之上的骚乱，片刻时间，拥挤的城墙，利马变得空空荡荡，再也见不到一道人影。
　　“咳，咳……我很可怕么？”见到这般动静，城墙之下，刘枫抓着脑袋，尴尬的笑道。
　　瞧得刘枫难得这般出糗的模样，阿蒂米斯掩着小嘴忍不住的发出娇笑，一旁的绿可儿更是直接扑到阿蒂米斯怀中，不顾矜持的失声大笑。
　　转过头，望着敖天几个家伙脸上的笑意，刘枫无奈的摊了摊手，对着莫冈德道：“走吧，团长大人。”
　　拉住马鞍的手掌有些哆嗦，莫冈德干笑着点了点头，五年前他便不敢小觑当时只有皇级实力的刘枫，更别提如今时隔五年，实力大涨的他。
　　御马转过身，眼睛偷偷的瞟向身旁的黑袍青年，心头着实的有些感到佩服与不可思议。
　　“五年时间不见，这家伙竟然已经强到如此地步，他到底是怎么修炼的？真是个恐怖的非人类伙……”
　　

第六百零四章：生命女神
　　行进城市，道路两旁人影错立，一道道惊艳中夹杂着些许敬畏的视线，在阿蒂米斯以及绿可儿那两道曼妙的倩影之上扫过，不过当视线继续移动到了那脸上带着笑容的黑袍青年之后，所有人都是骇然的打着哆嗦，然后整齐了向后退了一步。
　　瞧得那些家伙的惧怕模样，刘枫也只得无奈的耸了耸肩膀。
　　在莫冈德的带领之下，一行人穿过几条街道，进入那清静的隔离区，然后在一处僻静的院落处停了下来。
　　把人员安顿下，莫德冈笑道：“几位，请先暂时在此处歇上一歇，我去向大人禀报……”
　　“有劳了……”阿蒂米斯笑着点了点头，望着那退出院落的莫冈德，沉吟了片刻，转身对着斜靠在门旁的刘枫道：“你并不想在阿佛狄洛忒大人麾下做事吗？”
　　“你知道我不喜欢被束缚的……”刘枫耸了耸肩膀，道。
　　“这次与冥王麾下的战争，其中火焰法则，被一分为三，你得其二，影龙王的影之法则，也被敖天所吸收，再有便是连力王，也被你收拢麾下，可以说这次的战争，你们这个小团队，才是最大的获利者……”阿蒂米斯撑着雪白的下巴，缓缓的道：“你们得到这么多的好处，而不表示些什么，恐怕阿佛狄洛忒大人会有些不悦……”
　　“我们也帮她取得了这次战争的胜利啊，若没有我们，你们想必也抵御不了撒旦的进攻吧？这只是双赢罢了……”刘枫挑着眉头道。
　　“可你要知道，你们这个小团队的实力已经达到了主神所能容忍的界限，任何一名主神，都不会放任足足可以抗衡三名法则强者的队伍在大陆之上游历……而且，你们日后或许还会和光明神对上，到时候，阿佛狄洛忒大人，或许会是你们的最好保护符……所以，我觉得，若是行的话，你可暂居大人麾下，日后只要有机会通过虫洞，也便能将这身份给甩去了……”阿蒂米斯建议道。
　　闻言，刘枫眉头一皱，有些迟疑。
　　“她说得没错，这对我们并没有什么害处，暂时居在生命女神麾下，受她保护，反正这只是名誉上的挂名而已，等到他们去找光明神麻烦的时候，我们就找机会通过时空虫洞，只要回了夜阑大陆，谁还管什么生命女神……”敖天拍了拍刘枫肩膀，笑道。
　　“好吧，那便先暂时居于生命女神麾下吧，不过她若是想把力王要回去，那可不行！”刘枫点了点头，旋既沉声道。
　　“俺不会跟她走的，我知道她不会帮俺去杀米迦勒，只有刘枫会。”力王摇着脑袋，坚定的道。
　　闻言，刘枫裂嘴笑着点了点头。
　　“我们会尽量帮你说说好话的……”阿蒂米斯微微点了点头，与绿可儿对视了一眼，无奈的道。
　　再次静待了片刻，莫冈德匆匆的身影再次跑进院中，对着阿蒂米斯笑道：“大人请你与绿可儿，刘枫，力王三人去大殿……”
　　“呵呵，好。”微笑着点了点头，阿蒂米斯对刘枫使了个眼色，然后带头跟上。
　　“到了大殿，别乱说话。”小声的在力王耳边叮嘱了一声，刘枫也是赶紧跟上，那生命女神竟然连力王也传唤了进去，恐怕是有些什么念头。
　　“恩，俺晓得。”力王憨直的点了点头，紧紧的跟在刘枫屁股后面。
　　四人在莫冈德的带领下，穿过几道安静的走廊，最后在一座颇为雄伟的神殿之前停了下来，恭敬的弯身行了一礼，道：“大人，自然女神四人已到。”
　　刘枫学着他的模样也是微微弯身，耳朵却是竖了起来。
　　“进来吧……”淡淡的声音，飘渺的穿过大门，在门口处回荡着。
　　“吱……”莫冈德恭敬的点了点头，上前一步，将那厚重的大门推开，然后率先行进。
　　大殿之内，灯火通明，柔和的魔法灯光将大殿照得亮堂而不刺眼。
　　小心的跟在阿蒂米斯身后，刘枫全身气息收敛，自从进入这所大殿之中，他心头便是感到一阵压抑，丹田之中一向顺畅的灵气，竟然也是有些缓慢了下来，诡异的现象，让得刘枫颇有些紧张。
　　在大殿正中，建造着颇为高长的阶梯，在阶梯的尽头处，矗立着巨大的皇座，在皇座上，安然坐着一道青色的女子身影。
　　几人行自阶梯之下，对着那高高在上的青衣女子恭敬的低下了头颅。
　　“阿佛狄洛忒大人，自然女神四人已到。”冈莫德恭敬的沉声道。
　　“呵呵，恩……”微笑声，自阶梯的尽头传下，青衣女子缓缓起身，对着阶梯之下行来。
　　听着那极有节奏的轻微脚步声，刘枫忍不住的抬起眼来对着阶梯之上扫了一眼，不过却是诡异的什么都没瞧见，明明听见脚步声越来越近，可却愣是啥都看不见，诡异的情形，让得刘枫额头之上，忍不住的浮现一滴冷汗。
　　脚步声忽然的一顿，刘枫的心头随之一颤，缓缓的抬起头来，一双绿色的眸子，赫然已经距离自己不过一寸之隔。
　　脸色微变，刘枫被骇得急退了两步，再次凝眼一望，哪有什么绿色眼睛，身前空荡荡的没有丝毫物体。
　　深深的吸了一口气，刘枫脑子缓缓冷静，他知道，自己应该中了那生命女神的诡异招数了吧，丹田中星阵图缓缓运转，一丝丝月白灵气顺着经脉侵入眼睛。
　　眼瞳之中，几缕月白之色浮现而出。
　　灵气聚于双目，刘枫只觉得眼睛忽然的一亮，再次看向那阶梯之时，青芒已经消散，一道青衣女子，正缓缓踏步而下，似是察觉到了刘枫的视线，那青衣女子眼睛转向刘枫，颇感诧异的轻咦了一声。
　　踏下最后一层阶梯，青衣女子淡淡的笑道：“不错的实力，竟然能够看清我所布的幻象……”
　　刘枫心尖微颤，这就是主神的实力？随便布个幻象便把自己搞成这副心惊胆颤的模样，在心中苦笑着叹了一口气，刘枫的视线，悄悄的打量着这青衣女子，呃，应该说是生命女神阿佛狄洛忒。
　　她的容貌，顶多只能算做清秀，和阿蒂米斯比起来，无疑是差了许多，不过在她的身体之上，总是弥漫着一股充满生机的气息，让人闻之心畅，一双青色的眸子，充斥着貌似和善的慈悲，不过刘枫眼尖，在不经意间，却是瞧见了那隐藏在眼眸深处中的漠视。
　　那是一股漠视众生的冷漠，与其身体之上那股生机勃勃的生命气息完全相背驰的情绪。
　　“小心那些所谓的主神……”玄女的警告声，再次从记忆深处冒探而出，让得刘枫浑身汗毛紧缩。
　　“阿蒂米斯，你这次，做得很好，斩杀冥王两大法则强者，也终于是让我生命地域出了一口恶气……”终于是走完所有的阶梯，阿佛狄洛忒微笑着道。
　　“大家齐心的结果罢了，阿蒂米斯不敢居功。”阿蒂米斯垂下头，道。
　　“呵呵……”阿佛狄洛忒笑着摇了摇头，视线转向绿可儿，和声笑道：“可儿也终于是晋入法则了么，以后可得让月之神殿壮大起来，不然可枉费了你姐姐守护你这么多年……”
　　“是，阿佛狄洛忒大人。”绿可儿乖巧的行了一礼，恭声道。
　　视线继续移动，最后终于是停留在了垂着头的刘枫身体之上。
　　“这位，便是五年前把我的生命之城毁了近大半的黑袍剑圣刘枫了吧？”阿佛狄洛忒的声音中，突兀的带有着些许冷厉。
　　垂着头的眉头挑了挑，刘枫有些搞不懂这女人把五年前的帐翻出来做什么，难道是为了给自己来个下马威？
　　“咳，阿佛狄洛忒大人，当时我也是被逼，若是我不反抗的话，恐怕便会直接被人砍死当场了，这事，当时阿蒂米斯与可儿也都是瞧见了，她们可以为我做证……”人在屋檐下，不得不低头，刘枫只得无辜的道。
　　“虽然你毁我城市，不过此次你助阿蒂米斯大败撒旦，功可抵过，我也就不再追究以前之事……”阿佛狄洛的话让得刘枫心头微松了一口气。
　　“不过关于火焰法则，影之法则还有力王的事……”淡淡的轻声，让得刘枫心头一声苦叹：“妈的，果然还是纠缠到这上面来了……”
　　

第六百零五章：揭露
　　阿佛狄洛忒的清冷话音，让得阿蒂米斯与绿可儿柳眉微紧。
　　漆黑的眼蛛转了转，刘枫心头虽然紧张，不过面上却是颇为平静，低头恭声辩解道：“阿佛狄洛忒大人，火焰法则虽然是尼库拉斯所有，可最后却被撒旦三人瓜分，他附在上面的意识，也完全被撒旦几人抹去，所以，那时候的火焰法则，只是无主之物罢了，我拼死与撒旦几人战斗，这才侥幸取得其二，虽说有些夺取之嫌，不过大人也并不能否认我在这场战争的功劳吧？”
　　“再说关于影之法则，当时我们己方的实力较之撒旦一方，明显弱小了许多，而那时唯一能够快速吸收影之法则，并且和法则强者相抗衡的人，便只有我的同伴敖天，所以，几位法则大人这才商议，将影之法则，赐予了敖天……”刘枫毕恭毕敬的解释道。
　　“敖天？”眉头浅浅的皱起，这个名字，让得阿佛狄洛忒微微的有些熟悉的感觉，不过那沉睡了无数年的脑子，实在是记忆不住太多烦琐的事情，在思虑了片刻之后，阿佛狄洛忒只得无奈的放弃了思索，似笑非笑的盯着有些忐忑的刘枫，淡淡的道：“好个会说话的黑袍剑圣，这番话说下来，却是推个干干净净……”
　　“大人，我这可不是推卸，这是事实……”刘枫脸色无辜的道。
　　“关于影之法则，事先我便说了交由阿蒂米斯几人分配，既然她们将之给予你的同伴，那我看在她们的面上，也不再计较……可火焰法则虽被抹去了尼库拉斯的意识，不过这法则之源，不仅仅属于尼库拉斯，还属于我整个生命地域，这事，几乎整个大陆都清楚。”阿佛狄洛忒沉声道：“如今尼库拉斯身亡，火焰法则，自然该交由我亲自分配，争取能够在最短的时间中，替火焰法则寻上一个合适的主人，同时也不致让火焰神殿陷入衰落！”
　　“阿佛狄洛忒大人，如果你把火焰法则收回去了，那我为了生命地域而和几大法则强者拼死战斗这么久，岂不是全部白费了心血？说句有些不敬的话，如果我跑到冥王那边去混的话，至少他不会把我自己所得到的东西收回去吧？”听见阿佛狄洛忒话语中隐隐有收回火焰法则碎片的意思，刘枫脸色不禁一变，道。
　　“那你是认为我有失公允咯？”脸色微寒，一股恐怖的浩瀚气势猛的自阿佛狄洛忒身体之上暴发而出，专门针对刘枫恐怖的气势，直接让得他脸色苍白的急退了好几步，要不是身后力王一把撑出，恐怕就得一屁股坐在地上去了。
　　“大人，请息怒。”瞧得阿佛狄洛忒发怒，阿蒂米斯与绿可儿大惊，身形一闪，径直出现在刘枫面前，小心翼翼的盯着生命女神。
　　“妈的，贱女人……”心头一声怒骂，刘枫直起身子，也不再故作谦卑，吸了一口气，语气颇冷的道：“阿佛狄洛忒大人，究竟想要如何，你便直接说一句话吧，不必用这种威吓的手段……”
　　“蛮不错嘛，竟然能够让阿蒂米斯两姐妹替你说话……”对于阿蒂米斯两姐妹的举动，阿佛狄洛忒颇感诧异，笑着摇了摇头，淡淡的道：“影之法则不是生命地域所有，送了也就送了，可火焰法则，却是我当年赐予给尼库拉斯，如今就算是他身亡，那也只能重新转赐予我麾下有能力驾御它的强者……”
　　听到这里，刘枫已是有些微微明了，心头忍不住的对着面前的生命女神狠狠的竖起中指，想要将自己收在麾下明说就是，偏偏却要转这么多圈子，果真是虚伪。
　　先打一记狠棒，再来点甜头，上位者驾驭属下的惯例手段。
　　“大人，既然我随阿蒂米斯来见你，以你的智慧，自然知晓我的打算，虽然我在这场战争中大出风头，不过冥王哈迪斯现在恐怕应该很恼我，若是不寻个保护伞，我想我会很倒霉……”刘枫耸了耸肩，笑道。
　　对于刘枫的回答，阿佛狄洛忒明显颇为满意，虽然刘枫真实实力不过帝级顶段，可他的战斗力，较之法则强者却是有过之而无不及，这种实力的强者，已经值得她亲自收服。
　　在诸神大陆，看哪方势力强大的标准，便是看他麾下法则强者的质量与数量，毕竟主神之间的实力，都是相差不到太多，每当到了主神对恃之时，出手大战的，便是次一级的法则强者了，这时候，便是比哪方法则强者更强横了。
　　在诸神大陆，如果说还有什么东西能够让高高在上的主神重视的话，那么便非法则强者莫属了。
　　听出刘枫话中的意味，阿佛狄洛忒脸颊之上多出一丝笑容，双眼紧紧的盯着刘枫，微笑道：“你真的愿意投靠于我麾下？”
　　被那双深青色眸子盯住，刘枫只觉得自己的灵魂在被人搜视一般，小心翼翼的将神念藏在星图之中，刘枫点了点头，笑道：“在大人面前，我哪敢开玩笑……”
　　“呵呵，好……”眼光缓缓收回，生命女神柔和的笑了笑，淡淡的道：“既然如此，那我明天便将你投于生命地域的消息，诉告大陆，怎样？”
　　眉头不着痕迹的挑了挑，刘枫心中略微思索，便清楚了这女人打的什么主意，只要消息发出去之后，大陆所有人在提前黑袍剑圣之时，便都会加上一个前缀，生命女神麾下……这般，就如同是在自己身上烙下了属于生命女神的烙印，若是以后刘枫反悔，恐怕这诸神大陆，便再没他容身之所了。
　　生命女神的确精明，如此一招，便将刘枫死死的绑在麾下，为她征战。
　　可惜，她或许无论如何都不知道，刘枫可从没打算要在这片大陆之上呆多久，只要离开了这块大陆，生命女神的限制自然会完全消失。
　　心头嘲讽的一笑，刘枫默默的点了点头，恭声道：“全听大人吩咐。”
　　“大人，力王尚位领悟法则，能否让其跟在我身边？”刘枫以下属的身份，对生命女神提出了第一个要求。
　　生命女神眉头微皱，沉默了片刻，轻点了点头，道：“若是日后力王有机会领悟法则，我会助他重建力量神殿，若是不能……”
　　“果然是些无情的神灵……”心头一声冷笑，刘枫淡淡的回道：“大人，我会守护到他领悟为止，就如同阿蒂米斯守护着可儿一般，直到他成功为止……”
　　身后，那一直满脸憨厚的力王身体忽然轻微的颤了颤，脑袋低垂，眼睛之中，浮现起许些感动，一双巨大的拳头，在身后悄悄紧握。
　　听着刘枫这番话，生命女神眉头微皱，在心头盘算了一下刘枫的价值之后，方才轻点了点头，道：“我相信你的眼光……”
　　“多谢大人。”刘枫笑着恭敬点头。
　　“听说你还有位师娘？名字叫柳玄么？能与我粗略的说下她的来路吗？呵呵，我活了无数年，或许应该知道一些关于她的消息……”生命女神忽然的笑道。
　　“大人，你应该知道沙族后面的那位面传送阵吧？”刘枫沉吟了片刻，低声道。
　　“远古神战场？”生命女神不愧是活了无数年的老古董，刘枫才刚刚揭了个皮，她便将底给猜了出来：“你的意思，你那师娘，是神战场中出来的？”
　　“是的，大人，那里是诸神万年前的大战之所，无数神魂纠缠融合，反而让得一些神魂回复了神智，再经过万年修炼，他们同样实力惊人……”刘枫点头道。
　　“哦，类似于复活之类的么……”了然的点了点头，生命女神似乎并没有对那神战场有着排斥，在惊叹了片刻后，偏着头问道：“那你应该也是那块位面的人类吧？”
　　“不是……”刘枫的答案，出乎了生命女神的意外：“我是诸神万年前离开的那块位面的人类……”
　　“什么？”闻言，饶是以生命之神古井不波的心境，也是被刘枫的话惊了一跳，有些不可思议的问道：“那块没有空界能量的位面？”
　　“是的，大人。”刘枫笑着点了点头。
　　“真是没想到，那些被遗留下来的人类，还能存活到今天……”生命女婶惊叹的摇了摇头，半晌后，方才笑道：“那你应该是从那块位面进入神战场，再从神战场进入的诸神大陆吧？”
　　“是的……”刘枫脸色笑容微微盛开，含笑道：“大人，你知道那块位面的信仰情况吗？”
　　“哦？呵呵，那块位面已经与我们隔绝，七大主神之间有过约定，谁也不准涉足那块位面……”生命女神笑着摇了摇头。
　　“呵呵，大人，可是在那块位面，光明神殿，统治了所有的信仰。”刘枫笑道。
　　大殿之内，气氛骤然凝顿。
　　微笑的脸色霍然一变，生命女神脸色瞬间阴沉，身体之上，充满着生机的能量缓缓溢散，那漂浮的青色光点中所蕴涵的恐怖能量，让得刘枫心头颤抖。
　　“你再说一遍？”生命女神双眼死死的盯住刘枫，一字一顿的道。
　　“光明神殿，统治了那块大陆的所有信仰……”刘枫脸色不变，沉声道：“在离开大陆之前，我曾经去当时的教廷总部观看了他们的圣女仪式，在仪式之间，位面破碎，自无尽虚空之上，降下了一只生有残破六翼的天使之魂……”
　　“天使降临！”生命女神脸色极其难看，牙齿在咬动间，迸出四个阴寒的字眼。
　　恐怖的气势，猛的自生命女神身体之上爆发而出，宏伟的大殿，在这股气势之下，开始了崩塌。
　　

第六百零六章：任务
　　恐怖的气势弥漫着大殿，一道道巨大的裂缝，在坚固的墙壁之上蔓延而出，整座大殿在顷刻间，便变得摇摇欲坠。
　　迎面扑来的恐怖气势，让得刘枫几人脸色凝重，身形疾退，在抵达大门之处，这才停了下来。
　　五人之中，冈莫德与力王最弱，力王有着刘枫护持，倒还无事，不过方才帝级实力的冈莫德一接触那股浩瀚的恐怖气势，脸色骤然一红，一口鲜血疾喷而出，将身前地板打得一片殷红。
　　“大人！”狼狈的退了几步，望着即将崩塌的大殿，冈莫德急忙大喝。
　　喝声在大殿之内滚滚回荡，也终于是让那越加凌厉的气势减弱了下来。
　　望着缓缓收敛的恐怖气势，刘枫抹了一把额头之上的冷汗，这便是主神的力量么？仅仅是发怒，便将自己等人搞得狼狈不已。
　　“刘枫，你所说之事，可属实？”一道青色影子鬼魅般的闪现身前，生命女神满脸凝重的沉声问道。
　　“这么大的事，我可不敢胡编……”刘枫正色道。
　　“可有证据？”生命女神沉声问道。
　　“没有……”刘枫耸了耸肩膀，道：“不过我刚才所说，却是亲眼所见，信与不信，全在大人……”
　　生命女神眉头眉头紧皱，青色眸子间跳动着淡淡的寒芒，信仰之力是主神变强的根本，信仰力越强，力量便越强，诸神大陆现在的信仰，基本上已经被七大主神完全瓜分，因为分割得极其公平，所以最后才导致七大主神彼此间实力都是相差不多。
　　可如果按照刘枫所说，光明神在暗地里收集以前那位面的信仰之力，那么他的实力，便将会远远超过其他六位主神，对于这种一家独大的情势，绝对是六位主神所不能容忍之事。
　　眼中寒芒闪烁，生命女神视线死死的盯着那双漆黑的眸子，似乎是想要从中寻出一点因为说谎而产生的惊慌情绪，不过很可惜，那双漆黑的眸子，始终如同一潭幽潭，古井不波。
　　轻吸了一口气，生命女神眼睛虚眯，有了刘枫那话的起头，光明神以前那在他们眼中显得有些吃力不讨好的举动，逐渐的清明了起来。
　　指间缓缓交叉，自然女神脸上浮现一抹冷笑，轻声自喃道：“难怪当年在商议由谁来守护时空虫洞时那家伙会自动请缨，原来是想监守自盗啊，该死的光明神……”
　　“刘枫，此事，关系重大，你能确定光明神在那片位面收集信仰？”生命女神脸色凝重的再次问道。
　　“我和光明神没什么恩怨，犯不着去诬陷他吧？”刘枫耸了耸肩膀，抓着头道：“如果大人不信，其实可以当我什么都没说的，或许真是我搞错了也说不定呢，嘿嘿……”
　　望着现在装傻的刘枫，生命女神心头着实有些恼怒，听了这消息，还怎么可能当做什么都没说，这种事情，宁可信其用，不可信其无，若这事是真的话，那继续再让光明神这般搜刮之下，恐怕他迟早会将六大主神抛在身后，到时候，七大主神之间的平衡，或许也将会一去不返。
　　“现在你也拿不出确切的证据来证明光明神在那块位面搜刮信仰，所以，我也很难说动其他的主神，而我一人前去与之辩论，恐怕效果不大……”生命女神有些头疼的道。
　　听着这话，刘枫心头一沉，若是生命女神不去探察，那他怎么可能有机会通过时空虫洞。
　　就在刘枫心有颇感烦躁之时，生命女神似乎是忽然想起了什么，急声问道：“你见到天使降临之时距离现在，过了多少年？有百年时间吗？”
　　“没有。”刘枫重重的点了点头，坚决的道。
　　见到刘枫点头，生命女神脸色大喜，微微沉吟，犹豫了片刻，手掌微握，其上青光缭绕，一颗青色种子在手中浮现。
　　“刘枫，我有一任务，想要交于你……”握住青色种子，生命女神沉声道。
　　“大人请吩咐。”心头虽然有些不爽，不过在这关头，刘枫可不会让情绪表露在脸上，低头恭声道。
　　“虽然没有光明神私下收集信仰的证据，不过我却另有它法测试……”生命女神的话语，让得刘枫心头微喜。
　　“听你所说，光明神曾经使用过天使降临，既然他将天使送入了那块位面，那么便必须开启时空虫洞，这枚种子，能够感受到时空虫洞百年内的状况，你去光明神殿所座落的光明顶，将这枚种子贴在那封印着时空虫洞的雕象之上，若是种子有反映，那我便会立刻前去说动其余六大主神，联合向光明神施压，而若是种子没有反映……”话到此处，生命女神语气微寒：“那你便是说谎……”
　　“怎样？敢接吗？”生命女神凝视着垂头的刘枫，淡淡的道。
　　“只要你成功完成这任务，并且证明了你并未说谎，那我会亲自出手，将最后一枚火焰法则碎片赐予你，怎样？”
　　“为大人做事，哪还需什么报酬……”刘枫笑了笑，伸出手来。
　　“呵呵，好……”极为满意刘枫的自觉，生命女神将那枚种子弹进他手中，笑道：“那雕象所在的广场是光明神殿的禁地，防守有些严密，不过我想，依你的能力，应该能够完成任务……”
　　嘴角轻微的抽了抽，刘枫默默的点了点头。
　　“好了，你们都回去吧，明日一早，你便出发，我在生命之城，等你的好消息……”生命女神微笑着挥了挥手，然后便转身对着殿内行去，在即将消失之时，脚步一顿，忽然的道：“阿蒂米斯与可儿，便别跟着去了，神殿之中，还有不少的事情需要你们处理呢……”
　　“是，大人。”闻言，阿蒂米斯与绿可儿微微迟疑，半晌后方才无奈的应声道。
　　瞧得生命女神那消失的背影，刘枫耸了耸肩膀，也是转身行出大殿，其后阿蒂米斯两女紧紧相随。
　　“呵呵，刘枫兄弟，日后我们可也算是同僚了吧？”行出大殿，莫冈德凑上前来笑道，如今刘枫也是攀上了生命女神这棵大树，日后两人说不得还有一起合作的机会呢。
　　“呵呵，日后还请冈莫德团长多多关照了……”虽然心头想着其他事情，不过却不好拂人脸面，刘枫也只得敷衍的笑道。
　　似是没察觉到刘枫的冷淡，冈莫德一直跟在三人身旁，一路而来，不停的在耳边笑谈着，直到阿蒂米斯忍不住的下了驱逐命令时，这位团长先生，这才摸着鼻子干笑着离去。
　　“真是个烦人的家伙……”耳朵终于清静，刘枫重重的松了一口气，苦笑道。
　　“刘枫，你真打算去光明顶探察时空虫洞吗？”阿蒂米斯柳眉微蹙，轻声问道。
　　“这事已经应了下来，自然是非去不可啊，而且我不去探察的话，生命女神没有证据，肯定不会和光明神闹翻，他们不闹翻，我们怎能有机会通过时空虫洞？”刘枫无奈的点了点头，道。
　　“可那封印时空虫洞的雕象在光明顶之上的重地之中，防守定然极为严密，虽然看似只需要将种子贴在上面便可，不过却是要冒着不小的风险啊，若是最后还惹恼了光明神，恐怕更是凶多吉少！”阿蒂米斯担忧的道。
　　“没办法，我拿不出证据，生命女神摆明了不相信我……”刘枫摊了摊手，无奈的道。
　　望着两女担忧的表情，刘枫笑着挥了挥手，道：“不用担心，我隐匿身法的本事，你们难道还不放心么，悄悄潜进去把种子一放，然后便隐身逃跑就是……”
　　瞧得刘枫那故做轻松的模样，阿蒂米斯两女都只得苦笑的摇了摇头，若是这么容易便能闯过的话，那还叫什么防守严密的禁地？
　　“你尽量小心些吧，若实在不行，便撤回来吧，顶多被大人骂一顿罢了，至少比丢掉性命来得好……”阿蒂米斯柔声道。
　　刘枫耸了耸肩膀，不置可否的点了点头，笑道：“还从未去西大陆瞧瞧，这次也顺便观光一次吧……”
　　望着答应得爽快的刘枫，阿蒂米斯只得无奈的苦笑。
　　

第六百零七章：西大陆，光明顶
　　光明神的信仰之地位于大陆的西方，由于整块大陆被一道天险隔开，所以天险两侧，便被称之为东大陆与西大陆，而那光明神所居住的光明顶，便是座落在西大陆。
　　生命地域与光明地域之间相隔甚远，其间的距离，甚至横跨了几乎整个诸神大陆。
　　想要横穿大陆，到达目的地，刘枫一行人，貌似得开始一段风尘仆仆的赶路了。
　　一个月时间，整整一个月，从生命地域马不停蹄的赶到光明地域，费去了刘枫一行人一个月。
　　在到达光明地域之后，一行人又几经传送，在三天之后，方才到达光明地域的中心城市：光明顶。
　　望着那座矗立在悬崖之上的巨大城市，刘枫一行人，都是重重的喘了一口气，疲惫的靠着树干坐下，缓解着身体的疲劳。
　　“妈的，该死的生命女神，竟然让我们跑这么远……”黑袍之上，满是风尘，刘枫低声咒骂道。
　　“那便是光明顶了么？”敖天疲惫的笑了笑，长达一个月的不停赶路，让他的精神也是有些不支，下巴对着那座巨大的城市扬了扬，笑问道。
　　“恩……”
　　“城中有四股较为隐晦的气息，想必应该便是那四位法则强者了，没想到光明地域的法则强者竟然会全部都龟缩在一座城市之中，看来你的任务，有些不好做啊……”玄女凝望着城市，淡淡的道。
　　“妈的。”闻言，刘枫嘴角一扯，拳头狠狠的砸在身后树干之上。
　　“怎么搞？如果只是四名法则，倒也不是太过困难，以我们的实力，虽然不能将之击败，但至少还可以挡住，可就是怕光明神那王八蛋到时候又冲出来啊……”敖天叹道。
　　“先进城吧，休息一夜，明天我单独去那封印着时空虫洞的广场看看，试试能不能潜进去……”刘枫揉了揉额头，爬起身来，对着城市行去。
　　后面，敖天等人无奈的耸了耸肩膀，只得跟上。
　　城门口处，有着两翼的天使守卫，不过这些守卫并未对刘枫这行旅人阻拦，只是拿略微疑惑的视线扫了扫，便放了进去。
　　进入城市，漫城的建筑颇带些中世纪的意味，城内人流涌动，琳琅满目的各种商店布满宽阔的街道，身着白色牧师袍的信徒，满脸虔诚的神殿之前祈祷着。
　　城市之中，最吸引人眼球的，莫过于那悬浮在半空之上，几乎上千里的巨大建筑群，那处巨大建筑物高悬云端，掩在淡淡的云层之中，颇有些飘渺之味。
　　天空之上，偶尔飞掠过一队队整齐的天使部队，整座城市，显得安详和谐。
　　缓步走在大街之上，刘枫脚步忽然一顿，视线投射到街道旁的一处楼阁之上，在楼阁面前，高高的悬挂着一道魔法牌，牌中一只高傲的雄鹰正在凌空飞翔，森锐的眼瞳在巡视着大地。
　　“飞鸟殿？”瞧着这标记，刘枫颇感诧异，没想到这仅仅是个二流的神殿，竟然能够把分会建立在大陆的西端。
　　微微沉吟，刘枫带着一行人行进楼阁。
　　楼阁之中，人气颇少，显得有些冷清，只有是稀稀少少的两三人在柜台处询问着什么，那正在柜台中闲着打瞌睡的中年人瞧得有人进来，赶忙站起身来，笑道：“几位客人，需要点什么吗？”
　　刘枫微笑着点了点头，刚想抬腿踏进房间，身后一阵少女的打闹娇笑传来，随着一股香风的扑来，几道娇俏的玲珑倩影，带着少女特有的活泼与娇气，将刘枫等人娇蛮的挤开，然后冲进房内，拍着柜台娇喝着嚷道：“老板，快点给我们来一份七尾焰兽的情报，明天可就得开学了，交不出任务，可就要倒大霉了……”
　　被挤到一边，刘枫心头也是微恼，不过看得那群年龄不过十六七左右的少女，只得无奈的摇了摇头，他再如何小气，也不会因为这点事去教训几个小孩。
　　在刘枫无奈摇头之时，一道略带着点点谦音的酥麻低声，却是从身后响了起来。
　　“这位先生，我的学生莽撞了，真是抱歉……”
　　柔软的声音，酥麻如骨，宛如低吟。
　　心头颤了颤，若不是刘枫心志早已经在多年的生死拼搏间打磨得坚韧，恐怕光是这句轻声，让能让得他脚跟微微发软。
　　带着些许好奇回转过头，一张柔媚的美丽脸颊，让得刘枫微微一愣。
　　精致的俏脸，媚从骨生，微笑间露出浅浅的酒窝，眼波流转间，释放着淡淡的妖娆妩媚，虽不烈，但却可侵人心肺。
　　凹凸有致的娇躯，被一袭略微紧身的淡紫色衣裙所包裹，衣服领口不经意的微微敞开，在低头之际，一抹雪白，刺花人眼，荡动人心。
　　这是一个近乎媚到骨子的女人，这样的女人，用来作为情人，是绝佳的首选。
　　在妖娆成熟女子胸部之处，佩带着一枚徽章，徽章之上，刻有一处学院似的图案。
　　微微惊诧于女子的妖娆之后，刘枫便回过了神来，他已经度过了年少气盛的时期，这么多年间的生死历练，早已经让得这外表只有二十几岁的青年，有了淡漠老人的心态。
　　对于女子的道歉，刘枫只是微笑着点了点头，道：“少女心性而已。”
　　“娜琴老师，快点，快点，我们还得去杀七尾焰兽呢，若是晚了，那东西就跑了……”一名少女急匆匆的跑过来，将妖娆女子拉住，视线不在意的扫了扫因为长久赶路而显得有些狼狈的刘枫，娇蛮的低声道：“和他们道什么谦，在光明顶，还有谁敢惹我们圣光学院的人么？”
　　刘枫眉头轻挑了挑，有点娇气自然是好事，可若是将这娇蛮变为蛮横之时，恐怕便将会惹人厌了。
　　“别乱说……”妖娆女子嗔怪的拍了一下少女，再次谦意的对着刘枫点了点头，赶忙拉着忿忿不平的少女走向柜台。
　　耸了耸肩膀，刘枫带着身后好奇的敖天一行人也是对着柜台行去，不过却是与那几个少女相隔了颇远的距离，明显是对她们不感冒。
　　这房间内明显就只有中年人一人在管理，所以刘枫等人只得稍稍等待，有心想要稍作休息，不过那群少女的娇声笑谈，总是不停的对着耳朵进行摧残。
　　“你们知道么，听说莱因圣斯学长要来学院做导师了呢。”
　　“哦？真的丫？莱因学长不是被米迦勒大人收作学生了吗？怎么还会来做导师啊？”
　　“当然是真的，这可是我磨了我父亲好久才得到的秘密，听说是米迦勒大人给他下的历练，而且在开学典礼上，他还会以一人之力，挑战学院三大特级导师呢。”
　　“什么？三大特级导师可都有帝级顶段的实力啊，他能打得过吗？”
　　“肯定能的，莱因学长是战无不胜的，最崇拜他了，他可是圣光学院千年中最杰出的人噢，米迦勒大人将他收为学生就是最好的明证！”
　　“我一定要转到他的班上去，太幸福了……”
　　“你们这群思春的小家伙，还是想想怎么过开学试练吧。”听着少女们的唧唧喳喳，那位成熟的妖娆女子实在是忍不住的嗔怪道。
　　“嘻嘻，娜琴老师，听说你和莱因学长还是同届同班的噢？而且他当时还追过你吧？你为什么不答应他呢？莱因学长不仅人帅，家族也是三大商会之一，而且他天赋也极好啊……”那名娇蛮的少女，疑惑的娇笑道。
　　“你还敢取笑到我头上来了？开学试练不想过了是不是？”听着少女的取笑，妖娆的女子只得摆出老师的威严。
　　“可是，我听说……莱因学长在东大陆，似乎被人打败了一次……”一名面容俏丽的少女，弱弱的道。
　　“一定是那家伙作弊，才导致学长落败！”娇蛮少女忽然咬牙切齿的道。
　　“哼，他若是有胆量，有种明天去圣光学院找学长单挑，看学长不把他打得满地找牙……”
　　柜台一头，刘枫一愣，旋既愕然，对于这种被锁在象牙塔的女人，他实在是懒得动口解释。
　　“呵呵，小姐这话可说错了……”那飞鸟殿的中年人，听得少女的阕词，忍不住的摇了摇头，淡淡的道：“黑袍剑圣刘枫大败西之耀辉莱因圣斯只是五年前的新闻罢了，所以你们不怎么清楚，而且对于某些新闻，西方大陆并未传得太开，特别是你们一直在学院之中，当然是不清楚外面所发生的盛事……”
　　“哼，那黑袍剑圣有什么了不起的？难道他还能被米迦勒大人看中并且收做学生吗？”少女不服气的道。
　　“呵呵，黑袍剑圣自然是不可能被米迦勒收做学生。”中年人的笑声，让得少女脸色微微得意。
　　“他已经和米迦勒站在同一个层次，何必再去做人家的学生？”中年人接下来的淡淡话语，却是让得满厅呆滞。
　　即使是那一直脸有笑容的妖娆女子，也是愣然。
　　“你……你胡说，一个出道不过十年的家伙，怎么可能和米迦勒大人站在同一个层次，你这是在侮辱大人，你信不信我把你这店给拆了？”少女小手一拍柜台，大怒道。
　　“呵呵，黑袍剑圣斩杀沙族法则强者，两败尸妖王奥迈，最终将之斩杀，大战死神撒旦，剑刃风暴惊退九大法则，于驭浪者破鲸战百千回合，终于结束两大信仰国度长达三年之战，这一样样加合起来，哪样会被米迦勒逊色？你口中的西之耀辉与之比将起来，无疑只是荧火之光而已……”中年男人越说越激动，最后甚至是口水四溅。
　　而原本有些低声的大厅，也在这激动的声音之下，变得一片死寂。
　　

第六百零八章：圣光学院
　　大厅之中，鸦雀无声，所有人用呆滞的视线望着那口水四溅的中年人，就连那娇蛮的少女，也是被这一连窜口水狂喷的恐怖战绩骇得小脸微微苍白，一句话也不敢说。
　　在一旁的其他几位少女，也是呐呐的不敢再冒半句话。
　　“大陆隐世强者数不胜数，除非到了法则境界，不然谁敢大咧嚣张，莱因圣斯的确是天才，不过这世界从来不缺天才，曾经被人说做有机会踏入法则的天赋之人，也并不是只有莱因圣斯一人，可惜，近千来，那些曾经所谓有资格踏入法则的人选，却是从来没有一个人成功过……”缓缓平息下激动，中年人摇头笑道：“五年前，黑袍剑圣打败莱因圣斯时，他的实力是皇级，五年后，黑袍剑圣打败法则强者，他的实力，帝级。”
　　“你……你胡说。”偶像在心中的光辉形象破碎，那娇蛮少女只得色厉内茬的竭力维护。
　　“呵呵，胡说便胡说吧，事实会说话的……”中年人淡淡的摇了摇头，也懒得和几个小丫头争论，在身后柜台上翻了翻，随手将一卷轴递过去，笑道：“喏，你们要的七尾焰兽的资料，情报费八千光明币。”
　　“多谢了。”妖娆的女子伸手接过，微笑的点头谢过，然后自空间戒指中取出一小袋钱币放在柜台上，拉着那忿忿的少女，转身对外走去。
　　中年人叹着摇了摇头，似乎是有些嘲讽这些丫头的无知，收起钱币，对着刘枫一行人走过来，笑道：“几位客人，需要点什么吗？”
　　站在柜台之中，中年人笑呵呵的望着眼前这风尘仆仆的年轻人，当视线停在那双黑眸之上时，先是一愣，移动视线瞟着那头披肩的漆黑长发，揉了揉眼睛细看着那张温和的含笑脸庞，在愕然了片刻后，终于是失声喊道：“黑袍剑……”
　　剑字刚落，一样物体直射进嘴中，将后面的话给全部堵了回去。
　　有些含糊的声音，带着点点呜咽之音，送到了那即将出门的妖娆女子耳中。
　　身体骤然一颤，妖娆女子回转过头，略微疑惑的视线透过几道背影，停留在那道单薄的黑袍背影身上。
　　“娜琴老师，快走吧……”一只小手拉着女子的手臂，飞快的跑出了房门，然后消失不见。
　　“呜呜，咳……”手忙脚乱的将嘴中的东西取出来一看，竟然是一块刻有苍鹰的令牌。
　　“大叔，说话难道不能小声点么？你是卖情报的还是马戏团的？”刘枫翻了翻白眼，无奈的道。
　　“咳……黑袍剑圣，刘枫？”中年人满脸喜意的凑上前来，盯着刘枫的脸庞热切的问道。
　　“以飞鸟殿的能力，你这应该有我的魔法绘象吧？”刘枫含笑道。
　　中年人嘿嘿一笑，脸色颇有些狂热，笑道：“刘枫先生，您想知道些什么？既然你有殿主的令牌，那么只要在权限之内，我一定知无不言……”
　　“呵呵，多谢了，我想要一份关于光明顶的详细资料……”刘枫笑着点了点头，道。
　　“光明顶的资料么？没问题，这种东西大街上到处都有卖，不过飞鸟殿出品定然不是那些凡品能比喻的……”中年人毫不犹豫的拍了拍胸口，回头在柜台中翻了半晌，拿出一古朴的卷轴，笑着递了过来。
　　刘枫接过，小心的将之展开，边看边随意询问道：“哦，对了，大叔，那城市上空的建筑群，是什么东西啊？”
　　“呵呵，刘枫先生肯定是第一次来西大陆吧？”中年人笑道：“空中的建筑物是一所名闻西大陆的学院：圣光学院，专为光明神培养出色人才的所在，也是西大陆最顶端的学府，几千年来，从里面走出了不少强者，如今光明神麾下四大法则强者之中，便有两名是从其中毕业出来的，呵呵，当然，他们可不是一毕业便成了法则强者噢。”
　　“哦？”刘枫略微惊诧，走出两名法则强者的学院，难怪刚才那些少女会如此嚣张……微微点了点头，视线在卷轴之上移动着，忽然停顿在了那巨大的空中建筑物之中，细眼望去，原来在这座巨大的学院深处附近，竟然有一块巨大的广场，最引刘枫注意的，还是广场之上写有的血红色字体：禁！
　　“怎么会把禁地建造到人员广阔的学院之中？”刘枫颇为疑惑的道。
　　“那是光明顶的禁地，有重兵把守，具体是有什么用处，我们也不清楚，虽然我们是卖情报的，可也知道什么该探，什么不该探……”瞧得刘枫的视线，中年人笑着摇了摇头。
　　“那里面是否有一座雕象？”刘枫皱着眉头问了一个不是太过隐秘的问题。
　　“雕象？雕象的确有一个……”中年人微微沉吟，点了点头。
　　“哦……”刘枫微笑着点了点头，合拢卷轴，将之递还给中年人，看这情况，那封印着时空虫洞的广场，应该便是在那圣光学院之中了。
　　“我们间的谈话，应该不会有别人知晓吧？”刘枫歪着头问道。
　　“呵呵，这是当然，飞鸟殿在大陆贩卖情报如此多年，信誉自然是摆在首位，什么该说，什么不该说，我们很清楚……”中年人笑着点了点头。
　　“呵呵，多谢大叔了……”刘枫满意的点了点头，从空间戒指中取出一张临走前阿蒂米斯所给予的绿色晶卡，将之递过：“喏，情报费。”
　　“呵呵，不用了，我可是刘枫先生的崇拜者，况且你还有殿主令牌，这点小事，何需报酬。”中年人笑着搓了搓手，颇为豪爽的道：“看你们的模样，应该是才到光明顶吧？需要暂时住宿在飞鸟殿吗？”
　　“呵呵，不必了，多谢款待了……”刘枫笑着摇了摇头，温言拒绝道，他们此行任务有些凶险，他并不想把这位豪爽的汉子牵扯进来。
　　闻言，中年人略微失望，不过还是笑着将众人送了出去。
　　行在大街之上，刘枫抬头仰望着天空上的巨大飘渺建筑，淡淡的道：“封印着时空虫洞的雕象，应该在那里面了……”
　　“恩，那上面有两股法则强者的气息，其余两股，自从进城后，便隐匿了许多，为了怕被光明神察觉，我也不好大肆搜索……”玄女点了点头，道。
　　“明天我先去探探，若是真在其中，我们再商议吧，现在，还是先随便找个落脚的地方吧……”刘枫沉吟道。
　　“恩……”敖天几人点头应道。
　　在街道的尽头，几人随便找了家旅馆住上，然后便各自归屋，安心休息。
　　连续赶了一个月的路途，绕是以刘枫几人强悍的实力，精神也是有些疲惫，软倒在床上便一头睡下，直到第二日城中响起悠扬的钟吟声时，这才慢慢爬起。
　　随便洗蔌了一遍，和敖天几人打了声招呼，刘枫便单独出了旅馆，然后在一道道见怪不怪的视线中，踏空而上。
　　在天空之上飚掠了一阵，刘枫直接闪现在了那巨大的建筑物中，望着那足足有十几丈宽，几十丈高的巨大校门，刘枫惊叹不已。
　　在校门处，人流不绝，少年少女特有的青春气息，将这座巨大的象牙塔，衬托得极具活力。
　　身旁，身着白色紫边校衣，蔚蓝短裙的少女打闹着穿过，雪白而修长的小腿，晃花人眼。
　　望着那大门下笼罩的一层淡淡光幕，刘枫眉头微皱，他瞧见每当有人穿过那光幕之时，一道光芒都会在他们身体之上扫描而过。
　　“麻烦……”瞧着这幕，刘枫无奈的摇了摇头，视线四处望了望，想找个倒霉蛋借用一下徽章，不过却一直未找到合适的目标。
　　“这位先生，你是想要寻什么人吗？”就在刘枫寻找着下手目标之时，酥麻的轻笑，在身后响了起来。
　　刘枫回转过身，望着这位有过一面之缘的妖娆女子，微微耸了耸肩膀，道：“我想进去寻个人，可惜，这里似乎不准除了本院之外的人进入。”
　　这位近乎媚到骨子的妖娆女子明显在圣光学院拥有不小的名气，瞧得她的到来，一双双视线，带着惊艳与炽热，径直投射了过来。
　　娜琴美眸在刘枫身上细细打量，半晌后方才嫣然微笑道：“先生的打扮，和最近名闻大陆的黑袍剑圣很是相象啊？”
　　“哦，是么。”刘枫不置可否的摸了摸鼻子，视线转移回那巨大的大门。
　　“呵呵，先生请跟我来吧，圣光学院并不排斥别人进入，那光幕，只是探测黑暗气息的而已……”娜琴微微一笑，浅浅的酒窝却是释放着侵骨的妩媚。
　　望着那莲步在微移间，摇拽出醉人曲线的倩影，刘枫迟疑了片刻，方才跟了上去。
　　

第六百零九章：查探
　　跟着娜琴走近大门，那道光幕果然并未排斥刘枫，光芒只是在其身体之上扫视了一圈，便将之放了进去。
　　进入那巨大的校门，一股象牙塔中独有的青春气息，迎面扑来，这种难得的气氛，让得刘枫那在生死间徘徊了将近十年的心境，微微荡起淡淡的涟漪。
　　望着周围那些兴奋的学员，刘枫嘴角泛起点滴苦笑，他的年龄与他们也相差并不太大，可站在此处，却是犹如独行的路人，显得极其格格不入。
　　与身旁妖娆的女子站在一起，似乎总是少不了炽热的视线，对此刘枫只得无奈的摇了摇头，转头对着身旁的娜琴微笑道：“多谢小姐带路，想必你是这里的导师吧？呵呵，那便不打扰你了……”说罢，也不待娜琴回话，悠闲的挥了挥手，然后双手插在袖袍间，对着一处僻静的小路懒散行去。
　　“呃……”望着走得甚是洒脱与从容的刘枫，娜琴也是愣了愣，显然这还是她第一次被男人丢下吧，瞧得那袭有些单薄的背影，性感的红唇微抿，娜琴并没有因为刘枫的平淡离去而产生什么愤怒，只是淡淡一笑，两人本就只是陌生人，将刘枫带进校园之中，也不过是对那身名闻大陆的装束略微感点兴趣而已。
　　“咚……”悠扬的钟吟声，忽然的在学院之中缓缓徘徊，带起众人微快的脚步。
　　“开学典礼要开始了么？”听着钟声，娜琴低声道，脚步也是微微加快，随着人流，对着典礼开始之处行去。
　　行走在树阴的林路之间，温暖的阳光透射而下，被树枝分割着碎碎点点，点缀在碎石小路之上，如同璀璨的宝石，略微刺眼。
　　或许是由于那什么开学典礼的缘故，一路而来，刘枫并未见到多少学员的身影，偶尔见到一个，也是急匆匆的跑步而过，直接将他无视。
　　没有人打扰，刘枫也乐得清闲，按照昨天查看地图的记忆，一路顺着小路对着学院深处行去。
　　圣光学院面积极其庞大，刘枫沿着小落走了将近半小时，周围的建筑物，这才逐渐的稀少，而随着继续的走进，建筑物已经慢慢的完全消失，只留下沿途高木林立。
　　轻踩着碎步，缓步在林间小路……脚步忽然一顿，刘枫眉头轻皱，身形轻跃，径直冲进一处丛林之中，将身形掩藏了下来。
　　刘枫身形刚刚藏好，几道白影便是自林间风驰电掣般疾掠而过，几双森锐的视线，在茂密的林间飞速扫视，然后腾空而起，消失不见。
　　“防卫还挺森严的嘛……”望着那消失的几道白影，刘枫淡淡一笑，以他的眼力，自然是瞧出了白影是本体，那是五位四翼天使。
　　有了前车之鉴，刘枫也不再顺着小路而走，身形如同鬼魅一般，在茂密的林间闪电穿掠。
　　随着刘枫的深入，巡逻也是越来越严，而且那巡逻的天使，也是逐渐从四翼涨到六翼，到得现在，更是已经开始出现八翼的守卫天使。
　　轻靠着一处树干阴影，刘枫抬头望着天空之上那成网状搜索的阵形，眉头微微一皱。
　　天空之上，二十八位八翼天使布成天罗地网之势，将其下的范围完全收进眼内，并且没有丝毫的死角，在这般阵势之下，恐怕很难在不惊动人的情况下顺利潜进。
　　轻叹着摇了摇头，刘枫手中印结缓缓结出，一道绿色镜象在身体旁边迅速浮现。
　　镜象刚刚浮现，便闪电般的窜出。
　　虚空之上，完美的阵势微微波动，四位天使离阵而出，对着镜象逃逸之处迅速追了上去。
　　然而，驻留在虚空上的余下二十四位天使都未发现，在阵势微微波动之时，一道黑影，如同幽灵一般，窜出了这层防守。
　　闪身在一处树干之后，刘枫轻舒了一口气，若不是为了怕惊动那隐藏的法则强者，他何需如此费力，直接拔剑将那几只鸟人砍下来就是。
　　细步走了几步，眼前光亮大涨，刘枫微微眯眼，凝眼望去，原来是到了树林的尽头，在树林之外，是一处巨大的广场，广场四周百多米，所有树木已经被完全砍伐，所有景物，都是一目了然。
　　深吸了一口气，刘枫将气息完全收敛进体内，视线透过草丛的遮掩，投射到那巨大广场之中的一座庞大雕象之上。
　　“那便是光明神雕象了么？时空虫洞就封印在其中？”凝望着广场中央的那座雕象，刘枫心头微微泛起激动，回夜阑大陆的路，就在眼前！
　　心头激动只是刚刚泛起，便被刘枫压抑了下来，这里属于光明顶的禁地，若说没有半点防御的话，恐怕没人会相信。
　　神念悄悄破体而出，极为隐秘的在虚空寸寸探过。
　　“果然隐藏有两名法则强者……”在虚空探索的神念骤然一凝，然后闪电般的缩了回来，刘枫脸色凝重，在神念的扫描下，两道极其隐晦的气息，若隐若现的露出了丝丝痕迹。
　　“怎么搞？”轻吐了一口气，刘枫显得有些迟疑，微微沉默了片刻，手中印结飞速凝结：“疾风步！”
　　身形微颤，然后诡异消失。
　　一道隐形的身影小心的踏出丛林，暴露在那刺眼的阳光之下，脚掌在移动间始终距离地面有着半寸的间隔，刘枫呼吸完全收敛，一步一步的对着那看似平静的广场中央行去。
　　广场宁静而安详，巨大的光明神雕象矗立其中，那温暖的笑容，看得久了，竟然是多带上了一丝森然。
　　只是短短百多米距离，竟然让得刘枫额头微微浮现些许虚汗，手掌微握，随时准备着召唤吟龙剑迎敌，而此时，刘枫距离巨大的雕象，已经只有着十步之隔。
　　脚掌再次踏下，平荡的空间，骤然泛起淡淡的波荡。
　　“何方宵小，尽敢在光明顶放肆！”一声冷喝，猛的在广场之上响起，余音不断。
　　随着喝声的落下，一把圣光剑凭空浮现，如同天际的一抹炽阳，闪电般的对着一处虚空劈斩而下。
　　心头猛的一震，在空间震荡的那瞬间，刘枫心间便是骤然示警，身形猛的暴退，刚好避开那把圣光剑的怒劈，速度施展到极限，闪电般的窜出广场笼罩范围，然后一头扎进丛林之中。
　　天空天使人影急速掠动，那些是闻着喝声急速赶来的天使。
　　“封锁圣光学院，暂时不准任何人进出！”一声冷喝，虚空上的天使赶忙四处飞射，将命令送达了出去。
　　“米迦勒，刚才真有人潜进来？什么人的潜行术竟然如此厉害？要不是有大人亲自设的空间触痕，恐怕连我们也察觉不到吧？”有些惊异的声音，忽然凭空的在广场之上响起，而随着声音的落下，一道白色的影子，也是缓缓的在日光下融合而成。
　　“应该是的，不然空间触痕可不会自己波动……”一道人影斜靠着雕象现出身来，熟悉的面孔，正是在那在石山之上毁了力量神殿的炽天使米迦勒，手掌摸了摸身旁的石雕，米迦勒淡淡的道：“那人应该还未出学院，你守在此处，我去探察一番……”
　　“需要和大人通报吗？”那名法则强者喊了一句。
　　“暂时先不用吧，等我确定有人闯进来过再做决定吧。”米迦勒微微沉吟，摇了摇头，身形缓缓消失。
　　“防守果然森严……”在茂密的林间一阵狂掠，刘枫无奈的摇了摇头，以他一人之力，想要顺利通过两名法则强者的守护，明显太过困难。
　　“封锁学院了么？”抬头望着天空上缓缓浮现的光罩，刘枫眉头一皱，闪身出现在一处大树身后，偏过头瞧着那人山人海的喧闹广场，笑着耸了耸肩膀，整了整有些凌乱的袍子，刘枫迈步对着那喧闹广场走进，然后挤进其中。
　　身体犹如泥鳅，顺利的挤进人海之中。
　　就在刘枫继续打算向前挤的时候，一道熟悉的笑音，却是让得他停了下来。
　　“呵呵，你还没找到你要找的人吗？需要过来坐坐吗？”
　　刘枫偏过头，望着今天第二次相见的妖娆女子，微微一愣，在她的身边，还坐了不少正在唧唧喳喳的少女，刘枫眼睛扫了一下，却是发现昨天在飞鸟殿的那位娇蛮少女，也是坐在其中。
　　这妖娆女子在圣光学院应该也有着一定的身份，所以她们所坐的地方，视野极好，一眼望去，刚好可以把那巨大的广场一览无疑。
　　刘枫笑着摇了摇头，并未去那群少女的所坐之地，只是走近了些，和那群少女身后的年轻学员们站在了一起。
　　瞧得刘枫微笑着拒绝了自己的邀请，娜琴也不恼，只是礼貌性的点了点头。
　　“娜琴老师，您怎么对人总是这么客气啊？不管怎么说，您可是圣光学院的一级导师啊，帝级初段的实力，就算是在所有老师中，都算是前茅了……”那名娇蛮的少女似乎有些不乐意一名陌生男子站在身后，娇声不满的道。
　　娜琴似乎也是对自己的学生这性子有些头疼，只得无奈的摇了摇头。
　　那娇蛮少女见到老师的反映，刚想继续向她灌输高等人的思想，然而广场中的喊话声，却是将她的话打进了肚中，捏着小拳头满脸兴奋的盯着场中。
　　“下面，便是此次开学大典的重头戏：西之耀辉莱因圣斯，将会以一己之力，挑战圣光学院三大特级导师！”
　　随着喝声，一道身着白衫的人影，绅士般的飘进场地之中，那张英俊面孔上泛起的阳光微笑，带动起无数少女的尖叫。
　　手中一杆银色长枪，在日光的照耀下，如同燃烧翻腾的银色火焰。
　　望着场中那英俊潇洒，如同白马王子的莱因圣斯，刘枫嘴角忍不住的扬上点点戏谑。
　　

第六百一十章：交易
　　莱因圣斯的出场，荡起了会场的高潮，无数春心荡漾的少女，扯着嗓子尖叫不已，那阵势，听得刘枫脑袋一阵发黑。
　　无可否认，莱因圣斯的卖相的确不错，一身整洁的雪白华服，配合着那张英俊阳光的脸庞，再有手中银光灿灿的银枪相衬托，也当真算得上是相貌极佳的极品男子。
　　那位坐立在妖娆女子身旁的娇蛮少女，自从莱因圣斯出场之后，那兴奋的尖叫声便一直未停歇过，刺耳的兴奋声，让得刘枫嘴角一阵抽搐。
　　“该死的混蛋，就知道显摆，迟早被人劈死。”就在刘枫准备遮耳之时，颇有些酸气的愤概话语，却是送进了耳中，转过头，原来是身后的几位少年学员，此时，他们正脸色不爽的望着场中大出风头的莱因圣斯。
　　“呵呵，怎么？你们对他很不满么？”望着场中还未开战，刘枫绕有兴趣的笑问道。
　　“这位大哥不是我们学院的人吧？”瞧着刘枫的装束，一位满脸稚气的年少胖子笑道，见到刘枫点头，方才对着场中撇了撇嘴，道：“看那家伙的显摆模样，恐怕全学院的男生都对他没啥好感吧，要不是有着米迦勒大人撑腰，就算他是帝级顶段的实力，恐怕也会被人暗算得残废……”
　　“嘿嘿，胖墩，你也别说酸话了，那穿得跟镜子一样的家伙背景不小，而且米迦勒大人还是他的老师，不然，现在或许早已经跳上去上百人找他决斗了……”胖子身旁的一名精瘦少年，嘿嘿笑道，虽然他是在让胖子别冒酸话，不过他的语气，貌似也并不是太友好。
　　“我要是有帝级实力，现在早就上去了……”小胖子嘟囔道，视线瞟着刘枫那颇有几分高人气质的淡然模样，小眼珠转了转，凑上前来，嘻嘻笑道：“这位大哥，您的实力如何？”
　　刘枫一愣，笑着道：“一般吧……”
　　小胖子撇了撇嘴，明显的不相信，刚欲继续套问，场中的动静，却是赶紧把他的视线拉了过去。
　　一声钟响，三道人影忽然的闪身上台，而随着三人的出现，喧哗声再次震天。
　　望着场中的三位中年人，刘枫眼睛微眯，这应该便是那什么三大特级导师了吧？
　　三位中年人的实力和莱因圣斯相差无几，都是处于帝级顶段，若是莱因圣斯想要凭真本事将他们击败，或许有些难度，不过曾经和莱因圣斯交过手的刘枫却是知道，那家伙手中的炽天使之焰，却是米迦勒夕日所用的法则之器，虽然如今因为易主而显得风采有些黯然，不过却依然能够让莱因圣斯的实力有着不少的增幅。
　　“希望三位特级导师能够把那家伙打败吧，不然再让那家伙继续显摆下去，我们学院的娇艳花朵们，可就有沦陷的危险了啊……”身后，那可爱小胖子悲天悯人的话语，让得刘枫嘴角掀起笑容。
　　场地之中，莱因圣斯矗着银枪，脸上挂着笑容的对着三位导师行了个礼节，然后在一记钟吟声中，澎湃的圣光，猛的自身体中暴发而起，枪尖圣气吐缩，带来炽热的劲气。
　　面对着这位西之耀辉，三位特级导师没有丝毫的轻视，各自抽出武器，圣光斗气暴涌而出，一声厉喝，三道身影暴闪而出，炽热的圣斗气，对着莱因圣斯暴袭而去。
　　瞧着三人毫不留手的进攻，莱因圣斯微微一笑，手中银枪一摆，挽出个漂亮的枪花，脚掌在地面一踏，身形就这般直直的对着三人冲击而去，手中银枪划出一道十几丈长的圣光，将三人的身形阻下。
　　四道人影，狂暴的在场地之中相碰撞，带起掀飞的碎石。
　　四条人影，闪电交错，刀光枪影，圣光不息。
　　一道道巨大的圣光斩从四人交战的区域暴射而出，在坚硬的广场上，遗留下深深的痕迹，带起漫天惊呼。
　　虽然面对着三名同等级强者的进攻，不过莱因圣斯并未因此而显得慌乱，脸庞上依旧挂着阳光的笑容，进退有致，攻守从容，手中银枪如同银蛇翻滚，刁专而狠辣。
　　望着场中那从容面对三大导师的莱因圣斯，漫天尖叫兴奋的叫起，无数少女都是被莱因圣斯那股从容潇洒荡得小脸泛起嫣红，小手疯狂的挥动着。
　　在刘枫身前不远处，那妖娆女子身旁的少女们，也是陷入了激动，那一直对刘枫横眉竖眼的娇蛮少女，也是小脸涨红的挥着拳头使劲吆喝着，一阵阵尖叫声，不停的摧残着刘枫的耳朵。
　　五年时间，莱因圣斯从帝级初段提升到了顶段，也算是颇为快捷，更何况还有着米迦勒的培养，他的战斗力，自然不是普通帝级能够比喻，配合着手中银枪的增幅效果，莱因圣斯在与三大导师缠斗到第四十回合时，终于是寻出一个破绽，将一名特级导师，击出了场外。
　　瞧得莱因圣斯发威，人海人山的广场，再次发出尖叫。
　　三打一，尚且只能僵持，如今去了一人，以另外两人的战斗力，自然是坚持不了多久时间，在第一人出局后的十分钟，第二位，也在与莱因圣斯的对碰中，喷血疾退出了场地。
　　望着那还在努力坚持的最后一名对手，莱因圣斯脸庞上的笑容越加灿烂，手中的攻势，也是逐渐凌厉。
　　“叮……”两杆枪尖相点，暴射出正正火花。
　　枪尖劲气猛的一吐，银枪猛的刺进，竟然是将那杆由精铁所铸的长枪从中一分为二，银枪往前一送，带着炽热的劲气，停在了最后一名导师脖子之前。
　　绅士般的对着导师点了点头，莱因圣斯英俊的脸庞上，浮现出灿烂的胜利微笑。
　　“莱因圣斯对战三大导师，胜！”裁判的喝声，终于是带动了满场疯狂的呐喊。
　　“莱因学长好帅啊，一打三竟然还赢得如此轻松，我太喜欢他了，等他开班级了，我一定要插班……”望着场中挺拔的英俊身形，那娇蛮少女，忍不住的站起身来大声道，不过却被身旁的娜琴一小巴掌给拍了下去。
　　“学长的班级位置早已经被预定完了，哪还轮得到你插班。”一位同样满脸兴奋的少女，回头嘲笑道。
　　“哎，妈的，这王八蛋果然赢了，我们完蛋了……”身后，小胖子的哀叹，带起一连片心有同感的叹息。
　　回头望着那一大群脸色黯然的少年，刘枫嘴角一咧。
　　场地之中，望着喧闹的四周，莱因圣斯虚压了压手，而随着他的动作，无数尖叫的少女都是极为听话的安静了下来，这一举动，又是惹得刘枫身后一群少年的猛翻白眼。
　　“呵呵，比试只是切磋，我挑战三位导师，并无侮辱他们的成分，希望此次的落败，并不会损伤他们在大家心中的地位……”莱因圣斯微笑道。
　　“这家伙……还是如此虚伪，不想损伤人家的地位，却偏偏还要在这么多人面前挑战人家，这不明摆着是借着人家的名气为自己立威么……”瞧着场中满脸正气的莱因圣斯，刘枫忍不住的在心中对他竖起了中指。
　　“呵呵，还有那位同学愿意上来比试一番吗？不管是谁，莱因圣斯都不会拒绝……”莱因圣斯伫着银枪，对着周围含笑道。
　　“妈的，上去找抽啊……”小胖子嘟囔的骂道，他虽然对莱因圣斯极其不满，不过却也不敢自不量力的上去给别人当沙包。
　　“大哥，你上去和那家伙打一场吧？我看你貌似很有几分高人气度啊……”小胖子眼珠一转，凑上前来，给刘枫拍了一记舒服的马屁。
　　“我哪有那本事……”舒服的确是舒服，不过刘枫才没那心思去当出头鸟。
　　“呃……”小胖子抓了抓头，旋既一咬牙，从怀中掏出一本泛着黄皮的魔法书籍，然后颇为肉痛的递给刘枫：“只要你敢上去和那家伙打一场，我就把这本绝世经典送给你了……”
　　刘枫斜瞟了一眼小胖子手中翻开的书籍，瞬间呆滞。
　　那古朴的书籍之中，雕刻满了栩栩如生的各种赤裸女子图象，而且这些全身赤裸的女子，还摆着各种各样的诱惑姿势。
　　“咳，咳……”赶忙移开眼神，刘枫差点被这小胖子的可爱举动呛死，黄色书籍，这家伙竟然拿这种东西来诱惑他，而且还做出这副死了爹妈的姿态。
　　“算了，我对它无爱……”刘枫抹着汗，还是出言拒绝了小胖子。
　　闻言，小胖子只好失望的收起书籍，满脸哭丧。
　　刘枫叹了一口气，刚想转身离开此处，那场地中再次响起的声音，却是让得他脸上扬上一抹无奈的笑容。
　　“只要有人能将我打败，那我便可将带他去学院后山禁地广场，接受米迦勒大人一天的培训！”
　　“后山禁地广场……”这几个字，让得刘枫耳朵迅速的竖了起来。
　　“小朋友，交易成交了……”
　　刘枫拍了拍小胖子的肩膀，然后在无数道愕然的视线中，举起手来，含笑喊道：“我来……”
　　

第六百一十一章：震场
　　轻笑声夹杂着两个挑战意味的字眼，在这片广场之上飘飘的回荡着。
　　无数道视线霍然移动，最后停留在了那满脸笑容的黑袍青年之上。
　　娜琴听着这笑声，也是回转过头，凝望着那脸上噙着温和微笑的男人，眉头微皱，出于好心的道：“这位先生，比试切磋固然是好事，可却得量力而为啊……”
　　刘枫愣了愣，旋既微笑着点了点头，不过脚步却是不停，缓缓的对着那广场之中行去。
　　“哼，娜琴老师，随他去吧，这种人我可见多了，不辛勤修炼，整天想打败不可能打败的人，然后借助人家的名气成就自己……”那娇蛮少女瞧得刘枫竟然敢出战自己的偶像，当下冷着小脸，忍不住的出言诽谤道。
　　前行的脚步一顿，刘枫微偏着头，眼神森冷的盯着那嘟囔不休的少女。
　　被那双漆黑的眸子盯住，那少女嘴中的话音也是越来越小，到得最后，更是微微胆怯的缩在娜琴身后，低声哼道：“有什么了不起，看你上场了会被学长教训成什么模样……”
　　“那莱因圣斯在你心中的名望，还不是因为挑战了三大特级导师才建立起来的吗？他能踩着人登天，我就不能？”刘枫淡淡的冷笑道，漆黑的眸间闪掠过淡淡冷芒：“再者，莱因圣斯还没那资格让我踩着登天……”说罢，也不理会被自己的狂语震得愣然的一群少女，刘枫脚步径直朝前一跨，身形，竟然已经诡异的跨过了百多米的空间间隔，直接出现在那空荡荡的场地之中。
　　望着刘枫这突来的一手，广场之上漫天喧哗先是一凝，片刻后，便安静了许多，光是这出场的态势，便不是普通人能够拥有。
　　娜琴性感的红唇微张，脸颊上满是惊愕，显然，她也没察觉出这位看起来和普通人差不多的青年，竟然还是一位深藏不露的强者。
　　“莱因学长肯定会把他打败的……”虽然被刘枫的这手震了一下，不过那骄蛮少女依旧是坚定的支持自己心中的偶像。
　　“我拷，宝子，这次我真的遇到高人了，我真的遇到高人了……”望着那刘枫诡异的身法，那小胖子小眼珠猛的爆发出炽热的光芒，抓着身旁的同伴，激动的喜道。
　　“的确有几分高人的气度……”被小胖子抓住的少年，点头嘟囔道：“希望这位高人能给那显摆的家伙一点颜色看看吧……”
　　整个广场，充斥着两种截然不同的支持喝声。
　　支持莱因圣斯的，自然是那些被他的外貌迷得神魂颠倒的怀春少女，而支持刘枫的，便是那些对莱因圣斯抱有极大不满的男性少年。
　　震耳欲聋的呼声，让得刘枫颇感头疼，无奈的摇了摇头，双手依旧是懒散的插在袖袍之中，淡淡的扫了一眼自从他上台后脸色便一直没好看过的莱因圣斯。
　　“莱因圣斯，我们又见面了啊……”刘枫嘴角噙着的笑意逐渐扩大，最后变做一抹戏谑。
　　脸色苍白的望着立在身前不远处的黑袍青年，那张熟悉的面孔，让得莱因圣斯心底微微冒着寒气，漫天的呐喊支持声不但未给他带来一丝信心，反而让得那握枪的手，微微颤抖。
　　虽然如今他的实力已经今非夕比，可是，对于这位黑袍年轻人，他依旧是抱有最大的恐惧。
　　莱因圣斯的家族是三大商会之一，自然是早就知晓刘枫在东大陆所造成的传奇震撼，所以，当莱因圣斯瞧见这夕日对手之时，只感觉到天地一片昏暗。
　　“呵呵，你说的那话是真么？打赢你就能去后山禁地接受米迦勒的培训？”刘枫笑咪咪的问道，虽然在学院动手会将自己暴露，不过就算此时不动手，暴露，那也只是迟早的事，以米迦勒的能力，肯定能够查出自己几人什么时候到达的光明顶，在结合一下自己的诡异能力，傻子都能猜出到底是谁闯的禁地。
　　既然迟早都会暴露，早点和晚点，也没多大区别。
　　“莱因学长才不会说假，你若是能打败学长，再来说奖励吧。”不知哪位胸大无脑的女生，彪悍悍的吼了一句，然后引起漫天应和。
　　嘴角狠狠的抽搐着，莱因圣斯脸色铁青，心头恨不得立刻把这吼话的白痴拖出来鞭尸，抬头望着从四周射来的崇拜视线，莱因圣斯忽然有种自己搬石头砸脚的悲哀。
　　本来挑战了三大特级导师，这扬威的任务，便已经顺利的完成了下来，可这家伙又彪乎乎的冒一句：任何人都可挑战，挑战也就罢了，刘枫也不愿和他计较什么，可这家伙偏偏还要再傻乎乎的吼句勾动刘枫心思的话。
　　这只能说，自作孽啊。
　　如今在这气氛之下，他莱因圣斯若是敢不战而逃，恐怕不仅会被无数人鄙视，恐怕就是连米迦勒都会因为他这举动而将他踢出圣光学院吧。
　　“呵呵，既然是真的，那在下就应下战了……”刘枫双手插着袖袍，笑呵呵的道：“出手吧，莱因圣斯，让我瞧瞧五年后，你成长到什么模样了……”
　　努力压下心头的恐惧，莱因圣斯大退了一步，手中银枪，圣光大涨，乳白的圣光，迅速将其笼罩其中。
　　“光明禁咒，天使武装！”
　　随着喝声，一套完美的战斗装甲，瞬间便把莱因圣斯包裹其中。
　　“呃……”望着场中忽然发疯的将禁咒用了出来的莱因圣斯，漫天喧哗骤然一凝，所有人都是面面相觑，有些搞不懂这位天才这又是唱的哪出？
　　瞧得场中将自己包裹得严严实实的莱因圣斯，娜琴微微愕然，旋既心头现出一有些不可思议的念头：“莱因圣斯在惧怕那位黑袍青年？”
　　“你不进攻？”瞧得装扮得象乌龟一样的莱因圣斯，刘枫诧异的问道。
　　脸庞掩盖在装甲之下，谁也看不见他的面孔，一杆银枪，紧张的锁定着对面的青年。
　　天使装甲扮相极好，所以一现身，便让得无数少女眼睛中冒着红心。
　　“既然你不想出手的话，那就换我来吧……”轻叹着摇了摇头，刘枫缓缓的从袖袍间抽出那双让女人都会嫉妒的白皙双手。
　　瞧得刘枫抽出手来，那莱因圣斯犹如是受到了极大的惊吓一般，不仅急退了十几步，而且在退后之时，身体之上圣光疯狂的冒探而出，就如同是一面盾牌一般防守在身前。
　　满场再次愕然……这次就算是那些疯狂呐喊的少女们也是有些察觉到不对劲了，一个个傻眼的望着场中那犹如惊弓之鸟的莱因圣斯，这忽然之间，一个从容优雅的绅士便变成了胡蹦乱跳的兔子……这种巨大的反差，让得这些少女脸上的表情极其诡异。
　　一双双视线悄然移动，最后停留在了那正在整理袖子的黑袍青年身上。
　　“可以动手了吗？”刘枫微笑着对那站在广场中一处雕象之下的裁判问道，在看向裁判之时，刘枫的眼神忽然的在其身后的那巨大雕象上停留了片刻，在刚才的一瞬间，这巨大雕象，竟然让得他心头泛起一抹淡淡的古怪感觉。
　　“咚……”一声清脆的钟吟，将刘枫心头微微泛起的古怪打破了去。
　　皱着眉摇了摇头，刘枫将心中杂念抛去，抬眼望着那距离自己足足已经有几十米远的莱因圣斯，嘴角微掀。
　　脚掌，踏地，身形，消失！
　　漆黑的人影，诡异般的消失原地，惊起漫天骇然。
　　装甲之下，莱因圣斯瞳孔骤缩，身形急欲暴退，恐怖的劲气，直接在身后出现，然后狠狠击在他背肩之上。
　　“砰……”一声暴响，一道白影搽着地面，急射了出去。
　　望着那将坚硬广场搽出一道几十米长，半米深痕迹的莱因圣斯，整个场地，陷入了突兀的死寂，一双双呆滞的视线，转移到了那不知何时出现，并且保持着甩踢姿势的黑袍青年身体之上。
　　凝望着那几乎成三百六十度大反差的广场，娜琴的手，已经惊骇的捂住了小嘴，一旁的那娇蛮少女，更是直接当场死机。
　　轻扭了扭脚腕，刘枫淡淡的道：“有点硬……”身形微动，再次消失。
　　黑影几乎是瞬间，便出现在了那刚刚爬起来的莱因圣斯身体之前，右脚撑地，左脚猛的一个旋踢，狠狠的踢在那装甲胸膛之上。
　　“砰……”又是一声闷响，莱因圣斯没有丝毫抵抗能力的倒射而出，一声光亮的天使武装，也是变得黯淡无光。
　　“砰，砰，砰……”场地之中，白影不断倒射，坚硬的地面之上，一道道深痕赫然浮现。
　　望着那被当做沙包踢过来踢过去，并且没有丝毫还手之力的莱因圣斯，全场鸦雀无声。
　　“出场吧……”身形再次暴射到莱因圣斯面前，一脚狠狠甩踢而出。
　　“住手！”
　　天空之上，忽然响起一声暴喝，一道光影，闪电般的从虚空掠下，挡在莱因圣斯面前，充斥着恐怖圣光的拳头，和刘枫的脚掌，对轰在了一起。
　　“轰……”恐怖的能量涟漪顿时席卷而出，碎石四溅，裂缝横生。
　　烟尘缓缓散去，其下的景象，却是让得所有人瞳孔为之一缩。
　　

第六百一十二章：威胁
　　烟尘渐散，露出其下的景象。
　　此时，莱因圣斯已经瘫坐在了地上，身体之上的天使武装，也是被震成了一点点光屑，凭空飞舞。
　　在莱因圣斯身前，突兀的站立着一位白袍男子，这位白袍男子的面貌比起莱因圣斯并不逊色分毫，那双银白得近乎不带丝毫感情的瞳孔，让得人望之生畏。
　　此时，这名白袍男子的一只拳头，正蕴涵着澎湃圣光，将一只同样具有凶悍能量的脚掌抵御而下。
　　拳与脚，相互吸扯，一圈圈恐怖的能量波动，让得两人立脚的坚硬地面，竟然泛起了一股股土浪。
　　“炽天使，米迦勒大人？”望着烟尘之下的白袍男子，广场之上，瞬间便响起了连窜的惊呼声。
　　漆黑的眸子凝视着那脸色微寒的英俊男子，刘枫轻抿了抿嘴，右脚闪电般的收回，右手凭空一握，一把古朴长剑霍然闪现，刘枫眼神冰冷，体内灵气疯狂涌动，三尺青锋，泛着火绿两色淡淡的法则之力，狠狠的对着眼前的白袍男子怒劈而下。
　　感受到剑身上所覆盖的力量，白袍男子脸上浮现一抹凝重，反手一抓，将莱因圣斯手中的银枪吸过，身体之上，乳白的圣光，几乎凝成实质一般的汇聚在枪尖之上，然后闪电刺出。
　　“叮……”一声清脆的金铁相交，蜘蛛网般的裂缝，在两人脚下急速曼延而出，眨眼时间，便笼罩了小半个广场。
　　一声闷哼，刘枫皱着眉头退后了三步，脚掌在地面狠狠一踏，一块厚实的石板立刻变为粉末。
　　“炽天使，米迦勒？”刘枫抬起眼望着那同样小退了一步的白袍男子，眼睛微眯，淡淡的道。
　　“嗤……”手中银枪插在地面，米迦勒那双银白瞳孔凝视着眼面的黑袍青年，以同样的语调淡漠的道：“黑袍剑圣，刘枫？”
　　一黑一白，两道挺拔的身影在场中笔直站立，两股压迫气味颇浓的气势横空扫出，将场地之中的碎石掀飞而开。
　　望着场中方才的短暂瞬间交锋，漫场惊愕呆滞。
　　本来米迦勒的出场便已经让得整个场地寂静无声了，可后面刘枫与米迦勒毫不落下风的对恃，更是让得所有人满脸骇然。
　　神啊，那可是炽天使米迦勒啊，光明神麾下战力排行第一的法则强者啊，这不知从哪冒出来的愣头青家伙，竟然便能和其交手不败？难道现在的法则强者实力都降低了不成么？恐怖的现实，让得那些学员们脑子一阵发蒙。
　　将古朴青锋剑抗在肩膀，刘枫懒散的一笑，微笑道：“米迦勒大人，这是我与莱因圣斯之间的战斗，你何必参合进来？”
　　“刘枫，以你黑袍剑圣在大陆的名头，和莱因圣斯战斗，可是有些降身份了……”米迦勒淡淡的笑道。
　　似乎是想要刘枫因为彼此身份的间隔而停手，因此米迦勒的声音并未掩饰，那淡淡的笑声在寂静的广场之中徘徊而荡，久久不散。
　　“黑袍剑圣？”听着米迦勒的话语，在场所有人都是一愣，旋既满脸不可思议的望着那懒散的黑袍青年，这看上去比他们大不了多少的青年，竟然便是最近大陆劲头最盛，敢以帝级实力与法则强者相抗衡的黑袍剑圣刘枫？
　　娜琴小手揉了揉额头，显然今天这一连窜的惊愕让得她脑袋微微头疼，谁能知道，那位脸上总是挂着微笑的平凡青年，竟然拥有如此恐怖的身份与实力。
　　在她身旁，那娇蛮少女小小贝齿紧紧的咬着嘴唇，似乎是有些从这种突然转变的事实中回不过神来，刚刚还被她嘲讽的平凡家伙，忽然间摇身一变，便成了名震大陆的黑袍剑圣，这种几乎是不可能的逆转，让得少女小脑袋当场呆滞。
　　“我拷，那大哥居然是黑袍剑圣？杀了尸妖王的那位黑袍剑圣？我竟然请动黑袍剑圣了？”呆滞了片刻，小胖子忽然抓住身旁的同伴，口水四溅的激动道。
　　“呃，貌似是的……”被小胖子抓住的少年，也是满脸呆滞的点了点头。
　　虽然在学院中很少有人知道五年前莱因圣斯曾经在东大陆打败给刘枫的事，不过对于近期刘枫的那一连窜轰动大陆的战绩，圣光学院中的大多学生，还是知晓一二的。
　　“呵呵，莱因圣斯在说挑战之时，可没说过什么身份界限哦，对于这点，这里在场的人都可证明……”刘枫笑咪咪的道。
　　米迦勒眉头一皱，旋既淡淡的道：“既然如此，那此次便算莱因圣斯输了吧，你赢了……”
　　“呵呵，那奖励呢？”刘枫微笑道。
　　“奖励？”米迦勒脸色微寒，冷声道：“只是切磋比试，哪有什么奖励？”
　　“呃，刚才可是莱因圣斯亲口所说，若是能够将他打败，便能去学院后山接受‘您’的培训……”刘枫耸了耸肩膀，环指着四周，笑道：“大家想必刚才也都听见了吧？”
　　闻言，米迦勒银白的瞳孔中骤然掠过寒芒，盯着微笑的刘枫，冷喝道：“刚才闯后山之人，是你吧？”
　　“米迦勒大人这话是什么意思？我可听不懂了……”眉头轻挑，刘枫含笑道，脸上尽是无辜。
　　米迦勒脸色阴沉，偏过头对着地上的莱因圣斯喝道：“滚回去，丢人的家伙。”
　　被米迦勒一阵喝斥，莱因圣斯只得狼狈的爬起身来，恨恨的盯了一眼刘枫，然后在无数少年嘲讽的视线中，尴尬的退出了场中。
　　场中的主角光芒，也是从莱因圣斯身上脱落，最后覆盖在了刘枫与米迦勒身体之上。
　　“怎么？米迦勒大人，你想让你的学生不认帐？”望着那消失的莱因圣斯，刘枫眼睛微眯，嘴角泛上一抹冷笑，手臂一挥，将古剑从肩膀上挥下，直指米迦勒。
　　“为什么要闯后山禁地？”银白瞳孔死死的盯住刘枫，米迦勒的语气中，竟然是带上了淡淡的杀意。
　　“我希望你能和我解释清楚你闯后山的原因，不然，我便只能将你永远的留在圣光学院了……”米迦勒森冷的道。
　　“米迦勒，嘴长你身上，随你如何去说，不过你想留下我，还是先去找生命女神大人谈谈吧。”刘枫冷笑道，直接将阿佛狄洛忒给拖了出来当盾牌。
　　“生命女神那里，自有大人去解说，你今日若不说清你闯后山的理由，恐怕便别想顺利离开了……”米迦勒银白的瞳孔中跳动着森寒，心头念头急转：“这家伙为什么会突然闯后山禁地？难道他知道些什么？”
　　“论打架，现在的我或许还真不是你对手，不过我刘枫想走，你米迦勒也还没那本事将我拦下……”刘枫嘴角微撇，冷笑道。
　　“黑袍剑圣的速度艳绝大陆，我一人阻拦起来，倒还真有些麻烦……”米迦勒淡淡的道：“不过，圣光学院，可不只有我一人在此……”
　　瞳孔微缩，刘枫霍然转头，凝望着那巨大雕象的肩膀之上，那里，不知何时斜靠着一位身着白银战裙的女子，女子容貌美艳，身材更是火暴，只不过雪白大腿上贴悬的一把锋利短剑，却是告诉众人，这朵玫瑰，有刺。
　　“咯咯，这便是杀了奥迈那家伙的黑袍剑圣吗？果然蛮年轻的呢……”美艳女子瞧着刘枫望来，不由得娇笑道。
　　“法则强者……”微吐了一口气，刘枫眼睛微眯。
　　“魅惑天使，兰妮大人……”瞧着这女子，广场之上响起阵阵惊艳的惊呼。
　　“怎么？两位大人打算围攻我一人？”刘枫摸了摸鼻子，嘴角泛起森冷的弧度。
　　“只要说出你闯后山的理由，那便放你离去……”米迦勒手中银枪一摆，圣光缭绕，冷声道。
　　“真想拦我？”刘枫忽然偏着头不阴不阳的问了一句。
　　对于这句废话，米迦勒更是懒得回答，手中银枪，圣光越加澎湃，雕象之上的兰妮也是自大腿间将短剑拔出，美丽的眸子闪动着淡淡的森寒。
　　“也好，也好……”刘枫点了点头，视线忽然有些莫名其妙的在这人海漫山的广场上望了望。
　　“你看什么？”瞧着刘枫这诡异的姿态，米迦勒眉头一皱，冷喝道。
　　“不错，是个施展剑刃风暴的好地方……”刘枫对着米迦勒露出一口整齐的白森森牙齿，含笑道。
　　喷薄欲起的凶悍圣光，骤然凝缩。
　　米迦勒与兰妮，身形几乎是同时的顿在了原地，脸色极为阴沉的盯着场中那笑容灿烂的青年。
　　广场之外，那无数道视线，疑惑的望着那忽然间便没有了动静的两位法则大人，满脸迷茫。
　　

第六百一十三章：安然而退
　　“剑刃风暴”四字落入耳中，立时让得米迦勒与兰妮身体僵硬在原处，森寒的视线死死的盯着场中那含笑的黑袍青年，身体之上升腾而起的圣光也是缓缓收敛入体。
　　作为光明神麾下的法则强者，米迦勒与兰妮怎会不知剑刃风暴的恐怖，那可是曾经足足惊退九大法则强者的恐怖绝招啊，虽然以米迦勒以兰妮的实力或许能够从剑刃风暴之下逃脱，不过此时的战场可是圣光学院啊，而且学院所有学生都是聚集在一处之中，若是刘枫在此处刮上一个剑刃风暴，恐怕这所西大陆最闻名的空中学院，便将会在瞬间成为漫天烟尘了吧？
　　作为专为光明神培养有潜力种子强者的学院，米迦勒与兰妮可不敢当真任由刘枫在此处肆无忌惮的施展剑刃风暴。
　　米迦勒与兰妮遥遥对视了一眼，都是不敢再轻举妄动。
　　场地之中，忽然的陷入一种诡异的僵局，三位绝世强者，就这般沉默的对恃着，谁也不敢真的动手。
　　米迦勒两人虽然有些不相信刘枫会当真施展剑刃风暴，不过他们可不敢拿圣光学院来做赌注，这赌注，实在是有些巨大。
　　刘枫自己其实也是颇为忌惮，施展剑刃风暴之后会有大段的废人期，那时候的自己，恐怕这里的任何一位学员都能轻易将之击杀，所以，一般不到万不得以，剑刃风暴绝对不会轻易动用！
　　场地之外，无数学员就这般呆愣愣的望着那沉默的对恃场面，心头对那黑袍青年的骇然，更是增上一层。
　　以一人之力抗衡两大法则强者，还能让得对方产生忌惮，这种强者之间的震慑力，让得从没经历过生死战斗的少年少女们，心血沸腾。
　　“这才是真正的强者！”凝望着场中如同挺拔笔直的背影，不知何时，在这些少女少年心中，突兀的冒出了一句让得他们沸腾的话来。
　　场中人影，古剑斜指，朝阳缓升，人与影缓缓重合，犹如剑般的凌厉。
　　深吸了一口气，米迦勒脸上的怒气缓缓压下，再次回复淡漠，冷声着打破了沉默的僵局：“刘枫，只要你敢在圣光学院施展剑刃风暴，那就算是有生命女神为你撑腰，你也必死无疑！”
　　“既然你想以多取胜，那我也只能行此一举了……”刘枫耸了耸肩膀，颇有些无赖的笑道。
　　“我说过，只要你说出闯后山的理由，那便放你离去！”米迦勒冷冷的道。
　　眼睛虚眯，刘枫微抿着嘴，淡淡的笑道：“真想听？”
　　“说！”米迦勒呼吸微微急促，眼神死死的盯着刘枫，低喝道。
　　嘴角掀起森冷的弧度，刘枫凝视着那双银白瞳孔，语气森然的道：“受阿佛狄洛忒大人所托……”
　　脸色微变，米迦勒握住银枪的手掌逐渐勒紧，雕象肩膀之上，那魅惑天使兰妮手中的短剑，也是再次抹上了淡淡的白芒。
　　“前来寻摧毁力量神殿的凶手……”
　　“呃？什么？”闻着这句话，米迦勒与兰妮同时一愣，旋既心头狠狠的松了一口气。
　　“摧毁力量神殿的凶手？”米迦勒心头只是微惊了一下，便将旋悬在心头的重石放了下去。
　　“妈的，还以为那小子知道了什么……”绕是以米迦勒淡漠的性子，都是忍不住的在心头一声怒骂。
　　“你寻摧毁力量神殿的凶手，跑我们光明顶做什么？”米迦勒脸色平静的冷喝道。
　　“米迦勒，做人可不厚道啊……”察觉到米迦勒以及兰妮那微微松懈的气势，刘枫脸上划上一抹淡淡的冷笑，这两家伙在紧张什么？难道有什么东西怕让人知道吗？
　　“力量神殿消失的地方，可有你米迦勒独有的火焰圣光气息啊……”刘枫微笑道。
　　“胡说，我米迦勒一直在光明顶中，何时去过东大陆？更何时毁了力量神殿？”米迦勒脸色一冷，怒声道。
　　“你想不认帐？”刘枫微偏着头，冷笑道。
　　“没做过的事，我米迦勒断不会承认的，你若是没有直接的证据，还是少含血喷人的好，你黑袍剑圣虽然名头响亮，可我米迦勒也不是任人捏的泥……”米迦勒冷喝道。
　　刘枫眼睛微眯，漆黑的眸间，寒光掠现。
　　“若是没有其他事，你便走吧，从现在起，圣光学院禁止外人进入！若是下次再发现有人擅闯学院，那也就别怪我们无礼了……”米迦勒挥了挥手，对着刘枫冷喝着驱逐道。
　　“嘿嘿，没想到排名法则强者之首的米迦勒，也只不过是个做事不敢认的畏缩家伙罢了……”刘枫摇了摇头，叹道。
　　“我可以把这当作是侮辱吗？”银白的瞳孔骤然掠过阴冷的森寒，米迦勒的声音，冰冷彻骨。
　　刘枫淡淡的抬眼，漆黑的眸子毫不畏惧的盯住米迦勒，嘴角噙着冷笑：“你说呢？”
　　场内，刚刚松懈的气氛，再次变得剑拔弩张。
　　一黑一白，都是傲气桀骜，两色完全相反的瞳孔，在对视间暴射出森然的火花。
　　“若你刘枫没有剑刃风暴，我米迦勒丝毫不会惧你……”忽然重重的呼了一口气，米迦勒身体之上的气息缓缓降下，显然，在思虑半晌之后，他并不打算在学院之中和刘枫开战。
　　“若你米迦勒没有光明神罩着，我当场卷死你……”刘枫针锋相对的冷笑道。
　　“哼，只会争口舌之利，我事物繁多，可没空和你闲扯。”米迦勒转身腾空，冷声，缓缓传下：“记住，刘枫，若是下次再敢擅闯圣光学院，那便别怪我们以多取胜了，而下次你再以剑刃风暴相威胁，那我也只得去请光明神大人亲自出手了，事情轻重，你自己好生掂量……”
　　人影迅速消失，声音却是不断的在广场之上徘徊。
　　遗留而下的残音，再次让得满场震撼，为了对付这黑袍青年，竟然已经上升到了主神强者的高度？
　　“咯咯，刘枫，很不错哦，黑袍剑圣之名，果然不虚哩……”雕象肩膀之上，那美艳的魅惑天使花枝乱颤的娇笑着，美眸瞟了一眼淡漠的刘枫，笑吟吟的道：“不过以后可别再胡闯圣光学院了哦，不然把事情闹大了，大家都不好收场……”娇笑缓缓落下，兰妮的身形也是缓缓消散，最后凭空消失在了雕象肩膀之上。
　　“不来？做梦么……”心头一声冷笑，刘枫在那满场汇聚的视线中转身回走，虽然并未进入到后山广场，不过看米迦勒两人的反映，他心中已经确定，后山雕象，定然隐藏着时空虫洞！
　　既然已经能够确定，今夜，便冒险一试吧，只要能够证明时空虫洞在百年之中开启过，那么生命女神便能说动其他几位主神，对光明神进行审判，而到时，那时空虫洞之上的主神封印，自然会被几位主神强行破开，只要等时空虫洞一现行，自己等人便能寻找机会趁机闯进。
　　在无数道目光的注视中，刘枫安然自得的踏回阶梯，最后停在娜琴身旁，对着这位俏脸缓缓平静的妖娆老师微微一笑，低声道：“多谢你了，希望不会因为我与米迦勒的恩怨而连累到你……”
　　“呵呵，没想到你竟然会是闻名大陆的黑袍剑圣……”娜琴摇了摇头，轻笑道：“以米迦勒大人的身份，怎会与我一个普通导师相计较……”
　　刘枫笑着点了点头，视线瞟了一眼那一旁的娇蛮少女。
　　瞧得刘枫视线的射来，那模样有些可爱的娇蛮少女小脸通红，胆怯的退后了一步，躲在娜琴身后，半晌后，方才怯生生的道：“对……不起。”
　　并没有和一小女孩计较的心情，刘枫只是淡淡一笑，对着娜琴告辞的拱了拱手，然后缓步行到那满脸激动的小胖子面前，在他诧异的视线中，将手径直伸入其怀中，然后掏出一本古朴的黄皮书籍，含笑道：“这是我的……”
　　对着满脸哭丧的胖子挥了挥手，刘枫双手插在袖袍中，懒散的顺着人行道走出，然后踏着来时的路，慢慢行出。
　　“偶像，老大，你是我的偶像，啊啊啊！”身后，小胖子忽然爆发出杀猪的激动嚎叫。
　　

第六百一十四章：夜阑大陆的风起云涌！
　　在刘枫正努力为回家的路而拼搏之时，那夜阑大陆之上，却是已经开始了风起云涌。
　　恶魔猎手尤迪安所带来的灾难远比所有人想象中更严重，自从几年前在圣山之上被血皇红衣和圣女圣莲叶打退之后，刚刚破解封印而出的尤迪安便陷入了一段极其安静的蛰伏时期。
　　蛰伏期给夜阑大陆带了一丝宁静，不过随着蛰伏期的完毕，随既而来的恐怖灾难，迅速弥漫了大陆。
　　恶魔猎手尤迪安掌控着极其邪恶的魔化异能，只要凡是被他所魔化之人，不仅会化为其奴隶，任他使唤，还会将自己以前的信仰完全抛弃，转投入他的怀抱，为恶魔的壮大，送上无穷无尽的信仰力量。
　　魔化的传播，就如同瘟疫一般，急速的曼延到了整个大陆。
　　面对着这恐怖的魔化天灾，整个夜阑大陆，陷入了恐慌。
　　只是短短半年时间，兽人帝国大半疆土以及人类四大帝国的边缘，便已经全部被魔化军队所占领，并且这股趋势，还有继续向外扩散的势头。
　　在危急关头，作为当时最强大的两股宗教势力，血神教与光明教廷在四大帝国的调和之间，暂时的结成了盟友之势，以御铺天盖地的魔化军团和恐怖的恶魔尤迪安。
　　此时此刻，夜阑大陆至诸神离开之后，最强悍的联盟，在同一个敌人面前，悄然出世。
　　这是一支整合了当时大陆上所有种族的精锐力量，大陆称之为：血盟！既为弑血为盟之意，也是隐含了对盟军最高统帅：血皇红衣的一种敬意，毕竟若不是她当初力挽狂澜，恐怕现在的人类国度，早已经完全被恶魔猎手所魔化。
　　在血盟成立半年之后，借助着血皇红衣与圣女圣莲叶的力量，联盟终于是在兽人大草原之上，第一次将横行无忌的魔化军团大败而回，从此开始，两大势力，便正式开始了惊人心魄的拉锯恶战。
　　平静的大陆，已经一去不返，战火的硝烟，弥漫着整个大陆。
　　魔化军团以兽人帝国南部为基地，魔化范围囊括了四大帝国边缘之处。
　　人类遍布魔化军团范围除外的所有区域，这场战争的庞大战线，几乎横跨了整个兽人大草原。
　　在草原的边缘处，血盟花了整整两年时间，方才建立起了绵延千多里的隔离巨墙，以此来抵御魔化军团的侵蚀。
　　隔离区带，无数佣兵以及战士，浴血奋战，保家卫国，为荣誉而战。
　　僵局，一直在持续着，不管大规模的战争也好，小规模的爆发也罢，两者间的战斗，从未停息过。
　　魔化异能能够随着传染体而传染，若是与魔化战士交战，不幸被魔气入体，并且净化不及，那这名战士，便将会转化成恶魔阵营，对着以前的同伴，举起屠刀。
　　想要解除大陆的危机，有两种办法：将所有魔化军团净化或者消灭恶魔猎手尤迪安。
　　然而想要一个一个净化魔化军团，明显的有些不切实际，那么，便只能选择后者了。
　　为了能够灭杀魔化的源头，血皇红衣以及圣女圣莲叶在夜阑大陆，对恶魔猎手进行了长达几年时间的狙杀，这种高等级的狙杀，在夜阑大陆之上，恐怕只有着寥寥几人能有资格参与其中。
　　然而虽然红衣等人虽欲狙杀恶魔猎手，可自从几年前与红衣在圣山交手落败之后，本就狡猾的尤迪安便变得更为狡诈，虽然如今经过几年时间吸收信仰力的回复，实力已经今非夕比，不过谨慎多疑的他，依旧没有选择直接与红衣动手，而是带着身后的追兵，在大陆之上四处窜动。
　　这场追逐的狙杀之战，几乎遍布了大陆的每个角落。
　　在追逐了尤迪安半年之久时，红衣与圣莲叶终于是有些察觉出不对劲，因为每当尤迪安到了一些偏僻荒凉之所后，实力，总会快速的提升许多。
　　一路追杀，然后再一路看着敌人不断的飞快成长，面对着这种事情，绕是以红衣那冷漠的性子，也不禁的心头大感窝火，然而，在窝火之余，心间却是被缭绕上了一层阴影，尤迪安的诡异举动，明显是有着一种她们所不知晓的目的，可是有什么目的，却是无人可知，不过不管如何，这对她们来说，肯定不会是一个好消息便是。
　　虽然长久的狙杀并没有太大的实质性成果，不过红衣与圣莲叶，至少是将尤迪安拖在了战场之外，只要尤迪安不回去控制那些魔化军团，那血盟中的元老们，应该能够应付。
　　夜阑大陆，极北之地，万里冰山，雪色是这里的唯一主调。
　　在几座雪山之中，空中突兀的站立着大群的黑衣人，这些黑衣人脸上缭绕的黑气在宣示着他们的身份：魔化战士。
　　“主人，此处也是一处封印之地吗？”在距离空中那群黑衣人不远处的雪山上，站立着几道人影，一位脸上隐隐浮现些诡异黑色咒纹的中年人恭敬的弯腰，在他的身前，立着一位全身笼罩在黑雾中的人影。
　　“恩，若是感应不错，这里应该封印着一道远古神魂，而且实力还不弱。”有些嘶哑的淡淡声音，自黑雾之中传出。
　　黑雾缓缓凝缩，最后完全收敛，然后现出其下所隐藏的人形，带着些许银色神秘符纹的巨大蝠翼，显露出了其主人的身份：夜阑大陆魔化军团的主人：恶魔猎手，尤迪安！
　　“血祭，开始吧……”望着半空中的人影，尤迪安满脸淡漠的挥了挥手。
　　随着他的音落，半空之上的百多道黑影，身子骤然剧烈颤抖了起来，颤抖越来越烈，到得最后，竟然是直接“砰”的一声，爆成了漫天血浆。
　　成浆夹杂着碎肉化为阵阵血雨，从天飘散而落，缓缓落地，将这片纯白的山沟，渲染成了狰狞的赤红。
　　随着越来越多的血雨飘下，一股股血流，在山沟之中开始了迅速的汇聚。
　　“砰……”雪山忽然猛烈的震了震，巨大的雪崩带着滚滚白流，从山顶铺天盖地的狠砸而下。
　　鲜血流过雪面，最后勾勒成一个血气森森的魔法阵图。
　　手掌微握，一道深绿色的火焰在手掌上翻腾而起，尤迪安尖利的指间一弹，将一缕绿色火焰射进那由鲜血汇聚而成的魔法阵图之中。
　　“嗤……”一声奇异的声响，在寂静的山沟中缓缓回荡，随着绿色火焰的进入，血色魔法阵，忽然血芒大放，淡淡的血色，将雪白的山沟，照得颇为阴森。
　　“轰……”血阵之中，一阵暴响，旋既一股凶猛的黑暗气息犹如苏醒般的从雪山之中爆发而出。
　　“砰！”雪山轰然炸裂而开，一道漆黑的虚幻影子，暴射天际，疯狂的狂笑声，在重重雪山之中，不断回荡。
　　“哈哈，我暗之神特切波萨终于出来了！”
　　“竟然还是个曾经的法则强者？真是个意外的收获呢……”听着虚幻影子的自报家门，尤迪安嘴角划起一道邪异的笑容，双翼一振，身形直接诡异的出现在那虚幻影子身前。
　　“帝级？是你破的封印？”望着出现在眼前的尤迪安，虚幻的影子疑惑的道。
　　“是我……”尤迪安笑咪咪的点了点头。
　　“做得很不错，以后你便跟在我身边吧。”似乎是刚刚才被放了出来，这名虚幻影子竟然未能瞧出尤迪安那嘲讽的笑容。
　　“竟然放出来个白痴神魂，算了，都一样……”叹息着摇了摇头，尤迪安手掌闪电般的暴射而出，将虚幻影子的抓住手中。
　　“你干什么？以你帝级实力，也敢对我不敬，找死不成？”被尤迪安抓住，虚幻影子暴怒的喝道，可惜由于刚刚破出封印，哪还有力量反抗，然而心头虽怒，不过他却不并惧怕，想要击杀法则强者，帝级是永远不可能办到的。
　　“多么丰盛的灵魂大餐啊……”将头靠近虚幻的影子，尤迪安陶醉的吸了一口气，眼神骤然冰冷，森然的低声道：“献祭！”
　　身体之上，近乎妖异的绿紫火焰，猛的翻腾而起，瞬间顺着手臂缠绕上那团虚幻影子，然后将之煅烧。
　　“啊，这是什么东西？住手，住手啊！”惊慌的恐惧嘶喊声，在火焰之中，嘶哑的传出。
　　尤迪安脸色淡漠，重重的吸了一口气，而随着他的吸气，那团妖异的火焰忽然夹杂着惨叫的灵魂，被吸进了嘴中。
　　火焰包裹着神魂入体，恐怖的气势猛的自尤迪安体内乍放而出，旋既隐匿而下。
　　在恐怖的气势隐匿之时，尤迪安背后的巨大蝠翼上的神秘银色咒纹，忽然的变为了血红之色，在一片血纹之中，尚还有着一小截银色咒纹若隐若现，似乎随时会被血红之色吞噬一般。
　　“还差一点，再差一点，魔翼便能完全血化！到时，大陆再无人是我对手！”瞟了一眼蝠翼上的一角银色，尤迪安森然的笑道。
　　“主人，血皇她们又追来了，与她们交战吗？”天际之边，两股凶猛的气势忽然出现，飞速的对着雪山狂掠而来。
　　“不用，玄阴杀葵星实在太过诡异，未有把握将之捕获之前，尽量不与之正面对战，只要等我魔翼完全血化，要想要擒拿她，易如反掌！”尤迪安摇了摇头，淡淡的道。
　　“主人，下站去哪？”那名脸有魔纹的男子，恭敬的问道。
　　“东海！”尤迪安手指霍然指向东边，那里，是一望无际的大海，舌头添了添嘴唇，语气中颇有些兴奋：“我能察觉到，东海隐藏着一个被封印的强大生物，只要我能够将他炼化，魔翼定然能够血化！”
　　“只要魔翼一旦血化，我便能够打败红衣，并且取得其体内的星珠，到时候，我便可以冲击主神阶层，然后便可去那块位面寻光明神那杂种报仇了……”尤迪安狰狞的大笑道，望着那越来越近的两道流光，背后双翼猛的展开，带着几道黑影，身形闪电般的对着东海疾掠而去。
　　两道流光划过天际，最后在雪山之上停留了下来。
　　一袭红裙，妖惑众生，一双血水晶般的瞳孔扫过那满是鲜血的山沟，美丽得近乎妖异的少女轻声喃道：“血祭？原来那家伙是在破解封印。”
　　“看刚才的那股气势，尤迪安又变强了……”一双银白的美眸犹如山颠白雪般的纯净，圣洁的气质，犹如山崖上的雪莲花。
　　“继续追，观他的气势，很快便能追赶上我，不能再让他继续吸收那些远古神魂了……”妖异少女浅浅的皱着柳眉，赤裸的雪白小脚在山颠轻点，身形化为流光，迅速对着东方追赶而去。
　　“哎……”望着那宛如风雷的红裙少女，圣洁的女孩轻叹了一口气，也是紧跟而上。
　　山谷之中，回荡着轻轻的呢喃低叹。
　　“你怎么还不回来呢……”
　　

第六百一十五章：变异的黑大
　　茫茫海域，天水一色，波涛轻涌，哗哗的清脆水声，带来宁静的安详之感，点点碎阳斜照而下，将海面印照得磷光点点。
　　天际之上，几道流光猛的飞滑而过，巨大的风压将平静的海面压得出现了几道深深的沟壑。
　　流光闪逝，巨大的沟壑，再次缓缓被海水修复，浪涛翻滚，几道人影从海底浮出，面面相觑的望着那飞逝而过的流光，旋既赶紧潜身下报。
　　“主人，海域之中也有无数种族，若是能够将他们魔化，这可是一股不小的信仰之力啊……”流光之中，忽然的传出恭敬声音。
　　“如此肥沃的信仰，自然不能轻易放弃，不过，魔化数量的界限已经达到顶点，必须再次突破实力，方才能扩大魔化数量……”流光中的黑影贪婪的扫视了一眼一望无际的海洋，森然笑道：“只要等我血翼凝成，这片海域，也将被我掌控其中……”
　　“咦？那是……巨龙一族？”流光飞掠之间，忽然的扫见在远处的海面之上，几头巨型生物正在嬉闹玩水，黑影猛的一顿，惊咦道。
　　“是的，主人，那是现今大陆上最强悍的种族，巨龙一族！”身旁的魔纹男子恭敬的点头道。
　　出现在虚空上的几人，赫然便是刚从极北之地赶向海域的恶魔猎手尤迪安等人。
　　“最强悍？嘿嘿，这几只幼崽连圣阶都未到达，还敢称为最强悍的种族？在远古之时，巨龙一族的力量，可远远不止这点啊……”速度逐渐放缓，尤迪安不屑的冷笑道。
　　“实力虽然不行，不过用来当坐骑倒也不错……”忽然一笑，尤迪安带着几道黑影自虚空踏下，对着那四条明显还处在幼年期的巨龙行去。
　　此时，几条嬉闹的巨龙也是察觉到了这群来者不善的人，一声龙吟，震天吼声中却依旧有着几分未完全脱去的稚气。
　　“人类，停下你们的脚步，你们已经进入巨龙的攻击范围了！”吼声如雷，在平静的海面之上翻腾不休。
　　人影并未依言停止，反而继续对着四条幼龙踏空而来。
　　见到几人的举动，四条幼龙一声愤怒的龙吟，巨口大张，炽热的龙息，对着人影，狂喷而出。
　　海面在炽热龙息的沾染之下，微微跳动着沸腾，火焰的红色，将天际渲染的微微赤红。
　　漫天吐息之中，人影缓缓踏出，黑影依旧满脸淡漠，随手触摸了一下看似炽热的龙息，然后将其一把抓住，丢进嘴中，然后在四条幼龙骇然的视线中，吞了下去。
　　“好强的家伙，大家快走，去找黑老！”瞧着来人竟然如此轻易便将龙息化解，那体型最大的红色巨龙一声吼叫，然后率先转身，带着三条幼龙急速腾空飞掠。
　　“主人，需要截杀它们么？”
　　“跟在后面吧，它们所去的地方，好象和我们的目的地一样？”望着四条幼龙的飞行路线，尤迪安有些惊异的摇了摇头，阴声冷笑道。
　　“是，主人！”
　　天际之上，巨大的影子惊慌的飞掠，在其后面，远远的吊着几道魔气缭绕的黑影。
　　在距离追逐方向偏南百多里处，平静的海面，轻浪划过，然后拍打在漆黑的小岛之上，发出哗哗轻响。
　　黑色小岛之上，一道人影正在闪电窜掠，一道道残影布满了小岛，坚硬无比的漆黑墨石，在影子闪掠间，径直被一拳击得粉碎。
　　影子骤然停顿，小岛上的残影也在缓缓消失，最后汇聚而拢，化为一赤裸着上半身的彪型大汉。
　　大汉体型极其魁梧，皮肤黝黑，被汗水侵透之后，在阳光之下反射出一股有些诡异的淡淡紫色，恐怖的肌肉，如同被分割得极其完美的铁疙瘩，在耸动之间，爆发出令人震撼的肉体力量。
　　随意的扭了扭头，骨头暴响，大汉抬起头来眯着眼睛望着天空上的耀日，熟悉的面孔，赫然现出：黑大。
　　这名在小岛上修炼的大汉，竟然便是曾经陪同刘枫游历夜阑大陆的过命弟兄：黑龙黑柏柯。
　　如今的黑大，明显已经今非夕比，这身恐怖的肉体力量，恐怕即使是刘枫见了，也会感到极其惊愕吧。
　　按理来说，作为夜阑大陆的原居民，黑大无论如何，都不可能在短短十年不到的时间，拥有如此恐怖的实力，可当初刘枫在走之时，曾经给黑大留下了一颗蕴涵着空界能量的空珠。
　　不过虽然空界能量能够锻体，但这却并不是让黑大能够走到今天的根本，在当年刘枫给予空珠之时，神龙小金，自体内取出了一滴神龙精血投入空珠。
　　那滴神龙精血，方才是最最重要的因子。
　　吸收了空珠之中的神龙精血，不知因何缘故，那滴神龙精血与黑大体内的半人半龙血脉产生了某些说不清道不明的奇异融合，方才造就出了今天的黑大。
　　呃，用这一种通俗点的说法来讲的话，那便是……黑大变异了。
　　变异之后的黑大，也是诡异的脱离出了这世界对神阶的限制。
　　随手搽了搽脸上的汗液，黑柏柯极其暴力的将脚下的一块巨大坚硬墨石踢成粉末，刚欲跳水洗澡，远处天空中响起的惊慌龙吟，却是让得他脸色微沉。
　　“黑叔，黑叔，有几个混蛋追杀我们！”四条幼龙急速的从天际掠过，领头的小红龙慌张的喊道。
　　四条幼龙慌不择路的巨龙径直对着小岛冲来，不过在距离小岛尚有几十米时，便突兀的从空而降，坠落进了海水之中，不断翻腾。
　　“笨蛋，不是说了小岛上有三十倍重力术么？还敢乱闯。”瞧得四条幼龙的狼狈模样，黑大怒骂道。
　　“黑叔，那几个混蛋在追杀我们！”扑腾了几下，那领头小红龙龙爪指着那紧随而来的几道黑影，喊道。
　　“哦？敢在海域中追杀我巨龙一族？”闻言，黑柏柯脸色一寒，硕大的拳头捏起暴响，浑身肌肉耸动，一股犹如是洪荒凶兽般的狰狞气息，缓缓复苏。
　　脚掌在小岛上一踏，将重力术解去，让得四条幼龙爬了上来，黑柏柯抬头望着那越来越近的几道黑影，直接暴喝骂道：“我草你娘的，在我龙族地盘嚣张，你找死不成？”
　　听着黑大这彪悍的开场，身后的四条小幼龙，皆是无比崇拜的竖起了龙爪。
　　“这家伙又是从什么地方冒出来的？气息竟然如此强悍，恐怕不比那圣莲叶弱。”暴骂声让得虚空上的几人止下了脚步，望着小岛上那赤裸着上半身的黝黑大汉，尤迪安眉头一皱，疑惑的道。
　　“主人，你的目标，难道不是他么？”身后，一道黑影小心翼翼的问道。
　　“白痴，这明明是一活生生的龙人，怎会是被封印的神魂……”尤迪安冷斥道，阴厉的视线缓缓的在海面上扫过，最后停留在了那漆黑的小岛之上：“那被封印的东西，应该在黑岛之下……”
　　“妈的，你是聋子啊。”瞧得虚空上的人影竟然对自己不理不踩，黑大眼角一抽，猛的一脚将身前的一块几丈高的巨大墨石踢向虚空。
　　几年不见，以前那喜欢暴力与拳头的黑大，似乎……变得更加暴力了。
　　巨石夹杂着尖利的破空之声，狠狠的对着尤迪安暴射而去。
　　“哼，莽汉。”瞧得那暴射而来的巨石，尤迪安一声冷哼，尖利的掌爪狠狠击出，直接在一声碎石暴裂声中，将巨石捏得粉碎。
　　漫天烟尘在身前暴散开来，尤迪安那冷笑的脸色骤然一变，背后双翼振动，身形疾退了几十米。
　　一只巨大怪异紫金色尖利龙爪猛的自灰尘之中暴射而出，将尤迪安身后的一名黑影直接打爆成漫天血浆。
　　灰尘缓缓散去，那骤然出现在虚空上的陌生生物，却是让得尤迪安轻轻的吸了一口凉气。
　　紫金色的龙鳞，布满躯体，闪烁着刺眼寒光，怪异的龙爪与龙脚，被赋予了紫金色的利爪，在双肘末处，竟然还诡异的延伸出了两根紫色尖刺，尖刺微弯，将臂弯完美的护在其中。
　　背间，两只巨大的龙翼上勾勒出神秘的金色纹咒，在龙翼边缘处，横布着无数极其锐利的骨刺。
　　从外型上来，这简直就是一具专为战斗而生的完美躯体，这是一架完美并且嗜血战斗生物。
　　一声低吼，远古洪荒般的凶悍气息，猛的喷薄而出。
　　“王八羔子，当我龙族好欺负不是？”伸了一个懒腰，浑身骨头暴响，黑大狰狞的笑道。
　　“没想到在此处竟然还有如此强悍的对手……”望着彪悍的黑大，尤迪安森然的道：“可惜，你还是差了一点……”
　　蝠翼一振，恐怖的气势，终于是毫不收敛的狂暴而出，魔气破体，直欲遮天，平静的海面，掀起万丈海啸。
　　瞧得尤迪安这阵势，黑大先是一愣，旋既狂热的战意涌上脸庞，双眼通红。
　　两股凶悍的气势对冲而起，即将掀起惊天之战。
　　然而，就在战斗即将开始之际，那平静的小岛，忽然剧烈的颤抖了起来，随着颤抖的加剧，一股让得尤迪安色变的气息，缓缓的自无尽海底袅袅升起。
　　“呵呵，没想到小枫才不过走几年时间，这大陆就又蹦达出了个逆天极品啊……”淡淡的笑声，在海面之上轻拂而过，音过之处，万丈涛浪，尽数催散。
　　

第六百一十六章：吾名：黑玄！
　　淡淡的笑声，拂过海面，万丈惊涛，在这赋有魔力的淡笑声中竟然缓缓平复。
　　蝠翼微微扇动，尤迪安满脸凝重的望着那剧烈颤抖的黑色小岛，心头犹如那翻涌的海面一般，极度不平静。
　　这所封印之人竟然如此恐怖，被封印了万载岁月，还能拥有这般强横的气息？这隐藏在海底的神秘生物，究竟是什么东西？
　　重重迷雾带着点点阴鏖覆盖上尤迪安的心头，背后双翼，颇有些不安的轻轻扇动。
　　剧烈的颤抖忽然停歇，波浪翻涌的海洋水平线，骤然升起了十多丈高，那海水之下隐隐若现的庞大阴影轮廓，让得尤迪安一股森寒的凉气自脚底急速冒探而起，然后直奔脑际。
　　在水平面上升之时，飓风海啸狂暴而起，高达万丈的海浪急速涌现，然后对着这片区域铺天盖地的狠狠砸来。
　　“轰……”震天般的巨响，在海面之上传出万里之远。
　　在水流疾射间，尤迪安率着手下赶紧再次升空许多，方才避过那凶悍的水流冲击波。
　　浪涛缓缓平静，海面之上，一只囊括了大部分视野的庞然大物，赫然浮现。
　　望着那不知何时浮现的庞大神秘生物，尤迪安和几名属下脸色瞬间呆滞，随既狠狠的倒吸了一口凉气。
　　出现在海面上的，是一只足有近千米长的超级庞然生物，那巨大的背面，黝黑的甲壳经过长期海水的侵泡，不仅未变得松软发涩，反而闪烁着森冷的金属光泽，黝黑的甲壳之上，绘有一些神秘玄奥的纹记，犹如岁月所留下的痕迹。
　　在庞大生物首部，巨大的脑袋缓缓伸探而出，叠垂的眼皮眨了眨，挣脱几块巨石，眼睛逐渐睁开，那淡然温和的菱形瞳孔，淡淡的瞟向虚空上的几道人影。
　　眼神虽淡，不过一抹深入血脉的玄武戾气，依旧是在那菱形瞳孔中悄悄跳闪。
　　随着神秘生物的现形而出，一股承自华夏远古洪荒般的气息，缓缓复苏，浩瀚澎湃的气势，弥漫了虚空。
　　虽历万载尘封，神兽血脉，凶戾不衰！
　　被那双凶气隐含的菱形瞳孔盯住，尤迪安心头微微冒着寒气，背后蝠翼上传来的滚滚能量，方才让得他安定了几分。
　　“黑老？嘿嘿，您老可终于睡醒了……”望着下方的庞然大物，黑大在愣了愣后，咧着嘴大喜道。
　　“晤，还不错，竟然成长到这地步了……”眼睛扫了一眼犹如战斗机械般的黑大，黑老温和的笑道。
　　“嘿嘿，那是……”对于黑老的赞扬，黑大倒是毫不客气的完全接收了下来，自从刘枫离开夜阑大陆之后，他便一直在黑老身旁接受严酷的训练，而看在刘枫的面上，黑老也算是对他颇为上心，所以黑大能够成长到今天这地步，与黑老的指导，也是密不可分的。
　　“这人又是谁？大陆上何时出了这么一位能够打破界限的强者？”黑老将视线转向虚空上的尤迪安，略感惊异的问道。
　　“嘿嘿，这王八蛋敢在我们龙族区域上空追杀幼龙，要不那四个小龙崽子跑得快，恐怕就被这几个家伙变成烤龙肉了……”黑大双拳对砸，冲着尤迪安不怀好意的阴笑道。
　　“哦？”闻言，黑老平淡的点了点头，硕大的菱形瞳孔，闪掠过几缕森寒彻骨的凶厉气息，凝视着虚空上的尤迪安，淡淡的道：“你应该不是这个年代的人吧，名讳为何？”
　　“你不也不是这年代的么……”尤迪安蝠翼微振，傲声道：“恶魔猎手，尤迪安！”
　　“恶魔猎手？万载之前的成名人物之中，可没有这名字，不过我观你气息，竟是隐隐有点当年魔祖那家伙的味道，你认识他么？”黑老摇了摇巨大的头颅，在海面上掀起一阵波涛，疑惑的问道。
　　“嘿嘿，当年的魔祖已经死了，我是由无数神魂融合而成的奇异生命，当然，这其中也有他的一点神魂，所以，你也可以把我当做他……”尤迪安森然的笑道，偏头问道：“你又是什么东西？万年前，也从没听说过哪个魔兽家族拥有你这般模样的……”
　　“晤，原来如此啊，难怪魔气如此精纯，原来继承了那家伙的神魂啊……”闻言，黑老了然的点了点头，淡淡的笑道：“既然你继承了他的魔气，不知是否也继承了他的记忆。”
　　尤迪安眉头大皱的望着下方的巨大生物，虽然脑子里记忆繁杂，不过他还是极为清楚的知道，这神秘的生物，他还是首次相见。
　　“呵呵，万载时间未提起自己的名字了，不过还好没有忘记……”黑老似是缅怀的叹了一口气，温和的语气之中，不知何时，骤然添加上了几分凶厉。
　　“吾名：黑玄！”
　　天地间，浩音荡荡，平静的海面在这平淡的语气中，突兀的被掀起了惊涛骇浪。
　　听着这浩荡的余音，尤迪安先是一怔，旋既脸色狂变，身形骤然暴退上百多米，失声暴喝道：“凶星黑玄？你竟然还没死？”
　　“呵呵，这天地间，除非我自己想死，不然谁能灭得了我？”黑老笑道，笑声中，充斥着身为玄武神兽的桀骜。
　　“老不死的东西……”脸色在惊恐了片刻之后，终于是缓缓的平息了下来，尤迪安眼珠微微转动，死死的盯在那浮在水面上动也不动的黑老，忽然眉头一挑，阴笑道：“原来你也被封印了？能够将你凶星黑玄封印万载的封印，恐怕得要好几位主神联手吧？”话音一落，尤迪安蝠翼一振，凭空扇出几朵绿色火焰，然后对着黑老疾射而去。
　　火焰在即将抵达黑老上空几十米处，一圈七彩的淡淡光幕突兀浮现，将火焰轻松抵御而去。
　　在光幕现形的瞬间，其上所蕴涵的四种各不相同的能量，让得尤迪安裂嘴大笑道：“嘿嘿，竟然是四灵封魔阵，四位主神联手所布下的豪华封印，这天地间，除了龙神柳剑之外，恐怕就你凶星黑玄有资格享受了……”
　　“只是几个卑鄙的家伙而已，日后我破封而出，自会前去了解恩怨。”黑老依旧是那般不温不火，淡淡的道：“你若无事，还是退出海域吧，以你的实力，横行大陆已经足够，你在大陆做什么，我没兴趣，不过。奉劝你最好别来骚扰龙族，不然……”
　　随着黑老的低哼，无数道漆黑如墨的水光骤然从水底彪射而出，铺天盖地的弥漫天际，遥遥的锁定尤迪安。
　　水光不是普通流水，而是玄武体内溺生的本命水息，沾之片滴，瞬间腐蚀身体，若是躲之不及，就是连灵魂，也将会被完全腐蚀。
　　感受到那漫天黑水之中所蕴涵的恐怖能量，尤迪安脸色极其难看，都说被封印之后实力会越降越低，甚至连他自己在刚刚破封而出的时候，都是处于最虚弱时期，可看黑老这阵势，却是竟然比万载之前还要强横。
　　心头骇然的尤迪安怎会知道，身为玄武神兽的黑老，并不依赖空界能量，天地间的灵气，方才是神兽最根本的能量，经过万载的吸收与沉淀，如今的黑老，自然是比以前更加强横与恐怖。
　　尤迪安脸色阴晴不定，心头极为窝火，本来以为这次能够放出来一条大鱼，让自己吃个饱，结果……呃，鱼的确够大……不过已经大得够资格把自己给反吃了。
　　“黑玄，你我并无直接恩怨，而且看这封印阵上的光明能量，想必当初参加封印之人中，定然也有着光明神那杂种吧？”眼珠转了转，尤迪安忽然道。
　　“是有那个虚伪的混蛋……”黑老淡淡的道。
　　“嘿嘿，既然我们拥有同样的敌人，为什么不联手呢？只要你答应日后帮我灭掉那光明神，我可以现在帮你破解封印，如何？”尤迪安对着黑老抛出了一个极具诱惑的诱饵。
　　“凭你的实力，能破解四位主神布下的封印？”闻言，黑老颇有些惊诧的问道。
　　“嘿嘿，融合后的我具有某些奇异的能力，虽然破解这封印有些困难，不过并不是没效果……不过破封之后，你得和我合作，然后灭掉那群自以为是的主神，怎样？”尤迪安嘴角勾起阴谋的弧度，笑道。
　　黑玄沉默，显得有些意动。
　　“黑老，那家伙不象个好东西，真要答应他么？”黑大闪身出现在黑老头颅旁，皱眉问道。
　　“先试试吧，若他真能解开封印，再谈合作之事，而且小枫走了快将近十年了，我有些不放心……”黑老沉吟了片刻，抬头对着尤迪安道：“你若真是能解开封印，那便合作……”
　　“嘿嘿，不愧是凶星黑玄，不过……”尤迪安忽然的转过头，望着那天际之边，那里，两股气息正在急速掠来。
　　“不过现在正有两女人追杀我，我想请你帮我将她们解决，作为合作的诚意，如何？”尤迪安阴笑道。
　　“可以……”黑老扫了一眼天际之边，淡漠的点了点头，在这世界上，除了他所在意的人之外，其余人根本就是如同蝼蚁，在黑老心中，非我族类，其心必诛的华夏老古董观念，已经根深蒂固，不然在万载之前，他也不会得到一个视人命如草芥的凶星称号了。
　　“嘿嘿，那位穿红衣的少女，还请不要下杀手，她对我还有用。”见到黑老点头，尤迪安阴笑一声，赶忙补充道。
　　黑老淡漠的点了点头，眼皮缓缓垂叠，静心等待着那两道气息的到来。
　　黑大双拳抱在胸前，皱眉望着虚空上的尤迪安，那家伙的模样，让得他极为不爽，不过为了能够让黑老早些突破封印，他也只得忍耐下来。
　　海面之上，缓缓平静，众人都不再说话，视线扫着那遥遥天际。
　　时间缓缓度过，一红一白两道流光突兀的从天际之边浮现，然后对着众人所在的方向疾掠而来。
　　娇躯闪现，绝色风华。
　　“就是她们，动手！”瞧得急速掠来的两女，尤迪安脸上扬起一抹兴奋，只要将这两女人解决，那大陆之上便再没有了能与他抗衡之人。
　　黑老轻摇了摇巨大的头颅，那漫天黑色水流猛的一个旋转，化为铺天盖地的水幕，然后对着两女急速压去。
　　望着那忽然袭来的黑水幕，红衣与圣莲叶小脸微变，那黑水幕中所蕴涵的恐怖能量，让得她们心头微微泛着寒意。
　　“这混蛋，从哪搬来的救兵？”绕是以圣莲叶的修养，此时也忍不住的怒道。
　　瞧着那脸色急变，并且迅速后退的两女，尤迪安发出尖利的得意大笑。
　　黑大张着嘴望着虚空上那位美丽得近乎妖异的红裙少女，在愕然了瞬间之后，忽然重重的拍了一巴掌，暴喝声响彻天际。
　　“黑老，停！”
　　喝声刚出口，天空之上那即将收拢的黑水幕便骤然停住，黑老转头，疑惑的道：“干什么？”
　　瞧得马上便能达到目的，却被人横中阻拦，尤迪安眼瞳中寒光掠过，冷声道：“这位朋友，你不想让黑玄获得自由？”
　　“自你妈个头啊。”黑大抬起头直接破口大骂，骂完之后，方才指着红衣大声道：“黑老，那个女孩是枫子的女人！”
　　“呃？”闻言，尤迪安与黑老都是一愣。
　　“小枫的女人么？那便杀不得了……”黑玄摇了摇头，虚空上的黑水幕凭空消散而去，淡淡的道：“那尤迪安，我看我们之间的合作还是算了，再等几年时间，自有人来救我，既然万载岁月都等过去了，我也不在乎那几年……”
　　瞧得忽然变卦的黑老，尤迪安脸色铁青，冷笑道：“谁来救你？四大主神所布下的封印，可不是光凭这几人能够破解的，在这大陆上，除了我之外，还能有谁有这资格？”
　　“嘿嘿，你会知道的，他很快就该回来了……”黑大嘿嘿笑道。
　　“他？谁？你口中的那什么疯子？我倒是蛮好奇，他有什么资格破解这封印。”尤迪安不屑的讽笑道。
　　“这位大哥，尤迪安能够破解封印不假，不过他却具有诡异的魔化异能，若是你身旁的那位……让他来破封印的话，恐怕会被他暗中动手脚，然后进一步将之控制。”圣莲叶前踏一步，对着黑大好心的道。
　　“嘿嘿，黑老，我说吧，这王八蛋根本就没安好心。”闻言，黑大裂嘴大笑道。
　　黑老淡淡的点了点头，那巨大的菱形瞳孔中，凶气骤然暴掠。
　　“嗤，嗤……”平静的海面，猛的射出无数道漆黑的水箭，水箭直接将尤迪安周身几十米完全笼罩。
　　瞧着暴起发难的黑老，尤迪安脸色狂变，手掌一扯，将身后的一名属下扯出，一脚将其踏下，双翼一展，身形猛的暴掠。
　　那倒霉的手下刚刚接触到一道黑水，便在瞬间化为了虚无。
　　“啊，啊……”几声凄厉的惨叫，尤迪安身旁的几名手下，几乎是在眨眼间，便被水箭侵入了身体。
　　没有理会身后的惨叫，尤迪安身形极其诡异的在漫天水箭中暴掠，那些明明已经看似击冲了其身体的水箭，最后竟然凭空横穿了过去。
　　然而身法虽然诡异，不过却总有力亲之时，在尤迪安即将跨出水箭攻击范围之时，一道黑水猛的暴射而出，狠狠射进其身体之中。
　　“噗嗤……”鲜血暴喷而出，尤迪安一声凄厉的惨叫，身形再次诡异一闪，终于是脱离了水箭的笼罩范围，不敢停留瞬间，尤迪安蝠翼一振，速度施展到至极，疯狂掠闪而逃。
　　“混蛋，黑玄，你就永远的待在封印里边吧，只要等我魔功大成，定然要将你们全部吞噬！”
　　狰狞的森然咆哮在这片海域缓缓回荡。
　　

第六百一十七章：夜晚的行动
　　夜，繁星点点，月华洒落天际，将这座貌似虔诚的城市披上了一层淡淡的银纱。
　　借着月色的朦胧，三道影子在城市中闪电穿跃，最后在一幢高壮的建筑物之上轻轻一点，三人身形直接穿破重重云层，急速拔高。
　　身形再次掠闪，终于是再次踏上这块防守更加森严的空中学院。
　　手掌轻轻挥动，三道人影窜入茂密的树林之中。
　　“防卫果然更森严了呢……”望着那将学院完全笼罩其中的蛋形光罩，刘枫皱眉道。
　　“确定了吗？”身后，玄女低声问道。
　　“恩，时空虫洞十有八九在那块后山禁地之中……”刘枫重重的点了点头，沉声道。
　　“怎么搞？”敖天跃跃欲试的笑道。
　　“能否回家，今夜的行动，至关重要……”刘枫脸色凝重，沉声道：“我们必须在最短的时间闯过他们的防御，然后将种子贴在雕象之上，不然若是战斗惊动了光明神，我们便再没有了机会……”
　　“恩……”玄女两人轻点了点头。
　　“都尽全力吧，现在不是留手的时候了……”刘枫低叹了一声，身子微弓，漆黑的眸子死死的盯着那学院中来回扫射的巨大魔法照射灯，沉默了瞬间，骤然低喝：“行动！”
　　身随音动，三道影子鬼魅般的窜出树林，刚好贴着来回巡视的魔法灯光的死角处，闪电窜到学院光幕之前。
　　玉般的手掌轻触了触光幕，玄女体内血色雾气狂涌而出，缓缓对着光幕侵蚀而下，片刻时间，一处可容一人通行的空洞，便已淡淡浮现。
　　三道人影抓紧时机的钻身而进，空洞在微晃了瞬间之后，便再次被修补完好。
　　“走。”刘枫警惕的视线在那学院中不断徘徊的天使部队身上扫过，手掌一挥，三道身影在夜色的掩护下，鬼魅般的急速潜行。
　　自从刘枫今日闯过学院后山之后，米迦勒明显加强了防守，整个学院，几乎是处处布有眼线，每行一段路，便能遇到天空飞掠而过的天使部队。
　　然而防御虽然森严，不过对于刘枫这三位来说，却并未取得多大的成效，在有意的躲避之下，三人还是一路无扰的掠进了后山之中。
　　“禁地中有三位法则强者。”一进入茂密的树林，玄女的传音便送了过来。
　　“又多了一位么？”闻言，刘枫眉头一皱，旋既点了点头，带着两人谨慎的对着白天所行的方向掠闪。
　　三道黑影在树林间的阴影中跳闪不断，浑身气息完全收敛进体内，行动间，寥无声迹。
　　月光清冷，印照得巨大的广场有些森然，巨大的雕象矗立广场中央，慈善的温暖笑容，在月光的照耀下，似乎有些狞然。
　　空荡荡的广场之上，平和安静，然而看似安静的表面之下，却是暗含杀机，谁若是敢胡乱踏入其中，致命危机将随时来到。
　　在距离广场百多米外的树林之中，三道黑影微微蠕动。
　　“三位法则强者，分东，南，西三角将雕象守护其中，而且在雕象周围十米处，还暗藏魔法设置。”血色瞳孔在广场之上扫过，玄女凝重的道。
　　“能探测到还有一名法则强者在哪吗？”刘枫皱眉问道，光明神麾下四大法则强者，为什么只有三位在此？
　　“在这所学院中我意念有些受制，不过我能模糊感应到，最后一位法则强者也应该潜藏在学院中的某处……”玄女摇了摇头，道。
　　“这样啊……”刘枫微微点了点头，体内灵气顺着经脉在眼穴部位流淌而过，漆黑的眼眸中缓缓出现几缕银白。
　　再次望向那空无一物的场地之中，三道白影，却是若隐若现的在广场之上诡异的浮现了出来。
　　“三人，一人一个，尽量不要搞起太大的战斗波动，动手！”瞟着天空之上缓缓移动的银月，刘枫在沉吟了片刻之后，骤然暴喝。
　　喝音刚落，刘枫身形已经率先暴闪而出，手掌一握，古剑浮现，身形闪电般的对着雕象狂掠而去。
　　“刘枫，既然不听劝戒，那便别怪我们心狠了！”刘枫三人刚刚闪现，米迦勒那愤怒的喝声，便已经响彻了广场。
　　三股澎湃的圣光猛的自场内爆发而起，三道白影带起喷薄的圣光，狠逮着武器，对着刘枫三人怒迎而上。
　　“米迦勒我来应付。”玄女身形一闪，跃过刘枫，径直冲先那速度最快的米迦勒。
　　“我应付那汉子，你搞快点。”敖天速度也是猛的暴增，率先一步将那位身体之上冒着圣光的大汉拦下。
　　刘枫默默点头，漆黑的眸间死死的盯着那俏脸含笑，眼瞳却是冰寒的魅惑天使兰妮，手中古剑斜劈而出，丈长的剑罡暴闪而出。
　　“咯咯，刘枫，你还真是不听人劝呢，好奇心会害死人的……”兰妮娇笑道，反手拔出雪白大腿上的短剑，一道从天而降的圣光，将剑罡完全化解。
　　六名法则强者的战斗，虽然只是刚刚接触，不过那能量的凶猛爆炸声，却是在瞬间，传遍了整座学院。
　　平静的学院，骤然间骚动了起来，无数灯光接连的亮起，一道道人影急速闪掠，然后跃上高楼，目瞪口呆的望着后山虚空上的激烈交锋。
　　“呜，呜……”尖利的警报声，带起铺天盖地的天使军团，天空之上，无数天使扑扇着翅膀，远远的将后山包围得水泄不通，不过却未有一人敢闯入那陷入狂暴的战区，在六名法则强者的战斗圈中，就算是帝级顶段的强者，也是进之必死。
　　“发生什么事了？”
　　“好象有人夜闯学院，然后和几位法则大人打起来了？”
　　“那三人，是什么人来头啊？竟然能够和米迦勒大人们战斗？难道也是法则强者不成？”
　　在那些建筑物楼顶，望着虚空上的战斗，无数学员面色惊骇并且满头疑惑。
　　在一处别致的楼顶，娜琴也是带着一群少女匆忙的闪了出来，那微微泄着美好春光的慵懒睡裙，让得别的楼房上的学员猛吞口水。
　　“那是……”娜琴望着虚空上的激烈战斗，黛眉微蹙。
　　“老师，与兰妮大人战斗的那人，不是今天那黑袍剑圣刘枫么？”娜琴身旁，依旧是那位脾气娇蛮的少女，而此时，这位少女正大眼睛闪烁着小星星的望着虚空上那正与兰妮激战的黑袍剑圣。
　　娜琴一愣，定眼望去，果然是那位黑袍青年。
　　“他们怎么又打起来了？”苦笑着摇了摇头，娜琴叹道：“这些大人物的心性还真是诡异，说打就打……”
　　“刘枫，抓紧时间！”玄女与米迦勒一掌对轰，竟然是直接让其震退好几步，转头对着与兰妮纠缠的刘枫急喝道。
　　“你究竟是什么人？”被玄女一掌震退，米迦勒心头骇然，失声喝道。
　　“取你命的人。”玄女冷笑一声，再次揉身狂攻。
　　听着玄女的喝声，刘枫手中古剑急挥，连绵的剑罡将兰妮逼得退后几步，单手急速结印：“镜象分身！”
　　一声暴喝，两道剑圣镜象在身旁骤然浮现，刘枫从怀中将闪烁着绿光的种子掏出，甩给一道镜象，心头的命令，迅速发出。
　　接到命令，镜象猛的下扑，在无数道视线的注视中，疯狂的对着雕象急速窜去。
　　“兰妮，拦住他！”瞧得那冲向雕象的镜象，米迦勒终于是色变，想要抽身而出，却被玄女拖得动弹不得，只得厉声喝道。
　　望着镜象的举动，兰妮也是脸色大变，身形转动，便欲对着镜象狂追而去，不过身后的冷笑夹杂着森寒的剑罡，却是迅速而至，将其拖住。
　　“混蛋，刘枫，你想挑起光明地域与生命地域的战争吗？”被刘枫拖下，兰妮也是恼怒的破口大骂。
　　“嘿嘿，挑起便挑起吧。”刘枫嘿嘿一笑，手中剑芒，更加凌厉，将兰妮圈在剑幕之中。
　　在一片厉吼咆哮声中，镜象也是距离雕象越来越近，然而，就在镜象即将踏入雕象十米之内时，空间骤然波荡。
　　一圈白芒急速浮现，化为光罩，将雕象笼罩其中。
　　瞧得那升起的光罩，米迦勒三人重重的松了一口气，心头暗暗庆幸：还有临时设置了一圈防御设置。
　　“我草，妈的。”功亏一篑，刘枫也是心头大恼。
　　“八倍攻击！”镜象身形突兀停住，手中柴刀，猛的力劈而下，狠狠的斩在光罩之上。
　　光幕一阵剧烈荡漾，最后在刘枫三人那狂喜的目光中，轰然破碎。
　　光幕虽然破碎，不过在破碎之时，一圈凶猛的反弹之力，却是顺着柴刀，击在了镜象身体之上，将其震成一片虚无。
　　镜象消散，绿色的种子缓缓浮现，然后坠落而下。
　　望着那枚绿色种子，米迦勒脸色阴森，竟然是用肩膀硬接了玄女一掌，然后身形狂掠而下，手中银枪，狠狠的对着那枚种子刺去。
　　关键时刻，一道绿色镜象猛的暴射而出，抢先一步抓住绿色种子，然后在漫天急促的视线中，重重的贴在那巨大的雕象之上。
　　整个天地，突兀的静止，所有人身形猛的暴退。
　　

第六百一十八章：光明神
　　望着那成功将种子贴在雕象之上的镜象，刘枫三人脸色忍不住的浮现喜意，身形闪掠，汇聚一处。
　　“干得漂亮。”敖天狠狠的拍了拍刘枫的肩膀，裂嘴大笑道。
　　刘枫嘴角微掀，淡淡的激动也是充斥着脸庞。
　　“刘枫，今日你若安然退出了光明顶，我米迦勒还有脸称为四大天使之首吗？”米迦勒脸色阴沉得可怖，厉声喝道。
　　随着米迦勒喝声的落下，凶猛的圣光猛的自其体内毫不掩饰的喷薄而出，漆黑的天际，被照耀如同白昼。
　　“嘿嘿，你还是先让光明神把六位主神应付过去吧……”刘枫阴笑道。
　　“你什么意思？”脸色骤然一变，森阴的话音，自米迦勒牙齿咬动间，狠狠的蹦出，脸庞森寒，银白的瞳孔，却是跳跃着一抹深藏的惊慌。
　　“嘿嘿，光明神殿竟然敢违背主神和约，搜刮夜阑大陆的信仰，你们这些王八羔子，等着接受其余六位主神的制裁吧。”刘枫笑道。
　　闻言，在场的三位光明法则强者身体突兀一颤，满脸惊骇的对视，虽然先前看刘枫今夜这诡异举动，心头便隐隐猜到三分，可当这话从其嘴中亲自说出来之时，还是让得米迦勒三人如遭雷击。
　　“你胡说什么！”米迦勒色厉内茬的暴喝道，喝完之后，脑袋忽然的一冷，急忙回转过头望向巨大的雕象。
　　在那雕象之处，镜象手中的种子青芒大涨，眨眼间便将雕象笼罩其中。
　　瞧得这一幕，米迦勒三人手脚瞬间冰凉。
　　望着米迦勒三人急速变幻的脸色，刘枫心头大定，刚欲嘱咐玄女小心这些家伙的疯狂反扑，那大放的青芒却是在无数道视线的注视下，突兀的消失了下去。
　　“呃……”瞧得那忽然回复平静的种子，刘枫愕然，与同样疑惑的敖天对视了一眼，茫然的道：“测试完毕了？成功了？”
　　“的确完毕了，可却什么都没测试出来……”玄女眼睛紧紧的盯着雕象，半晌后方才轻叹了一口气，淡淡的道：“没有任何信息送出去，那雕象极为正常，生命女神他们应该不会来了……”
　　“怎么可能？我离开夜阑大陆不过将近十年时间，时空虫洞，定然也是在这时间中开启过。”刘枫有些暴躁的怒道。
　　“可事实就在眼前，这时空虫洞，极为正常……”玄女脸上也是浮现一抹苦笑，任谁看着即将完成的任务忽然间来个三百六十度的大逆转，恐怕都不会有着什么好心情。
　　“怎么可能，怎么可能……”刘枫重重的吐了一口气，视线忽然瞟到那脸色同样是一片茫然的米迦勒三人，眉头不由得一皱，这三个家伙的表情……似乎不是没做过什么亏心事的人应该显露的啊。
　　“哪里错了吗？”刘枫微眯着眼睛呢喃道，心头飞快的转着念头。
　　虚空上，米迦勒也终于是从那虎头蛇尾的变故中回过了神来，脸庞之上忍不住的浮现一抹狂喜，三人对视了一眼，虽然同样有些感到迷惑，不过还是重重的松了一口气。
　　好不容易将喜意掩下，转过头望着那紧皱着眉头的刘枫，米迦勒冷喝道：“刘枫，你不仅擅闯我光明顶禁地，而且还含血喷人，今日，就算你有生命女神撑腰，也别想轻易逃脱！”
　　“怎么办？要是拿不出证据，生命女神他们肯定不会出手，若再拖下去，恐怕光明神就得出来了……”敖天沉声问道。
　　“等等，让我想想……”刘枫狠狠的摇了摇头，拳头紧握，那迷茫的思绪，似乎是漏了点什么。
　　天地间，无数道视线汇聚在刘枫三人身上，天空之上无穷无尽的天使军团，也是开始缓缓对着三人围来。
　　“拿下他们，交由大人亲自处理！”米迦勒手掌一挥，冷喝道。
　　无视于那些铺天盖地飞掠而来的天使军团，刘枫眉头紧皱着川字，视线散漫而没有焦距的胡乱移动。
　　玄女与敖天身体之上气势大涨，将刘枫护于之中，一金一红两股能量匹练，带起漫天急速坠落的鸟人。
　　忽然，散漫移动的视线骤然凝固，刘枫霍然转身，视线透过月色，直直射在白天那魅惑天使所踏的广场巨型雕象之上。
　　宽敞的广场上，巨大的光明神雕象，带着温和的微笑，凝视着大地。
　　白日那股古怪的感觉，再次缭绕上心头。
　　“我草你妈的光明神，竟然把时空虫洞掩藏如此显眼的地方，真他妈的是老奸巨滑！”先是一怔，刘枫心间猛的灵光暴闪，来不及和敖天两人细说，心头的命令，已经对着镜象急速传出，而在传输命令的同时，身形闪电跃出敖天两人的防护，在无数道疑惑视线的注视下，疯狂的对着那公共广场上的雕象暴掠而去。
　　接到命令，镜象反脚在雕象之上狠狠一踏，身形也是跟着本体对着广场掠闪而去，手掌一甩，青色种子化为青芒对着本体疾射而去。
　　“敖天老哥，拦住那三个混蛋，时空虫洞不在此处！”刘枫反手接住种子，对着敖天与玄女暴喝道。
　　刘枫这诡异举动，引起了天地间所有人的注意力，米迦勒三人同样也是满脸疑惑的望着那不知忽然发哪门子疯的刘枫，待得听到刘枫的喝声之后，先是一怔，旋既脸色再次骤变，一声暴喝，铺天盖地的天使军团，对着刘枫疯狂追击而去。
　　“草，都给老子回去！”暴喝声，带起冲天霸道金光，敖天脸色涨红，在一记震天动地的龙吟声中，浑身金光大涨，身体猛的一跃，在无数道骇然的目光中，化为百丈长的五爪金龙，龙尾一甩，将虚空上的大片天使，横扫一空。
　　瞧得突然爆发如此恐怖实力的敖天，米迦勒三人脸色极其阴沉，实质般的圣光笼罩身躯，法则之器现于手中，三把蕴涵着恐怖力量的武器，狠狠的对着敖天砍劈而去。
　　望着那凶猛袭来的三人，巨大的金龙一声震天的龙吟，巨口一张，恐怖的金色龙息暴吐而出。
　　金色龙息所过之处，空间震荡不堪。
　　“砰……”金光与圣光，终于是碰撞，惊天的爆炸所带起的能量涟漪，将方圆百米内的所有天使，震得狂喷鲜血。
　　“哈哈，痛快，整整万年，我敖天未曾如此畅快淋漓的战斗了！”瞧得那三把倒飞而出的法则之器，虚空上的巨龙金龙狂笑道。
　　望着虚空上那以一敌三，仍不落败的巨大陌生生物，无数学员相顾骇然。
　　趁着敖天与玄女拦截众人之时，刘枫已经闪电般的飞掠到了广场之上，望着那近在咫尺的雕象，那股古怪的感觉，越加浓厚。
　　“时空虫洞果然藏在这座雕象之中……”刘枫心头大喜，身形速度再次暴增。
　　就在刘枫即将跨入雕象十米范围之时，森锐的圣光猛的自雕象下方的场地内暴射而上，劲气速度快捷得尤为恐怖，待到刘枫反映过时，圣光劲气，竟然已至身前不足一米。
　　“妈的。”望着那圣光中笼罩的人影，刘枫漆黑的眸间闪过狰狞，身子微微一颤，竟然是打算直接用肉体硬抗。
　　“嗤……”一杆白色长枪猛的自圣光中暴吐而出，狠狠的洞穿了刘枫的肩膀。
　　肩膀上的疼痛让得刘枫嘴角狠狠一抽，望着身前这脸色冰冷的男子，嘴角勾起一抹森然：“你妈个缩头乌龟，原来躲在这里……”
　　肩膀使劲一扭，居然是硬生生的用锁骨将枪身夹住，手中古剑暴闪而出，也是毫不客气的狠刺进这最后一名法则强者胸膛之中。
　　“去！”手中种子忽然掷出，那紧跟而来的镜象闪身而现，一把将之将进手中，狂掠几步，然后毫不客气的一脚踩在本体头顶之上，身形终于是暴掠到雕象之上，手中种子，带着澎湃的灵气，狠狠的按下。
　　“妈的，这次要再是失败，那准是生命女神那婊子在眶我了……”一脚凶悍的踢出，将这名法则强者踢飞而出，反手拔出肩膀上的长枪，对其狠甩而去。
　　那名法则强者在空中几个翻腾，将飞射而来的长枪稳稳握住，脸色惨白的望着那被镜象贴身的雕象。
　　种子之上，刺眼的青光再次暴升而起，眨眼间便将雕象笼罩其中，青光在几个翻腾之后，一道极其庞大的青光柱，终于是在刘枫那狂喜的脸色中，暴冲上了无尽天际。
　　“有反映了！哈哈！”随手抹去嘴角的血迹，刘枫狂笑道。
　　天空上的战斗骤然停歇，无数人都是呆滞的望着那巨大的青光柱。
　　“妈的，终于成功了。”巨大的金龙微微翻腾，化为人形的落下虚空，喜声道。
　　米迦勒四人脸色惨白的望着那道青光柱，心头缓缓浮上无力的惊恐。
　　就在无数人直直的盯着那青光柱之时，一股浩瀚的圣洁气势，缓缓的自大地之下苏醒，闪电般的充斥了漫天虚空。
　　“何人敢在我光明顶放肆？”浩浩荡荡的余音，猛的带着怒气与杀意，弥漫天地。
　　恐怖的圣光猛的降临而下，转瞬间便将那青光柱完全湮灭，随着空间的震荡，一道淡然的白袍男子，缓缓的在那巨大的雕象头顶浮现。
　　望着那逐渐浮现的白袍男子，刘枫轻轻的吸了一口气。
　　“光明神……”
　　

第六百一十九章：七大主神齐聚
　　望着那出现在雕象之上的白袍男子，整座学院，陷入了震惊。
　　这场夜斗，最后竟然把光明神这尊超级大神也给惊动了出来，这对于圣光学院的学员们来说，可是极为震撼，毕竟在场很多人，说不定一辈子都没机会亲眼见到这种等级的强者。
　　银色瞳孔泛着漠视众生的冷漠，淡淡的在学院之中扫过，凡是接触到那银眸之人，身体皆不由自主的轻微颤抖，本就谦卑的腰杆，变得更加的弯曲。
　　凝视着那双冷漠的银瞳，刘枫拳头微微紧握，这双眼睛，他并不是第一次看见，在夜阑大陆圣山上圣莲叶举行圣女仪式时，那双出现在位面虚空中的银色巨瞳，和这双眼睛除了比例之外，几乎完全相同。
　　“大人！”瞧得那出现的白袍男子，米迦勒四人赶紧闪身上前，在虚空上恭敬的行了一礼。
　　“米迦勒，刚才，发生了何事？为什么我察觉到了阿佛狄洛忒的气息？”
　　听着光明神的喝问，米迦勒脸色微变，微微沉默了片刻，嘴唇缓缓蠕动，似乎是在光明神传送着什么消息。
　　漫天寂静，所有人的视线都汇聚在光明神与米迦勒身上。
　　随着米迦勒的传音，那满脸淡漠的光明神，脸庞之上也终于开始浮现丝丝森寒的杀意，周身空间，竟然开始了阵阵波荡。
　　瞧得银瞳中森寒越来越浓的光明神，刘枫脸色微变，一声低喝：“撤！”
　　听着刘枫的喝声，玄女与敖天身形同时暴退，身形化为流光，急速对着学院之外狂掠而去。
　　“你们当我光明顶是何处地所？想来就来，想走就走？”光明神缓缓抬起眼，银瞳之中，尽是森冷的杀气，宽大的袖袍轻轻挥动，三股极其恐怖的圣光，猛的对着刘枫三人暴射而去。
　　圣光速度如同闪电，瞬间滑过天际。
　　“镜象分身！”双手闪电结印，两道镜象暴闪而出，与那追向玄女与敖天的两道圣光重重撞击在一起，然后同时湮没。
　　替敖天与玄女抵挡下攻击，刘枫尚来不及脱身，凶猛的圣光便已经穿破虚空般的闪现身前，狠狠的击中其胸口。
　　“噗嗤……”一口鲜血狂喷而出，刘枫身形急速下坠，然后将一栋小楼撞成废墟。
　　“妈的。”瞧得刘枫受击，敖天一声怒喝，停住身形，脚掌之上金光大涨，狠狠的对着光明神一记虚空甩踢。
　　几十丈长的凶悍金光，猛的自敖天脚上脱离而出，带着震天龙吟，对着雕象上的光明神恶狠狠的扑去。
　　就在能量金光即将进入光明神十丈范围之时，炽热的圣光从天喷薄而降，瞬间便将金光净化成一片虚无。
　　“禁咒：天使封印！”
　　冰冷的字眼响彻虚空，光明神那银色瞳孔，变得更加阴森。
　　光明神最擅长的便是封印，一出手，便是禁咒级的光系封印。
　　天空之上，炽热的喷薄圣光急速勾勒，绘出玄奥繁复的魔法阵型，然后铺天盖地的对着刘枫暴闪而去。
　　望着天空上那巨大魔法阵所带来的压迫力，刘枫脸色大变，疾风步刚欲启动，却是骇然发现，周身空间竟然已被凝固。
　　脸色大骇的望着越来越近的封印魔法阵，刘枫只得准备做最后一搏。
　　然而，就在刘枫准备动用剑刃风暴之时，面前虚空，骤然一阵荡漾。
　　足有十来丈高大的巨大空间传送门，诡异的出现在半空之上，令得空间急速震荡的主神威压，浩荡浮现。
　　一道充斥着生命能量的青光，从空间传送门中暴射而出，将那道封印魔法阵，击成一片光点。
　　“光明神，你竟然敢违背当初的约定，私自向万年前的大陆搜刮信仰！”生命女神的冷喝声，在天际之上，浩荡不息。
　　望着那巨大的空间传送门，光明神那冷漠的脸色，终于是微微变色。
　　刺眼的白光从传送门不断闪现，几道带着恐怖威压的淡然人影，在无数道已经近乎崩溃的视线中，缓缓浮现。
　　虚空之上，六道身影踏空站立，那每人身体之上蕴涵的神之威压，都不比光明神逊色分毫。
　　“七……七大……主神……”牙齿打颤的模糊声音，在楼顶之上不断的响起。
　　这种等级的巨头人物，平常光是一位便已难以相见，现在竟然七位聚集在一块，这种爆炸性的大事情，在诸神大陆，已经足足有好几千年未曾发生过了。
　　两道倩影也是从空间传送门中迅速闪出，视线在下方一阵徘徊，最后停留在那从废墟中爬出来的刘枫身上，顿时俏脸一急，赶忙跃下身来。
　　“刘枫，没事吧？”阿蒂米斯扶起刘枫，慌忙的问道。
　　“咳，没事，死不了……”刘枫随手抹去嘴角血迹，笑道，将身旁的两人安抚而下，再将视线投射到虚空上的那六位巨头身上。
　　几位主神身体之上隐隐徘徊的主神气息，将他们的身份宣示了出来。
　　生命女神已经见过，那赤裸着膀子的大汉，看其那泛着森冷金属光泽的皮肤和巨壮的身材，应该便是主神中以肉体称雄的泰坦主神维塔。
　　脸色有些苍白，不过眉宇间的那抹邪异之气以及身体之上的缭绕的死气，也是显露了他的身份：冥王哈迪斯。
　　身体之上流转着淡淡水幕的男子，应该便是海皇波塞冬。
　　脸庞刚毅，雄浑战意喷薄欲出的男子，犹如战场上最勇猛的战士，这位便是七大主神之中，武力值几乎占满的战斗狂人：战神阿瑞斯。
　　那站在空间传送门边缘处的银灰袍人影，却是让得刘枫眼瞳微微一缩，看其触摸着传送门的手掌，明显是在支持它的运转，在这大陆上能够如此轻易运用出如此远距离的空间传送，恐怕也就空间主神方才能够具备这实力了。
　　“空间之匙，就在那家伙手中吧……”眼睛微眯，刘枫抓住阿蒂米斯的手掌不自觉的用力，那家伙就是最终的目标啊，可惜，这次却只能先行逃亡了。
　　敖天与玄女也是悄悄的掠了回来，出现在刘枫身旁。
　　空中学院的这般大动静，自然也惊动了光明顶的所有人，黑暗的城市瞬间明亮，一道道人影各自从房屋中闪出，然后犹如跳蚤一般的借力飘空，再然后……便是满脸呆滞的望着学院上的恐怖阵容。
　　几道影子窜进学院，然后便在刘枫几人身旁停了下来，原来是小金，力王等人。
　　“枫哥，成了吗？”瞧着虚空上的对恃，小金颇为兴奋的传音问道。
　　“恩，只要他们解除封印，我们便能趁机逃脱了……”刘枫嘴角也是溢上一抹笑意，回音传道。
　　“光明神，你这家伙，实在是够虚伪，我说当初为什么你会自荐守护时空虫洞，原来是打的这主意……”脸色邪异的冥王，不怀好意的对着光明神嘿嘿笑道。
　　“哈迪斯，若没有证据，你还是不要含血喷人为好……”光明神冷喝道。
　　“证据？”生命女神一挑眉，手掌一扬，一颗青色种子急射而出，然后直接破开雕象的防卫，突破其中。
　　雕象微微一颤，青光再次爆发。
　　“最近百年之内，你应该开启过时空虫洞吧？不然测试种子可不会有这么大的反映……”生命女神冷声道。
　　银瞳微微闪烁，光明神眉头紧皱，旋既淡淡的道：“十年前我的确开启过一次，不过当时只是因为封印魔法有些松动，我想加固一些而已，这又能说明什么？”
　　“这家伙真狡猾……”望着狡辩中的光明神，刘枫低声咒骂道，不过骂归骂，刘枫却并不着急，他知道，生命女神等人就算拿不出证据，也绝对不可能再让光明神守护时空虫洞。
　　“可为什么有人说，在那块大陆上，看见了一家独大的光明教廷？而且那片大陆，还曾经出现了……天使降临？”生命女神的语气，逐渐冷冽。
　　银瞳骤然一缩，旋既迅速平复，光明神冷笑道：“你胡说些什么？谁看见了？时空虫洞就此一处，难道你阿佛狄洛忒还能在无数位面中穿梭，然后回到那块大陆么？”
　　“刘枫，便是从那块大陆过来的人……”生命女神手指指向刘枫，喝道。
　　脸色霍然一变，光明神银瞳森冷的盯向那摸着鼻子的黑眸年轻人。
　　“咳……那个光明神大人，我的确是从夜阑大陆过来的，呃，咳，在夜阑大陆，在下也算有头有脸的人，曾经在圣山上观看他们的圣女仪式，刚好有幸在那位面裂缝中，瞧见了您老的身影，哦，同时还瞧见了一道八翼残破天使的神魂降临而下……”被无数道目光所注视，刘枫站出一步，嘿嘿笑道。
　　听着刘枫所说之话，光明神那袖袍之下的手掌，狠狠一颤，半晌后，方才轻吸了一口气，淡淡的道：“阿佛狄洛忒，他所说之话，不可信。”
　　“不管他可信不可信，时空虫洞都不会再交由你守护，这是我们六大主神的联合决定！”那一直陷入安静的空间主神，忽然淡漠的道：“你若是不服，可以抗拒，也好让我们六人见识一下，这么多年，你到底搜刮了多少信仰……”
　　嘴角一阵抽搐，光明神的脸色在月光下有些狞然。
　　“给我破！”战神阿瑞斯猛的一脚跨前，手中大刀带起恐怖的战意，力劈而下。
　　空间在此刻，瞬间破碎，漆黑的碎片，不断掉落。
　　一道横跨天地的刀芒带着无可匹敌的战意，撕裂了虚空，在光明神那阴沉的脸色下，重重的劈砍在了巨大雕象之上。
　　天地，为之一静……寂静过后，是那凶猛暴射而开的能量爆炸以及碎石。
　　广场附近几百米处，尽数被夷为平地，整个巨大的空中学院，为之颤抖。
　　灵气罩自身体浮现，将气劲抵御而下，刘枫望着那吸力忽然间暴增的雕象，脸庞之上，忍不住的浮现狂喜。
　　石屑飞射间，一块小小的黑点突兀的出现在雕象正中，黑点急速旋转，眨眼之间，小黑点竟然便在无数道骇然的视线中，迎风暴涨。
　　天地间，吸力暴增，那些尚还在空中疾射的小石屑猛的凝顿，然后被扯进那高速旋转的漆黑虫洞之中。
　　参天巨树开始猛烈摇摆，最后终于是被连根拔出，倒射进虫洞。
　　“那便是时空虫洞吗？”瞧得那高速旋转的漆黑空洞，敖天裂嘴笑道。
　　“我也要走……”身后，如温玉的纤手一把将刘枫拉住，绿可儿那水灵灵的大眼睛闪动着楚楚可怜的哀求。
　　刘枫一愣，旋既无奈的点了点头，现在可没时间再磨蹭了。
　　“该死的黑眼睛黑头发，我最讨厌你这种人！”暴怒的喝声，夹杂着喷薄的杀气，猛的在头顶之上出现。
　　刘枫骇然抬头，发现攻击之人竟然是满脸杀意的光明神。
　　凶悍的圣光，毫不保留的化为巨拳轰击而下，那股撕裂空间的压迫呜呜声，让得刘枫脸色微微苍白。
　　就在圣光巨拳即将到达目标之时，一袭倩影暴闪而上，那双血色瞳孔终于是不再掩饰，带起冲天杀伐，与之相撞。
　　“轰……”巨大的能量爆炸与森冷的杀伐，让得虚空上的几位主神微微一愣。
　　烟尘消散，那傲立虚空的一袭倩影，让几位主神眉头微皱，待得视线转移到那双充斥着杀伐的血眸之中时，脸色……骤然大变。
　　万年前的噩梦，再次浮现脑际。
　　“妈的，事情大发了……”望着虚空上的玄女，刘枫张大着嘴，满脸苦涩的呢喃道。
　　

第六百二十章：神龙血脉：觉醒！
　　能量充斥的虚空，骤然凝固，七道骇然的视线，呆滞的望着半空中那杀伐喷薄的倩影。
　　瞧着七位主神这般模样，无数人满头疑惑，那白裙女子，究竟是何方神圣？不仅能够抵御下光明神的攻击，而且还能让得七位主神露出这般惊容。
　　“万年不见，诸位还好吧？”玄女嘴角扬起森冷的弧线，寒声笑道。
　　“玄女！你竟然还没死？！”空间微微沉默，几道满是不可置信的暴喝声，响彻了天际。
　　“既然你们都能活得好好的，我为什么不能？”血瞳中森寒杀伐大盛，玄女淡漠的道。
　　“你和那刘枫是一伙的！阿佛狄洛忒，这就是你找的证人？竟然和玄阴杀葵星这种绝世凶星混到了一起？我只是开启了时空虫洞而已，而你竟然和这邪物搞到了一起！万年前的苦头，难道你还没吃够吗？”望着从刘枫身后跃出来的玄女，光明神忽然转过头，对着生命女神冷声暴喝道。
　　“我与刘枫没有任何关系，玄女之事，我也是一概不知，若是能够早知晓，我定不会留此祸害，光明神，把你的嘴给我管好！”生命女神脸色一寒，先是将与刘枫的关系迅速撇清，然后森冷的喝道。
　　望着虚空上的口水交锋，刘枫刚欲松一口气，身后两股骤然冒探而出的凶猛气势，却是让得他脸色大变。
　　“刘枫，她不叫柳玄，她叫玄女，是万年前的玄阴杀葵星，杀我父母的凶手？”身后愤怒的喝声，让得刘枫急忙转过身，瞧着那贝齿紧紧咬着红唇的阿蒂米斯与绿可儿，苦笑着叹了一声，默默的点了点头。
　　“骗子……”望着满脸苦涩的刘枫，阿蒂米斯那秋水般的美眸，缓缓溢出雾气，澎湃的气势猛的破体而出，纤手一握，青木长枪迅速浮现，雪白的手背抹去泪珠，对着绿可儿喝道：“可儿，用月落，杀了那女人！”
　　“住手！”闻言，刘枫大急，现在大敌当前，哪还有余力搞这内战，双臂横挥，将两女阻拦而下，望着那泪眼婆娑的高贵女神，苦笑道：“能不能等把眼前的危机解除了，再让我向你解释？”
　　“还有什么好解释的？她是玄女不假吧？我父母被她所杀，也不假吧？那还有什么好解释的？”瞧着不断苦笑着点头的刘枫，阿蒂米斯柳眉倒竖的喝道：“还不让开！”
　　刘枫苦笑的摇头，视线不断瞟向那还在急速扩散的巨大时空虫洞，心头焦躁的催促。
　　时空虫洞必须等到扩大到最稳定之时，方才敢进入其中，不然的话，在其未稳定之时只要踏入其中，或许便会被卷入时空风暴之中，然后陷入永恒的时间静止状态。
　　所以，即使现在时空虫洞已经解封，刘枫等人依旧要稍等片刻方才能进入，可惜，这平常眨眼既过的片刻时间，却是足以在此刻成为刘枫一行人的催命符。
　　在下方僵持之时，虚空之上，冥王哈迪斯已经暴怒的将生命女神与光明神的争吵止了下来：“还吵个屁啊，立刻动手杀了她！万年前我们能够好运找到这块位面大陆，万年后可再没了那么好的运气！你们想去无尽位面中漂泊，我可不想！”
　　听着冥王的暴喝，生命女神与光明神也是脸色微变，将到口的怒骂咽了下去。
　　“动手，和玄阴杀葵星这等邪星不必讲究什么，最短时间内将她彻底毁灭！”冥王冷喝道，手掌微凝，足有丈多长的巨大黑镰浮现手心，身形一动，直接对着玄女暴闪而去。
　　紧接冥王身后，是海皇波塞冬与生命女神阿佛狄洛忒。
　　望着那扑来的三人，玄女脸色冷漠，血色瞳孔中跳动着彻骨的森寒，澎湃的血气弥漫周身，空间在血气的侵蚀下不断震荡。
　　以玄女的实力，对上一位主神，能够不败，对上两位，三十回合内必败，三位齐上，顶多支撑十回合，这并不是玄女弱，而是主神实在是太强，作为天地间的七位最强者，七位主神的恐怖，无以伦比。
　　四道虚幻的影子，在虚空之上交错而战，那凶猛的战斗余波，竟然让得这所巨大的空中学院开始了剧烈的颤抖。
　　巨缝在学院之中不断浮现，高楼急速倒塌，黄烟漫天，身影疯狂闪掠，整座学院，陷入了慌乱，无数学员再顾不上看戏，急忙动身闪掠。
　　虽然以一对三，玄女已经落了下风，不过幸好七大主神中的战神阿瑞斯对围攻这种事极感不屑，即使对手是玄女这等凶星，他也保持着那颗对战斗狂热的勇士之心，只是手持重戟，望着那混乱的战圈，随时准备出手。
　　那银灰袍的空间主神，眼睛微微闪烁，不知是在打着什么主意。
　　泰坦主神正在寻找插入战斗的机会。
　　而一旁的光明神也并未参加到围攻之中，那双冷漠的银瞳，缓缓的转移到虚空下满脸苦笑的刘枫身体之上，眸间，怨毒的杀气掠过。
　　看来刘枫揭穿搜刮信仰的阴谋，已经让得光明神暗暗怀恨。
　　“刘枫，搞定这两个女人，我要去帮玄女！”望着虚空上节节败退的玄女，敖天脸色凝重的喝了一声，脚掌在地面之上狠狠一踏，金光暴冲天际，震天龙吟啸天而起，身形一跃，化为百丈长的巨大金龙模样，浩瀚恐怖的龙威，充斥天地。
　　一声龙吟，敖天巨尾带着霸道的金光与龙威，对着那海皇波塞东狠狠砸去。
　　感受到头顶上的凶猛劲风，海皇波塞冬脸色不变，反手一掌击打在那巨尾之上。
　　巨尾上所传来的恐怖力量，让得海皇波塞冬身形下降几步，也是从玄女的战圈中脱离了出去。
　　海皇一撤，玄女便回过了些气来，凭借着玄阴杀气的诡异，倒还能勉强抗住冥王与生命女神。
　　“阿瑞斯，把那东西挡住！”波塞冬再次抵下巨尾的袭来，对着虚空上的阿瑞斯暴喝道。
　　“好！”凶悍的战意喷薄冲天，战神阿瑞斯手中战戟光芒浓郁，脚步朝前一踏，径直出现在巨大金龙面前，颇有些疑惑的喝道：“敖天？”
　　“阿瑞斯，万年前我就敢抡你，万年后，老子依然！”金龙巨嘴大张，吐出震天般的暴响。
　　“果然是你，万年前你能够抵我一击，万年后，能否？”狂笑一声，刚毅的脸庞浮现狂热的战意，阿瑞斯手中重戟猛的砸下，戟身微微晃动，竟然凭空化为十几丈长的能量大戟，带起空间的崩碎碎片，一路狠砸。
　　嘹亮的龙吟震天般的响起，金龙身体之上，金光大涨，一口炽热的金色龙息暴吐而出，迎上了巨戟。
　　“轰……”虚空之上，凶猛的爆炸，席卷而开。
　　以帝级顶段实力接下战神一击，敖天身体之上，金光急速黯淡，所化的金龙表面，龙鳞倒翻，金血横流。
　　虽然极其狼狈，不过敖天却是真真的再次接下了万年之后的战神一击。
　　“好，敖天，你是天地间唯一一个凭帝级实力让我阿瑞斯佩服之人，不过我战神对敌，从不留情，安心去吧！”瞧得那努力支撑着化形的敖天，阿瑞斯拳头重重捶胸，脸色凝重的对其行了一个勇士之间的礼节，重戟之上，恐怖的能量再次爆发，夹杂着雷霆之势，狠狠的砸在敖天那黯淡无光的龙身之上。
　　震天般的凄厉龙吟暴响天际，敖天身形急速萎缩，最后化为一道黯淡无光的金芒，在一行人呆滞的目光中，窜进了刘枫手中的古剑之内。
　　愣愣的望着手中的古剑，刘枫那苦笑的脸色瞬间凝固，漆黑的瞳孔中，点点月白之色，缓缓浮现。
　　“别再闹了……”低垂的脑袋，飘出淡淡而又森寒的颤抖轻声：“你们若是真想要逼得我自爆在此处，那便继续胡闹下去吧……”
　　头一次听见温和的刘枫说出这般森寒的轻语，阿蒂米斯与绿可儿身形同时狠狠一颤，望着那垂头的刘枫，漆黑的发丝将脸上的表情遮掩，不过瞧得那虽然是在竭力忍耐，可身体依旧在轻微剧颤的身体，两女手中的长枪，在顿了瞬息之后，终于是缓缓落了下来，她们能够感觉到，这次的刘枫，不是在说笑。
　　虽然有大仇，不过此时不能报。
　　刘枫淡漠的回转过身，视线死死的盯着那开始平稳的时空虫洞，只要玄女再支持片刻时间，他们便能脱离此处了。
　　然而此时，那战神阿瑞斯，已经拖着重戟，缓缓的对着几人行来。
　　身后，金光骤然爆发……充斥着无边龙威的啸吟，让得刘枫微微苦笑。
　　“枫哥，让你们保护了我这么久，真是辛苦了……”
　　身体之上的金光，几乎凝成实质，小金脸上带着灿烂的笑容，从加拉等人的护卫中走出，在刘枫身旁停下，偏着头微笑道。
　　“觉醒了么？”瞧着全身精气焕然一新的小金，刘枫轻叹了一口气，拍了拍小金的肩膀：“敖天老哥还没死，他是剑灵，剑体不灭，剑灵亦不灭……”
　　“呵呵，没死就好，浪费我刚才那么激动，结果一不小心就把神龙血脉觉醒了，要知道觉醒就这么简单的话，以前就该把那老家伙打个半死了……”闻言，小金脸上扬起笑容，笑道，搽去眼角的泪迹，那微微睁裂的眼角，可以想象出刚才敖天在受重击之时，他是何种状态。
　　“虽然老家伙没事，不过华夏神龙名头不能弱，老爹的愿望，我这做儿子的，会帮他圆满的……”小金灿烂的笑道，霍然转身，身体之上喷发出恐怖的龙威，对着那脸色凝重的战神阿瑞斯迎击而去。
　　“来吧，战神阿瑞斯，今日，便让你彻底见识一下何为真正的华夏神龙！”
　　暴喝声，响彻天际，龙威降临。
　　

第六百二十一章：惨战！
　　磅礴的气势，带起充斥天地的龙威，压迫而现。
　　无数道骇然的视线移向虚空，然后停在那周身空间不断震荡的少年身体之上，那股强横得近乎与几位主神相差无几的恐怖气势，让得漫天围观之人，手脚冰寒。
　　“诸神大陆，第八位主神出现了？”骇然的呢喃声，在天际之上缓缓响起。
　　突然暴涨而起的磅礴气势，也是瞬间吸引过了七位主神的视线，在瞧得那全身金光浓郁的少年之后，脸色都不由得狂变。
　　“主神阶别？那小子体内未曾有半丝信仰之力，怎么可能直接跃上主神之级？”瞧得气势骤然暴涨的小金，光明神满脸骇然的惊喝道，那副神情，极其惊恐。
　　“杀了他，异类不会为天地所容！”
　　那一直平静的空间主神，忽然满脸森寒的狞声喝道，他们能够有着如今的实力，那不知道是积累了多少年的信仰之力方才晋入，可面前这年少的少年，居然是在无数人的注目之下，瞬息之间，便从皇级蹦上了主神阶。
　　面对着这种恐怖的现实，绕是主神天性冷漠淡定，也是被震得心神荡漾。
　　“我来与他一战！”阿瑞斯手舞重戟，脸色狂热的一声暴喝，战意喷薄，身形在虚空一掠，穿破虚空般出现在小金身前，重戟夹杂着恐怖的力量，狠狠砸下。
　　重戟所过之处，空间轰然破碎，一块块没有丝毫规则的空间碎片，飘然掉落，然后缓缓消失。
　　手掌紧握，金光晃动之间，手掌变化为巨大的坚硬龙爪，然后与那重戟，重重的对轰在一起。
　　“轰……”能量风暴，疯狂的席卷而出，万丈高空之上的白云，竟然直接被这股风暴掀成漫天碎点。
　　仰头一声悠长的龙吟，刺眼的金光猛的从小金体内爆发而出，金光迅速消散，露出其下那一具战斗形态的紫金战士。
　　紫金色的龙鳞带着耀眼的光芒布满周身要害，如同一件天然的防护战甲，手脚已经完全化龙，双拳之上，出现了布满紫金尖刺的拳套，而且在背后，竟然还有一对极为拉风的巨大紫金龙翼。
　　鳞甲之下，露出一双金黄眼瞳，脚掌在虚空一踏，身形猛的对阿瑞斯展开了疯狂的进攻。
　　虚空之上，两道人影闪电交错，金光与战意相交汇之处，空间破碎不堪，震耳欲聋的能量暴响，传遍了千里之外。
　　瞧着虚空上那越来越扩大化的战斗，围观中机灵点的人，已经开始在对着光明顶之外撤离。
　　在一记能量轰爆声中，巨大的空中学院，终于是不堪重负，从中横断成了两截，无数学员，惊慌的对着虚空跃下。
　　光明神阴沉着脸望着那几乎能与战神阿瑞斯战得不相上下的小金，银瞳中森寒掠过，对着米迦勒几人传音道：“拦住刘枫那行人，有机会，全部杀了！”
　　“是，大人！”米迦勒四人急忙应喝，身形闪电般的对着废墟上的刘枫一行人暴冲而去。
　　“妈的。”瞧得那飚射而来的四人，刘枫脸色微变，刚欲迎敌，两道倩影却是飞快的从身后掠了出去，将米迦勒四人拦截而下。
　　“阿蒂米斯，绿可儿，你们在做什么？”望着冲来的两女，米迦勒怒喝道。
　　阿蒂米斯轻咬着红唇，沉默不语，手中青木长枪，攻势极为凌厉。
　　凭借着姐妹花法则相助以及心有灵犀的相助，两人倒还能够勉强的支撑一会，当然，这还是米迦勒四人怕伤了她们，而不好向生命女神交代的留手结果。
　　瞧着那冲上去的阿蒂米斯姐妹，刘枫苦笑着摇了摇头，紧握着手中古剑，叹道：“妈的，又要拼命了……”
　　“加拉，你们小心点！”回头对着加拉几人喝了一声，刘枫身形对着米迦勒四人暴闪而去。
　　“滚回去！”森冷的喝声，带起恐怖的圣光从天而降。
　　察觉到头顶上那急速砸来的圣光，刘枫脸色微变，前冲的身形诡异的止住，向左急速移动了一步。
　　“嗤……”方圆几米之内，所有物体全部被炽热的圣光净化成了一片虚无。
　　刘枫抬起眼，望着虚空上那正淡漠盯着自己的光明神，忍不住的暴口骂道：“草……”
　　“肮脏的异类，接受净化吧！”嘴角划起狰狞的弧度，光明神手掌一挥，炽热的圣光，铺天盖地的对着刘枫疾砸而去。
　　“妈的……”鬼魅的身形不断在漫天圣光之间穿梭，然而虽然躲过了致命要害，可刘枫身上的那黑袍，却是早已经被烤得卷缩了起来，形象极为狼狈。
　　“轰……”石屑飞射，圣光暴闪。
　　美丽的姐妹花重重的与米迦勒对轰在一起，双方同时退后一步，两女一声闷哼，竟然是微微受创，而对面的米迦勒，嘴角也是溢出一抹刺眼的血迹。
　　“双生法则果然强悍，不过这里可不止我一人……”随手搽去嘴角血迹，米迦勒冷笑道，手掌一挥，另外三道影子暴射而出。
　　身形一动，米迦勒正想加入战局，趁势将两女击败，然而，凶悍的劲风，带起刺耳的破空之声，却是骤然出现在头顶之上。
　　“杂种米迦勒，就是你杀了殿主！”不知何时，力王的体型再次暴长了半丈之多，犹如巨人一般，身体之上，泛着黑幽幽的金属光泽，巨大的拳头带起刺耳的破风之声，狠狠的对着米迦勒抡砸而下。
　　“天使护盾！”察觉到力王拳头之上缭绕的法则波动，米迦勒脸色急变，双手闪电结印，一圈耀眼的圣光盾牌，瞬间出现在身前。
　　“轰……”巨大的轰鸣声，在拳与盾之间暴响而起。
　　虽然依靠着能量盾牌抵御下了力王这击，不过那凶悍的力量，依旧是穿透盾牌沿袭了下来。
　　米迦勒双脚陷地半尺，蜘蛛网般的巨大裂缝，从双脚立地之处，急速蔓延。
　　“哼，原来是力量法则，不过你这火候，还远远不到家。”银白瞳孔冷冷的盯着脸色狰狞的力王，米迦勒手中银枪猛的暴射而出，如同一抹闪电，狠狠的洞穿了力王的胸膛。
　　“草你妈的，老子就是死，也得拖上你。”剧痛让得力王那本就狰狞的脸色，更加恐怖，身体狠狠下压，竟然是用胸膛穿过枪柄，然后巨臂一揽，将米迦勒死死环住，狞笑道：“既然杀不了你，那就一起死吧！”
　　“疯子！滚开！”
　　察觉到力王体内忽然暴涌的法则波动，米迦勒那森冷的脸色终于是色变，蕴涵着圣光的拳头重重的击打在力王身体之上，将其胸口击成大片血洞。
　　“轰！”恐怖的能量爆炸，猛的暴响了虚空，那已经分离成了两半的空中学院，在这记爆炸中，直接化为漫天碎石。
　　“力子！”急速逃窜的身形骤然一顿，刘枫望着那能量爆炸处，瞳孔骤然一缩，厉声尖喝道。
　　一道淡淡的法则之源猛的自能量爆炸处疾射而出，最后竟然也是一头钻进了刘枫手中的古剑之内。
　　“刘枫，替力量法则寻个好主人，谢谢了，祝你们一路顺利……”缓缓消散的虚弱轻语，低低的送进了刘枫耳中。
　　爆炸的能量缓缓湮灭，露出那已经被炸毁了半边身体的米迦勒，只剩有一半的银白瞳孔，怨毒阴寒。
　　“黑眼睛黑头发的异类，净化吧！”虚空之上，冷漠得不含丝毫情感的冷喝再次传下，圣光暴吐。
　　“疾风步！”脸色阴森，刘枫的身形诡异消失，将圣光避过，再次出现时，已至那只余半边躯体的米迦勒身后，手中古剑对着那微微跳动的脑髓狠狠刺去。
　　“啊！”凄厉的惨叫，响彻着虚空。
　　一道白色法则之源忽然从漫天脑髓溅射间暴掠而出，刚欲逃跑，刘枫却是早有准备的一把将之抓进手中，灵气急速涌动，将其封印其中，微微沉吟，竟然是将其丢进了古剑之中。
　　今夜的战斗，将会是诸神大陆万年以来，最惨烈的一次战斗，这场战斗，囊括了当世的几乎所有绝顶强者，今夜过后，整个大陆，会为之震惊，并且……颤抖。
　　刚刚收好米迦勒的法则之源，虚空之上，一道白影急速射下，被眼疾手快的刘枫迅速扶下。
　　落下来的是玄女，此时她已经脸色苍白，嘴角还余有血迹，显然，面对着三位主神的进攻，她已经到达了极限。
　　刘枫迅速回头，那巨大的时空虫洞，终于是完全平稳。
　　“小金，加拉，阿蒂米斯撤！”脸色露出一抹狂喜，刘枫暴喝道。
　　听着刘枫的喝声，小金几人也是不敢拖延，身形猛的下掠，然后合着刘枫对着那巨大的时空虫洞急速冲去。
　　“拦住他们，放虎归山，后患无穷！”瞧着刘枫一行人的举动，光明神脸色大变，咆哮道。
　　然而刘枫几人与时空虫洞距离极小，此时再一提速，几乎是立刻便到了时空虫洞之前。
　　巨大的时空虫洞，急速旋转，充斥着无边的黑暗与神秘。
　　然而，就在刘枫等人将欲一头撞进时空虫洞之时，淡淡的空间障壁，却是诡异的将时空虫洞封印而下。
　　几人狠狠一头撞在时空虫洞之上，然后鲜血狂喷的倒射而回。
　　“在我空间主神面前，可没人能够逃脱……”银灰袍的空间主神，忽然淡淡的从时空虫洞之前浮现，阴冷的笑道。
　　“我草。”功亏一篑，小金一声怒喝，蕴涵着恐怖力量的拳头，重重的砸在那层空间封印之上。
　　封印一阵急速荡漾，不过却只是模糊了几分。
　　双拳急速狠砸，那封印也在迅速变淡，看这情形，再有片刻时间，小金便能打破封印，然而此时，满是森冷的喝声带着恐怖的圣光，径直穿破了虚空，狠狠的对扶着玄女的刘枫狠狠射来。
　　“混蛋，把米迦勒的法则之源交出来！”光明神含怒的一击，竟然是再没有留活口的念头。
　　察觉到那闪电而来的圣光，刘枫脸色骤变，不过手中多了一人，速度已被拖累而下，想要躲避，竟已是不及。
　　圣光穿透虚空的间隔，铺天盖地而来。
　　两道倩影急速从身后掠出，然后将刘枫挡在身后。
　　“噗嗤……”鲜血自身前的两女嘴中喷出，星星点点飘落，侵上了刘枫的脸庞。
　　望着身体缓缓软倒的两女，刘枫先是一怔，继而呆滞，旋既疯狂。
　　诡异的月白之色，骤然间侵占了漆黑的眸子，平和的脸庞已然不复，取而代之的，是森然而疯狂的狰狞。
　　一股柔劲击出，将玄女与昏迷不醒的两女送进加拉几人身旁，颤抖的森寒轻语，带起了冰冷彻骨的怨毒。
　　“杂种们，你们今天所给的债，老子定会悉数奉还！”
　　怨毒的狰狞寒声，让得清冷的夜，再次变得冰凉。
　　望着那眸子变化为月白之色的刘枫，生命女神眉头一皱，似是想起了什么，脸色凝重的喝道：“小心那家伙的剑刃风暴！”
　　身躯跃上虚空，然后……疯狂旋转。
　　层层浓郁乌云，急速涌现，将那巨大的银月完全遮蔽，天空之上，银蛇四舞，雷霆震天，昏暗的天地，犹如灭世之日。
　　

第六百二十二章：神禁：六神封魂！
　　铺天盖地的重重乌云，带着淡淡的压迫，弥漫了天地。
　　一轮银月，似乎也是在这场激烈的战斗中怯了下来，微微胆怯的晃动身形，躲在云层之后。
　　天地间，黑暗压得人心头一片沉闷，只有着那乌云层中不断暴射交织的银色闪电，为漆黑的大地带来几缕光亮。
　　暴响的雷霆声，震得人心头发粟。
　　在光明顶之外的半空上，站满了无数被城中疯狂的战斗余波逼出来的人影，瞧得虚空上的恐怖异象，漫天视线尽数呆滞。
　　天地间，暴风不知何时涌现，只是瞬间，一道直插天际的巨型龙卷，已经带着狂猛吸力，骤然出现在了那重重乌云之下。
　　望着那道巨大的龙卷风暴，眼力稍好之人，能够模糊的瞧见其中心部位的一袭黑袍。
　　巨大的龙卷风暴一头插进重重乌云，另外一头直触大地，远远望去，就犹如是那连通天地间的通道一般，极为壮观与惊心动魄。
　　虚空之上，巨大的雷霆柱，已经伴随着越加疯狂的龙卷风暴，开始猛砸而下。
　　乌云笼罩范围之内，无数道雷霆暴砸而下。
　　雷光肆虐，如同天罚。
　　在这般恐怖的天地异象之中，个人的力量，似乎显得极为渺小。
　　雷光笼罩之内，高耸的建筑物，飞速的湮灭，雄伟的光明顶，正在以肉眼可见的速度消失着。
　　“混蛋！”望着自己的城市竟然被破坏得如此彻底，光明神脸色气得铁青，袖袍狠狠一挥，一道圣光暴射而出，圣光在离体之后，迅速勾勒出繁复的魔法弧线，看其那勾勒的线条，显然又是一道封印魔法。
　　以前无往不利的圣光，此次，却是遇到了不少的麻烦，刚刚勾勒好的魔法阵图才进入那风暴之范围之中，便被那股暴乱的吸扯力扯得七零八落。
　　乌云之中，巨大的雷霆柱暴射而出，连绵不断的狠狠砸下，将那道圣光封印击得不断荡漾，最后化为一片虚无。
　　望着那依靠着风暴之威将光明神的封印破解得干干净净的刘枫，光明顶之外，响起漫天惊呼。
　　“哼，旁门左道！”一击无果，光明神的面子明显有些挂不住，双手急速弹动，一丝丝喷薄的炽热圣光，从手指间迅速射出，然后在虚空之上勾勒成一道巨大的圣光网幕。
　　“结！去！”弹动的指间飞速一凝，光明神一声冷喝，巨大的圣光网幕，闪电般的对着矗立在天地之间的风暴包裹而去。
　　天空之上，雷霆暴动，连绵不绝的天雷柱狂猛砸下，刺眼的银光，将天地间的黑暗尽数遣散。
　　在那剑刃风暴百丈之内，狂暴的吸扯之力没有任何的规则，那股忽强忽弱的恐怖吸力，能够将任何具有规则性的东西撕扯成一片混乱，包括能量。
　　巨大的圣光网在进入风暴百丈之后，便被风暴的怪异牵扯力扯得微微扭曲，雷霆不断怒砸而下，将那圣光网击得越渐模糊。
　　“叮……”清脆的剑吟声，忽然从风暴之中叮铃的响起。
　　急速旋转的风暴骤然一凝，恐怖的实质剑罡，化为螺旋劲气，带着铺天盖地的尖利破空之声，猛的暴射而出。
　　那尚还在与雷霆苦苦坚持的圣光网被无数道剑罡暴穿而过，然后化为碎碎光点，凭空消散。
　　望着那越来越恐怖的巨型风暴，魅惑天使兰妮三位光明法则强者，脸色微微苍白，那眼瞳之中，皆都是忍不住的浮现一抹骇然，早就听说黑袍剑圣拥有一项逆天绝技，可却实在是没想到，这逆天，竟然是逆到了这种令人惊恐的地步。
　　以帝级实力力抗光明主神的攻击，并且自身无大损，这等恐怖的现实，让得兰妮三人心头缓缓升起一股无力的惊恐。
　　三人在虚空一踏，身形急速暴退，然而身形刚动，那漫天暴射的剑罡，却是闻讯而来，三道实质剑罡穿破空间的阻碍，转瞬间便追上了三人的身形，然后带着尖利的破空之声，狠狠刺过。
　　“铛……”火花溅射，空间震荡。
　　抽出武器反手将剑罡弹卸而飞，兰妮三人被那急速旋转的剑罡之上所赋予的恐怖力量震得手掌发麻，脸色一下子变得极为难看。
　　风暴之中的能量，还在急速的增长着，整个光明顶，被笼罩在了剑光雷霆之下，庞大宏伟的城市，正在朝着废墟退化。
　　漫天暴射的剑罡忽然的顿了顿，然后疯狂的对着时空虫洞之前的空间主神飙射而去，而随着剑罡的移动，那层层乌云中的雷霆，也是紧随而至，犹如撕破虚空的雷龙，咆哮而下。
　　望着那铺天盖地怒砸而来的凶猛能量，空间主神眉头轻挑了挑，冷笑道：“让我来试试你这剑刃风暴究竟能达到何种界限！”
　　袍子一挥，身前空间一阵扭曲，竟然是直接化为一道巨大的空间障壁，横竖在天地间。
　　“砰，砰……”怒雷与高速旋转的实质剑罡与空间障壁狠狠的对碰在一起，带起惊天动地的能量暴响。
　　虚空之上，六道人影远远站离，满脸凝重的望着那几乎能够与空间主神相抗衡的剑刃风暴。
　　“诡异的家伙，我活了这么多年，可从没见过以帝级便能发挥出如此恐怖能量的人……”海皇波塞冬沉声道。
　　“这就算是当年的龙神柳剑，比起这家伙，也是逊色了几分啊……”冥王哈迪斯苦笑着叹道。
　　“此子不除，后患无穷！”
　　生命女神冷冷的道，森冷的杀气充斥着脸庞，以帝级实力便能与主神相抗衡，那等到他了法则，甚至是主神级别之时呢？那时的刘枫若再施展出剑刃风暴，恐怕就当真是要毁天灭地了。
　　听着生命女神的冷语，其他几位主神也是默默的点了点头，显然，刘枫的潜力，已经开始让得他们忌惮。
　　“看他们的举动，似乎是想进入时空虫洞？”望着那疯狂的攻击着空间主神的剑刃风暴，光明神阴冷的笑道：“这些家伙难道不知道时空虫洞的恐怖吗？就算是我们，尚不敢在时空虫洞中穿梭，他们，又是凭什么？”银瞳微微一转，光明神低低的森冷笑道：“要不，让他们进去？正好还免得再生变故……”
　　“不行，虽然时空虫洞的确是九死一生，不过我不会拿这去赌博，若真让刘枫在时空虫洞中逃脱，那日后的报复，恐怕你光明神还吃不下……”生命女神冷喝道，直接出言将这具有赌博性质的建议给否决了下来，她不喜欢任何事超脱控制，将所有的威胁，尽快扼杀，一向是她办事的宗旨。
　　在这边进行着争执之时，那矗立天地的巨大剑刃风暴，再次产生变化。
　　重重乌云之中，雷霆不再落下，而是顺着巨大的风暴，侵蚀而进，然后将每一道暴射而出的实质剑罡，渲染上一层闪烁跳跃的电芒。
　　以高速旋转的形式，被风暴投掷而出的实质型剑罡，加上那层狂暴无比的雷霆之力，这之间的配合，威力几乎是成几何状暴升，风暴百丈之内，空间不断崩塌，然后又急速修复，崩塌，修复……如此反复不停。
　　在这忽然暴涨的风暴威力之下，那横竖在天地间的空间障壁，也终于是在到达极限之后，化为漫天碎片，轰然洒落。
　　望着那在瞬间威力暴增的剑刃风暴，七位主神，脸色都是微微一变。
　　“光明神，用六神封魂！”
　　望着那即将突破空间主神封印的剑刃风暴，生命女神忽然冷喝道。
　　“六神封魂？不过是为了对付一个帝级的家伙，你竟然想要动用这种等级的封印？”闻言，光明神眉头一皱，有些惊愕的道。
　　“帝级？就是这名仅仅帝级的家伙，抗下了你光明主神的几次攻击，若是今日被刘枫跑了，日后他前来报复之时，你便一个人去抗剑刃风暴吧……”生命女神冷笑道。
　　闻言，光明神嘴角一抽，旋既狠狠的一咬牙，点了点头，转过头望着那座几乎已经变成了废墟的光明顶，银瞳中掠过狰狞的森然。
　　“该死的混蛋，竟然把我的城市毁成这副模样……”
　　缓缓平气，光明神双手闪电般划动，而随着手掌的移动，天空之上，足足有几十丈长的巨大魔法阵，迅速勾勒浮现。
　　瞧着封印魔法初具稚型，生命女神五位主神脸色凝重，指间射出玄奥的印结，一道道各不相同的浩瀚能量，自手中暴射而出，然后射进光明神勾勒的巨大法阵之中。
　　六道属性完全不同的能量，在封印魔法阵之下，竟然开始了诡异的融合，片刻之后，白芒芒的魔法封印魔法阵，已经被渲染成了七彩之色。
　　望着天空上那竟然是由六位主神亲自布成的联合封印魔法，光明顶之外，响起了大片的骇然冷气声。
　　不管今夜的战斗刘枫是否胜利，黑袍剑圣之名，都将会成为诸神大陆未来岁月中最耀眼的传奇，这是无人能够跨越的传奇。
　　以一己之力，逼得六位主神联手封印，这种待遇，上天下地，唯此一人。
　　“神禁：六神封魂！”
　　六记冷喝声，暴响了天际，带动着巨大的七彩封印魔法，闪电般的对着那矗立在天地间的龙卷风暴暴射而去。
　　再次将几十道电光剑罡硬抗而下，空间主神身形微震，竟然是小小的退后了一步。
　　“恐怖的家伙……”微紧了紧有些发麻的手掌，空间主神心头发出一声不可思议的叹息，轻摇了摇头，望着那闪电而来七彩封印，旋既冷笑：“不过任你再如何惊世绝艳，在这等神禁之下，却是绝对难逃封印之难！”
　　身形微微一晃，竟然已是凭空消失。
　　失去了空间主神的阻拦，恐怖的龙卷风暴，利马对着那时空虫洞疯狂卷去。
　　“喀嚓……”轻轻的碎响，让得那时空虫洞再次传出了神秘的波动。
　　然而，就在此时，那巨大的七彩封印，却是猛然而至，狠狠的穿进风暴之中，然后正正的射进了其中的刘枫体内。
　　“噗嗤……”一口鲜血狂喷而出，漫天气势骤然一凝，巨大的龙卷风暴以及乌云雷霆，迅速消散。
　　一道黑影从风暴中急速浮现，然后一头对着地面狠狠栽去。
　　“枫哥！”吼声带起金光急速而来，小金闪电般的抓住坠落的刘枫，然后头也不回，在无数人的注视之下，带着加拉一行人，义无返顾的冲进那急速旋转的时空虫洞之中。
　　身影闪掠，然后便被时空虫洞吞噬其中。
　　望着那不断旋转的时空虫洞，漫天寂静无声，战斗，完了吗？
　　“七个老不死的混蛋，记住今日你们所给予我刘枫的，日后，我会再回来的，哈哈，哈哈！！”嘶哑的虚弱狂笑，带着抹不去的桀骜，缓缓的从那无尽虫洞之中森然的传出，让得生命女神几人脸色微变。
　　听得那桀骜的狂笑，那无数围观之人，在沉默了片刻之后，也是忍不住在心头对那黑袍青年竖起拇指，面对着七位主神的压迫，依然能够保持这份狂傲，这黑袍剑圣，的确够狂，也够傲，当然，在这狂傲之前，还有着那连主神都为之忌惮不已的潜力。
　　“那家伙以为他还有机会回来么？”听得刘枫那森然的嘶哑声音，光明神银瞳微微闪烁，冷笑道：“中了神禁，就算他能顺利通过时空虫洞，那也不过是一废人而已，还有何所惧……”
　　“希望如此吧……”生命女神轻叹了一声，眼睛死死的盯住那不断旋转的时空虫洞，虽然明知他们很难在虫洞中存活下来，可心中的那抹淡淡不安，却是让得她有些发粟。
　　“回来又能怎样？既然能灭你第一次，第二次自然也能！”深吸了一口气，生命女神心中森然的笑道，转身便走。
　　震惊诸神大陆的传奇战斗，终于是缓缓落幕。
　　光明顶之战，是诸神大陆将近万年之内，阵容最豪华的一次战斗，在这场战斗中，六大主神同时对黑袍剑圣施展了神禁封印，最后黑袍剑圣自投时空虫洞，生死未明！
　　很多人都说，他死了，死在封印与虫洞之下，当然，这只是猜测。
　　

第六百二十三章：封印！伤亡惨重！
　　时空虫洞，乃是无尽位面之中的大凶之所。
　　以主神实力，也不敢轻易踏入这种空间凶地，其中那酝酿的时空风暴，能够将任何东西，在瞬间撕成粉碎并且吞没。
　　时空虫洞内部并未如同表面那般漆黑无光，在里面，充斥着各种各样的狂暴能量因子，五颜六色的能量因子，将时空虫洞渲染成彩色的巨型通道。
　　通道之中，罡风狂乱吹舞，只要稍稍偏离一点重心，便将会刮出通道，然后被那肆虐的时空风暴扯成粉末。
　　通道之中，几道人影正在艰难前行，森冷的罡风将几人吹得不断摇摆，致命的覆灭危机，似乎随时将至。
　　在几人之头，是那紧咬着牙关，独抗罡风旋刮的小金。
　　“玄姨，这罡风实在太厉害了，而且在时空虫洞中能量消耗太大了，我或许也坚持不久了……”再次抵抗了一阵，小金转头苦笑道。
　　“待会换我来吧，这还应该只是刚刚开始，时空虫洞的真正危机，还没开始来到呢……”玄女叹了一口气，道。
　　“枫哥怎么样了？”小金瞟了一眼被阿蒂米斯姐妹扶着的刘枫，担忧的问道。
　　“他中了六神封魂……”玄女苦笑道。
　　“会怎样？”脸色微变，小金急问道。
　　“六位主神同时下的封印，岂能是凡物……”玄女叹息道：“这封印不仅会将刘枫的实力完全封印，而且若是搞得不好，就是连灵魂，都逃不掉……”
　　闻言，小金骇然，若是连灵魂都被封印了，那岂不是成类似植物人般的存在了么？
　　“怎么办？如何解除这鬼东西？”一掌将一股射来的罡风击散，小金急忙问道。
　　“难……想要解除这封印，至少必须需要五名主神级别的强者亲自动手，方才有可能……”玄女无奈的摇了摇头，五名主神，在那片空界能量匮乏的大陆之上，基本没有半丝可能聚齐。
　　身体一颤，小金苦涩的道：“没其他的办法了吗？”
　　玄女沉默，沉吟了片刻，忽然轻声道：“星珠或许也可以……”
　　“星珠？”小金眼睛一亮，喜道：“玄阴杀葵星体内凝聚的星珠？”
　　“恩……”
　　“如此便好，星珠，红衣定然有……”小金重重的松了一口气，笑道。
　　“希望吧，不过在这之前，我们还是先穿过时空虫洞吧，不然被卷入了时空风暴之中，大家都只得湮灭……”玄女点了点头，旋既满脸凝重的道。
　　“好，各位小心点，全力进发了……”小金点头，一声沉喝，身体之上金光大涨，猛的对着那时空管道急速飞掠。
　　森冷的时空罡风从身旁急速划过，两旁的管道壁看上去有些模糊。
　　那被阿蒂米斯姐妹扶着的刘枫，满脸苍白，眼眸紧闭，微弱的七彩光芒与月白色，在身体表面缓缓吐缩。
　　“姐姐……”绿可儿紧紧的抓住刘枫，轻声喊了一句。
　　微偏过头望着满脸担忧的绿可儿，阿蒂米斯微微一笑，柔声道：“别怕，刘枫不会有事的，相信他……”
　　绿可儿嘴角泛着一抹苦涩，轻点了点头，小手紧紧揽住刘枫的腰杆，淡淡的能量从体内涌出，替他抵挡下如刀般锋利的风罡。
　　由六位主神联手施展的封印魔法绝不是普通之物，当年就算是封印黑老，也只不过是动用了四位主神，绕是如此，也是将黑老封印在北海万载之久，至今未能破封而出，从这便足可瞧见主神的封印究竟有多强悍。
　　以仅仅帝级实力便中了六神封魂的刘枫，本该在瞬间便被将实力与灵魂完全封印，可当年黑老所给予的星阵图，在此刻，却是成为了唯一可以与封印魔法相抗衡的底牌。
　　然而，星阵图所能起到的效果，顶多也只是迟缓封印时期而已，虽然星阵图号称破除一切封禁，可惜刘枫的本体实力与六位主神相差实在太大，就算有着星阵图这般神物相助，最终依旧难逃封印之难。
　　在众人急速飞掠时空虫洞之时，那昏迷的刘枫体内，一场了无硝烟的战斗也正在疯狂而激烈的进行着。
　　丹田之中，神秘的星阵图外，不知何时出现了一道七彩魔法阵，魔法阵以蛋形之状，将星阵图包裹其中，淡淡的七彩毫光，不断的对着星阵图进行侵蚀。
　　面对着七彩魔法阵的侵蚀，星阵图同样给予了反击，星图在缓缓旋转间，释放出一股股精纯的液体灵气，将那七彩毫光，抵御而下。
　　僵持，在丹田之中进行着。
　　七彩魔法阵不仅将星阵图包裹，而且还把整个丹田进行了严密封锁，外间的灵气，只能在经脉之中穿梭，最后不甘的消散，不管无论如何，灵气都是进不去丹田。
　　僵持持续了不知多久时间，终于是缓缓告破。
　　失去了灵气支援的星阵图，在那几乎是自给自足的封印魔法阵面前，逐渐的败下了阵。
　　丹田之中，七彩光芒忽然大放，几乎占满了整个丹田，随着一声怪异的轻声闷响，蛋形封印魔法阵猛的包裹而下，一个吞吸，将那缓缓旋转的星阵图覆盖。
　　丹田内，光芒缓缓黯淡，星阵图骤然停止运转，神秘的光泽，迅速黯淡。
　　似乎是察觉到丹田中骤然的变化，刘枫身体猛的颤了颤，那紧闭的眼眸忽然睁开，手掌轻拍了拍阿蒂米斯那张带着焦急的俏脸，对着一旁的玄女嘶哑道：“记住，若是能够闯出时空虫洞，一定要想办法将我体内的封印破解……”
　　瞧得刘枫这与回光返照无差别的模样，玄女低叹着点了点头。
　　“不好意思，拖累你们了……”刘枫剧烈的干咳了几声，对着阿蒂米斯两女歉意的笑道。
　　阿蒂米斯轻轻的摇了摇头，伸出小手将刘枫那显得凌乱的头发理顺，柔声道：“好好活着！”
　　简单的话语，却是有着莫大的奢望。
　　望着那双秋水眸间蕴涵着浓浓情意的阿蒂米斯，刘枫心头淌过一股暖流，伸出手来揽过两女那纤细柔软的腰肢，将头轻放在两女香肩之上，低声呢喃道：“你们也要活下去，不然，我会发疯的……”
　　眼前视线逐渐黑暗，刘枫的神智，终于是完全被黑暗所吞没，在神智陷入不知岁月的昏迷之前，低低的泣声，在耳旁缓缓回荡。
　　望着那完全陷入昏迷的刘枫，整个小队，一片沉默，只有着两女那轻轻的泣声，带着悲伤盘旋。
　　“放心吧，只要我们顺利通过时空虫洞，枫哥定然能够回复的……”沉默了许久，小金脸上露出勉强的笑意，打破沉闷气氛的安慰道。
　　阿蒂米斯两女默默的点了点头，两股能量将刘枫的身体完全包裹，小心的保护着。
　　时空虫洞之中没有时间的概念，千篇一律的视觉，让得人疲惫不堪，然而虽然精神极其疲惫，不过却不得不打起所有精力，防御着那凶猛而来的罡风吹袭。
　　一路而来，打头的位置的人员在不断的变换着，就是连阿蒂米斯与绿可儿，也都是上前替换了不知若干回。
　　依靠着小金，玄女，阿蒂米斯以及绿可儿四人的轮流替换休息，一路上虽然过得极其惊险，不过倒也幸运的没有出现伤亡。
　　然而，幸运之神，不可能一直眷顾。
　　在一次队伍交换之时，时空虫洞之中最凶猛的时空风暴，终于是骤然而至。
　　这场时空风暴并不算太过强悍，不过由于都是第一次接触这种诡异的时空风暴，小队，仍旧为此付出了血淋淋的代价。
　　风暴过后，火炎，德克尔丧生！
　　十人小队，当场锐减两人。
　　在接下来的几场时空风暴之中，血翼，老骨，也是相继丧生，在这之间，就是连玄女，也差点被刮进风暴之中，若不是老骨舍身相救，恐怕连她，也会瞬间丧命。
　　八人小队，再次锐减两人。
　　至此，小金一行人，终于是领略到时空虫洞的恐怖。
　　而此刻，时空通道的变小，也是在向心头黯然的众人们预测着，时空虫洞的尽头，快要到了。
　　

第六百二十四章：回归夜阑大陆！重生！
　　几道人影，在森冷罡风充斥的时空通道中谨慎掠飞。
　　由于同伴的丧命，小队中气氛一片死气沉沉，谁也不愿开口说话，只知埋头朝着前方拼了命的冲击。
　　“要到出口了？”在最前方带头的小金，望着那缓缓变小的时空通道，黯然的眼瞳中忽然掠过一抹淡淡的喜意，添了添干枯的嘴唇，因为长久未曾说话，声音竟然有些显得嘶哑。
　　持续了许久的沉默，终于被小金的话语所打破，小队中再次泛起点点生气，几道视线在两旁的通道上扫了扫，淡淡的喜意，攀爬上脸庞。
　　微微松了一口气，阿蒂米斯轻拍了拍俏脸满是疲惫的绿可儿，嘴角露出一抹苦笑，虽然时空虫洞中没有时间的概念，不过心细的她，却依旧是在心中按照诸神大陆的时间，默数了过来。
　　如果所数不差的话，她们在时空虫洞中，已经不眠不休的飞掠了整整三个月时间。
　　在时空虫洞之中，根本不可能吸收游离在其内的能量因子，那种狂暴的能量一旦进入人体内，便会引得体内的能量在瞬间暴动，进而爆体。
　　所以，在时空虫洞中飞掠，必须完全依靠自身的能量，而若是能量一旦告匮，并且无人相助的话，那么便只能被凶猛的罡风给刮出通道，最后陷入永恒的时间静止状态，最终化灰湮灭。
　　对于自己一行人的这成果，就连阿蒂米斯本人，也是在颇有些感到不可思议。
　　然而虽然在时空虫洞中坚持了三个月，不过此时的小金几人，明显也已经是强弩之末，气息不仅降到了最低谷，连那飞掠的身形，也是迟钝了许多。
　　命运，似乎总是喜欢一波三折，用这话来形容小金一行人的遭遇，似乎再也合适不过。
　　就在众人心头因为旅途即将达到终点而略微雀跃之时，自进入时空虫洞以来所遇到的最猛烈的时空风暴，终于是姗姗来到。
　　望着那几乎占满了整个通道的时空风暴，小金一行人，脸色霍然苍白，那飞掠的身形，骤然凝顿。
　　首先回过神来，小金转头急喝道：“大家汇拢！别分散了，快！”
　　虽然身体已经极其疲惫，不过在这关头，几人也只得努力的拖同着僵硬的身体紧紧的靠在一起，淡淡的能量光罩，各自从体内缓缓探出。
　　“各位，坚持下来，我们好不容易走到这里，绝不能功亏一篑！只要抗过了这次的时空风暴，我们就能到达夜阑大陆了！”望着那夹杂着恐怖罡风暴旋而来的时空风暴，小金满脸凝重的喝道。
　　现在的小金，在几人之中，实力无疑是最强悍的，一路而来，若不是依靠着他那完全觉醒的神龙血脉，恐怕玄女几人，早已经支撑不下。
　　几人点了点头，皆都是满脸凝重。
　　凶猛的时空风暴，如同在虚空急速游动的狰狞巨兽，将一切它所能见到与触摸到的物质全部吸扯而进，然后碾成粉末。
　　巨大的时空风暴，带着铺天盖地的狂暴能量因子，终于是与那淡淡的能量罩，开始了接触。
　　如同是暴雨击打在玻璃之上，响起连绵不绝的哗哗之声，能量罩急速泛起一股股涟漪。
　　忽明忽暗的能量罩，在此刻成为了众人唯一的防御。
　　在巨大的时空风暴之中，淡淡的能量罩就犹如是那怒海狂涛中的一抹轻舟，随时有着船翻人亡的危险。
　　时空风暴带着震耳欲聋的风卷声，缓缓的从众人耳旁刮过，犹如刀锋般的风罡，呜啸不停。
　　脸色苍白，小金那支撑着防御罩的手臂急速的颤抖着，牙关在狠咬间，竟然溢出一丝血迹。
　　“喀……”轻轻的能量罩破碎的轻声，如同晴天霹雳般的在众人耳旁响起。
　　一道小小的裂缝，自能量罩上方，缓缓浮现，然后开始扩散。
　　风暴再次狂猛刮过。
　　“啊……”一声闷哼的惨叫，忽然的在众人后方传出，阿蒂米斯两女霍然回转过头，那入眼的一幕，让得两女眼瞳骤然一缩。
　　在那能量罩的裂缝之处，两道锋利的风罡猛的暴射了进来，闪电般的贴着血爪肩膀处削飞而过。
　　风罡过处，两只鲜血淋漓的手臂无力掉落。
　　让得阿蒂米斯两女大骇的并不是血爪双臂被削，而是因为在血爪手臂被削断之时，其背上那昏迷的刘枫，也是因为没有了手臂的拉扯之力，而被一股暴风猛的吹掀而去，一头对着那猛烈旋转的时空风暴之中载落而去。
　　这突如其来的变故，直接令得所有人当场呆滞，望着那急速飘进时空风暴中的刘枫，几人脑袋猛的响起了轰鸣。
　　“不！”在呆滞了瞬间之后，两声凄厉的尖叫，响彻着通道。
　　望着那被卷入时空风暴中的刘枫，阿蒂米斯与绿可儿脸色惨白，猛的转身，竟然是对着那巨大的风暴一头撞去。
　　“回来！”瞧得两女的举动，小金与玄女急忙伸手，想要将她们抓住，不过却是差之一线。
　　本就濒临破碎的能量罩，如今失去了两女的支援，直接在风罡的侵袭下，迅速化为了虚无。
　　失去了能量罩的防卫，小金一行人，终于是完完全全的暴露在了时空风暴之下。
　　“噗嗤……”能量罩刚刚破碎，凶悍的时空风暴，便已经毫不客气的甩在了众人身体之上，一口口鲜血，狂喷而出。
　　微微挣了挣身子，竟然是纹丝不动，望着那越来越近的时空风暴，小金嘴角泛起苦涩：“没想到在面对着七位主神犹能存活的小队，竟然会在这诡异的时空虫洞中，被灭了团……”
　　“老爹，枫哥，我尽力了啊……”小金苦笑着叹了一口气，精神在松懈之间，潮水般的疲惫，迅速淹没了神智，那视线中的巨大时空风暴，也是缓缓变得漆黑。
　　在神智即将陷入完全的黑暗之时，小金似乎瞧见了一抹淡淡的青芒，在那时空风暴之中，一闪既逝。
　　那……似乎是一把古朴的青锋古剑。
　　“应该看错了吧……”在神智陷入沉睡之前，这是心头的唯一念头。
　　强弩之末的众人，在与时空风暴抗衡了瞬间之后，便都是因为力竭，而陷入了昏迷。
　　众人虽然昏迷了，可那时空风暴，却依旧在不知疲倦的疯狂转动着。
　　强横的吸力，将众人迅速的拉扯而进。
　　就在众人即将被吸进那时空风暴之中时，淡淡的青芒，忽然猛的从那风暴之内暴射而出，青芒闪电般的弥漫通道，然后将昏迷的几人包裹，青芒吐缩间，众人的身形，便这般诡异的消失了踪迹。
　　青芒急速凝现，最后化出本体，竟然是古剑吟龙。
　　剑身微颤，响起清脆的剑鸣之声，青芒猛的暴涨，剑身化为一道青色流光，闪电般的划过越加狭小的通道。
　　古剑飞掠了不知多长时间，那时空通道，也是越来越狭小，到得最后，通道骤然一凝，一道急速旋转的空间旋涡，突兀的出现在通道的尽头。
　　似乎是知道出口就在眼前，剑光速度猛的暴增，最后狠狠一头对着那空间旋涡窜飞而出。
　　空间微微一荡，青光消逝，喧闹了片刻的时空通道，再次陷入平静。
　　蔚蓝的天空，飘散着慵懒的白云，懒洋洋的日光，给整个大地，添上了些许懒惰。
　　宽阔的草原之上，空间骤然波荡，一道青光猛的飙射而出，然后斜斜划过天际，插在大地之上。
　　青光缓缓收敛，变幻成一把毫不出奇的古朴长剑。
　　长剑在沉寂了片刻之后，一道巨大的十字架光芒骤然射出，化为神秘的光泽，将长剑笼罩其中。
　　随着十字架所释放出的神秘光泽越加浓烈，一道被七彩光幕所笼罩的昏迷灵魂体，缓缓从剑身之中溢出。
　　这具昏迷的灵魂体，不具备任何一丝生气，用通俗的话来说，这灵魂体，应该算做一道死魂。
　　被那十字架的神秘光泽照耀，那具本应该死去的灵魂体，忽然极其诡异的多出了一丝淡淡的生之气息。
　　生气越来越浓，到得最后，竟然是与已经完全回复正常人的标准，而此时，似乎是完成了自己的使命，那巨大的能量十字架，猛的爆裂而开，缓缓的化为了虚无。
　　灵魂体虽然死而复生，不过却被其表面上的那层七彩光幕牢牢封锁在其中，神智不醒，灵魂自然也是不会苏醒，这种情形，与植物人颇为相似。
　　灵魂体悬浮在长剑之上半米处，在七彩光幕之外，淡淡的灰色法则之力轻轻涌动，随着其涌动的加速，诡异的异象，浮现而出。
　　在灰色法则之力的涌动之下，一丝丝肉皮组织凭空浮现，然后急速翻腾。
　　随着肉牙的涌动，一个人体的大致规模，赫然出现。
　　片刻之后，灰色法则之力开始了消退，留下了一具昏迷的完美男子躯体。
　　黑发，黑眸以及熟悉的脸庞宣示了主人的身份，这正是那应该被卷入了时空风暴中的刘枫。
　　肉体再生之后，那一旁的古剑再次化为一抹青光，径直射进其体内。
　　在赤裸的身体之上，淡淡的七彩光芒微微闪现，将灵魂死死的封锁。
　　半空之上，最后一抹十字架的神秘能量也是投射进了这具赤裸的身体之中，只不过，这次的方向，忽然的转射进了其小腹处的丹田部位。
　　在这最后一抹神秘能量射进枫丹田之中时，异变，骤升。
　　小腹处，那本该被封印的星阵图，诡异的浮现小腹之上，并且若隐若现。
　　星阵图刚刚浮现，一道玄奥的封印阵便是急速覆盖而出，狠狠的对着星图进行压缩。
　　被封印所压，星图忽然猛的爆发出一股强横的灵气。
　　突然间的全力袭击，竟然是将那完美的魔法封印阵，击破了一个小小的裂缝。
　　在魔法阵出现小小的裂缝之时，刘枫那被紧紧包裹的灵魂，也是趁机逃出了一抹残魂。
　　爆发完这股灵气之后，星阵图再次因为力竭而急速黯淡，最后缓缓消失。
　　随着星图的消失，那恐怖的魔法封印阵，也是紧跟着突兀的消失了去。
　　随着异变的结束，草原，缓缓的陷入平静。
　　然而，平静并未持续多久，便给一阵凌乱的脚步声给打破。
　　“队长，这里有人！”惊呼声，宣示着告别了大陆将近十年的刘枫，终于归来！
　　

第六百二十五章：血盟，荣誉值
　　夜色缓缓笼罩草原，整个天地似乎骤然间便降下了许多温度一般，偶尔传出一些怪异的嘶吼，颇为渗人。
　　火红的篝火，在木柴爆裂的脆响声，腾起几缕火星，然后缓缓散去，温暖的火光，照亮了小小的营地，也带来几缕安全之感。
　　在篝火之旁，盘坐着四道人影。
　　此时，三双视线正紧紧盯在身旁的那一脸茫然的青年脸上。
　　“喂，你真不记得自己叫什么了？”盯视了片刻，那名腰间佩有长剑的男子，皱着眉对着那满脸茫然的青年问道。
　　细看青年，竟然生有极为少见的黑眸，一头黑色短发，带着蓬勃的朝气。
　　摇了摇头，黑眸青年对着身上那有些汗臭的佣兵服装撇了撇嘴，茫然的点了点头。
　　“这家伙莫不是失忆了？”瞧着青年那副不似作假的模样，一名精瘦男子，摸着下巴笑道。
　　“既然他昏迷在兽人大草原上，那他应该曾经被魔化过吧？然后不知道被哪支佣兵小队净化了魔气，最后因为某些原因，把他给丢了……”身披着白色魔法长袍的年轻男子，嘿嘿笑道：“你们也知道，被净化了魔气之后的人，因为运气不好而失去记忆的，可并不少……”
　　“怎么办？这家伙似乎没有半点力量，我在他身上察觉不到半点斗气与魔法的波动……”精瘦男子从腰间抽出一把泛着毒液的匕首，在手中翻飞把玩，抬眼问着同伴。
　　“竟然是个魔武废人，难怪会被抛弃，这种实力的人，恐怕连一点荣誉值都得不到吧……”惋惜的叹了一口气，长剑男子无奈的道：“等下问问队长吧，看她的意思……”
　　“呵呵，以队长的性子，我看她可不愿意让一个拖油瓶跟在后面……”白袍魔法师无奈的笑道，朝着那满脸迷茫的黑眸青年投去怜悯的视线。
　　另外两人耸了耸肩膀，也不再理会，从腰间抽出火热的麦子酒，彼此笑谈着互相大灌。
　　黑眸青年轻轻的斜靠着身后的树干，无奈的叹了一口气，嘴角不由自主的拉起苦笑弧度。
　　瞧得畅饮中的三人，青年极为苦恼的抓了抓脑袋，那里面，一片空白，没有任何的记忆残留。
　　正在青年抓头狠想之时，那营地中一所简陋帐篷，忽然的被掀了起来，一双修长而矫健的雪白大腿晃着诱惑的弧线轻轻的踏了出来，视线顺着雪白上移，一截泛着森寒的剑尖，却是让得那想要继续上移的念头骤然停顿。
　　黑眸青年凝眼望着那俏立在帐篷之外的女子，紧身的浅红色皮甲，将那火暴的曲线，包裹得淋漓尽致，短短的浅红皮裙之下，露出一大截雪白诱惑，尤其是胸前的一对丰满，在紧身皮衣的压缩下，露出一道深深的雪白沟壑，让人为之目眩。
　　视线微微上移，入眼的，却是让人大感惊愕，那张本应该极为美丽的脸颊，却是被一道狰狞的伤痕，完全的破坏了去。
　　低低的叹了一口气，黑眸青年似乎也是在因为那道伤痕而惋惜。
　　“泰尔，问出什么了吗？”女子静静的瞟了黑眸青年一眼，问道。
　　“队长，这家伙似乎失忆了，什么都记不得了，包括他自己的名字。”那名长剑男子，笑道。
　　“失忆？”女子眉头微微一皱。
　　“而且这家伙似乎是个魔武废人……”精瘦男子笑嘻嘻的加了一句。
　　“魔武废人？”闻言，女子那皱起的眉头，似乎变得更紧了，轻吐了一口气，冷冷的道：“在兽人大草原上，我们连自保都困难，哪还能分心保护别人。”
　　“果然……”听得女子如此说，那被称为泰尔的男子，与身旁的精瘦男子苦笑着对视了一眼。
　　“队长，你若是将他驱逐出小队的话，恐怕他活不过今晚的……”望着黑眸青年那满脸茫然的模样，白袍魔法师苦笑着耸了耸肩膀。
　　“格格里，你应该清楚我们小队的战斗力，一名七阶，三名六阶，这并不足以让我们在魔化生物遍布的兽人大草原横行，所以，请将你那牧师的慈悲收起来，因为那会拖累你的同伴……”女子摇了摇头，淡淡的道。
　　“那个，小姐，我不用你们保护，你们只要将我带回城市就好，行吗？”黑眸青年弱弱的道。
　　闻言，女子一愣，望着那双带着请求的漆黑眸子，沉吟了好半晌，方才微微点了点头，道：“你可以跟在我们后面进入城市，不过你的安全，我们不会付半点责任，若是中途遇上魔化生物，你便自求多福，怎样？”
　　“好……”对于女子的直接，黑眸青年只得苦笑着点了点头，若不是因为记忆的丢失，他也不会赖着脸跟着人家。
　　女子轻挥了挥手，淡淡的道：“若是休息够了，那便连夜赶路吧，明天中午，应该便能赶到隔离区了……夜晚是魔化生物经常出没的时间，大家小心点……”
　　“好勒……”三人笑着点了点头，各自爬起身来，迅速的将帐篷收拾好，然后从其中拖出一辆角马马车。
　　黑眸青年好奇的凑上头去，却是发现在那马车之中，竟然躺着八名昏迷的人。
　　“小子，上去吧，那些都是我们的战利品，只要拿回去交给血盟分会，便能获得不少荣誉值与亮闪闪的金币……”名叫泰尔的男子一把将刘枫提上马车，然后一屁股挤上来，咧嘴笑道。
　　“血盟是什么？荣誉值又是什么？”黑眸青年好奇的眨巴着眼睛。
　　“嘿嘿，这小子失去了记忆，你和他说这些，他怎么知道？”白袍魔法师也是跳上马车，笑道。
　　“非里，快点……”身材火暴的女队长闪身跃上马车驾御处，对着那正扑灭火堆的精瘦男子喊道。
　　小心翼翼的将火堆埋好，非里矫健的窜进马车。
　　随着角马兽嘶命的声音响起，马车带起一缕黄尘，急速奔跑。
　　“嘿，小子，我是泰尔，六级剑师，这是格格里，六级牧师，那家伙是非里，六级的盗贼……”泰尔拍了拍黑眸青年的肩膀，笑道。
　　“你们好……我不知道自己的名字。”黑眸青年对着三人笑着点了点头，旋既无奈的道。
　　“呵呵，没事，忘记便忘记了吧，也不见得是坏事……”泰尔微笑道。
　　“你还没回答我的问题呢……”黑眸青年抓了抓头。
　　泰尔摸了摸下巴，望着那马车后冲天而起的一路黄烟，沉默了片刻，语气中竟然带上了几分淡淡的狂热：“血盟是夜阑大陆最强大的联盟，同时，它也是唯一能够与恶魔势力相抗衡的存在，若是没有血盟，恐怕大陆早已经为恶魔所统治……现在的夜阑大陆，帝国势力已经被恶魔势力逼得名存实亡，就连四大帝国的帝王，都是在血盟中挂上了元老的名头，足可瞧出血盟的实力……”
　　“这么强？”闻言，黑眸青年颇感诧异，什么联盟竟然能够凌驾于帝国之上？
　　“的确很强……”牧师格格里耸了耸肩膀，脸庞上竟然微微发红，轻声道：“而且这血盟之主，还是一个年龄看上去不过十八的少女，她用她的绝色美貌与惊艳实力，征服了整个大陆……”
　　“一袭红裙，妖魅大陆……”牧师格格里微笑道，轻语中，有着抹不去的爱慕与尊崇。
　　“呃……”黑眸青年眉头微微纠结，脑中似乎有着什么东西在盘旋。
　　“你这家伙，又发春了……喜欢血皇的人，足以让亚马河的水面上升几十米，你这辈子，难有那指望……”一巴掌拍在眼神迷离的格格里肩膀上，非里笑骂道。
　　“咳……”格格里一阵干咳，翻了翻白眼，忿忿的甩开了同伴的手臂。
　　“被乱嚎了，要是被队长知道你在亵渎她心中神一般的血皇，恐怕会直接砍你几剑……”瞧着两人的打闹，泰尔无奈的道。
　　“呃，说起来，队长的荣誉值，已经快够参加血卫选拔的资格了吧？”似是想起了什么，格格里正色问道。
　　“恩，快了……”泰尔笑着点了点头。
　　“血卫是什么？”黑眸青年再次弱弱发问。
　　“血卫是血皇大人的亲卫队，能够近距离保护并且接触血皇大人，无数人为了这位置，打破了头颅的往里面钻，不过能够进去之人，无不是实力超级强悍之辈……”泰尔笑道。
　　“想要获得选拔资格，第一个条件便是必须荣誉值过三千……”牧师挽去袖子，露出手臂上戴着的一个古怪魔法器具，在魔法器具上，显示着1241的数字。
　　“荣誉值，以净化被魔化之人来获得，这东西会自动根据魔化之人的实力来计算所获得的荣誉值，我们这次收获的这几个家伙，实力最强的，便是这个七级的魔化战士，足有17点荣誉值，不过为了净化他，我们差点被灭了队……”非里拍了拍身后那几具没有动静的躯体，笑咪咪的道：“只要将他们拉回城市，然后交由血盟将他们净化成人类，荣誉值，便到手了……”
　　“荣誉值作用很大，可以直接兑换金钱与各种魔法物品，而且若是想要在血盟中获得让人尊敬的阶位身份，荣誉值是必须之物，嘿嘿，以前追女孩子是看身份，现在是改看荣誉值了……”格格里嘿嘿笑道。
　　“以荣誉值的方式，来激发人类对抗恶魔的战意与主动性么？呵呵，这血盟，果然有一套……”青年磨挲着下巴，笑道。
　　“虽然现在每天都有不少的人被魔化，不过同样的，也有不少的魔化战士，被我们净化还原，然后参加到抵抗恶魔的大军之中来，只要血盟不散，我们便有信心与恶魔相对恃……”泰尔微笑道。
　　“恶魔有魔化传染，我们，有血皇，她是我们的神，我们信仰她……”前面的驾驶台，传来淡淡的女子声音。
　　轻声中，竟是蕴涵着几乎有些病态的盲目狂热。
　　

第六百二十六章：柳剑现身！
　　角马的嘶鸣声与踏蹄声，在耳边极有节奏的回响着，带起冲天黄尘。
　　“要进入隔离区了……”淡淡的声音，忽然的从马车前传来。
　　“呃，到了？”闻言，泰尔微微一怔，旋既松了一口气，冲着旁边的青年笑道：“算你好运，一路过来，竟然是连一只魔化生物都未碰见……”
　　黑眸青年微笑着点了点头，面色从容，不急不躁，虽然没有了记忆，不过那副淡定从容的性子，似乎是犹如刻进了骨子一般，无论如何，都是抹将不去。
　　将青年的态势收进眼内，泰尔略感惊诧的与两位同伴对视了一眼。
　　“这青年，以前应该不是普通人吧，可惜，却是失去了记忆，而且连魔法斗气皆不能修炼……”心头略微惋惜的叹了一口气，泰尔微微闭目休息。
　　马车继续迅速飞掠，在踏越过一道高耸的土坡之后，缓缓的在山坡之上停歇了下来。
　　感觉到速度的变缓，黑眸青年将头探出马车，望着那视线边缘处的震撼建筑，脸庞之上，忍不住的浮现一抹惊异。
　　在视野之内，巨大的漆黑城墙，高耸入云，淡淡的白芒将城墙所覆盖，连绵城墙，一眼望去，竟然是看不见尽头。
　　巨大的城墙，犹如那横跨在天地间的壁障一般，将兽人大草原，横切而开。
　　“嘿嘿，惊讶吧，这隔离城墙，可是费了血盟好几年的心血，若不是依靠着这隔离墙的防卫，那无穷无尽的魔化军团，或许早就向大陆内部扩散了……”瞧得黑眸青年的惊讶模样，泰尔笑道。
　　“恩，的确很雄伟，这高度，恐怕圣阶之下，还很难有人能够跨越，如果在城墙之内安装魔法攻击器械，即使是圣阶乃至于至尊，或许都很难长时间登空而战，大约估摸着这城墙的厚实度与上面所覆盖的防御能量，应该能够抵御神阶强者的进攻吧……”黑眸青年磨挲着下巴，忽然的吐出了一堆将车内所有人震得发傻的话来。
　　一口气将话说完，黑眸青年也是一脸愕然，刚才视线在瞟了瞟城墙之后，这些话语便自动的浮现在了心中。
　　车内微微寂静，格格里咽了一口唾沫，干笑道：“你这番话，可不象一个失忆的人能够说出来的……而且神阶那可是传说中的阶位，虽然现在大陆的整体实力在恶魔的压力下，迅速提升了许多，不过神阶的强者，依旧是凤毛麟角般的存在……”
　　黑眸青年苦笑着耸了耸肩膀。
　　“真是对你以前的身份有些好奇啊，看你的谈吐，以前应该也是实力不弱的强者吧？难道是被仇家追杀，导致实力被废？”盗贼非里颇有些八卦的凑上前来笑问道。
　　黑眸青年无奈的摊了摊手，摸着鼻子道：“我对以前的东西，实在是有些模糊，不过，按照那从以前遗传而下的惯性思维，我觉得以前的我，应该能一脚把这城墙踢跨吧……”
　　“切！”回应黑眸青年的，是三根整齐的中指外加三双白眼。
　　“别闹了，准备把那些家伙搬下来交货……”淡淡的冷声，忽然的马车前传来。
　　随着马车距离城墙越来越近，鼎沸的人声，也是开始喧哗了起来。
　　在巨大的城墙大门处，横竖着不少大小不一的角马马车，在这些马车之中，都是摆放着被净化的魔化战士。
　　望着那长长的车队，黑眸青年有些无奈的摇了摇头，这得排到何时才能轮完？
　　急促的马蹄声，忽然的从后面传来，一辆车壁上绘有着一块血色徽章的马车，急速窜过堵塞的车流，径直闯进城墙另外一旁的巨型通道，然后在众人羡嫉的视线中，迅速远去。
　　“那些家伙为什么不排队？”瞧得这嚣张的一幕，黑眸青年诧异的问道。
　　“那是血盟麾下的直属尖兵小队，拥有很大的豁免权，自然与我们这些普通佣兵有很大的差别……”格格里颇有些酸气的咂了咂嘴，旋既嘿嘿笑道：“不过只要等到队长获得血卫选拔资格，我们小队以后在团中的地位，便也会随之上涨……”
　　“哦……”黑眸青年了然的点了点头，再与三人笑谈了一会，轻靠在车壁之上，眼皮有些无聊的搭了下来。
　　在天色快要步入黄昏之时，终于是轮上了泰尔他们的车辆。
　　“七阶魔化人类一名，六阶四名，五阶两名，一共是四十二点荣誉值。”泰尔等人将车上的昏迷魔化战士拖进一圈光幕之中，等待了片刻，光幕之旁的一位白袍满脸古板的老者，淡漠的道。
　　用手中的魔法器具将荣誉值取过，望着其上显示的3012数值，女队长冰冷的脸上，竟然也是浮现淡淡的笑容。
　　“要进城市，请先扫描……”老者对着城墙下的一处浓郁圣光柱扬了扬下巴。
　　对于这种程序，泰尔等人并不陌生，依言的在圣光柱之下站立了片刻后，方才走出。
　　“大人，这位是我们在大草原上遇见的人类，他失去了记忆……”在将一切收拾完毕之后，女队长终于记起了那一直跟在屁股后面的黑眸青年。
　　“失忆？”老者眉头一皱，视线扫了扫那含笑的青年，古板而淡漠的道：“没有魔法，没有斗气，按照血盟规矩，凡是实力在三阶之下的人，不准进入隔离区所在的城市，我会为他开一个证明，你待会用传送阵将他送往没有战乱的帝国吧……”
　　“年轻人，去安全的地方，安静的度过一生吧，人类的安全，会由我们血盟守护……”
　　“呵呵，安静度过余生，倒也是个不错的主意……”泰尔轻拍了拍青年的肩膀，笑着劝慰道。
　　“虽然失去了记忆，可或许是因为以前性子的缘故，我对那种安静度过余生的日子，似乎并不怎么欢喜……”黑眸青年苦笑着耸了耸肩膀。
　　“这是测验石，在上面留下一道浅痕，你便可以留下。”瞧着有些不愿的青年，古板老人眉头微皱，指了指那镶嵌在城墙上的墨晶石，随手甩出一把重剑，淡淡的道。
　　城门口排着不少无聊等待的车辆，瞧得老者的举动，都是不由好奇的伸长脖子，将视线投射了过来。
　　“真是个麻烦的家伙。”瞧得搞出这些动静，女队长眉头紧皱。
　　“我赌这家伙挥不动那足有十多斤重的重剑……”盗贼非里捂着嘴嘿嘿笑道。
　　格格里翻了翻白眼，将同伴的戏言无视了开去。
　　“用我的武器……”泰尔撇了撇嘴，将自己腰间那锋利的长剑取下，对着青年递去。
　　“呵呵，谢谢了……”出乎意料的，青年竟然拒绝了泰尔的好意，轻敲了敲额头，在一双双惊诧视线的注视下，缓缓行到城墙下的墨晶石之前，然后一声低喝，赤裸的拳头，猛的对准着黑石击出。
　　在拳头紧握之时，青年浑身肌肉，猛的一缩，然后猛的爆发出强横的肉体力量。
　　那满脸古板的老者，望着几乎是在瞬息间爆发出凶悍肉体力量的青年，浑浊的老眼猛的一缩。
　　拳头带着破风之声，狠狠的砸在墨晶石之上。
　　“喀嚓……”轻轻的脆响，带起城门口处的满地惊愕。
　　一道道细小的裂缝从那足以抵抗圣阶强者攻击的墨晶石之中曼延而出，最后将整座石头蔓延，微风拂过，带起漆黑的粉末。
　　望着那布满碎痕的墨晶石，女队长以及泰尔几人，满脸呆滞，那些想要看热闹的人，也是被震得倒吸了一口凉气。
　　“好强横的肉体力量，恐怕光是这具肉体，便能抗衡至尊颠峰的强者吧？”望着那搽着手上灰屑的青年，老者古板的脸色，布满了震惊。
　　“我应该可以留下了吧？”黑眸青年微笑着问道。
　　“东南第五隔离区，塔费城，欢迎之至！”
　　“神呐，这才是真正的深藏不露啊……”瞧得那毫发无损的黑眸青年，泰尔三人，狠狠的咂嘴赞叹着。
　　格格里磨挲着下巴，忽然的道：“这家伙刚才说以前的他能够一脚将城墙踢跨……难道是真的？”
　　闻言，泰尔两人身体猛的一颤，颤颤巍巍的抹了一把冷汗，干笑道：“应该不会吧，有那本事的人，在大陆上可就那么屈指可数的几位啊，而且那几位的形象，与他可完全不同……”
　　“呼，好了，走吧……”女队长缓缓平息下心头的骇浪，挥了挥手，率先对着城内行去，其后，泰尔几人跟随而上。
　　望着四人的背影，黑眸青年抓了抓脑袋，迟疑了片刻，拔腿追了上去。
　　瞧得那缓缓消失在视线中的青年，古板老头终于是松了一口气，急忙坐下身子，取出羽毛笔，在卷轴之上颤抖的急速写动。
　　“东南第五隔离区，塔费城，发现隐藏强者，实力：至尊，甚至有可能已经步入神阶，形象：黑眸，黑发！潜力值：九星！”小心的将卷轴合拢，古板老者挥手叫来一名精锐的护卫，沉声道：“立刻将此卷轴送到血盟总部！”
　　“是，大人！”护卫恭敬的一声应喝，接过卷轴，迅速转身对着城市中掠飞而去。
　　夜色缓缓笼罩大地，漫天星辰，闪闪发亮的布满了虚空。
　　巨大的城墙之上，两道人影斜斜躺立，仰望着璀璨的夜空。
　　“黑瞳，你这家伙，明明有这么强的实力，为什么还跟着我们啊？”泰尔撑起身子，对着身旁的黑眸青年笑问道，由于青年自己也忘记了名字，所以泰尔几人便随意的替他取了一个。
　　“不知道啊，我自己都不清楚要做什么……”黑眸青年枕着后脑勺，无奈的道。
　　“哎，莫名其妙的家伙……”泰尔叹了一口气，望了望天空上的银月，笑道：“好了，我守夜时间已到，得回去休息了，你若是累了，便也下来歇息吧……”
　　“恩……”瞧着那转身对着城墙之下走去的泰尔，青年微微点了点头。
　　随着泰尔的离开，城墙之上，陷入了宁静。
　　眼神迷离的凝望着漫天星辰，黑眸青年轻声呢喃道：“我的记忆，怎么就没有了呢？”
　　迷离的视线，就这般直愣愣的盯着漫天星辰，眨也不眨。
　　视线的迷离，导致精神也是开始出现恍惚。
　　随着视线越渐迷离，到得最后，那抹恍惚得近乎休眠的精神，突兀的一凉，骤然间坠进了一种奇异的意境。
　　伴随着奇异意境的出现，天空上那遥遥星辰，似乎忽然间变近了许多，无数星辰缓缓消失，最后竟然是只剩得七颗遥遥相望的明亮星辰。
　　星辰微微颤抖，一丝丝肉眼不可见的星芒溅射而出，最后在虚空之上勾勒出极其繁复与玄奥的神秘星痕。
　　当所有星痕交连起来之时，天空之上，赫然出现了一副庞大的神秘星图。
　　随着神秘星图的出现，一股诡异的命令，忽然悄悄的从黑眸青年心中冒探了出来。
　　接到命令，黑眸青年先是一愣，旋即身体如同不受控制一般的迅速盘腿而坐，双手交叉，轻叠小腹。
　　小腹部位，淡淡的小型星阵图似乎是受到了牵引一般，急速涌现。
　　随着小星图的浮现，遥遥虚空之上，属性能量完全不一的星力猛的溢下，化为一股股实质光芒，迅速投射进那缓缓旋转的小星图之中。
　　伴着星力的急速涌进，那星图旋转的速度，竟然也是快上了许多，淡淡的月白灵气，开始被制造而出。
　　然而，吸收并未持续多久，一道七彩的封印阵便是猛的浮现而出，再次对着星阵图狠狠压去。
　　就在封印阵即将把星图重新压进体内之时，黑眸青年身体骤然一颤，一道被包裹在七彩光芒中的灵魂猛的从其体内窜出，双手狠探而出，将那封印阵狠狠抓住。
　　趁着这空荡，星图再次急速旋转，拼了命的吸收那每丝每毫的星力，为自己的脱困而积蓄着足够的能量。
　　灵魂手掌虽然死死的抓住封印阵，不过却依旧是难以将它定住，封引阵缓缓的对着星图继续压缩而下。
　　“嘿嘿，主神封印又能怎样，只要给老子点时间，照样把你破了……”灵魂手掌终于是力竭，封印阵也是再次将那吸收了不少星力的星阵图，压进了青年的身体之中，望着那再次陷入平静的身体，被七彩光芒所笼罩的灵魂体嘿嘿冷笑道，灵魂微颤，钻进身体之中，消失不见。
　　随着灵魂体的消失，那昏迷的黑眸青年，缓缓的睁开了迷惘的双眼。
　　“这是？”望着自己摆得怪异姿势，黑眸青年满脸疑惑，刚欲站起身来，一道青芒，骤然从体内暴射而出，然后化为一道虚幻的人影，含笑的矗立身前。
　　“啧，啧，刘枫，我不得不说，你还真是一个天才，竟然能够想得出这种办法来破解六大主神所下的封印……”那一身青衫，竟然是柳剑那在龙吟剑内的残魂。
　　“你是？”望着面前的虚幻人影，黑眸青年满头疑惑。
　　“失记？呃，不对，应该是从主体灵魂中逃出来的残魂，真是个狡猾的小子……”瞧得青年那茫然的脸色，柳剑磨挲着下巴，绕有兴趣的含笑道。
　　

第六百二十七章：破解封印之法
　　瞧着眼前含笑的虚幻人影，黑瞳苦笑着叹了一口气，自己以前究竟是干什么的？怎么这些诡异的事情全找了上来。
　　虽然面前这青衫俊逸男子，黑瞳尚只是第一次相见，不过心底深处，却是没有升起半点防备之心，对此，他也只得苦笑着揉了揉额头。
　　“呵呵，先借你身体一用……”望着满脸茫然与苦笑的黑瞳，柳剑微微一笑，手掌微握，青芒古剑缓缓浮现。
　　“干嘛？”瞧着他的举动，黑瞳挑了挑眉，小心翼翼的问道。
　　“瞧你那样，我还能害你不成，和没有记忆的你根本交谈不了什么，我得去找你那被封印的主体灵魂……”柳剑撇了撇嘴，手中古剑，猛的带着淡淡青芒对着黑瞳脑门处狠刺而去。
　　“大哥，你想谋杀啊？”望着那刺来的古剑，黑瞳慌忙的道，然而虽然面容有些惊慌，不过他的身体，却是犹如失去了控制一般，愣愣的定在了原地，等待着古剑的刺来。
　　“嗤……”古剑在距离黑瞳身体表面半寸之时，一圈七彩光芒却是骤然探出，将剑尖上的力量，抵御了下来。
　　“哼……”瞧得那道七彩光芒，柳剑脸色微冷，虚幻手指在剑身上轻轻一弹，剑身微凝，然后猛的高速旋转而起。
　　随着旋转速度越加剧烈，剑身所处的空间，竟然开始了急速荡漾。
　　“进！”一声冷喝，剑身之中，忽然急速涌出凶悍无匹的剑气，然后在一道轻轻的闷响中，穿透而出。
　　古剑穿过七彩光幕，直直的击中了满脸惊骇的黑瞳额头。
　　剑入体，却并未带起半丝鲜血，一阵青芒闪过，古剑以及柳剑的身形，同时的窜进了黑瞳脑袋之中。
　　随着柳剑的消失，黑瞳神智猛的一震，视线急速黑暗，然后……一头栽地。
　　“妈的，究竟想让我昏迷多少次啊……”无奈的咒骂声，从昏睡前的黑瞳嘴中吐出。
　　黑蒙蒙的灵魂空间，一道被笼罩在七彩光芒下的灵魂体盘坐虚空，闭目沉神。
　　淡淡的青芒忽然划过漆黑的灵魂空间，晃悠悠的在七彩光影前停了下来。
　　紧闭的眼瞳猛的睁开，诧异的盯着出现在眼前的人影。
　　“啧，啧，竟然落魄到了这地步，实在是让我有些惊讶哦……”望着那睁开眼来的灵魂体，柳剑笑咪咪道，那微掀的嘴角，怎么看都有种幸灾乐祸的味道。
　　“咦，以你现在的状况，竟然能够闯进我的灵魂空间？”瞧着眼前的青衫男子，刘枫先是一愣，旋既怒道：“你还有脸说我，你丢了个任务后便直接玩闭关，让我一个人拼死拼活，最后竟然还要独抗七大主神，我拷啊，大哥，那几个王八蛋都是活了不知道几万年的怪物了，光是吸收的那么多信仰，便能直接把我砸死，要不是有剑刃风暴保命，我他妈的早就死了……”
　　骂了半天，终于缓下了被封印的鸟气，刘枫抱着膀子，斜瞟着苦笑的柳剑，哼道：“万年之前，你和黑老再加上玄女，如此强悍的组合，不也是照样被人家搞得死得死，封的封，伤的伤么，有啥资格说我……”
　　“呃……”柳剑一滞，被咽得哑口无言，苦笑道：“说实在的，你能够从七大主神手中逃出性命，并且只是落个被封的下场，这连我都感到惊讶……”
　　“那几个家伙，毕竟是活了几万年的老王八了，而且，你还只是帝级，连法则都未领悟，能够有这战绩，已经很不错了……”柳剑正色的道，显然，刘枫的成绩，的确很是出乎他的意料。
　　“切，少来……”刘枫翻了翻白眼，沉默了片刻，问道：“阿蒂米斯，玄女，小金他们还好吧？”
　　“恩，还好，只不过在时空虫洞中受了重创，现在已经在龙吟剑的保护下陷入了沉睡……”柳剑点了点头，反问道：“那封印，你打算怎么解决？”
　　“你不是已经看见了么，我分出了一抹空白记忆的残魂，然后依靠着那空白的记忆，进入空灵状态，然后内外配合，吸收星力，囤积足够的灵气以突破封印……”刘枫耸了耸肩膀，将自己的打算道了出来。
　　虽然这话说起来简单，可做起来，却是难如登天，其中条件的种种限制，更是让人头疼。
　　“呵呵，依靠着白纸记忆的玄冥寄托，来进入那种空灵状态，这种近乎左道的法子，也难为你能想得出来……”柳剑笑道。
　　“当时那情况，哪容我多想，若是不逃出残魂，恐怕便真的成植物人了，那时想要脱困，却不知是要等到何时……”刘枫叹道，旋既沉吟道：“不过按照今夜的情况，破解封印，应该只是时间问题了……”
　　“这封印，把你的丹田以及灵魂全部封锁，灵气进不了丹田，也没办法催动星图的运转，而星图无法运转，便破不了封印，如此这般，最终形成死循环，将你无限期的封印……所以想要破解封印，便需要比那六神封魂阵还要庞大的灵气，不过按照你这吸收速度，我看，两年内应该差不多能够将封印破解吧……”柳剑磨挲着下巴，笑咪咪的道。
　　“啥？两年？”闻言，刘枫眼睛一瞪，嘴角不住的抽搐。
　　瞧得刘枫那惊愕的模样，柳剑撇嘴道：“虽然你这办法，也能可行，不过却是少了许多效率……”
　　“老大，你就别说风凉话了好不？我灵魂以及丹田完全被封，灵气不能进，灵魂不能出，我还能有什么办法？”刘枫猛翻着白眼，叹道。
　　“哎，你这笨蛋，自坐宝山却不知……”柳剑撇了撇嘴。
　　“宝山？啥宝？星图？那东西被封印了……”刘枫摸了摸鼻子，视线缓缓转移到柳剑手中的古剑，愕然的道：“吟龙剑？”
　　“废话……”柳剑白了他一眼，有些痛心的骂道：“吟龙剑可是当初掌教大老爷所造之物，虽然这名字俗了点，可好歹也是名师出手啊，而你这家伙自从拿到吟龙剑之后，纯粹就只是把它当作一把锋利的砍刀……”
　　“呃……”刘枫尴尬的摸了摸鼻子，说实在的，当初想要拿吟龙，只不过是想找把能够承受致命一击忽然暴涨力量的武器罢了，而拿到吟龙剑之后，倒还真没去探索它的什么玄妙。
　　“吟龙剑之中有着掌教大老爷亲自布下的洪荒聚灵阵，这把剑自从诞生之后，便无时无刻不在酝酿着剑之灵气，到得现在，剑中所蕴涵的剑意，可绝对不会比任何一位主神逊色，要不然，在时空虫洞中，它也不会有那本事将你们全部救出来了……”柳剑掂了掂手中的古剑，正色道。
　　“哦？真这么牛？那还等啥？来，来，快破啊……”闻言，刘枫大喜，急忙扑上前来，急切的道。
　　“先别急……”柳剑优哉游哉的摇了摇头，忽然问道：“你想晋入法则么？”
　　“那你想回华夏么？”刘枫撇了撇嘴，反问道。
　　“这是我现在唯一的梦想……”得到了想要答案，柳剑笑着点了点头，磨挲着下巴沉吟道：“我们不是这世界的人，所以极难掌握法则，按照正常情况，帝级顶段，应该便是我们的极限了，当然，黑玄和小金那种天赋异禀的神兽不算……”
　　刘枫微微点了点头，他进入帝级顶段也有几年时间了，而且也巧取豪夺的弄了一些法则之力，不过，却始终是极难真正的踏入那阶层之中。
　　“当初我也是靠着玄女的星珠，最后才在生死徘徊间飙升主神，说起来，这其中还真是有些侥幸的成分……”柳剑沉吟道：“本来一切若是正常的话，你也只能采取归诡道措施，才能有机会踏入法则，不过……”
　　黑眸微眯，拳头紧握，刘枫轻声问道：“不过什么？”
　　“不过你现在身体中的情形，却是极为诡异，我查看过了，你身体之中，除了灵气之外，竟然还有着自然法则，再生法则，火焰法则，最后还得加上六位主神那属性各不相同的封印能量，哎，这简直就是一团能量大杂烩……”柳剑脸色古怪的道。
　　“呃……”刘枫干笑了两声，谁让他贪心的以为只要法则之力越多就越强悍呢。
　　“这些东西，光是一项，便能穷尽一生的心血，你倒好，当作垃圾般的全部收来了，样样浅涉，不过却都是半灌水，照你这样，再修炼一万年，都没可能掌握法则……”柳剑耸着肩膀笑道。
　　“你应该有办法的吧？”刘枫苦笑着问道。
　　“自然……”柳剑笑咪咪的点了点头，望着刘枫那炽热的眼色，手掌微握，含笑道：“炼化，融合！”
　　“炼化？融合？”刘枫愕然。
　　“以星图为炉，古剑为火，封印为料，法则为基，成就本命法则！”
　　柳剑手掌一翻，一把虚幻羽竟然扇现于手中，微微扇动，淡淡的道。
　　

第六百二十八章：十三万人的诡异消失
　　望着面前这摆着高人模样的柳剑，刘枫嘴角一扯，弱弱的道：“能否讲明白点？”
　　“哎，资质愚顿啊，这若是放在我们以前在山中修行的话，恐怕早被掌教大老爷给撵出去了……”瞧得刘枫那一脸迷茫，柳剑摇头叹道。
　　“呃……”见到此时此刻，柳剑竟然还有心思玩笑，刘枫只得猛翻着白眼。
　　“说简单点，那便是将星图当作炼炉，吟龙剑中的剑意当作薪火，六神封魂封印中的六道主神之力当作辅料，最后再以你体内那三股法则之力为基底，最后熔炼出一种新生的能量……”柳剑羽扇微拂，含笑道：“而这新生的能量，便是你的本命法则，届时，你便能真正的称之为法则强者了……”
　　“呃……”听完柳剑的解说，刘枫眉头微挑，沉吟了片刻，轻摇了摇头，竖起一根手指：“第一个问题，星图已经被封，如何动用？第二，大哥，你以为主神之力是啥？说炼就炼，还一次就炼六？第三，这东西，成功率，多高？若是失败，那会怎样？”
　　“星图倒无甚关系，反正你已和吟龙剑相融，只要懂得利用其中的剑意，自然能够抵御六神封魂，而至于能否炼化那属性各不相同的主神之力嘛，便得看你的造化了……”柳剑羽扇在手臂上拍了拍，脸庞上忽然浮现一抹干笑，道：“再说那成功率，由于我也是第一次见到你这种怪异的情形，所以……我也不太清楚……不过按照理论，若是成功，获得新生能量，这点是毋庸置疑的……”
　　“老大，既然没把握，那你还做出那副从容模样做啥啊？”听着柳剑这有些不负责任的话，刘枫脸色抽搐的哀嚎道。
　　“这是唯一能够让你在不凭借任何外力的情况下，掌控法则的法子，毕竟想要获得超凡的力量，那便得付出绝大的风险，这是等价交换，很正常的事……”柳剑耸了耸肩膀，正色道。
　　郁闷的叹了一口气，刘枫闷闷的点了点头：“好吧，若真是失败了，我也只得想办法去找红衣了……啥时候开始？现在么？”
　　“呵呵，现在尚还不行……”柳剑笑着摇了摇头，沉吟道：“今夜已经错过了最好时机，所以只能等到残魂下次进入空灵状态时，我才能趁机将吟龙剑送进丹田之内，而到时，你才能进行熔炼……”
　　“必须等到下次进入空灵么……”闻言，刘枫眉头一皱，只得无奈的点了点头：“那便再等等吧，以残魂那空白记忆的寄托，进入空灵状态，虽然并不敢说每次都有机会，不过一月之内，进入个两三回，应该并不困难……”
　　“哦，对了，你那残魂，不会出现什么问题吧？”似是想起了什么，柳剑忽然正色的问道。
　　“问题？什么问题？”刘枫疑惑抬眼盯着他。
　　“擅自分魂，可是大忌，若是一旦搞得不好，甚至可能会弄出诡异的双重人格，那可是绝对的大麻烦啊……”柳剑沉声道。
　　“呵呵，放心吧，这种事绝不可能出现的……”刘枫含笑的点了点头，淡淡的道：“在当初分出残魂之时，我便做了万全的准备，虽然现在因为封印的缘故，并不能直接命令残魂，不过却能给予他暗示，例如今夜他的忽然晋入空灵，也是我的暗示在起作用……”
　　“呵呵，其实说到底，外面的那道残魂，也是我，而我，也能说成是他，他是我，我是他，呃……反正只要等我破解了封印，那道残魂自然会回归主体，然后与我融合，类似于产生自我神智而叛体的情况，却是永远不可能出现……”绕来绕去，竟然是让得刘枫自己犯了糊涂，当下只得摇头苦笑道。
　　“我明白，这就如同我与龙神祭坛中的残魂一样，虽然各自思想不同，不过最终目标，却都是完全相同……”对于这有些玄奥的解释，柳剑倒是能够听懂一些，他也曾经经历过这种状态。
　　“而至于这具身体的安全，倒是不用太过担心，虽然丹田被封，可毕竟肉体强度摆在那里，而且还有着再生法则以及自然之力的相助，在这大陆上，应该还没多少人能够伤害到本体……”刘枫笑着将柳剑心中最后一个问题给解决了下来。
　　“哦……”柳剑明了的点了点头，再次与刘枫述说了一些关于熔炼所需要主意的事项后，便起身而退。
　　“我这残魂没有能量支持，不能离开吟龙剑太久，这次能够闯进你的灵魂空间，还是借了吟龙剑之力……你继续修养吧，等到下次你那残魂再次进入空灵状态时，我会出来助你，到时候成与不成，便全看你的造化了……”冲着刘枫耸了耸肩膀，柳剑身体缓缓变淡，最后完全侵入古剑之中。
　　青芒划过漆黑的灵魂空间，骤然间的消失了踪迹。
　　望着再次陷入安静的漆黑空间，刘枫颇有些期待的搓了搓手，低声喃喃道：“不知道这次熔炼，能够搞出什么法则来，希望不会太普通吧……”
　　嘿嘿笑着摇了摇头，刘枫凭空盘腿而坐，静气屏神，继续温养着灵魂。
　　巨大的要塞，如同匍匐在大地之上的洪荒巨兽，散发着淡淡的凶悍气息。
　　在巨大要塞的对面，是一望无际的黑色土地，天空之上，偶尔尖叫的飞掠过几只全身笼罩在黑雾之中的飞行鸟兽。
　　高耸的城墙之上，密布着森严的防线，一双双锐利的视线，透出淡淡云雾的封锁，死死的注视着远处黑色草原之中的所有景物。
　　在巨大要塞城门之上十几丈处，两个血红的大字，龙飞凤舞，淡淡的铁血气息，自字迹间，溢流而出。
　　血盟！
　　这所要塞，便是血盟的总部所在，也是抵御魔化军团最顽强的地所，这座庞大洪荒巨兽，犹如一颗血钉一般，将魔化军团死死的钉在草原之上，动弹不得。
　　视线越过高耸的城墙，在人流不息的城市中穿过，最后停留在了城市中的一座最高耸的雄伟宫殿之上。
　　宫殿之外，防御森严。
　　富丽堂皇的大殿之中，坐立着十几道衣袍华丽的人影，看这些人影胸口上的等级徽章，显然在血盟中拥有不小的身份。
　　在豪华的会议桌的正对面，坐立着两位女子，两位占据了大殿内以及殿外所有护卫视线的漂亮女子。
　　犹如血水晶般的美眸带着抹不去的杀伐，在大殿之内缓缓扫过，而凡是与那双血眸相碰见的视线，都是微微颤抖着赶紧移了开去。
　　大殿之内，气氛沉默而冷冽。
　　“鹰殿掌管者，帕特奥伐……”淡淡的声音，忽然从上方红裙少女小嘴中轻轻吐出。
　　听着她的声音，那十几道人影中的一位肥胖中年人身体猛的一颤，急忙站出位置，恭敬的应道：“血皇大人！”
　　“三日前，西南第三隔离区的里布城，所发生的人口诡异消失之事，鹰殿是否已取得情报？”少女血水晶般的眸子轻扫了一眼下方身体微微颤抖的华袍胖子，轻声问道。
　　“血皇大人……根据里布城内的一些魔气痕迹来看，这事，应该与恶魔尤迪安脱不了干系。”额头之上，瞬间被冷汗所侵透，而胖子却不敢抹去，颤颤巍巍的道。
　　“你这胖子，说的全是屁话，在这大陆上，能让得十三万人一夜之间完全消失，除了那长蝙蝠翅膀的混蛋，还能有谁？要让我们去救人，你总得告诉我们那家伙把十三万人口藏到哪去了吧？”一位坐在一个不起眼角落中的汉子，忽然站起身来，一巴掌拍在桌上，怒道。
　　在如此多的血盟高层面前拍着桌子大吼大叫，若是换个其他人，或许早就被那外面的层层护卫轰杀成了渣滓，可这大汉不同，不为其他，只因他叫黑柏柯。
　　那胖子听得黑大的怒骂，苦笑着抹了一把冷汗，虽然黑大并不能算做血盟成员，不过就是连血皇与圣女都对他颇为客气，他这一个跑腿的，更是没那胆与他对骂。
　　“帕特奥伐，十三万人的去向，鹰殿密探，可有消息？”少女小嘴微抿，血眸微微泛冷。
　　“血皇大人，尤迪安这次做得极为干净利落，而且他还在城市故意设置了几十个空间波荡的坐标，以此来混淆他的真实意图，所以，到得现在，我们依旧没得到半点与十三万人口有关的情报……”胖子战战兢兢的道。
　　听得胖子的话，大殿内的温度，似乎骤然降低了许多。
　　冷汗缓缓将华袍侵得湿透，胖子满脸惊慌，他知道，自己正在面临着被革职的危机，视线急忙抬起，隐蔽的对着那坐在椅上的好友射去求救的视线。
　　视线投射的目标，是一位步入中年的大汉，细看这位大汉的面孔，却竟然是当初在日不落与刘枫相交好的奥郝。
　　接到老友那求救的目光，奥郝无奈的摇了摇头，叹了一口气，站起身来，对着高位上的两位占据着夜阑大陆近半权利的女孩恭敬的道：“血皇大人，虽然帕特奥伐失责在先，的确该罚，不过此时若是撤其职位，恐怕很难在短时间内，再找一位合适之人来接手这任务，依我看，不如等他将此事调查清楚之后，再来定罪，可好？”
　　浅浅的柳眉微皱，少女微微沉吟，与身旁的圣洁女子对视了一眼，淡淡的道：“再给你三天时间，若是再无半点进展，鹰殿掌管者之位，便换人吧……”
　　“多谢血皇大人，属下定会全力以赴。”大赦般的松了一口气，胖子急忙恭声回道，然后再颤颤巍巍的回到自己座上。
　　“公事便到此处吧，各位随意……”再次交谈了一些公事之后，红裙少女的淡淡轻声，让得大殿内紧绷的气氛迅速缓解了下来。
　　“呵呵，血皇大人，刘枫兄弟还没消息么？”将那不住对自己感谢的胖子弹开，奥郝对着妖异的美丽少女笑问道。
　　“恩……”简单的名字，却似乎是具有致命的魔力一般，让得红裙少女那冷漠的小脸，破天荒的浮现一抹荡人心肺的柔软，轻轻的点了点头。
　　大殿内的众人，望着那几乎是眨眼间便卸下了冷漠外装的血皇大人，心头都是感到一阵不可思议。
　　“那刘枫究竟有何本事，竟然能够血皇这等天之娇女对其念念不忘，那家伙，此生不虚了啊……”
　　在场之人，无不是在心中嫉羡的叹道。
　　

第六百二十九章：以前的因，现在的果
　　肃冷的大殿，在此处最高统治者的那微微柔和的小脸之下，也是大大的松了口气。
　　防御森严的大殿之外，护卫密布，一道道猎鹰般锐利的视线，将天空地面完全锁死。
　　上百道全身笼罩在大红袍子下的人影错落有致的站立在大殿之外，看似散乱的布局，却是将大殿的出口以及入口锁定得没有丝毫空隙。
　　这些红袍人影，正是血盟盟主血皇亲卫：血卫！
　　能够从那极其严酷的选拔之中进入血卫，这本身便代表着一种实力，按照夜阑大陆的阶级观念来看，这些血卫，都是人类中极为拔尖的强者。
　　血卫之中，不余庸人！
　　一道人影驾御着角马，忽然的出现，一路疾奔而进，急速的对着大殿方向驭来。
　　在人影驾驭着角马冲进大殿百米范围之时，那如同雕象般矗立的红袍人影猛的动作了起来。
　　四道红袍人影闪电般的从所站立之地疾掠而出，脚尖在地面一蹬，身形霍然飙现在了那道驭马者四周，八只手掌同时出动，在一声闷响中，竟然是将那角马的巨大冲力，硬生生的化解而下。
　　“来人，止步！”嘶哑的声音，从红袍之下，淡淡的传出。
　　瞧着出手的红袍人影，那驭马者赶紧跃下，迅速的从怀中掏出卷轴，恭敬的递上：“血卫大人，这是东南第五隔离区，塔费城所传来的急报，需要马上传给血皇大人！”
　　“哦？”红袍之下，传出一声惊咦，一位红袍人影伸手接过，道：“我们会向大人转达，你可以回去了……”
　　“是，血卫大人。”那传讯者恭敬的点了点头，小心的扯着角马，胆颤心惊的从四位血卫身旁挤出，然后不敢带起丝毫动静的悄悄行出宫殿。
　　“达尔卫长，九星急报，已经达到大人亲自查看的权限……”那拿着卷轴的红袍人影转身跃上一处可以囊括整座宫殿的高处，将之恭敬的递向一位胸口佩有血骷髅的红袍人。
　　“哦？”闻言，红袍人影略微惊讶的回转过身，掀开头上的红罩子，露出其下的一张近乎病态的苍白脸庞，接过卷轴，然后缓缓展开。
　　瞧得他的这般举动，另外一位血卫并未出言反对，他知道，这位佩有血骷髅的卫长，有这权限与资格。
　　“哦？竟然是九星潜力？呵呵，好久没遇见如此杰出的强者了，若是行的话，将之吸收进血卫，倒也不错……”展开卷轴，金光灿灿的九星大字，率先越入眼内。
　　“呵呵，九星虽然不凡，不过达尔卫长当初可是被血皇大人亲自评价为十星潜力呢……”那名血卫含笑道，语气有着发自内心的尊敬。
　　“要不是大人救我于垂危，我早被那诡异能量折磨死了，哪能有今日……”达尔笑着摇了摇头，视线缓缓的在卷轴上移动着。
　　“形象：黑发，黑眸！”
　　握着卷轴的手掌猛的一紧，达尔似是想起了什么，脸色急变，沉声道：“守护好宫殿，我必须立刻去见大人！”
　　“是！”瞧着忽然间脸色凝重的达尔，血卫心中虽然疑惑，不过却依旧是毫不犹豫的应喝道。
　　望着那急速对着大殿飞掠而去的卫长，那名血卫迷惑的喃喃道：“那卷轴上究竟写的什么？竟然能够让一向冷静的卫长如此失态？九星潜力虽然少见，可我们血卫之中，也至少不下十来位吧……”
　　“血皇大人，呵呵，最近星蓝学院出了位闭关五年的强者，实力极其强悍，再过不久，他也将会赶来隔离区，为除魔大任，出上一把大力……”一名华袍精瘦老者，对着红衣恭敬的笑道。
　　这名老者是星蓝帝国在血盟中的元老，自家帝国出了人才，他自然脸上也是颇感放光。
　　“哦？薇儿的星蓝学院么……”闻言，红衣略感诧异，轻声问道：“那人何名？”
　　“艾俄寻风！”华袍老者笑咪咪的回道。
　　“哦……是他么？薇儿的师弟，上次听薇儿说，他闭关之前，实力应该只是刚刚圣阶吧？五年时间，能成长多少？”红衣先是了然的点了点头，旋既有些怀疑的问道。
　　“呵呵，很强……听说已经晋入至尊阶的尤安老院长在他手中竟然没走出一个回合……”华袍老者笑呵呵的道。
　　“哦？连一回合走没走出，难道那艾俄寻风也踏入神阶了不成？”红衣微微一怔，惊讶的道。
　　“呵呵，等到艾俄寻风来到血盟之时，血皇大人自然能够看清……”似乎是对红衣的惊异颇感高兴，华袍老者笑着回道。
　　“恩……”红衣小手撑着精致的雪白下巴，嘴角忽然溢出一抹浅浅的笑意，轻声道：“我听薇儿说，这艾俄寻风，还是当初枫引荐去的星蓝学院吧？”
　　“呵呵，是的，刘枫先生眼光刁专狠辣，实在是让人佩服，想当时的艾俄寻风才不过是一位十几岁的落魄少年，要不是刘枫先生慧眼识人，恐怕这颗明珠，便得掩埋在茫茫尘世了……”作为一名资深的老奸巨滑，华袍老者自然知晓如何投人所好。
　　“马屁精……”听得老者的话，大殿内足有过半的人在心中鄙视的骂道。
　　虽然众人心中漫骂，不过却都是不得不承认，这老家伙的马屁，拍对了地方，原因无他，只因为高位上的那妖异少女嘴角越加柔和的浅笑。
　　红衣的确很高兴，她对别人如何看待自己并不在意，她很喜欢别人在她面前称赞刘枫，不管这称赞是虚假也好，真诚也罢，反正她心中就是莫名的开心，这股开心虽然来得极其莫名其妙，不过红衣却并不抗拒，这便是她的性子。
　　其实若要躺开点来说，红衣的性子，与恶魔猎手尤迪安并无多大区别，若是光光比杀戮，恐怕红衣比尤迪安还要更狠上三分，毕竟玄阴杀葵星，可并不是什么好相与之人，惹是得急了，更是直接来个自爆，然后把整个世界全部毁了。
　　如果不是因为半途杀出了个恶魔猎手，恐怕现在的红衣，早已经用铁血手段，灭掉了整个教廷，然后统一了大陆的信仰。
　　如果说尤迪安是一匹凶残的恶狼，那么红衣便是一只随时处于杀伐状态的小母老虎。
　　只是恶狼无人辖制，所以嚣张跋扈，而这只凶悍的小母老虎，却是在她更小时候，被某个不良青年，连身带心的给完全驯服了下来。
　　而若不是因为某人的驯服让得这只小母老虎心中有了牵挂与寄托，恐怕现在的红衣，早已经被充斥着无边杀伐的玄阴杀气，控制了神智，进而成为杀戮的工具。
　　红衣能够在她玄阴杀气大盛之前遇上刘枫，是她的幸运，同时，这也是刘枫的幸运。
　　以前的因，现在的果。
　　当初若是刘枫不在大街上收留那位被人暴打的小女孩，那么今日，或许夜阑大陆便又会出一位比恶魔猎手更狠更凶残的杀戮魔王。
　　玄阴杀葵星最忌断情绝爱，当年的玄女，若不是侥幸遇到柳剑，恐怕早就变成了杀戮工具，最后自取毁灭，如今的红衣，也是如此。
　　正在大殿内气氛融洽之时，一道红袍人影突兀的闪进大殿，单膝跪地，恭敬的沉声道。
　　“大人，有急报！”
　　“何事？”红衣血眸轻抬，嘴角的浅浅笑意还未完全消尽，看上去极为动人妖娆。
　　“东南区第五隔离区，发现九星潜力强者！”达尔恭敬的道。
　　“哦？九星么？呵呵，不错，今日除了失踪之事，大喜之事也不少嘛，达尔，你便亲自去一趟第五隔离区吧，若是此事属实，便将之收编进血卫之中吧……”红衣小手轻挥，微笑道。
　　“大人……”达尔微微迟疑。
　　“恩？怎么？”瞧着那一向果决的卫队长露出如此姿态，红衣柳眉微皱，轻声疑惑道。
　　“大人……这名九星潜力者，据说……是黑发黑眸……”达尔从怀中掏出卷轴，恭敬的举过头顶。
　　轻轻的声响，带着点点迟疑，在大殿之内缓缓回荡。
　　

第六百三十章：欲见
　　“黑发，黑眸……”
　　恭敬的声音，在大殿之内，缓缓回荡，带起满殿凝固。
　　美丽得近妖的小脸上浮现的浅浅笑意骤然一凝，然后缓缓收敛，血水晶般的美眸紧紧盯着达尔手中那颜色鲜艳得甚至有些刺眼的卷轴。
　　红衣纤细的玉葱指带着点点轻颤，将飘散在额前的一缕泛着淡淡清香的青丝锊在耳际，红润的小嘴，微微紧抿。
　　“红衣……是，他回来了吗？”圣莲叶那圣洁的脸颊上忍不住的浮现一抹激动，银色瞳孔中，泛着惊喜。
　　“喀……”椅子碎裂的声音在角落中响起，黑大粗暴的将身后椅子踢成粉渣，急速的窜来，然后在红衣身后停了下来，脸色狂喜：“是枫子？”
　　“呼……”轻轻的呼了一口气，美眸闭上，旋既睁开，竟然是出现了让大殿内半数人为之动容的淡淡雾气。
　　红衣缓缓起身，莲步微移，静静的对着那单膝跪地的达尔行去。
　　大殿之内，一片宁静，只有着那略微失了方寸的轻轻脚步声。
　　在达尔身前止下脚步，那双杀伐万人依旧不会哆嗦的晶莹小手，却是带着点点颤抖，将那张卷轴接了过来。
　　卷轴带着丝丝的轻响，被拉了开来。
　　血水晶般的眸子在卷轴之上缓缓移动，淡淡的激动，也是缓缓的浮现在了那张妖异小脸之上。
　　一丝丝凶悍的气势，自红衣体内不受控制的溢流而出，竟然让得周身空间微微荡漾。
　　“我要立刻去塔费城！”
　　深吸了一口气，手中卷轴豁然一收，红衣毫不犹豫的轻喝道。
　　“红衣……”圣莲叶轻轻的喊了一声，重复着问道：“是他么？”
　　“不管是与不是，光是黑眸黑发这两点，我便必须去一躺……”红衣微抿着小嘴，轻声道。
　　“血皇大人，最近十三万人刚刚失踪，这诡异之事定然和尤迪安逃脱不了干系，而且他抢掠十三万人究竟有何目的，我们也知之不清，若是尤迪安趁大人离开之时偷袭血盟总部，恐怕以圣女和黑先生，或许有些难以抵御啊，若是一旦血盟总部出现了事故，这绵延千多里的防御隔离区，将会大乱……”一名老者挺出身来，迟疑的道。
　　“大人，要不让属下派人去塔费城将之带来血盟，让您分辨，也好省得您奔波劳累……”一位中年人也是小心翼翼的道。
　　“我不想重复第二遍……”淡淡的冷漠声音，让得殿内所有人打着寒颤的赶紧住下了口。
　　红衣冷冷的扫视了一眼大殿，轻拂了拂镶着华丽紫银边的红色袖子，径直对着殿内行去，淡然道：“黑柏柯，圣莲叶，血盟便暂时交由你们，若那人真是枫的话，我会尽快赶回。”
　　“血卫，走！”清冷的喝声，带起森严宫殿之中大批腾空的红影。
　　“娘地勒，希望那家伙真是枫子吧，十年不见，不晓得那变态的家伙又强横到哪地步了？”望着那些在高楼上借力而掠的红袍影子，黑大搓着手，期盼的笑道。
　　“我也很想看见他呢……”圣莲叶嘴角划起一抹苦涩，银白的眸子微微眨动，淡淡的冷漠圣光悄然划过，低声呢喃道：“你若是再不回来，恐怕我便真的支撑不住了……”
　　“黑瞳，跟着我们，别走丢了……”人流拥挤的场地之中，泰尔对着后面的黑眸青年叮嘱道。
　　“哦……”黑瞳笑着点了点头，意态从容的紧吊其后。
　　“今天是血卫初选赛，方圆几个隔离区城市的强者全部赶了过来，嘿嘿，最近几天，可是有热闹看了……”格格里在身旁嘿嘿的嘻笑道。
　　黑瞳望了望热火朝天的拥挤场地，无奈的耸了耸肩膀。
　　跟着女队长穿过人群，最后在一处楼阁处停了下来，转头望着场中火热的战斗。
　　“黑瞳，你不打算参加选拔吗？若是你愿意，我们可以带你去刷荣誉值，以你的实力，一定能够进入血卫的，那样，便能为血皇大人效劳了……”女队长忽然的回转过头，脸色颇为期盼的对着黑瞳道。
　　“呃……”黑瞳一愣，苦笑着摇了摇头，他可没那兴趣去给别人当手下……敷衍的道：“等我回复了记忆，再说吧……”
　　闻言，女队长有些失望的点了点头，不过也不再出言相劝。
　　望着女队长失望的脸色，黑瞳无奈的耸了耸肩，队长名叫妮弗，人虽然冷漠，不过对自己人倒是还不错，只是她对那所谓血皇的尊崇，实在是让黑瞳有些愕然，那股尊崇，甚至是已经到了一种近乎病态的地步。
　　“那血皇，真有这么大的魅力？若队长是个男人倒还好说，可她也是个女人啊……”黑瞳心头颇感纳闷的摇了摇头，一个陌生的词汇，却是忽然的心间跳了出来：“百合……”
　　打了个寒颤的将这莫名其妙的东西甩出脑去，黑瞳眉头忽然一皱，抬眼斜瞟着正对着自己等人行来一大群人影。
　　“嘿嘿，妮弗，你还真的来参加血卫选拔赛了么？怎么，凑够荣誉值了？”人群中为首的一位看上去年纪并不太大的苍白青年，对着女队长笑道，笑声中有着淡淡的嘲讽。
　　“那家伙是莱禾，与我们同一个佣兵团，不过他的小队，却比我们强悍得多，当然，这并不是靠他的实力，而是那家伙的姐姐，刚好攀上了塔费城的城主，以前做任务的时候，队长曾经和他有过冲突，我们两队的关系一直并不好，你就当他是只恬噪的乌鸦吧……”格格里的轻声，在耳旁响起。
　　“莱禾，是男人就别只趁口舌之利，待会若是遇上，不必留情便是……”女队长伸出手将泰尔拦住，淡淡的道。
　　“呵呵，若是你脸上没那条伤痕，说不定我还真下了那个手，可惜了……”莱禾冷笑着讽道。
　　听得他的话，其后的那一干手下，都是赶紧附和的嘿嘿笑了起来，有些淫秽的视线，在妮弗那火暴丰满的曲线之上流连着。
　　脸色阴寒，妮弗拳头紧握，这尖酸的男人，直接触痛了她伤处。
　　“妈的。”听得莱禾的话，泰尔忽然的暴怒了起来，拔出长剑便欲动手，不过却被妮弗拦了下来。
　　“他们人多，别去遭惹……”妮弗皱眉叹道。
　　泰尔手掌紧握着长剑，恶狠狠的瞪了那莱禾一眼，方才无奈的恨恨收剑而回。
　　“麻烦你们滚远一点，好吗？”
　　瞧着那几个笑得肆无忌惮的男子，黑瞳眉头缓缓皱起，冷声喝道。
　　“你是谁？妮弗小队中，貌似没你这号人吧？”望着那有着黑色眸子的青年，莱禾脸色微寒，冷笑道。
　　“滚！”
　　似乎是有些烦躁这般无聊的口舌之争，黑瞳漆黑的眸间掠过淡淡的寒芒，拳头忽然狠狠的砸在身旁那巨大石柱之上。
　　一声闷响，石柱竟然是在这一拳之下，化为粉末轰然倒塌。
　　瞧得那洒落在地面上的石粉，莱禾瞳孔微微一缩，身旁的一干手下，更是被骇得急退了好几步，满脸骇然的望着那一脸淡漠的黑眸青年，再不敢发出一声异笑。
　　“呃，妈的，那女人什么时候结交到如此强者了？”干干的咽了一口唾沫，那莱禾脸色微微铁青，在衡量了下自己与黑瞳的差距之后，不甘的带着几位手下，狼狈的退出这所楼阁，看黑瞳刚才那出手的架势，明显实力不在圣阶之下，对于这种等级的强者，他一个小小的佣兵小队，可没那能量去遭惹。
　　“谢谢。”望着那退出去的莱禾等人，妮弗脸色微缓，迟疑了片刻，对着黑瞳轻声道。
　　“看不顺眼那几个家伙而已……”黑瞳微笑着耸了耸肩膀。
　　“嘿嘿，当初救你回来，真是个很明智的决定。”格格里拍着黑瞳的肩膀，嘿嘿笑道。
　　黑瞳微微一笑。
　　“四十七号选手妮弗，上场！”魔法扩音器之中，传来的喝喊之声。
　　“呵呵，到你了……”黑瞳对着妮弗含笑道。
　　“恩……”妮弗点了点头，脚尖在身上石柱上轻点，对着高台之上闪掠而去。
　　“今天似乎有些事要发生啊……”望着热闹的场地，黑瞳忽然将视线投射到西北方向的天空，如有些感应般的呢喃道。
　　在视线不可及之处，遥远的西北方天际，大片红影正宛如流星赶月般的对着塔费城急速赶来。
　　

第六百三十一章：血翼大成
　　这是一座极其庞大的山凹，十几座雄伟的大山插地而立，将其中围成足有近千里空地。
　　在千里空地之上，熙熙攘攘的挤满了无数人头，粗略数去，定然不下十万之人。
　　一道道惊慌而绝望的视线，在四周山头之上扫过。
　　在周围十几座山头之上，密密麻麻的布满了浑身缭绕在黑气之中的魔化战士，天空上，也是随时盘旋着魔化飞行兽。
　　“大人，血阵已布置完成！”一道黑影忽然闪掠上一座最高的山头，对着一名人影恭敬的道。
　　“恩……”人影淡淡的点了点头，泛着寒意的眸子在山凹中那无数人头之上扫过，桀桀笑道：“虽然神魂难寻，不过有这十几万人的精魂，倒也能勉强让我魔化血翼大成了……”
　　“只要血翼成型，即使是红衣，圣莲叶还有那黑家伙三人齐上，又能奈我何？哈哈，这大陆迟早是我的，星珠，也定然是我的！”人影脸上黑气缓缓收敛，露出尤迪安那狂笑的邪异脸庞来。
　　“主人魔功无敌，一统大陆，指日可待。”身后，不入流的低级马屁，不断的带着谦卑传来。
　　没有理会这些无关紧要的马屁，尤迪安背后蝠翼一展，瞬间出现在半空之上，低头对着那些开始尖叫的人群们露出森白的牙齿，森冷的字眼带起漫天杀意。
　　“血阵：启！”
　　身体之上，诡异的深绿火焰袅袅腾起，竟然是将周身空间烧得不断扭曲，尖利的手掌缓缓下探，然后，轻轻一握。
　　“砰……”大地，忽然的震了震。
　　人流拥挤的山凹之中，腥臭的血红光芒，猛的暴冲天际，不过在即将达到山顶之时，却是被一圈魔法罩给挡了下来。
　　随着血芒的越来越浓，一丝丝血色丝线忽然从大地之中冒探而出，迅速在人群之中穿插而过，血线所过之处，鲜血四溢，惨叫声不绝。
　　血线迅速交勒，然后缓缓停止。
　　此时由天空俯看大地，山谷之中，竟然是不知何时，构建出了一道将十几万人全部囊括其中的巨大血色魔法阵，血线微微蠕动，遥遥看去，犹如是一张蠕动的恶魔巨嘴，正向着其中无数人群，亮出狰狞的獠牙。
　　一股股邪恶而腥臭的赤红之味，缓缓升空，最后被尤迪安满脸享受的一口吸进肚中。
　　“恐惧吧，惊慌吧，绝望吧！你们越恐惧，释放的灵魂力量便越强大，所以，尽情的释放恐惧吧！”脸庞上现出陶醉，尤迪安阴冷的声音，从天际之下带着彻骨的冰寒，缓缓传下。
　　声音缓缓飘落而下，回应他的，是一声临死前的恐惧尖叫。
　　“砰……”一位平民，身体骤然间猛的爆裂而开，血浆带着碎肉狂溅飞射。
　　随着第一声的爆体闷响，整个山凹之中，犹如陷入了血爆的海洋，一声声恐惧的尖叫伴随着爆体闷响，回荡山林。
　　熙攘的人群，急速消失，枯叶散落的地面，被粘稠的鲜血完全覆盖，一道道透明的灵魂体，在血阵之中，尖声利叫。
　　十三万人，半晌时间，竟然是被爆得一个不剩。
　　山凹之中，粘稠的鲜血犹如河流一般滚滚而流，不过却始终被那庞大的血阵限制其中。
　　天空之上虽然高悬耀日，不过整个山谷之中，却依旧是笼罩在一片阴凉的诡异森冷之中。
　　“多么澎湃的精魂啊……”望着谷中弥漫的粘稠鲜血与那些飘荡的无数透明灵魂体，尤迪安眼瞳之中掠过疯狂的狰狞，尖利的手掌迅速结出印结，一声不含丝毫情感的冷喝：“血阵：化！”
　　巨大的血阵，光芒骤盛，一圈血芒笼罩整个山谷，邪恶的能量，缓缓溢现。
　　随着血阵的动作，那粘稠无比的鲜血，也是开始了急速的旋转。
　　而随着血流的旋转，那漫天的灵魂，也是在尖叫声中，被迅速吸扯进血旋之中。
　　越来越多的灵魂被扯进其中，粘稠的鲜血，似乎变得更加腥臭了。
　　天空之上，尤迪安仰天一声厉啸，声波宛如实质，连绵不休，掀飞无数巨树。
　　“给我出来吧！”双掌猛的对着其下那疯狂旋转的血阵一抓，尤迪安脸色狰狞的暴喝道。
　　喝声落下，血阵骤然一凝，一点殷红得近乎成紫色的能量光点，缓缓从血阵之中冒探而起。
　　血浪翻涌而过，如同实质般的血色光点，缓缓升空。
　　随着血色光点的升离，那旋转的粘稠鲜血，突然间变淡了许多。
　　望着那升空而来的血色光点，再感受到其中所蕴涵的强横能量，尤迪安脸庞之上，浮现狂笑，嘴巴大张，猛的一吸，狂猛的吸力，直接将其一口吞进肚中。
　　血色光点入体，尤迪安身体骤然一颤，浓烈的血光从其体内迅速浮现而出，然后将其身体完全包裹。
　　血光越来越浓，到得最后，甚至已经盖过了天空上的那轮刺眼耀日。
　　瞧得尤迪安如此模样，那山头之上密密麻麻的魔化战士，恭敬的跪地。
　　巨大的蝠翼，骤然间暴涨了几丈之长，宛如铺天盖地之势。
　　巨大耀日之下，魔神即将大成。
　　黝黑的魔气缭绕其上，浓郁的血气，迅速对着蝠翼之上的最后一角银色咒纹侵袭而去。
　　在血芒的侵蚀之下，银纹忽明忽暗，到得最后，终于是被血芒一阵暴闪，然后完全侵占。
　　至此时，那双巨大蝠翼之上的银纹，已经完全的化成了诡异而阴森的血色符文。
　　双眸缓缓睁开，其间狰狞的血气宛如实质般的暴射而出，最后淡淡收敛。
　　巨大的蝠翼微微扇动，漆黑之色，急速对着血色进化。
　　双翼猛的一抖，血色瞬间取代黑色，随着血翼的浮现，尤迪安身形忽然暴涨一尺，恐怖的气势，震碎了周身空间，然后暴冲天际，直接穿透结界的封锁，直射云层。
　　“哈哈，血翼大成，大陆还有谁是我敌手？红衣，圣莲叶，你们准备着被吞噬吧，大陆的信仰，将完全归我恶魔猎手尤迪安！哈哈！”双翼一展，尤迪安仰天狂笑，狂笑声夹杂着浓郁的杀气，传遍天际，滚滚不休。
　　笑声逐渐消散，尤迪安望着下方那依旧不散的粘稠鲜血，阴冷的一笑，双手急速舞动，诡异的波动，急速传下。
　　随着其手掌的舞动，那粘稠的鲜血，忽然扭动了起来，然后急速汇聚，最后化为七道血色的模糊人影。
　　鲜血逐渐凝固，最后凝结成七道浑身笼罩在血气之下的人形，腥臭的气味，带着阴寒的能量，透发而出。
　　“魔化军团，全速汇聚，攻占血盟，统一大陆信仰！”尤迪安的冷喝声，浩荡的传遍了天际。
　　整齐的漫天应喝声，震荡山林。
　　无数道漆黑的影子从山林之间闪掠而出，最后在巨大的平原之上，整齐的竖立，凶悍的魔气，冲天而起。
　　在无穷无尽的魔化军团最前面，正是那七位刚刚被鲜血凝化而出的七道血傀。
　　“进攻！”天空之上，尤迪安双臂抱胸，阴冷的杀伐视线，死死的盯着遥遥的天际尽头，淡漠的道。
　　“轰！”震天动地的脚步声，带起铺天盖地涌动的漆黑浪潮。
　　“追杀了我几年时间，这次，也该还回来了……”拳头缓缓紧握，尤迪安森然的笑道，白森森的牙齿，透出狰狞。
　　在尤迪安大军启动之时，大群红色影子，终于是登上了塔费城那高耸的城墙。
　　城内，人流涌动，火热的比赛，狂热的进行。
　　一袭红裙，雪白赤脚，虚踏半空，美丽的血水晶眸子轻轻扫动。
　　

第六百三十二章：相见红衣
　　在广场的高台，十几位人影端坐其上，脸上带着淡然的笑容，绕有兴致的望着场中热火朝天的战斗。
　　“奥般城主，我们城内，似乎最近又出现了一位神秘强者啊……”曾经被黑瞳所吓退的那位叫做莱禾的白脸青年，此时正恭身在一名坐在椅上的中年男子低声道。
　　“是妮弗小队中的那人吧……”被称为奥般城主的中年男子淡淡的道，伸手端过桌上的精致翡翠茶杯，浅浅的抿了一口，轻瞟了一眼身后的青年，道：“莱禾，虽然你姐姐嫁于我，不过你最好别拿我的名头在外招惹是非，胡乱树敌，不然，就算别人看在我面上不收拾你，我奥般也不会轻易饶你……”
　　“是，是。”闻言，莱禾赶紧的点了点头，他对自己这姐夫的脾气极为清楚，当年他可是曾经进过血卫之中的强者，虽然最后被淘汰而出，不过血卫的那种杀伐果决，却依旧一直保留在骨子之中。
　　“那位黑眸青年实力极强，恐怕不会弱于我，所以，你以前与妮弗的恩怨，最好自觉的把它忘记，多挣点荣誉值吧，日后我也好替你在血盟中寻个出路……”奥般轻托着手中的精致翡翠杯，叹道。
　　“多谢姐夫。”莱禾脸色微喜的急忙道谢，视线再次望了一眼楼阁之中斜靠着石柱的黑眸青年，苦笑了一声，心中决定以后不再去讽刺那脸上有疤的女人了。
　　将莱禾安抚而下，奥般微微松了一口气，目光在楼阁中那黑眸青年身上停留了下来。
　　似是察觉到他的观望，那黑眸青年也是回转过头，冲着他和善的笑着点了点头。
　　“是个不错的年轻人，若是有可能，倒可去血卫之中混混，那里可是磨练人的好地方，哎，以我星辰阶的实力，竟然只是在其中待了半年，真是可笑……”奥般对着黑眸青年还以微笑，心中却是有些嘘唏的叹道。
　　视线再次移向热闹的场地之中，一袭鲜艳的红裙，却是突兀的被瞟进了眼内。
　　捧着翡翠茶杯的手掌忽然一颤，奥般身体缓缓端正，视线微微上移，最后满脸呆滞的停在远处高耸城墙之上的大批红袍人影之上。
　　“血……血卫？”有些嘶哑的声音，在喉咙处不断翻涌，却愣是半句话都吐不出来。
　　似是骤然间想起了什么，奥般视线猛的对着那大批红袍人影之首掠移而去。
　　镶紫银边的华贵红裙，在轻风的拂动下，缓缓飘荡，长长的青丝，披至娇臀，当空而舞。
　　一袭红裙，妖魅大陆！
　　妖异的美丽少女，赤裸着雪白的小脚，凭空踏立，一双不含丝毫杂质的血水晶眸子，眼波流转，魅惑天成。
　　瞧得那美丽得近妖的少女，奥般嘴巴缓缓大张，眼瞳之中，满是呆滞……手中贵重的翡翠茶杯，失手而落，重重的砸在坚硬的地板之上，带来清脆的声音。
　　“姐夫？你怎么了？”瞧得一向以沉稳自居的姐夫，竟然露出这般神情，莱禾脸色微变，急忙道。
　　此时坐在奥般身旁的另外十几位城主也发现了奥般的失态，皆不由投来疑惑的视线。
　　“血……血皇降临！”奥般使劲的咽了一口唾沫，颤颤巍巍的道。
　　高台之上，骤然一静，鸦雀无声。
　　十几双视线顺着奥般的目光急速移动，最后停留在那高耸城墙之上飘动的一抹红色之上，随既满脸呆滞与不知所措。
　　“停！”
　　奥般骤然站直身子，双手重拍在桌子之上，被斗气所包裹的暴喝声，竟然是将场内的震天喧哗给压了下来。
　　听得暴喝声，场内缓缓平静，一双双疑惑夹杂着不满的视线，射向那高台之上。
　　妮弗的对手只是一名六阶盗贼，解决起来并不困难，随手将之丢出场外后，她便跃下了台子，走到泰尔几人面前，疑惑的道：“那家伙搞什么？”
　　“谁知道呢……”格格里耸了耸肩膀，他们也不知那位城主大人发的是哪门子的疯。
　　没有理会那一道道疑惑的视线，奥般急速走出桌前，后面紧紧的跟着十几位地位不低的各城城主，然后在无数道愕然的视线中，单膝跪地，恭敬的喝道：“原血卫成员，今塔费城城主，奥般，恭迎血皇！”
　　“哗？”奥般的喝声，引起漫场哗然。
　　“血皇？”
　　“血皇大人竟然亲自来塔费城了？”
　　一双双视线带着狂热的兴奋四下张望，想要寻找出那位让得他们尊崇无比的血盟之主。
　　“血皇？哪？在哪？”听得这两字，妮弗先是一愣，冷漠的脸色犹如变脸般的被一种狂信徒般的狂热所取代，目光急忙的在场内四周移动着。
　　黑瞳眼睛微眯，视线眺望着东南方向的高耸城墙之上，轻声道：“似乎是在那上面……”
　　听得他的话，妮弗几人赶紧移过视线，果然是瞧得视线尽头处，淡淡的鲜艳红色当空轻扬。
　　城墙之上，红影开始了掠动，几个腾现之间，近百道身着大红袍子的影子，便已经矗立在了广场之中的一处楼阁之上。
　　“呵呵，奥般，离开了血卫，似乎过得更清闲了啊……”胸有血骷髅的红袍苍白脸色男子，对着奥般笑道。
　　“达尔卫长说笑了，属下这几年从未停止过修炼，一直在期待着能够再次进入血卫，为血皇大人效力……”奥般低头诚声道。
　　“起来吧，此次前来，是为私事，若是办妥，你便再归回血卫之中吧……”淡淡的清冷声音，在半空中缓缓响起。
　　身体激动的一颤，奥般头颅垂至地面，重重的点了点头，然后方才敢抬起头望着那不知何时站立在楼阁之顶的妖异少女。
　　凝望着那凌空踏立在楼阁上的美丽少女，漫场寂静，一双双狂热的视线，带起急促的呼吸。
　　“不知大人所为何事？奥般若是能够有所帮助，定然会全力所助……”奥般沉声恭敬道。
　　红衣轻轻的摇了摇头，小手锊过额前的青丝，血水晶眸子，在广场之中，缓缓扫过。
　　视线所过之处，无数人挺胸直背，努力的将自己最勇猛的一面展现而出，虽然这种宣扬对楼阁上那位少女没有半点用。
　　无数道视线跟着少女的目光同时移动，在场之人，显然也很想知道这位能够惊动血盟之主亲自来见之人，到底是何方神圣。
　　缓缓移动的视线骤然凝固……望着那斜依在石柱旁的一位黑发黑眸青年，红衣小嘴倔强的抿着，让得漫场震撼的淡淡雾气，竟然是在那双似乎永远笼罩着杀伐的血水晶眸子间浮现而出。
　　无数道视线霍然移动，最后死死的凝在那脸色略微迷茫的黑眸青年身体之上。
　　雪白的赤裸小脚在虚空轻点，倩影瞬间闪掠下地，缓缓的对着那黑眸青年行去。
　　行得近了，那张熟悉得几乎要融进骨子中的平和脸庞，终于是清清楚楚的现在了眼中。
　　一滴晶莹的泪水，从美眸中溢出，然后轻轻点落，溅花人眼。
　　望着眼前那轻咬着红唇，眼角溢出晶莹的美丽少女，黑瞳心头冒出莫名的痛惜，虽然记忆已成空白，不过冥冥之中，他却能模糊的感觉到，不能让少女哭。
　　手掌几乎是成惯性的伸出，然后在那满场呆滞的视线中，轻轻的将红衣眼角的泪水搽去，嘴角拉起一抹让得她极为熟悉的柔和弧度，轻声笑道：“小丫头，这十年，辛苦你了……”
　　熟悉的气味，熟悉的体温，熟悉的温和嗓音，这些熟悉的东西，极其轻易的打破了那层能够杀伐万人而不动色的冷漠外衣，红衣小嘴一撇，如同乳燕一般的一头扑进那黑眸青年的怀中。
　　全场震撼，外加崩溃。
　　

第六百三十三章：刘枫？黑瞳？
　　望着那扑入黑眸青年怀中的红裙少女，漫场一片崩溃。
　　红衣是谁？大陆血盟盟主，以铁血手段闻名大陆的血皇，大陆第一强者，第一美女，第一教皇，大陆半数信仰的集中者……这种种绚烂的荣耀光环，足以让任何男子在她面前黯然失色，虽然大陆上爱慕这位红裙少女的人如同过过江之鲫可从没听说过哪人能够越雷池一步，得到那位少女的青睐。
　　久而久之下，几乎所有人都认为，这位终年笼罩在杀伐之下的妖异少女，绝不会为任何一位世间男子所投怀送抱，她就如同那尘世中的一颗独自盛开的妖异血莲，美丽，却又蕴涵着拒人于千里的冷漠。
　　然而在场中的这番情景，却实在是让在场的所有人接受了一次大考验。
　　那楼阁之上，上百位有着钢铁般意志的血卫，也是被自家大人的举动给骇傻了过去，一双双视线彼此对望，面面相觑，这还是那位以杀伐闻名的血盟血皇么？
　　胸佩血骷髅的达尔，眼睛微微眯起，那紧握的手掌，轻轻的颤了颤，眼瞳之中，掠过复杂的黯淡苦笑。
　　高台处，奥般以及十几位城主，也是一脸的震撼，急速张大的嘴巴，宣示着他们心头所受的巨大冲击。
　　那位莱禾，此时更是直接一屁股软到了冰凉的地面之上，不住的用颤抖的袖子搽着额头上的冷汗，心头一片庆幸，妈的，还好刚才没让姐夫派人找那年轻人的麻烦，不然血皇大人一怒，这一家子，恐怕全见不到明日的太阳了。
　　场地之中，时不时的有人禁受不住这股强烈的冲击，眼睛一黑，直接栽地。
　　那位于黑瞳身后的妮弗几人，也是被震得呆滞，一双双愣然的视线，紧紧的盯着那黑眸青年，念头在心间骇然翻滚：“黑瞳这家伙，到底是什么人？”
　　说出刚才那句话之后，黑瞳也是一脸愕然，这熟悉的话，没有任何预兆的，便直接从口中这般道了出来，如同是曾经说顺了口一般。
　　赶紧收回那触摸着娇嫩小脸的手掌，黑瞳的脸色，极为怪异，沉默了片刻，方才道：“红衣？”
　　怀中的娇小倩影忽然的一顿，红衣抬起头来，血水晶般的美眸凝视着黑瞳那张交织着迷茫与喜爱的怪异脸庞，柳眉浅浅一皱，轻声道：“枫，你怎么了？”
　　“枫？是我的名字吗？”黑瞳揉了揉额头，苦笑道。
　　妖异的小脸一变，红衣心头涌上一股淡淡的恐慌，小退了一步，离开黑瞳的怀中，急声道：“你到底怎么了？”
　　“血皇大人，黑瞳是我们在兽人大草原上偶然遇到的，现在的他，似乎处于失忆状态，很多事都记不起来……”一旁的妮弗终于是回过神来，小心翼翼的道。
　　“失忆？”血眸骤然一寒，浓郁的杀伐猛的透体而出，竟然是让得场内气温降低了许些。
　　望着场中忽然变幻的情势，无数人打着寒颤的不敢出声。
　　红衣忽然一把抓住黑瞳的手掌，然后一口对着手指咬下。
　　黑瞳眉头微皱，不过却并未抽手而退，而是任由红衣施为，心底的感觉告诉他，面前的少女，绝不会伤他。
　　一滴殷红的鲜血在小嘴中缓缓化开，那红润的小嘴，更是显得鲜艳，看上去，颇有几分妖异之感。
　　小嘴微抿，红衣美眸轻闭，似乎是在查探着什么。
　　片刻之后，红衣眼眸缓缓睁开，轻轻的松了一口气，玄阴杀葵星对血液有着独有的感应，她曾经咬过刘枫，对他的血液极感熟悉，经过方才的探察，红衣能够确定，面前的黑瞳，的确是刘枫。
　　捧着那双温和的白皙手掌，红衣嘴角扬起柔和的笑容，小手之上，血气缓缓缭绕，然后轻轻的对着黑瞳头部点去。
　　望着那只泛着血气的玉般小手，黑瞳身形不避不闪。
　　小手在距离黑瞳头部半寸之时，七彩毫光猛的浮现，将红衣的手掌抵御而下。
　　“封印？难怪……”柳眉一皱，旋既释然，继而森冷：“谁敢对枫下封印？”
　　小手之上，血气越来越浓，而那圈七彩光芒，也是不断的加深。
　　感受到那股强横的七彩封印能量，红衣柳眉微竖，一声娇喝，手心处诡异的血旋猛的浮现，然后狠狠的与那圈七彩光幕对轰在一起。
　　“砰……”巨大的轰鸣声，在场地之中响起，蜘蛛网般的细小裂缝，从两人立脚之处，瞬间布满了整座场地。
　　一道红色倩影在倒射几步，身形诡异的错动，将反弹之力尽数化去。
　　“好诡异的封印，这下印之人，究竟是谁？”小手微晃，将血旋收回，红衣小脸满是凝重。
　　场地中，黑瞳安然无恙的站立，身形既然是没有动上丝毫。
　　“谁又触动了封印？”疑惑的轻声，忽然的从黑瞳体内传出，一道青芒闪现，被吟龙剑护持着的柳剑，晃晃的飘现了出来。
　　视线疑惑的在满场人影上扫了扫，最后停留在几步之远外的红衣身上，眼瞳微微一缩，失声道：“玄阴杀葵星？”当目光继续扫动到红衣那长长的乌黑发丝之时，再度惊愕：“竟然还是黑煞？”
　　“你是谁？为什么躲在枫体内？”瞧得这从黑瞳体内飘出来的灵魂体，红衣小脸骤然森寒，身体之上，澎湃的血气缭绕而现。
　　“呃，我是他的朋友……”柳剑耸了耸肩，笑道：“你别打扰刘枫，再过不久，他自然会破解封印，到时记忆也会回复，呃，我先回去了……”察觉到红衣眼中越来越浓郁的杀伐，柳剑忽然干笑道，转身便欲窜进刘枫体内。
　　“既然是枫的朋友，那还是别再进他体内了吧，我会另外找个容器为你装载的……”红衣嘴角掀起淡淡的冷漠，小手轻弹，五缕血丝暴射而出，急速的对着柳剑缠绕而去，她可不会轻易相信一个陌生人，而且她也不会让一位陌生的灵魂体，居住在刘枫的体内。
　　“呃，算了，他体内很好……”感受到身后暴冲的杀伐，柳剑急忙笑道，玄女也是玄阴杀葵星，他怎能不清楚她们这类人的性子，如果真被红衣抓了出去，恐怕绝没什么好事情。
　　吟龙剑微微一荡，凌厉的剑气暴射而出，将那五缕血丝尽数劈断，还来不及欣喜，铺天盖地的血丝，已经宛如血墙一般的在身前暴冲了开来。
　　此时的柳剑只是一缕残魂，虽然借助着吟龙剑之力能够保持不灭，不过却依旧逃避得极其狼狈，而红衣下手明显没有留手，漫天血丝中所夹杂着玄阴杀气，让得柳剑灵魂不断哆嗦。
　　当初遇见玄女，刘枫几人直接是被打得满地吐血，现在柳剑遇上红衣，也同样是被其毫不客气的逼得上下乱窜，从另外一方面看来，这似乎还算是刚好一报还一报。
　　瞧着场中忽然而起的交战，围观之人赶紧撤离几十米开外，视线愕然的望着这莫名其妙的战斗。
　　近百道红袍人影闪掠而下，组成一诡异的阵势，将交战中的两人围拦其中。
　　奥般城主一声令下，无数精锐的战士立刻从场外涌进，将那战斗之处围得里三层，外三层。
　　这里可是红衣的地盘，主子打架，当下属的，哪能一边闲看。
　　“天呐，这小女娃怎么比玄女还难收拾啊，刘枫，你个混蛋，自己解决她吧……”被围截的没有了退路，柳剑一声苦笑，身体缓缓消失，最后躲进剑体之中，然后闪电般的穿过那层七彩光幕，最后射进了黑瞳额头之中。
　　瞧得柳剑的举动，红衣小脸微寒，脚尖轻点虚空，手中泛着阴冷的血旋，暴闪而出，空间急速震荡。
　　就在红衣冲进那眼眸紧闭的黑瞳周身一丈之时，漆黑的眼眸骤然睁开，其间月白之色闪掠而过，恐怖的气势，猛的自其体内爆发而起，震撼全场。
　　手臂径直朝前一探，将那柔软纤细的小蛮腰紧紧勒进怀中，感受到怀中那已经脱离青涩的玲珑曲线，黑眸青年低头望着那愕然的妖异小脸，嘴角微掀，温和笑声中带有熟悉的戏谑味道。
　　“丫头，小屁股又痒了不成？”
　　

第六百三十四章：尤迪安的大举进攻
　　被黑眸青年一把揽进怀中，红衣刚欲挣脱，那熟悉的戏谑嗓音，却是让得身体骤然凝固，急忙抬起头来，望着青年那嘴角掀起的淡淡弧度，红衣小脸惊喜的道：“枫？你……你回复了？”
　　“是我……”黑瞳，呃，现在应该说是刘枫，含笑着轻点了点头，也不理会那满场的视线，双臂紧紧的搂住那柔软若骨的小蛮腰，将头颅埋在红衣那一头长长的青丝之中，深深的吸了一口气。
　　淡淡的少女处子体香，夹杂着点点清新的发香之味，钻进刘枫鼻中，让得他轻轻的松了一口气，低声嘶哑道：“我活着回来了……”
　　嘶哑的声音，有着回归般的解脱与放松。
　　十年的异界漂泊，十年的生死徘徊，虽然锻造了刘枫钢铁般的战意，但同时也带来了那股侵入骨髓的孤独疲惫。
　　当初单身只影，携龙闯失乐园，如今回想起来，却是依然仿若昨夕。
　　雪白的小手探出华贵的袖子，红衣反抱着刘枫的腰，温顺的将头颅靠在那并不如何宽阔的肩膀之上，小脸轻轻磨挲了一下，柔声道：“以后，我不会让你单独去面对危险了，现在的我，不再是以前那对你没有帮助的小女孩，所以，你不能再丢下我了，就算你要生气，打我，骂我，那也一定要跟着……”
　　“好。”鼻头微微的泛着酸气，刘枫嘴角泛着感动，嘶哑的轻轻点头，搂紧红衣小蛮腰的手臂，逐渐用力。
　　微微侧着头，红衣凝视着那张被烙进了灵魂的脸庞，小嘴可爱的轻抿着，血水晶般的美眸跳动着越加的欢喜……十年岁月，似乎在上面留下了成熟的沧桑痕迹，以前那在夜阑犹如利剑般释放着寒芒的青年已然不在，取而代之的，是被剑鞘所遮掩了利芒，而显得淡然的成熟男子。
　　刺人的剑芒虽然隐匿，不过那剑鞘之下的利剑，却是更加冷锐森寒。
　　由于只是暂时脱困，刘枫体内的气势并不能完全收敛，虽然已经极力压制，不过周身空间，依旧是在那股恐怖的气势下不断的泛着阵阵涟漪。
　　瞧得场中不断扩散的空间涟漪，那围在外面的百多位血卫同时的倒吸了一口凉气，满脸骇然，这气势，竟然是比起血皇还要强横上几分。
　　“这神秘男子，难道便是大人所中意之人人吗？看这气势，恐怕已能和恶魔猎手尤迪安相抗衡了吧……”
　　“呵呵，小丫头，不错嘛，竟然到了帝级顶段……”将怀中的少女轻轻立正，刘枫拍了拍红衣的小脑袋，嘴角噙着温和的笑容，颇感惊异的道。
　　“帝级顶段？应该是那块位面的等级分类吧……”红衣微微一怔，旋既了然的道，雪白的小手轻抵着下巴，红衣俏皮的问道：“那我在那块位面，能算做强者吗？”
　　“呃，如果只是帝级顶段的话，在那块诸神横行的位面，倒也能勉强算做顶尖强者，不过在帝级之上还有法则强者，法则之上，还有更恐怖的主神，一名法则强者，能够毫不费力的解决掉上百名你这种等级的强者，一名主神，也能够毫不费力的解决法则强者，这之间的差距，无可比较……”刘枫含笑道。
　　听着刘枫的话，红衣的小脸可爱的皱着，虽然她也知道那块诸神位面很强，可却依然没料到，自己还是低估了那片位面的总体实力。
　　刘枫的声音虽然颇小，不过那距离他们并不远的近百道红袍人影，依旧是一字不落的听进了耳中，在愣了愣之后，当场呆滞……以大人大陆第一强者的实力，竟然在那块神秘位面中只能勉强算做强者？那位面竟然恐怖到了这般田地？正在众人心头满是不可思议之时，刘枫的下句话，却直接是让他们陷入了崩溃。
　　“虽然那法则强者的确很强，不过死在我手中，却也不少……看见我身上的封印吗？嘿嘿，这就是那六位几乎能够毁天灭地的主神杰作，我刘枫不管到哪，都不会是平庸之人……”刘枫轻耸了耸肩，微笑的话语中，有着抹不去的桀骜狂意。
　　“六位主神？”听着封印之事，红衣小脸骤然变寒，血眸中掠动着森冷的杀伐，寒声道：“日后定要把那六个混蛋全部杀了，方才罢休……”
　　“自然是不能轻易放过他们……”刘枫眼眸微眯，寒芒自其间掠闪而过，淡淡的笑道。
　　“哦，对了，枫，你身上的封印，解了吗？”红衣急切的问道。
　　“还没，那封印实在是太过变态，我灵魂能够暂时回复，这还多亏了柳剑帮我抵御住封印的压缩……”刘枫皱着眉摇了摇头，道：“我并不能回复太久，马上便将会返回灵魂空间，封印之事，你并不需要太过担心，再给我一段时间，便能将之破解……”
　　“薇儿她们还好吧？这夜阑大陆，貌似有些不太平啊？血盟又是搞啥的？”刘枫疑惑的问道。
　　“她们还好……”红衣轻轻点了点头，柳眉浅皱，轻声道：“在你走后几年，邪恶的恶魔从远古封印中破印而出，大陆上的风雨，便是那家伙掀起来的……”
　　“恶魔？被封印了万年，就算是法则强者，恐怕也虚弱得不象话吧？以你的实力，难道还不能应付？”刘枫眉头一挑，这夜阑大陆似乎在他走了这段时间，也冒腾了出不少事啊。
　　“那家伙极其诡异，而且具有魔化异能，实力增长的速度竟然比我还快，以前我倒还能对付他，可是随着时间的拖移，到得现在，已经只能和他堪堪战成平手了，最可恶的还是那家伙也如同你一般，拥有一些极其怪异的技能，每次明明能够有机会取他性命之时，都会被他借此逃脱……”红衣颇有些忿忿的道。
　　“什么恶魔居然如此变态？”闻言，刘枫脸色微惊，红衣的恐怖修炼速度，他不是没见过，可那神秘的恶魔竟然比她还快，这如何不让刘枫惊异。
　　“他自称恶魔猎手尤迪安……”红衣摊了摊小手，无奈的道。
　　“恶魔猎手？尤迪安？”刘枫眼睛猛的一瞪，满脸的不可思议，失声道。
　　“恩……”虽然对刘枫的反映有些迷惑，不过红衣还是乖乖的点了点头。
　　“妈的，这鬼世界……全乱套了……”刘枫揉了揉额头，心中苦笑道，无奈的叹了一口气，沉声道：“丫头，与那家伙战斗的时候，尽量小心，我会尽快破解封印，然后亲自会他……”
　　“恩……”红衣轻轻点了点头，柳眉忽然轻皱，手掌微翻，一块魔晶石现于手中，圣莲叶略微焦急的声音，从中快速传出：“红衣，速速回血盟，尤迪安有大动作了，现在魔化军团即将逼至血盟，而且我观尤迪安的气势，竟然是比往日强悍了极多……”
　　小脸微变，红衣寒声道：“尤迪安竟然开始进攻了……”
　　“记住，红衣，与尤迪安战斗时多加小心，柳剑已经支撑不住了，我马上要回归灵魂空间了，去血盟，把我带着，只要你们坚持几日，尤迪安，我自会解决他！”精神忽然一阵恍惚，刘枫急忙的叮嘱道。
　　“恩，我等你……”望着视线开始恍惚的刘枫，红衣恋恋不舍的轻点了点头。
　　“留在外面的残魂依旧是我，只是失去了记忆，你可别排斥他，我破解封印后会接管他的所有……”。
　　“还有，我这几位朋友，你可得帮忙照看一下，他们貌似很崇拜你，呵呵……”回转过头对着身后的妮弗几人笑着扬了扬下巴，刘枫眼眸终于是缓缓闭了上去。
　　随着刘枫眼眸的闭上，那澎湃整个场地的恐怖气势，也是逐渐消散。
　　紧闭的眼眸再次睁开，不过这次却是少了清明，多了许些迷茫。
　　“走吧，枫，回血盟！”小手拉着黑瞳的手掌，红衣轻笑道，她忽然发现刘枫这样变过来变过去的很有趣。
　　“几位，一起去血盟吗？”红衣微偏着头，对着妮弗几人淡淡的道，既然刘枫开了口，她自然会将一切办得妥妥帖帖。
　　“多谢血皇大人。”闻言，妮弗满脸激动的点了点头。
　　“走吧……”红衣微微点了点头，拉着黑瞳急速腾空而去，其后红袍人影带着妮弗几人紧紧相随。
　　“奥般，将塔费城诸事交接，然后继续回归血卫吧，另外，通知所有城市，严密防御，尤迪安开始大举进攻了……”淡淡的声音，让得奥般满脸激动的重重行礼。
　　

第六百三十五章：艾俄寻风
　　高耸入云的巨大城墙之上，布满无数人头，一双双警惕的森锐视线，遥遥的盯在草原的尽头处，那里，魔气冲天。
　　“圣女，魔化军团距离血盟只有五百百多里，按照他们的速度，半日之内，应该便会抵达城下！”天空中忽然掠下一道鹰鹫，其上的骑士恭声报道。
　　“恩……”圣莲叶轻点了点头，银白美眸，紧紧的盯着视线尽头，黛眉微皱，叹道：“黑大哥，你察觉到了吗？尤迪安的气势，竟然比半月前强横了几倍不止……”
　　“的确强横了许多……”感应着那股冲天而起的恐怖魔气，黑大脸色微现凝重，沉声道：“那家伙想必是用十三万居民行了什么诡异之术，不然不可能短时间内提升如此强横的实力……”
　　“我已经通知了红衣，以她的速度，可能再过不久便能赶回，到时，合我们三人之力，应该能拖下尤迪安吧……”圣莲叶有些不确定的苦笑道。
　　“不知道……半月之前，我能够单独与尤迪安交战，不过看他现在这股气势，我想我没有半分胜算……”敖天摇了摇头，正色道。
　　“不知红衣去所见的那位黑眸黑发之人是否是刘枫，若真是他的话，以他的实力，应该能以尤迪安相抗衡吧……”圣莲叶颇有些期盼的道。
　　“等红衣回来就知道事情真相了……”黑大点了点头，紧皱着眉头望着草原的尽头，不再说话。
　　当一抹浓厚的黑色带着让得大地晃动的整齐脚步声出现在草原的尽头之时，红衣一行人，也是同时的到达了血盟，并且登上了高耸的城墙。
　　“的确是枫，可他此时失去了记忆与力量，暂时是帮不了我们什么，所以，尤迪安只能我们自己应付……”刚刚掠上城墙，红衣那淡淡的声音便已经把脸现欣喜的两人给打得僵硬了起来。
　　“失去了记忆与力量？怎么回事？以枫子的实力，竟然会被搞得这般狼狈？”前冲的脚步豁然停下，黑大望着黑瞳那无奈苦笑的脸色，惊骇的问道。
　　“他被六位主神封印，暂时不能使用力量，不过枫说过，只要等到他破解封印，力量与记忆，自会回来，所以勿需担心。”红衣的轻声缓解了两人心头的不知所措。
　　“可怜的家伙……”黑大无奈的撇了撇嘴，手掌拍了拍黑瞳的肩膀，裂嘴笑道：“还说等你回来和你好好打一场呢，没想到你竟然搞得如此落魄……”
　　望着面前这熟悉的彪形大汉，黑瞳耸了耸肩，他心中清楚这是自己的好友，可空白的记忆却愣是让他想不出名字来。
　　“你记得我吗？”凝望着那张熟悉的脸庞，圣莲叶修长的睫毛轻轻眨动，轻声道。
　　“呃……”黑瞳抓了抓头，有些无语。
　　瞧着黑瞳的模样，圣莲叶俏脸微微黯然，虽然明知道刘枫已经失忆，可她还是忍不住的问了出来，苦笑着轻叹了一口气，摇头欲回走。
　　“呵呵，叶子，十年不见，越加漂亮了……”
　　忽然响起的笑声，让得圣莲叶俏脸一喜，赶忙抬起头来，却是见到黑瞳那摊手苦笑的脸色。
　　“枫的灵魂被封印在灵魂空间，虽然并不能出来，不过应该能够察觉到外间的事情，刚才的话，应该是处在灵魂空间的本体所说的……”红衣的淡淡话语，让得圣莲叶开心的抿着小嘴点了点头。
　　俏脸上泛着柔和的微笑，圣莲叶轻声道：“只要他还记得我就好……”
　　在城墙上不乏血盟高层人士，所有人在瞧得那位黑眸黑发青年之后，都是愣了愣，旋既在心中疑惑的嘟囔。
　　“那位年轻人便是血皇大人日思夜想之人？看上去没什么出奇的地方啊，不仅容貌不出众，而且实力也是极为平庸，血皇大人会喜欢他？这……怎么可能？”
　　“砰……”大地，忽然的震了震，无数道视线霍然转移，最后停留在了草原尽头处那如同潮水一般席卷而来的魔化军团。
　　“来了么……”望着那铺天盖地的魔气，红衣美眸微寒，低声道。
　　魔潮忽然停顿，无数道赤红的视线，狰狞的望着城墙之上的人影。
　　“哈哈，红衣，圣莲叶，今日我尤迪安定要将你这血盟要塞，连根拔除，看你还如何抵御我魔化军团的侵蚀！”一道被魔气缭绕的黑影闪上天空，狂笑声夹杂着滚滚魔气，席卷天际。
　　“尤迪安……”血眸紧紧的盯着那扑扇着巨大蝠翼的黑影，红衣柳眉紧皱，沉声道：“果然强横了极多……”
　　“竟然是一位法则强者……”那斜倚在城墙墩旁的黑瞳，抬头看了一眼，忽然有些不着边际的开口道。
　　“尤迪安晋入法则级别了？”闻言，红衣脸色微变，听了刘枫先前的话语，她清楚的知晓，帝级与法则的差距，犹如鸿沟。
　　“什么是法则？”听得黑瞳的话，黑大两人疑惑的问道，那其后的一干血盟高层也是微微竖起了耳朵。
　　“法则是凌驾于帝级之上的级别，我，圣莲叶以及你都能算做帝级强者，以前的尤迪安也是处在这一级别，可半月不见，他却已经跨过了这层鸿沟，晋阶法则了……”红衣轻声叹道：“看来这次的确有些麻烦了，法则与帝级之间的差距，光靠数量，极难填补……”
　　“你们并不需要与他正面战斗，只要将他拖住，等我破解封印后，他交由我来对付……”黑瞳磨挲着下巴，淡淡的笑道。
　　“你能打败法则级别的强者？”黑大怀疑的挑了挑眉，如果刘枫这家伙能够打败法则强者的话，那不是又超越自己了么？
　　“呃，似乎杀了几位……”黑瞳眨巴着漆黑的眼珠，含笑道。
　　“……”黑大无语，摇头骂道：“真是个变态。”
　　“拖到什么时候？”圣莲叶微皱着黛眉，问出最重要的问题。
　　黑瞳微微闭目，手指揉了揉太阳穴，似乎是在接收着什么传讯一般，沉默了片刻，方才沉吟道：“今夜，应该便能破封而出！”
　　“好……”圣莲叶回转过头，望着那已经降至地平线的巨大夕阳，微微点了点头，轻声道：“虽然打败现在的尤迪安有些不可能，不过拖住他，应该不会太难……”
　　“恩……”黑瞳微微点了点头，回转过身趴在城墙之上，淡然的视线，凝望着远处虚空上那悬空的魔影，梦呓般的呢喃道：“恶魔猎手，尤迪安？这难道便是宿命的战斗么？”
　　“你还是快点把你那破封印解了吧，我还等着和你再次并肩作战呢……好了，上吧，让我们瞧瞧那长蝙蝠翅膀的家伙，能强到哪去？”黑大咧嘴一笑，拳头狠狠的一阵对轰，狂热的战意浮现脸庞，脚掌在城墙之上一踏，身形率先掠上高空，两道倩影紧跟而上，与尤迪安遥遥对立。
　　“快了……”黑瞳目光凝视着那下落的夕阳，嘴角扬上淡淡的笑容。
　　“真是令人舒畅的力量啊，十三万人的精血与陷入恐惧的灵魂，真是美味……”望着眼前的三人，尤迪安懒懒的扭了扭身体，绿色火焰猛的破体而出，将空间熏烤得一阵扭曲。
　　柳眉微皱，血眸中掠过彻骨的森寒，浓郁的血气缓缓探出，逐渐包裹全身。
　　一头青丝随着狂风而舞，漫天杀伐大盛。
　　仰头一声嘹亮的龙吟，紫金光芒猛的自黑大体内暴射而出，眨眼之间，便化为完美的战斗形态。
　　小手迅速结出印结，圣莲叶一声娇喝，八只巨大的能量光翼自背后霍然闪现，浓厚的圣光充斥天空。
　　“嘿嘿，还是些老样子……”瞧得进入战斗形态的三人，尤迪安嘿嘿冷笑道，双臂抱胸，恐怖的魔气暴体而出，漆黑的魔气，犹如天幕一般，从身后天空垂下。
　　以一敌三，尤迪安竟然是丝毫不落下风。
　　“以前的债，今日便都还来吧，哈哈……”感受到体内流动的澎湃力量，尤迪安仰天狂笑，魔气铺天盖地而涌。
　　望着天空之上即将展开的大战，城墙之上，无数人紧捏的手心微微生汗。
　　就在大战即将开启之时，一声清啸，却是骤然从远处天际凭空响了起来，引起了全场注意。
　　清啸声夹杂着澎湃的斗气，如同春雷一般，响彻天际。
　　“呵呵，星蓝学院，艾俄寻风，受师姐薇儿之命，特来现上绵薄之力！”
　　灰黑色的影子，忽然的从天际之边模糊浮现，几个闪掠，竟然便已经带着轻笑之声，凭空的浮现在了城墙上空。
　　灰黑影子淡然站立，丝毫不逊色于黑大三人的狂猛气势，破体而出。
　　

第六百三十六章：激烈的战斗
　　虚空之上，灰影凭空而立。
　　简洁的灰黑衣服，透发出一股蓬勃朝气，一双明亮得甚至有些刺目的双眸，犹如猎鹰般的森利，扫视之间，微微缩动的瞳孔总是习惯性的将所有人锁定其中，那双较之常人要大上不少的手掌，微微卷曲，手指极有节奏感的敲打在掌心之中。
　　在灰影青年背后，一张颇为巨大的显眼黑色长弓，释放着淡淡的神秘力量。
　　青年身体之上缓缓冒探的黑色能量，明显也是属于黑暗体系，不过这种黑暗偏向中性，与尤迪安的那种邪恶黑暗完全不同。
　　在灰影青年脸庞之上，勾勒着一些极其诡异的纹咒，远远看去，倒也颇有几分邪异之感。
　　“你是谁？”瞧得这半路杀出来的程咬金，尤迪安脸色微寒，眼睛虚眯，冷声喝道。
　　“星蓝学院，艾俄寻风。”
　　灰影青年耸了耸肩，转过头，对着红衣笑道：“红衣姐，薇儿师姐让我代她向你问好……”
　　“恩……”红衣轻点了点头，血眸在艾俄寻风身上扫了一转，颇有些惊诧的道：“你的实力竟然提升到了帝级？”
　　“呵呵，多亏了它啊，不然我依旧还只得是那平凡少年……”艾俄寻风笑咪咪的点了点头，手掌轻摊，背后的巨大黑弓自动翻飞而来，轻轻一握，身体之上缭绕的黑暗气息，澎湃浓郁。
　　手掌轻轻的抚摩着手中那布满着奇异花纹的黑色巨弓，艾俄寻风脸上的表情甚是温和。
　　微皱着柳眉的看了一眼艾俄寻风手中那散发着神秘波动的黑弓，红衣心头颇有些疑惑，那黑弓究竟是何物？不仅能够让得艾俄寻风打破神阶的障壁，并且还晋入了帝级之阶？
　　“呵呵，红衣姐，还是先把强敌退了，我再与你详说吧……”艾俄寻风轻拂了一下弓弦，虚无的空间立时被弹射出刺耳的尖鸣声。
　　红衣微微点了点头，四人的视线，再次转向魔气大盛的尤迪安，四股强横的气势，相互交融，将那垂天黑幕，抵御而下。
　　“嘿，再来一位帮手又能怎样？法则与帝级之间的差距，可不是光靠数量便能填补的……”望着那呈半圆形将自己锁定其中的四人，尤迪安不屑的冷笑道。
　　“动手！”红衣血眸轻抬，冷声喝道，身形率先展动，一抹红影带着喷薄而起的凶悍血雾，对着尤迪安暴闪而去，其后，黑大与圣莲叶紧紧相随。
　　进入战斗，艾俄寻风脸色也是迅速沉静，手中黑弓急速上抬，漆黑的能量汇成尖锐的利箭，遥遥锁定尤迪安，随时准备发射。
　　望着带着凶猛能量而来的三人，尤迪安仰天一声长啸，魔气弥漫天际，双翼微展，绿色火焰笼罩身躯，手掌之上，尖利的黝黑指甲在夕阳的照耀下，泛着森冷的金属光泽。
　　双翼一扇，身形毫不客气的正对着红衣三人暴掠而去。
　　在虚空之上的四人开始最猛烈的对撞之时，那无穷无尽的魔化军团，也是在七位全身笼罩在腥臭血气之中的血傀指挥下，对那高耸入云的血盟要塞展开了嘲讽般的攻势。
　　作为夜阑大陆实力最强的两大势力，终于开始了最猛烈的对撞！
　　巨大的城墙之下，绚烂的斗气魔法与深冷的魔气交织成死亡的画卷，战争的气氛，笼罩了大草原。
　　虚空中，尤迪安率先与红衣相撞，两只不成比例的手掌带着各自不同的劲气，狠狠的交轰一起。
　　“轰……”空间，为之一颤。
　　脚步微错，红衣急速倒退了三步，方才稳住身形，抬眼望着尤迪安，竟然是发现那家伙只是身形微微晃了晃，血眸微寒，小手划起诡异玄奥的弧度，一圈诡异的血旋，在手中霍然浮现，赤裸的雪白小脚在虚空一点，再次揉身而上。
　　小手微晃，血旋开始了高速旋转，呜呜的破风之声不绝于耳。
　　血旋四射飞舞，在虚空之上，留下一道道漆黑的痕迹，然后与尤递安那锋利的指甲互相交碰。
　　“叮，叮……”火花伴随着清脆的金铁相交之声，在虚空不断浮现。
　　“吱……”又是一记硬碰，锋利旋转的血旋猛的离手而出，划出道道残影，然后对着尤迪安喉咙处暴射而去。
　　因为高速旋转，血旋的速度犹如那黑夜中的一抹红色闪电，一闪便逝。
　　然而就在血旋即将划过尤迪安脖子之时，身形忽然诡异的一扭，那带着森寒的血旋贴着其喉咙处的皮肤，带着呜呜破风声急速而过。
　　躲开红衣的致命攻击，尤迪安双翼猛的一展，身形宛如幽灵般的欺进红衣身旁，尖利的手掌，如同穿破了空间的间隔，狠狠的印在其肩膀之处。
　　“哼……”一声闷哼，红衣小嘴紧抿，小手急速探出，将尤迪安的手臂抓住，纤细的手指轻轻一挑，高速旋转的血旋暴射而回，结结实实的劈中了尤迪安手臂之上。
　　深绿的火焰猛的自手臂之上冒腾而起，竟然是将血旋弹得倒飞了出去，手臂一震，将红衣挣脱，尤迪安一声狞笑，尖利的指甲带着火焰，狠狠的对着红衣心脏插去。
　　“砰……”泛着金属森寒的紫金龙脚，凭空出现，一脚将尤迪安的手掌踢开，巨大的龙掌紧随而来，带着凶悍无匹的劲气，重重的砸在尤迪安胸口之上。
　　身体急速一颤，黑大的全力一拳，竟然未让尤迪安退后一步。
　　望着脸色急变的黑大，尤迪安脸庞上划起嘲讽，狰狞的笑道：“你还当我是半月前的尤迪安吗？我早说了，法则与帝级，是完全不同的两个阶别，要不是因为才晋入法则没多久，你们四人，早就为我所斩杀了……”
　　胸膛狠狠一颤，澎湃魔气暴射而出，然后还击到黑大身上。
　　“噗嗤……”遭受重击，黑大一口淡金鲜血疾喷而出，身形急退，在倒退之时，还不忘将红衣拉了出来。
　　“圣光普照！”娇喝声，带起炽热的圣光从天而降，宛如一场圣光雨，将其下笼罩范围中的所有魔化战士，尽数净化成了一片虚无。
　　“哼，雕虫小技！”一声冷笑，深绿火焰暴闪而出，几个扑腾间便将圣光完全驱散，手掌一甩，一道魔气能量匹练急速射出，然后宛如闪电般的击中高空之上的圣莲叶。
　　“噗。”喷出一小口鲜血，圣莲叶八翼展动，急欲逃离，那尤迪安竟然已经诡异般的出现在了身后，尖利的手爪带着缭绕的绿色火焰，对准那修长雪白的脖子狠狠切割而来。
　　“咻……”尖锐的破空之声，带着神秘的能量波动，突兀的闪现，然后对准尤迪安心脏暴射而来。
　　感受到那股突兀而来的神秘劲气，尤迪安脸色微变，放弃了击杀圣莲叶的念头，双爪交击而出，与那神秘劲气交击在一起。
　　“砰……”一声能量爆炸在虚空盛开，宛如美丽的烟火。
　　趁这空档，圣莲叶八翼急忙扇动，在离开之前，还不忘赏了一记火力十足的圣光柱，将尤迪安烤得满头焦黑。
　　以三人之力对付尤迪安，竟然是没有占到丝毫的上风，虽然红衣并未动用全部实力，不过明显尤迪安也还有留手。
　　“小子，很不错嘛……”没有理会那微微冒着黑烟的脑袋，尤迪安对着拉弓的艾俄寻风阴冷的道。
　　“不及你……”艾俄寻风瞳孔紧紧锁定尤迪安，手中的黑弓，颇有节奏的轻轻颤抖。
　　“这小子手中的黑弓，邪门得很呐，竟然能让我心中发粟，此子不除，日后也是祸害……”阴厉的视线在艾俄寻风手中的黑弓上顿了顿，尤迪安心头转着狰狞的念头。
　　巨大的蝠翼忽然暴涨了一丈之多，铺天盖地的急速一振，身形如同鬼魅般的对着艾俄寻风暴射而去。
　　瞧得尤迪安攻来，艾俄寻风脸色微紧，手中黑弓急速上抬，漆黑的能量箭在弦上跃跃待发。
　　前冲的身形骤然一顿，尤迪安脸庞之上浮现狞笑，阴喝道：“恶魔绝技：法力燃烧！”
　　随着喝声，一道诡异的能量猛的自其手中暴射而出，闪电般的对着艾俄寻风缠绕而去。
　　凝望着那眨眼便至的诡异能量条，艾俄寻风眉头微皱，右手忽然的脱离了弓箭，然后飞速结出神秘印结，轻声低喝：“游侠传承：魔法吸吮。”
　　喝声落下，一道深蓝色的神秘能量条同样是从艾俄寻风手掌中疾风射出。
　　两道诡异的能量条在虚空平行交射，然后同时的射中了对方身体。
　　此时，天空大暗，夕阳终于是完全落下地平线，西方天际，一轮巨大的银月，攀上天空。
　　巨大城墙之下，黑瞳缓缓的松了一口气，在一干血盟高层人士疑惑的目光中，迅速盘膝而坐。
　　

第六百三十七章：星图大成
　　虚空之上，两股神秘的能量宛如活蛇一般，微微扭曲，然后各自射进尤迪安与艾俄寻风身体之中。
　　能量入体，两人身体猛的一颤，脸色也是急速变幻。
　　一股股肉眼可见的黑色能量被绿色能量条从艾俄寻风体内抽取而出，然后迅速的灌进尤迪安身体。
　　而在另外一道插进尤迪安身体中的蓝色能量条内，汹涌的黑暗能量也同样是被疯狂的吸掠而出，最后归还进了艾俄寻风体内。
　　天空上，两人似乎是陷入了一种极其怪异的僵持，能量在相互吸掠间，竟然是维持在一个诡异的平衡点之上。
　　再次僵持片刻，尤迪安与艾俄寻风身形同时掠动，脚掌在虚空轻点，身影急速倒退，而随着两人间距离的拉大，两道连接两人的能量条，也是缓缓消散。
　　“咻，咻！”在飞速倒退之时，艾俄寻风手指急速在弓弦上拨动着，一道道漆黑的能量森利箭体带起尖利的破风之声，对准尤迪安暴射而去。
　　巨大蝠翼猛的展动，魔气宛如盾牌般的在身前迅速凝结，将那几乎连成一条线的黑箭抵御而下。
　　身体忽然诡异一侧，将从身后突兀击来的紫金尖利龙掌闪避而去，蝠翼之角，小小的尖利骨尖弹射而出，狠狠的刺在那闪烁着紫金光泽的手臂之上。
　　一把由炽热圣光汇聚而成的圣光枪，划破天际，对着尤迪安心脏处暴射而来。
　　“哼……”一声冷哼，缭绕着绿色火焰的尖利手掌猛的探出，一把将急射而来的圣光枪稳稳握住，然后反手用力一甩，圣光枪带着更加凶猛的劲气，对准圣莲叶反射而去。
　　瞧得反射而来的圣枪，圣莲叶玉手急忙一挥，圣光光幕迅速在身前浮现，将圣光枪抵御而下。
　　小手闪电般的在身前结出印结，一记清冷的喝声，浓郁强横的血气猛的自体内毫不保留的浮现而出，修长的手指，血色覆盖了雪白的小小指甲，一头青丝暴涨半尺，垂至脚裸。
　　光洁额间，古朴的血玉散发出淡淡血芒，为那澎湃的血气再次添上几分浓郁。
　　小手微微一握，一把似剑非剑，似杖非杖的古怪武器，带着血气突兀出现，古怪的武器，正是血神教镇教之器：血噬！
　　玲珑娇躯微微一震，漫头青丝狂野而舞，强横的气势，远超黑大与圣莲叶。
　　“嘿嘿，不愧是玄阴杀葵星，以帝级实力，竟然还能无限接进法则之阶，不过接近永远不等于超越，法则的奥妙，岂是你能知晓！”望着骤然间爆发出强横气势的红衣，尤迪安微微一怔，旋既冷笑道。
　　“你废话太多了……”修长的睫毛轻轻抖动，血眸之间，杀伐大盛。
　　赤裸的小脚在虚空轻点，身影如同鬼魅，闪电般的对着尤迪安急射而去。
　　“哼……”巨大的蝠翼暴伸而出，将出现在身前的红衣弹射而开，尤迪安一声冷笑，依靠着肉体的强横，与其开始了激烈的对撞。
　　瞧得陷入激战的两人，黑大吐出了一口血水，满脸狰狞，背后紫金龙翼急速一振，带起一声嘹亮的龙吟，也是一头冲进战圈之中。
　　圣莲叶玉手微握，锋利的圣光枪再次浮现手心，八翼齐动，刚欲闪身加入，脑袋却是忽然的一阵眩晕。
　　黛眉紧皱，似乎是在抵抗着什么。
　　“该死的，竟然这时候出来捣乱！”银白的美眸中掠过恼怒，圣莲叶贝齿紧紧咬着红唇，玉手狠狠的反击在自己肩膀之处。
　　“噗嗤……”一小口殷红的鲜血从嘴中喷出，圣莲叶冰冷的轻声道：“虚伪的天使，滚回去吧，你永远没机会的……”
　　“圣莲叶，你坚持不了多久的，你每使用一次我的力量，灵魂便会被侵蚀一分，再过不久，你便将会完全为我所控制……”冷漠的声音，缓缓的在圣莲叶脑中响起，然后悄悄湮灭。
　　贝齿紧咬，圣莲叶银眸微寒，轻吐了一口气，视线微微扫向城墙之上那盘腿而坐的黑眸青年，低声祈祷道：“刘枫大哥，快点回复记忆与力量吧，叶子快支撑不下了……”
　　低低的苦笑了一声，圣莲叶八翼展动，也是径直冲进火暴至极的战圈之中，到了此刻，也管不了再使用天使力量会有什么后果了，毕竟若是不借用他的力量，凭圣莲叶自己的实力，根本不可能参加到这种阶层中的战斗来。
　　在战圈远处，是紧拉弓弦遥遥锁定的艾俄寻风，他正在寻找尤迪安的破绽，以来支援红衣三人。
　　虚空之上，战斗激烈而凶狠，任何一人稍有疏忽，紧跟而来的，便是连绵不断的接踵攻击。
　　城墙之上，凝望着天空上的疯狂战斗，无数人屏声静气，那紧握的手掌显示出众人心中的紧张，红衣几人是血盟最大的底牌，若是她们几人都败在了尤迪安手中，那么这夜阑大陆，或许就得便是恶魔的天下了。
　　“达尔卫长，血皇大人他们这次似乎有些不妙啊……”一名血卫有些担忧的对着身前的达尔轻声道。
　　的确不妙，在场之人都看得出来，毕竟以前红衣几人与尤迪安交战，不仅未落得下风，而且几人联手还将尤迪安逼得满大陆逃窜，哪似现在这般僵持。
　　达尔轻轻的点了点头，叹了一声，将视线放在城墙之下的战争，望着那对城墙具有大杀伤力的七具血傀，眉头微皱，手掌一挥。
　　几十道红袍人影随着达尔的手势急速掠下，最后以七人一组，各自将血傀阻拦了下来。
　　“我们只需要把城墙守好就是，至于尤迪安，大人他们会解决的……”达尔沉声喝道，将城墙上的众人慌乱的心情安抚而下。
　　瞧得再次陷入平静的城墙，达尔微微松了一口气，回转过头，盯着那闭目盘坐在地的黑眸青年，眉头轻皱，苦笑着呢喃道：“你真有那么大的能耐么？”
　　漆黑的灵魂空间，被七彩光芒所笼罩的灵魂体有些焦躁的来回走动着。
　　一道青芒急速划过空间，再次出现在漆黑的灵魂空间之中。
　　“怎么样？可以开始了吗？”瞧得出现在面前的柳剑，刘枫急忙问道。
　　“恩，只要星图一现，我便会控制着吟龙剑趁机进入丹田，然后将你丹田内的星阵图开启，助你破去封印……”柳剑点头笑道。
　　“记住，以星图为炉，古剑为火，封印为料，法则为基，方能成就本命法则！”柳剑沉声提醒道。
　　“恩……”刘枫轻吸了一口气，重重点头。
　　遥遥天空，夜色璀璨，漫天星辰将淡淡星芒，洒照大地，为那被鲜血所然后的城墙披上一层淡银星沙。
　　正全神注意战场的达尔，脸色忽然微变，霍然抬头。
　　茫茫夜空，几乎笼罩了整个天际的巨大神秘星阵图，不知何时的突兀浮现在夜空之上，微微闪烁的庞大星图，宛如那从外星而来的异物一般，远远看去，极为渗人。
　　“这是？”城墙之上，无数道疑惑的视线，骇然的盯着虚空上那缓缓旋转的星阵图。
　　星图微微旋转，释放着惊天动地的星芒之力。
　　半空中的激烈战斗骤然凝固，几双震惊的视线急速上移，最后停留在了头顶上那几乎囊括了视野的巨大星图。
　　“这是什么鬼东西？”感受到自星图中散发而下的恐怖压迫力，尤迪安脸色急变，失声道。
　　红衣柳眉微皱，忽然的回转过头，欣喜的视线急射向城墙之上盘腿而坐的黑眸青年身体之上。
　　“枫，你要出来了吗？”
　　察觉到虚空上的那股星力的强悍，艾俄寻风脸色也是微变，目光顺着红衣的视线移动，最后停留在了城墙上的青年身上，瞳孔微微一缩，满脸惊愕：“刘枫大哥？”
　　远离战场的万里之外，茫茫海域。
　　平静的海面忽然急速震荡，神秘巨无霸缓缓探出海面，菱形的巨大眼瞳对着东方天际扫了扫，骤然一顿。
　　“星阵图？是小枫回来了？似乎成长了很多呢，这股天地异象，可是星图大成之兆啊，呵呵，我这把老骨头终于等到这天了啊……”欣慰的苍老笑声，在海面之上随着波涛飘荡而散。
　　

第六百三十八章：封印破，记忆返，实力回！
　　巨大的星阵图笼罩夜空，淡淡的星力，在星图之中缓缓凝结，然后如同实质一般洒照而下，覆盖了草原。
　　城墙之上，无数道视线霍然转移，最后停留在了那双目紧闭的黑眸青年身体之上。
　　随着天空上巨大星图的浮现，黑瞳小腹处，淡淡的月白光芒悄悄浮现，一个极其小型的模糊星阵图，穿过衣服的遮拦，若隐若现。
　　一大一小，相互呼应。
　　就在无数人为这股天地异象动容之时，青芒骤然从黑瞳体内急射而出，然后化为古朴的长剑，长剑微微摆动，森冷的剑尖直指黑瞳小腹之处，剑身轻轻颤抖，发出一声清脆的剑鸣。
　　青芒笼罩剑身，宛如闪电般的对着黑瞳小腹处的星阵图暴射而去。
　　就在古剑即将射进目标之时，一圈强横的七彩能量迅速浮现，然后将之紧紧夹住，让其动弹不得。
　　“哼……”低低的冷哼声从古剑之中传出，剑身极有节奏的轻轻颤抖，恐怖的剑意至剑身内急速暴溢。
　　森冷的剑意弥漫城墙，那股剑意中所蕴涵的凌厉，竟然是让得站在黑瞳周围的人群赶忙了退开了好几步。
　　锋利的剑尖直刺在七彩光幕之上，然后以螺旋之势，开始了迅猛的高速旋转。
　　随着剑身的高速旋转，城墙之上，一股股细小的淡青色剑气风暴，缓缓浮现，风芒肆虐。
　　“给我破！”一声轻喝，剑身之上青芒猛的爆发出刺眼的强光，剑尖在七彩光幕之上猛的一颤，终于是将之破开一个小洞，剑身急扭，宛如泥鳅一般的闪了进去。
　　伴随着古剑的再度消失，城墙之上凌厉的剑意，也终于是缓缓消散了下去。
　　睁开眼眸，望着城墙上的一片狼藉，无数人轻吸了一口凉气，骇然的将视线投向身体急速在青色与七彩色之间变幻的青年。
　　“刘枫，准备破封印！”丹田之中，传出柳剑的沉喝声。
　　漆黑的灵魂空间一阵剧烈震荡，被七彩光芒所笼罩的灵魂体迅速盘腿而坐，一抹细小的神念穿过震荡的灵魂空间，然后在经脉之中迅速穿梭，最后进入到丹田之中。
　　在丹田内的星阵图中心位置，一把古朴的青锋剑倒竖而立，一股股凌厉的剑意自其中急速涌出，让得那因为被封印多时而显得死沉的星阵图再次焕发了活力。
　　有了近乎无穷无尽的剑意支持，星阵图缓缓旋转，一股股精纯的月白灵气也终于是被再次制造而出。
　　神念一入丹田，便顺利的取得了星阵图的控制权。
　　“刘枫，借吟龙剑之力，强行破封！”柳剑的声音，在丹田之中凝重的响起。
　　“好勒……”感受到体内再次回复了那久违的澎湃力量，丹田中的神念兴奋的回道。
　　随着神念的命令，丹田之中的星阵图，旋转速度缓缓加快，一股股澎湃的液体灵气宛如流水一般，不断从星图之内涌出，然后在丹田内流淌翻涌。
　　丹田之内，灵气越来越盛，最后竟然是宛如一潭幽湖，微微翻腾的涟漪，对着那丹田出口处的七彩封印，发出挑战般的哗哗之声。
　　似乎是察觉到丹田内即将而来的强烈反扑，丹田出口处，七彩封印，光芒大放，强横的封印能量，将丹田完全密封。
　　丹田中，星阵图依旧是有条不紊的替待会的大爆发，而酝酿着足够的灵气，原本空荡荡的丹田，也是已经被液体灵气所占据大半，雾气腾腾的气体，弥漫整个丹田。
　　外间夜空，巨大的星阵图缓缓旋转，似乎是在等待着什么。
　　“那人究竟是谁？竟然如此强横？大陆又何时出了这般强者？”紧缩的瞳孔死死的盯住城墙上盘腿而坐的青年，尤迪安的心情犹如身体之上的绿色火焰一般，不断翻腾。
　　在那黑发青年身体之上，尤迪安感受到了淡淡的危险气息，心中的直觉告诉他，最强的对手，出现了。
　　看红衣望向那青年的眼神以及态度，明显他们间关系非同一般，以尤迪安现在的实力对付红衣几人，虽然会用去一点时间，不过却已能掌握大局，可在此时，这神秘青年的出现，却是将尤迪安的布局，打得有些措手不及了起来。
　　“呼，那人似乎是处在修炼之期……”缓缓的吸了一口冷气，将心中的惊慌压下，尤迪安再次回复冷静，阴冷的眸子盯着那摆出修炼姿势的青年，眼睛微微一眯，身后巨大蝠翼猛的一振，鬼魅般的身形越过几人的战圈，竟然是径直对着城墙之上的黑瞳暴掠而去。
　　“趁此时，杀了他！”尤迪安在心中狰狞的咆哮道。
　　“拦住他！”瞧得尤迪安的举动，红衣小脸微变，急喝了一声，然后小手中的血旋对准其背心处急射而去。
　　血旋带着浓郁的玄阴杀气，宛如那夜空中的赤红流星，眨眼便追上了尤迪安的身形。
　　巨大的蝠翼诡异的振动，身形骤然停顿，然后极其怪异的一扭，将血旋闪避而过，身形再掠，直奔城墙。
　　“游侠传承：诱捕风暴！”
　　艾俄寻风手指搭弓，满弦而拉，黑色箭体暴射而出，在距离尤迪安尚有十几米上时，忽然变化成铺天盖地的能量巨网，终于是将其笼罩而下。
　　“该死的！”能量巨网缠身，尤迪安使劲挣了挣，竟然未取得半分效果，脸色急变，蝠翼一扇，冷喝一声：“恶魔绝技：献祭！”
　　绿幽幽的火焰猛的暴体而出，能够将灵魂烧成一片虚无的高温让得空间一片扭曲不堪，远远看去，如同虚幻之感。
　　身体再次一震，终于是将那诡异的能量巨网挣脱开来，然而此时，红衣三人，却已经闪身追了上来，再次将尤迪安包围其中，如同潮水一般的攻击，连绵不绝的施展开来。
　　艾俄寻风手中弓弦急速拨动，漆黑的能量箭体，划过漆黑的夜空，极其刁专的射向尤迪安周身要害，让其不得不撤身回防。
　　虚空之上，几道人影急速交错，凶悍的能量波动，在虚空之上传盛开来，让得城墙之上的众人，无不在心头捏了一把冷汗。
　　本来以尤迪安的法则实力，想要解决四名帝级顶段的强者并不会如何困难，可奈何红衣的玄阴杀气实在是太多诡异，虽然在战斗中依旧落得下风，不过在黑大三人的掩护之下，倒也还能将之拖上片刻。
　　在虚空上战斗激烈交锋之时，那盘坐在城墙之上的青年身体之上，七彩毫光忽然大涨，在那七彩光芒之下，强悍的月白灵气，竟然隐隐有破体而出的征兆。
　　七彩色与月白光芒，在体内忽明忽暗，明显已经开始了最凶猛的对碰。
　　虚空中，能量暴响忽然传盛开来。
　　以后背硬抗了红衣一掌，尤迪安尖利的手掌带起喷薄而出的魔气，狠狠的与圣莲叶对轰在一起。
　　“噗嗤……”一口鲜血疾喷而出，圣莲叶身后光翼急速黯淡，最后竟然是在晃荡了片刻后，一头坠地。
　　城墙之上，血卫急速闪动，将重伤的圣莲叶接了回来。
　　解决掉圣莲叶，尤迪安明显轻松了许多，又是逮住一个破绽，趁机将黑大也打得吐血而退。
　　手掌之上，绿幽幽的火焰急速涨动，然后带起铺天盖地的魔气，与红衣重重交轰。
　　“哼……”一声闷哼，红衣身形疾退好几步，方才稳下身形，一丝殷红的血迹，自嘴角缓缓溢下。
　　终于是将三人击退，尤迪安也不去追击，巨翼一展，宛如大鹏般的暴闪上了城墙，尖利手爪之上，阴寒的绿色火焰澎湃而起，带着缭绕的魔气，狠狠的对着盘腿而坐的黑瞳爪击而去。
　　瞧得那忽然间便闪上了城墙的尤迪安，城上无数兵士大惊，一杆杆带着斗气的兵器急忙射出。
　　根本没有理会那些如同蚊咬般的斗气，尤迪安尖利的掌爪直刺向眼眸紧闭的黑瞳脖子。
　　就在那尖利的指甲即将划过黑瞳脖子之时，其身体之上不断盘旋的七彩光芒，终于是被其下源源不断的灵气猛的冲破而开。
　　封印破，记忆返，实力回！
　　漆黑的眸子骤然睁开，宛如实质般的精芒暴射而出，凝望着那近在咫尺的魔爪，嘴角勾起邪异的淡淡弧度。
　　双掌之上，月白灵气暴涌而出，对准尤迪安双掌，重重迎上。
　　“砰……”
　　能量爆炸，在双掌交接处席卷而开，巨大的城墙，竟然在两人的对轰间，出现了一道裂缝。
　　一道漆黑的影子自烟尘弥漫处倒射而腿，身形在虚空踉跄的退后了好几步，方才稳下身形，满脸骇然的抬眼相望。
　　城墙之上，烟尘缓缓消散，一袭黑袍，淡然而现。
　　“尤迪安，刘枫来会你！”
　　轻拂袖袍，黑眸青年含笑淡声道。
　　

第六百三十九章：剑圣VS恶魔猎手
　　城墙之上，黑眸青年淡然微笑，从容洒脱的气质，倒颇有几分隐者风采。
　　抬眼轻瞟了瞟夜空之上的巨大星图，青年嘴角微掀。
　　瞧得那脸上挂着熟悉笑容的青年，红衣与黑大在怔了怔之后，满脸大喜，身形急掠而过，闪上了城墙，出现在青年身旁。
　　“枫……”血水晶般的美眸泛着妖魅的诱惑，红衣雪白的纤纤玉脚在虚空轻点，然后在无数道惊愕骇然的视线中，一头撞进脸上噙着微笑的青年怀中。
　　“呵呵，小丫头也长大了啊……”紧紧的搂住那柔若无骨的小蛮腰，感受到怀中那脱离了青涩，已显玲珑的柔软，刘枫微笑轻声道。
　　“枫，你终于回来了……”红衣抬起脸颊，妖魅的小脸上浮现一抹让得星空为之失色的嫣然笑容。
　　城墙之上的无数血盟成员，望着那在青年怀中露出小女儿姿态的红衣，脑袋忽然间的有些短路了起来，堂堂血盟之主，竟然会对一名男子亲自投怀送抱？
　　刘枫轻笑着点了点头，搂住那柔软小蛮腰的手臂逐渐用力，其大力，似乎是想要将怀中的美丽少女狠狠的揉进身体之中一般。
　　“终于是回来了啊……”紧搂着怀中的少女，刘枫的心中，也是轻轻的一声叹息。
　　十年漂泊，十年苦修，终于结束。
　　“黑大？”刘枫搂着红衣，微偏着头望着身旁那进入战斗形态的黑大，颇有些惊诧的问道。
　　“你这家伙，终于是舍得回来了……”黑大裂着大嘴，那双巨大的龙掌使劲的拍了拍刘枫的肩膀。
　　“咦，你竟然到了帝级顶段实力？”肩膀上所传来的巨力并未让刘枫脸色有丝毫变化，一双黑眸对着黑大上下打量，惊异的道。
　　无怪刘枫感到惊讶，红衣是玄阴杀葵星，能突破到帝级顶段，倒并不怎么觉得奇怪，然而和玄阴杀葵形相比，黑大却只是一个再普通不过的半龙人啊，这如何能够在不借用足够空界能量的前提下，打破神阶的障壁？并且进入帝级之阶？
　　“嘿嘿，当初小金的那滴神龙精血与我体内的半人半龙血脉产生了交融，导致身体变异，最后在黑老的监督下进行了十年的苦修，这才能有得如今的实力……”黑大嘿嘿笑道，摸了摸脸，对着刘枫无奈道：“可惜，好象还是打不过你……”
　　闻言，刘枫好笑的摇了摇头。
　　“刘枫大哥。”黑影忽然的从天空掠下，欣喜的声音，响了起来。
　　“呃，你是？”望着眼前颇有几分陌生的青年，刘枫眉头轻皱，有些疑惑的道。
　　“嘿嘿，刘枫大哥，我是艾俄寻风啊。”站在刘枫面前，艾俄寻风抓了抓脑袋，忽然的有些感到拘束，当年要不是刘枫将他介绍去星蓝学院，恐怕到得现在，他还只得继续永无止境的做他那为了最卑微的生活而奔波的小猎人。
　　虽然如今实力今非夕比，可艾俄寻风依然很难在刘枫面前摆出淡然的强者模样。
　　“艾俄寻风？”微皱着眉头念叨了一下名字，刘枫脸色微现恍然，终于是想起了当年的那瘦弱少年，视线惊叹的在艾俄寻风身上扫了扫，旋既有些郁闷的苦笑道：“怎么连你也突破了神阶的障壁？难道现在突破神阶，已经不再需要空界能量了么？”
　　“呵呵，刘枫大哥，我并未依靠空界能量，我能有这般实力，还是多亏了它……”艾俄寻风抚摩着手中的黑弓，老实的道。
　　刘枫眼睛微眯的凝视着艾俄寻风手中的黑弓，他能模糊的感应到，黑弓中似乎存在着一股神秘的能量，这种能量……貌似和自己启动剑圣技能时的那神秘能量并无多大的区别。
　　“若是我没记错的话，以前这弓似乎是青色吧？”刘枫耸着肩膀问道。
　　“呵呵，那是被封印后的外貌，在我闭关期间，侥幸解开了封印，所以它便返回了本体模样……”艾俄寻风笑道。
　　“哦……”刘枫了然的点了点头，微微伸了一个懒腰，抬头望着天空之上星力逐渐汇入鼎盛的巨大星阵图，含笑道：“好了，叙旧结束，下面，便让我先暂时会会大名鼎鼎的恶魔猎手尤迪安吧……”
　　将怀中的少女轻放而下，温柔的替她将嘴角的浅浅血迹搽去，然后在无数道呆滞的视线中，轻轻的在那红润的小嘴上吻了一下。
　　漆黑的眸间，掠动着淡淡的森寒，龙有逆鳞，触之者怒，很显然，尤迪安已经触动了刘枫的逆鳞。
　　身形轻轻晃动，凭空浮现虚空，与尤迪安遥遥对立。
　　“你究竟是何人？”瞧得那上空而来的黑眸青年，尤迪安微微扭了扭有些发麻的手掌，脸色凝重的低喝道。
　　刘枫意态懒散的转了转脖子，发出一阵骨头相触的脆响，抬眼淡淡的微笑道：“离开大陆十年的归家之人……”
　　“装神弄鬼！”尤迪安脸色微寒，瞧这家伙和红衣那亲呢的态势便知两人的关系，所以那种类似合作的话语，尤迪安却是极为识相的省了下来，在这种情况之下，只有谁的拳头更硬，方才是正理。
　　“让我瞧瞧你有何能耐！”巨大的蝠翼忽然一振，尤迪安身影诡异般的消失原地，宛如幽灵般的出现在刘枫背后，双爪带起缭绕的绿色火焰，对着其背心狠狠插下。
　　泛着绿色火焰的手爪如愿以尝的插进刘枫身体，不过却并未带起半丝鲜血，反而诡异的穿了过去。
　　“残象？”眼瞳骤然一缩，尤迪安右脚猛的对着身后虚空狠狠甩踢而去。
　　“砰……”凭空出现的拳头与脚掌重重交轰，空间在两人的战斗之间，不断泛着波澜。
　　两道人影各自退后一步，然后再次急速揉身相战。
　　虚空之上，两道人影宛如鬼魅，肉体相击的闷哼响声，在虚空之上渗人的回荡着。
　　眼花缭乱的眩目战斗，在虚空中火热的进行。
　　刘枫与尤迪安两人明显都是擅长速度的强者，一道道残影，不断消散，又不断被制造。
　　双拳在身前击出片片残影，将那几乎连成片的脚劲抵御而下，刘枫左脚猛的闪电踢出，脚至中途，力量骤然暴增。
　　“致命一击：双倍攻击！”在心中响起的冷喝声，让得脚尖之上的凶狠劲气暴涨。
　　在脚尖上力量开始暴增之时，与刘枫近在咫尺的尤迪安便已有所察觉，脸色微微一变，身体忽然以一种如同鱼滑般的诡异姿势颤抖了起来。
　　“恶魔绝技：闪避！”
　　一声暴喝，尤迪安的身体如同成为了那在湖水中飞窜的流鱼一般，身体微颤间，以米毫之差，将刘枫的脚尖闪避而过，再次冷喝：“恶魔绝技：献祭！”
　　手爪之上，足以焚烧灵魂的深绿色火焰暴燃而起，然后对准刘枫胸膛，狠狠爪来。
　　“疾风步！”嘴角划起冷笑，刘枫身形骤然消失，火焰掌爪攻击利马落空。
　　突兀消失的对手，让得尤迪安脸色微变，眼瞳紧紧的在周围空间扫过，缓缓静气。
　　“给我出来！”身形忽然一转，尤迪安巨大的蝠翼猛的对着左边虚空狠狠扇下。
　　“砰……”闷响声中，两人再次旗鼓相当的退后几步。
　　“棘手的家伙……”望着那退了几步的刘枫，尤迪安在心中怒骂道，蝠翼展动，身形再次对着刘枫暴闪而去。
　　在进入某个距离之时，尤迪安身形突兀停住，手中闪电般的结出印结，暴喝道：“恶魔绝技：法力燃烧！”
　　绿色的能量条，犹如在虚空窜动的活蛇，微微扭曲间，对着刘枫暴射而去。
　　凝望着那诡异的绿色能量条，刘枫眉头轻挑，双手同样是迅速结出印结，然后低喝：“镜象分身！”
　　身体微微一晃，两道剑圣镜象在身旁急速浮现，一道镜象身体刚刚显实，便暴冲而出，用身体将那绿色能量条抵御而下，最后双双湮灭。
　　虚空之上，虽然交锋甚短，不过其中所蕴涵的激烈与凶狠，却是让得城墙上的无数人惊骇的张大了嘴。
　　这两人的实力，恐怕已经超越了至高无上的血皇了吧？
　　此时，遥遥天空中的巨大星图，忽然的爆发出了入夜以来最为强悍的星力，一股股星力几乎化为实质一般，弥漫在这片草原。
　　“刘枫，就是现在，融炼法则的最好时机！”
　　柳剑的暴喝声，在丹田之中滚滚而传。
　　

第六百四十章：熔炼法则！
　　漆黑的夜空，如同实质般的强横星力袅袅而下，整片天地，弥漫在淡淡的星辰雾气之中，隐有几分神秘之感。
　　阴冷的视线在远处的刘枫身上扫了扫，尤迪安缓缓的吐了一口气，森冷的道：“刘枫，你的确很强……”
　　听着他的喝声，刘枫只是抬了抬眼皮，便再次将心神放进了开始翻腾的体内。
　　“不过不论你再如何强横，却始终只是帝级而已，而我……却是已经跨入法则的阶别，先前的战斗，我可并未动上半丝法则之力……”瞧得刘枫的反映，尤迪安嘴角微微抽搐，冷笑道。
　　“法则强者，死在我手中的，并不少……所以，你就别拿这底牌来向我炫耀了，这举动，很可笑……”刘枫终于是抬眼正瞟了尤迪安一眼，出声讽道。
　　“光靠嘴，谁都能说……”尤迪安冷笑着摇了摇头，明显是没相信刘枫所说，巨大的蝠翼微微扇动，狞笑道：“看你的态势，罢手言和明显已是不可能，既然如此，便让我将之吞噬吧……”
　　尖利的掌爪紧紧而握，尤迪安忽然仰天发出刺耳的咆哮，巨大的咆哮声化为实质声波，在虚空荡起一圈圈涟漪急速扩散。
　　随着咆哮声的响起，尤迪安身体之上绿色火焰开始了急速涌动，火焰犹如活物一般，在双手之间，迅速凝集。
　　“法则之器：埃辛诺斯战刃！”森冷的喝声，带起冲天的恐怖能量。
　　火焰急速翻腾，最后猛的收敛。
　　手掌紧紧一握，两把弯月之型的武器，在手中微微闪烁着森冷的光泽。
　　武器成浅月之型，伸卷而出的锋利刃口，在轻轻挥动间，竟然是将空间切出一条条细细的空间线条。
　　月刃分主副两部分，在刃身边缘处，刺骨的森寒在星光照耀下，晃花了人眼。
　　这是一把杀戮之器，完美延伸的刃角，带着狰狞的血腥弧度。
　　紧握着双刃，尤迪安身体微微后弓，巨翼猛的展动，咆哮震天，凶猛的气势，暴冲天际。
　　在天空一轮巨大银月下，恶魔张臂长声咆哮，此情此景，极为诡异。
　　月刃入手，尤迪安的实力几乎是在骤然间暴涨了三分。
　　“那家伙要动用法则之力了么？”望着那实力迅速攀升的尤迪安，刘枫脸色微显凝重，心中不敢存有半丝小觑，虽然他也曾经斩杀过法则强者，可那都不是在正面交锋中取得的胜利，而且尤迪安也与尸妖王奥迈那些普通法则强者不同，想想自己的变态，便能模糊知晓与之齐名的恶魔猎手尤迪安的强横。
　　最重要的，还是正如尤迪安刚才所说，不管刘枫如何强悍，他也始终只是帝级强者而已，帝级与法则之间，差距如同鸿沟，虽然凭借着剑圣技能刘枫能够将这之间的距离无限拉近，可他本身实力，距离法则，却依旧是太过遥远。
　　即使是在诸神大陆，刘枫与法则强者相战斗，在不使用剑刃风暴的前提之下，都只能处于不败的境地，想要正面单独击杀法则强者，刘枫似乎还没一次成功过，由此也可瞧出，帝级与法则之间的差距。
　　在面对别的法则强者时，刘枫倒还能依靠着剑圣技能拉近距离，可尤迪安的恶魔绝技，却也并不比剑圣技能逊色多少，所以，若是尤迪安打算动用法则之力，以现在刘枫的实力，恐怕将会陷入下风。
　　唯一可以让刘枫正面与尤迪安对战的条件，那便必须跨进法则的层次，掌握自身法则，以此方能与尤迪安大战。
　　“也的确是该进阶了啊……”
　　缓缓的吐了一口气，望着那浑身气势越来越强横的尤迪安，刘枫双手轻轻摊开，身体漂浮而起，成大字型悬浮在虚空之上。
　　漫天虚空弥漫的星力，忽然的开始了汇聚，一波波实质的星力雾气如同潮水般的对着刘枫体内急速涌流而去。
　　虚空之上，刘枫的身体宛如变成了黑洞，贪婪的吸取着那近乎无穷无尽的星力能量。
　　随着星力的疯狂灌进，刘枫的身体竟然开始变得虚幻而起，片刻之后，整个身体，便已经完全的被刺眼的星力笼罩其中。
　　“星图为炉！”凝重的喝声，在丹田之中暴响而开。
　　夜空上的巨大星图微微一顿，精纯星力暴射而下，穿透虚空般的将刘枫的身体包裹其中。
　　星力缓缓消散，最后竟然是化为巨大的星力丹炉，而刘枫的身形，就成大字型的摆在丹炉中心部位。
　　“古剑为火！”
　　随着喝声，嘹亮的清脆剑鸣响彻了天际，一道淡青剑体从刘枫体内急速暴射而出，凌厉的剑意在剑身颤抖间，源源不断的灌注进了那巨大的星炉之中。
　　接收到如此庞大的剑意能量，微微虚幻的星炉竟然变得缓缓凝实了起来，在那星炉之底，竟然是开始凭空出现熊熊银色火焰。
　　瞧得虚空之上的这诡异一幕，无数人满脸惊愕，就是连那准备进攻的尤迪安，都是脸色阴沉的止下了身形，这并不是他不想趁机进攻，而是星炉之上所覆盖的恐怖星力，让得他心有忌惮。
　　手中月刃在虚空划过，几道带着绿色火焰的森冷劲气暴射而出，最后击打在星炉之上，不过却只溅射出了一团火星。
　　“这家伙，又搞什么东西？”紧皱着眉头望着那防御力极为变态的星炉，尤迪安手中的月刃在身前轻划而过，带出几道细细的空间痕迹，心头微微泛着不安。
　　“枫子在干什么？”望着天空上的巨大星炉，黑大一头雾水的问道。
　　“我也不知道……”红衣也是迷惑的摇了摇头，一双美眸带着点点焦急紧紧的盯着半空，显然这诡异出现的一幕，让得她极为担心。
　　“封印为料！”柳剑的喝声，再次响彻丹田。
　　星炉之中，星力骤然大盛，那银色火焰，也是在瞬间全力腾烧了起来。
　　六道属性各不相同的浩瀚能量忽然自刘枫体内急速射出，能量一离体，便想四处逃窜，不过却被星炉死死封锁其中。
　　吟龙剑微微颤抖，一股股凌厉剑意源源不断的涌出，剑啸之音，在星炉之中呼啸不停。
　　青色的剑意宛如一条具灵性的神龙，将星炉之中的六道封印能量尽数缠绕其中，凌厉的气息，不断对其进行侵蚀与消融。
　　剑意虽然无穷无尽，不过六道封印能量是主神所留，虽然如今失去了主人的控制，不过却也不是好相易之物，六道封印能量疯狂的挣扎着，努力的抗拒着剑意的侵蚀。
　　星炉之中，两股势力陷入了僵持。
　　“刘枫，引动虚空上的星图，炼化封印能量！”僵持之间，柳剑的沉喝声在刘枫心间响起。
　　“恩……”急忙点了点头，刘枫双手闪电般的结出神秘印结，而随着印结的结出，小腹丹田处，小型星图，也是若隐若现的浮现而出。
　　小星图缓缓旋转，那股旋转的痕迹，竟然是与天空之上的星图完全相吻合。
　　“嗤……”有着小星图的吸引，天空之上的巨大星图忽然微微一颤，一股恐怖得让尤迪安脸色狂变的精纯星力柱猛的暴射而下，最后一头撞进星炉之内，击打在那僵持的剑意与封印能量之中。
　　在这股恐怖星力的侵蚀之下，那顽强的六神封印能量，终于是开始了消融。
　　星炉之中，星力，剑意，六神封印能量彼此交融，宛如一团淡彩液体在其中不断翻腾。
　　“最后一步，法则为基！”
　　柳剑的声音中，开始出现了丝丝疲惫，看来为了熔炼刘枫体内的那些杂七杂八的能量，让得他颇费了些心神。
　　身体微微一颤，三股颜色各不相同的神秘力量猛的自刘枫体内暴射而出，然后射进头顶之上那不断翻腾的淡彩液体能量之中。
　　“好了，刘枫，我能做的便只能是这些了，至于能否出现本命法则，便得看你的造化了……”丹田内，传来柳剑疲倦的声音。
　　微微点了点头，刘枫低声道：“多谢了，柳前辈，下面的，便靠我自己了……”
　　“星图，凝聚！”一声暴喝，虚空之上的巨大星图猛的一颤，耀眼的星芒开始了急速凝缩，最后化为一点实质般的银色光点。
　　光点刚刚离开星图，那巨大的星图便开始了急速黯淡，只是瞬间，笼罩在草原上的巨大星图，便消散得一干二净。
　　实质般的银色光点，蕴涵着令得空间不断震荡的恐怖星力，一路急射而下，然后窜进星炉之内，一头冲进那急速翻腾的淡彩液体能量之中。
　　“砰……”惊天的能量爆炸，在星炉之中，震人心魄的爆发而开。
　　刺眼的银色，笼罩了星炉，将一切的视线，隔绝而开。
　　星炉之内，望着那死死不肯融合在一起的液体能量，刘枫脸色极其阴沉，失望的情绪，逐渐攀上心头。
　　然而此时，一丝灵光，却是骤然间自脑中闪掠而过。
　　“噗嗤……”刘枫手掌带起恐怖的劲气，没有丝毫留情的狠狠砸在胸口之上，一口殷红的鲜血狂喷而出，化为一阵血雾，然后飘进那液体能量之中。
　　液体侵入，翻腾的液体能量骤然一凝，终于是在刘枫那狂喜的目光中，开始了诡异的融合。
　　

第六百四十一章：刘枫的法则？
　　星炉内部，刘枫望着那终于是有了动静的淡彩液体，脸庞之上，忍将不住的浮现狂喜。
　　有了鲜血为媒介，淡彩液体也是开始了缓缓蠕动，几股恐怖而又彼此相斥的能量在鲜血的包裹下，不断的被进行着压缩。
　　“慢了，太慢了……”瞧得那融合得极其缓慢的能量液体，刘枫脸上的喜意逐渐收敛，看这般熔炼的进度，恐怕得需要好几天几夜方才能将那些杂七杂八的能量完全融合，可现在大敌当前，哪有这等闲时来静等。
　　眯眼思量了瞬间，刘枫忽然狠狠一咬牙，手掌之上，灵气浮现，再次重重击打在自己胸膛之上。
　　“噗嗤……”又是一口殷红的鲜血狂喷而出。
　　吸收到鲜血媒介，能量液体相融的速度，竟然加快了少些。
　　见到鲜血的催化有效，刘枫眉宇间浮现喜意，嘴角勾起一抹狠意，手掌砰砰的如同打沙包一般的不断狠砸在自己胸口。
　　“噗嗤……”一口口鲜血犹如变成了喷泉一般，不断从嘴中狂喷而出，而随着鲜血不要命般的狂喷，头顶之上的淡彩液体能量，竟然也是逐渐被渲染成了淡淡的赤红之色。
　　虽然此举很有些自残的味道，不过效果却也极其明显，有了鲜血为媒介，液体能量的融合迅速加快了好几倍。
　　望着头顶上缓缓释放着神秘光泽的液体能量，刘枫那苍白的脸上浮现欣慰的笑意，眼眸缓缓闭上，现在诸事已经完结，他唯一能做的，便是等待着熔炼的结束。
　　茫茫夜空，闪烁着淡银光芒的巨大星炉凭空矗立，那熊熊燃烧的银色火焰，将周围虚空，烧成一片漆黑的虚无。
　　整片天地有些显得宁静，无数道惊愕的视线，傻傻的盯着头顶之上的巨。
　　这打架还打出炉子了？
　　眉头紧皱的盯着那被银光遮掩了内部情况的星炉，尤迪安脸庞上同样有着点点迷惘。
　　“以我融合无数神魂的记忆，竟然依旧不能知晓这家伙在搞什么，当真是诡异……”尤迪安缓缓的吐了一口气，阴冷的眸子轻眨了眨，微偏着头将视线投向了高耸城墙之上的红衣，森然的笑道：“算了，不去管那家伙了，玄阴杀葵星才是最重要的，只要取得星珠，主神也能不惧……”
　　巨翼一展，身形鬼魅般的闪上城墙，探出尖利的手爪对着红衣暴抓而去。
　　“哼。”瞧得尤迪安的举动，红衣血眸微寒，小小退后一步，小手晃动间，高速旋转的血旋浮现手中，然后狠狠的对着尤迪安手臂之上切割而下。
　　“铛……”一把月刃伸出刃角，在一阵火花溅射间，将血旋抵御而下，刃身急速弯曲，对准红衣心脏暴刺而去。
　　“咻，铛。”能量黑箭暴射而出，将那诡异弯曲的月刃抵御而下。
　　“妈的！”到得此时，黑大方才刚刚从尤迪安偷袭中反映过来，一声怒骂，赤裸的上半身，紫金光芒急速闪烁，巨拳犹如是金属所制，带着强猛的风压，狠狠的对着尤迪安暴砸而去。
　　察觉到身后黑大的攻击，尤迪安并未回头，蕴涵着恐怖能量的脚掌，猛踢而出。
　　“砰……”一声肉体交轰的闷响，将巨大的城墙震得微微颤抖。
　　一道人影从两人交击间暴退而回，身形在倒退之时，狠踏的脚掌在城墙上留下一排深深的脚印。
　　一脚蹬在城墙墩上，将后退的冲力止下，黑大脸色阴沉，吐了一口嘴中的血水，再次揉身凶悍的扑上。
　　三道人影，在城墙之上刮起了能量飓风，三人所到之处，城墙寸寸破裂，巨大的裂缝，在巨石飞落间，绵延而出。
　　“轰……”又是一记一对二的力轰，尤迪安巨翼诡异的振动，将劲气轻易化解，而红衣与黑大两人，却又是被逼得倒退了好几步，脸色微现苍白，然后一声闷哼，嘴角都是溢下一抹鲜血。
　　面对着拿出了法则之器的尤迪安，红衣和黑大两人明显已不能再向刚开始那般的与之相抗衡了。
　　“嘿嘿，红衣，把星珠交给我吧，玄阴玄葵星虽然恐怖，可你却还未修炼到那步层次，交出来，我不杀你！”巨翼微微扇动，将艾俄寻风暴射而来的黑箭抵御而下，尤迪安森冷的笑道。
　　闻言，红衣轻撇了撇嘴角，随手将血迹搽去，淡淡的嘲讽道：“不杀我？你会有那胆留将我性命留下？”
　　尤迪安冷笑着挑了挑眉，放？怎么可能，玄阴杀葵星这种对手，就算是主神，也不敢小觑，尽早除掉，免除后患，方才是正道。
　　“而且，你凭什么对我说这话？”红衣忽然的扬起小脸，一抹妖异的笑容在脸颊浮现，一双血水晶的眸子，转向虚空之上的巨大星炉。
　　虚空中，那久久未有反映的星炉，忽然开始了诡异的跳动，一声声沉闷的声音，自星炉之中传出，然后在夜空之中缓缓回荡。
　　跳动的节奏，竟然与无数人心脏的跳动节奏完全相契合。
　　巨大的星炉之中，似乎是在酝酿着什么。
　　听着这合着心脏跳动节拍的闷响声，尤迪安视线也是急忙投射到那星炉之上，在沉神感应了瞬间之后，脸色骤然狂变。
　　他感应到，星炉之中，一股神秘而强横的力量，正在飞速凝结。
　　那股神秘力量，尤迪安并不陌生，那是法则强者的根本。
　　“法则之力……”有些傻眼的盯着巨大星炉，尤迪安失声喃喃：“竟然是法则之力？那家伙，难道要突破法则界限了吗？”
　　失神过后，尤迪安脸色急速阴沉，他怎能想到，那方才还仅仅只是帝级的刘枫，怎可能在如此短的时间内，便突破了帝级，进入到法则层次。
　　现在战场上的局面，似乎是因为刘枫即将成为法则强者而变得迷离了起来。
　　尤迪安身为法则强者，红衣，黑大四人根本不是其的对手，而又因为恶魔绝技，将刘枫的剑圣技能抵消而下，所以，本来在这战场上，尤迪安应该是占据着上风。
　　与先前的刘枫交手了几十个回合，尤迪安知晓，这黑眼睛的青年，绝对将会是自己的一个劲敌，虽然依靠着法则之力，尤迪安有信心打败刘枫，可现在刘枫也晋入了法则，这般情况，却是再次将两人拉在了同一个起跑线上。
　　跟着心脏节拍跳动的声音忽然噶然的止了下来，那一直陷入沸腾的星炉，也是在骤然间停顿了下来。
　　熊熊银焰缓缓消散，笼罩其内的银芒，也是逐渐消退。
　　那星炉之中的所蕴涵之物，似乎即将出世。
　　“先抢星珠！”紧眯的眼睛死死的盯住开始变淡的星炉，尤迪安忽然猛的转身，对着十米之外的红衣暴袭而去。
　　十米之距，眨眼便至。
　　无视于红衣身体之上腐蚀气极浓的血气，尤迪安脸色阴沉，用身体硬抗下黑大的狂猛拳头，一把抓住红衣的手腕，然后暴闪上空，对着远处天空疾掠而去。
　　天空之上，巨大的星炉猛的一颤，惊天的爆炸声，震慑了天地。
　　恐怖的气息冲天而起，略微浅淡的七彩之色，将漆黑的草原照耀得颇显美丽。
　　一道黑影自七彩光芒中暴射而出，身形如同无视了空间束缚，凭空出现在那抓住红衣想要后退的尤迪安身前。
　　泛着淡淡七彩光芒的拳头暴袭而出，对着尤迪安脑袋狠狠砸下。
　　晋阶之后，刘枫的速度明显是进入了一个恐怖的层次，对于这种近乎瞬移的身法，就算是尤迪安，也是大惊失色，望着突兀闪现的人影，他只来得及仓促出拳。
　　“轰……”能量风暴，在虚空之上如同飓风一般的席卷而开。
　　一道人影自交锋处倒射而下，然后重重坠地，将柔软的平原，砸出一巨大的深坑。
　　泥屑飞射间，最后露出尤迪安那狼狈的身形。
　　虚空之上，刘枫单手搂着红衣的纤腰，漆黑的眼眸，微微闪烁着淡漠的诡异彩芒。
　　微微摊开手掌，白皙的手掌上，赫然浮现一道玄奥繁复的封印阵图，阵图微微散发着毫光，浩瀚而神秘的淡淡能量，透发而出。
　　“这，便是我的法则？”轻轻握起手掌，刘枫眉头微皱。
　　

第六百四十二章：封印法则VS恶魔法则
　　手掌之上的神秘阵图虽然极其繁复与玄奥，不过眼尖的刘枫，却依然是在皱眉间从中分辨出了两样东西：星阵图与那六神封魂的痕迹。
　　神秘的阵图，似乎是以星图和六神封印为蓝本，自然，再生，火焰法则之力为勾勒线条，再融合星力的浩瀚以及剑意凌厉，最后方才形成这副诡秘模样，这诡异程度甚至已经到了连作为其主人的刘枫，都是不知晓这它究竟是何玩意的地步。
　　淡彩光芒在手心处微微吐缩，浩瀚澎湃的神秘力量，若隐若现。
　　“枫，这是？”怀中的少女轻轻的挣扎将刘枫摇回了神来，红衣柳眉轻蹙，低声问道。
　　“呃，好象是我的法则吧？”刘枫苦笑着耸了耸肩膀，他对这融合了自己体内所有能量的神秘东西也是有些感到迷糊。
　　“法则？晋阶了么？”闻言，红衣小脸微喜。
　　“恩，晋了……”刘枫缓缓吐出了一口气，体内灵气，宛如大海般的磅礴，这种强横的感觉，以前只能在使用星图时方才能有着点点模糊的感觉，如今，却是真真实实的出现了。
　　“这股力量，果然是两个截然不同的阶别啊……”手掌缓缓握起，刘枫心头忽然的对自己以前真是有些佩服，以仅仅帝级的实力，竟然敢周旋在法则甚至主神强者之中，而且还未能丧命，这不得不说，的确有些变态，当然，在他那份变态之下，还得依靠着几分的侥幸。
　　在诸神大陆，要不是得到阿蒂米斯那对美丽姐妹花的青睐，恐怕刘枫他们的返回之路，或许还得无限期的延长。
　　“突破了吗？”城墙之上，望着气势拔高到颠峰的刘枫，黑大裂嘴笑道，惊叹的咂了咂嘴，这次那尤迪安有人收拾了。
　　转头看着那被血卫护持的圣莲叶，快步上前，问道：“没大碍吧？”
　　“恩……”圣莲叶轻咳了两声，微微点了点头，低垂的银色美眸中，却是不可察觉的掠过几抹冷漠的圣光。
　　“法则之力！你果然也踏入这层次了……”地面之上，尤迪安从巨坑中缓缓爬出，仰头望着天空上的刘枫，脸色阴沉的道。
　　现在的尤迪安，心情极度后悔，他在后悔为什么一开始要留余力，若是刚开始时便展开所有实力进攻的话，虽不敢说击杀刘枫，可让其重伤无法晋阶，却也应该并不困难，不管哪种结果，都比眼前这幕好得多，可惜。
　　法则实力，是尤迪安在夜阑大陆纵横的资本，可惜，这最强大的资本，却是在刘枫的突然晋阶之下，变得支离破碎。
　　望着下方脸色阴沉的尤迪安，刘枫微撇了撇嘴，手上击出一股柔力，将红衣送上城墙，双臂抱胸，斜看着其下的尤迪安，轻声冷笑道：“再来？”
　　瞧得刘枫那挑衅的眼色，尤迪安眼睛微眯，阴冷的寒芒闪掠而过，扭了扭身子，发出一阵骨头的脆响，缓缓站直身躯，恐怖的气势，随着身体的变直而越加澎湃。
　　身体笔直，绿色火焰翻腾而出，丝丝火焰沿袭而出，将虚无的空间，烧得扭曲不止……身后巨翼轻轻扇动，在草原之上刮起小小的风暴，尖利的手爪紧紧而握，尤迪安森冷的道：“如何不来？这大陆上，只能有着我尤迪安一个主人……”
　　“在夜阑大陆与法则强者交手，我还是第一次，让我来试试，究竟是你的法则厉害，还是我的法则强横！”忽然抬头，尤迪安冷笑一声，巨翼一展，犹如闪电般的窜上虚空，再次出现在刘枫对面之前。
　　手掌缓缓而握，修长的古剑带着淡淡青芒，在手中凝现而出，属于法则强者的恐怖气息，毫不保留的暴冲天际，淡彩的神秘光幕，覆盖虚空。
　　瞧得气势达至颠峰的刘枫，尤迪安脸色缓缓凝重，一声低喝，翻腾的绿色火焰，猛的浮现而出，如同绿色的火烧云一般，席卷了天际，将那笼罩天空的淡彩躯散近半，最后形成僵持。
　　在两股恐怖气息的交汇之下，大草原之上，一道道深深的裂缝，犹如地震一般，不断裂开。
　　城墙之上，无数人惊骇的望着那几乎笼罩了整个虚空的两股气势，脚跟在骇然间，不断打着哆嗦。
　　“这还是人类的力量吗？恐怕就是真正的神灵，也不过如此吧？在这种绝对力量面前，任何势力，包括血盟，都不过是纸老虎而已啊，不过还好，我方竟然还有着能够与那恶魔相抗衡的勇士……”
　　在骇然过后，还有着一份侥幸，侥幸己方竟然有着一位能够与那恶魔抗衡的强者。
　　剑尖轻抬，锁定身前不远处的恶魔。
　　“哼……”月刃微摆，刃尖闪烁着森寒在身前交叉，眼瞳骤然一冷，月刃互相暴击，漫天绿色火焰一阵暴涌，蕴涵着绿色火焰的森冷劲气猛的袭出。
　　绿焰劲气暴闪天际，宛如流星一般，对着刘枫疾砸而去。
　　瞧得那蕴涵着恐怖力量的劲气，刘枫脸色未有丝毫松动，在劲气即将到达面前之时，左手忽然探出，然后摊开。
　　手心中的神秘阵图，彩芒大放。
　　凶猛的劲气刚刚接触到那貌似无害的彩芒，便是如同残雪遇炽热，眨眼之间，便消失得干干净净。
　　“这是什么法则之力？竟然如此诡异……”瞧着那消失得极其突兀的劲气，尤迪安脸色微变，他本以为自己的法则能力便已经很诡异了，可没想到，刘枫的这法则，似乎并不逊色于他。
　　刘枫微皱着眉看着手掌，在刚才彩芒接触到劲气之时，他分明感受到一股神秘力量自阵图中闪掠而出，然后……将那股劲气，封印成了虚无？
　　“不是，并不只是单纯的封印……”刘枫忽然的摇了摇头，手中的阵图中虽然只传出了一股神秘力量，不过却是蕴涵着两股能力，按照刘枫的模糊感应，第一股，应该是起封印之效，其作用是将所有能量封印，降其能量，第二股，应该便是类似于分解之力，这股分解之力，能够将封印的能量在瞬息间，分解成虚无。
　　先是封印，再来分解，貌似配合得很美妙。
　　可法则之力一般都只是单重能力，怎可能会出现双重？
　　“莫名其妙的东西……”郁闷的摇了摇头，刘枫也是搞不清自己这究竟算是什么，甩了甩脑袋，将心神沉下，不管这是什么法则，只要能将尤迪安收拾就好。
　　“不知道能不能直接封印人？”将视线投向远处的尤迪安，刘枫心头忽然闪过的念头，让得他眉头颇感兴趣的轻挑了挑。
　　“既然我也露出了法则之力，你貌似也该现出来了吧？”扭了扭脖子，刘枫冷笑道，手中古剑斜挥而下，近乎百丈长的森冷剑罡暴射而出，一路所过之处，空间尽数破碎。
　　“哼，想看，就怕吓着你……”尤迪安嘲讽的道，望着那掠来的剑罡，也不闪避，就任由剑罡带着强横的劲气，径直的射进身体之中。
　　剑罡击中目标，不过却并未带起半点伤痕，就如同是将石头丢进千丈深潭一般，没有丝毫回应。
　　“恶魔法则，吞噬之力！哈哈，别以为就你自己特殊，幸运可不会光光眷顾你一人……”轻拍了拍衣服，尤迪安猖狂的大笑道。
　　“吞噬之力？”望着那毫发无损的尤迪安，刘枫缓缓的吸了一口气，脸色逐渐凝重，这次，可真的是遇见劲敌了，不管自己有什么优势，这家伙似乎总是能赶上来。
　　瞧得刘枫那凝重的脸色，尤迪安脸上也是掠过一抹得色，一晚上总是被这家伙打击，现在，终于也能让他感受下这滋味了。
　　“来吧，刘枫，让我瞧瞧究竟是你的法则强横，还是我这恶魔法则更诡异。”巨翼一展，尤迪安终于是正式的下了挑战贴。
　　“如你所愿。”手掌之上，神秘的阵图光芒大放，刘枫剑尖斜止，没有丝毫退缩之意。
　　虚空之上，两大强者，终于是要开始那最凶悍的对撞，夜阑大陆，在万载之后，也终于是再次诞生了法则强者。
　　

第六百四十三章：势均力敌的战斗
　　苍茫夜空，犹如两色垂天布帘，横遮了天际。
　　两道人影遥遥踏空而立，浩瀚澎湃的气息，正是从其二人体内喷薄而出。
　　直插云层的巨大城墙中，无数道视线透过墙缝，小心翼翼的盯着天空上那道漆黑身影，拳头在不经意间已经紧握，呼吸也是开始变得逐渐急促。
　　虚空上的黑袍，几乎是承载了夜阑大陆人类的最后希望，在此时，若是连那位黑袍青年也败在了恶魔尤迪安手中，那么血盟便将再无抵抗之力，而只要血盟一旦溃散，那么其后的大片人类疆土，便将会陷入恶魔的爪牙。
　　磅礴的气势，弥漫着天地，那宛如标枪一般笔直矗立在城墙上的血卫，满脸凝重的仰望天空，当视线在黑袍青年身体上扫过之时，淡淡的敬畏，在眼眸深处闪掠而过。
　　对于血卫这种是由人类顶尖强者汇聚而成的队伍，无不是心高气傲之辈，想要获得他们的敬畏，那便必须展露出让他们心悦诚服的实力，以前血卫对刘枫客气，是因为红衣的身份，然而举止虽然客气，不过却是少了几分发自心底的尊敬。
　　而今夜，刘枫所展露而出的强横实力，却是着实实的将这群桀骜不训的野狼震慑了一遍。
　　在天空中那两股磅礴的气势之下，血卫引以为傲的实力，宛如薄纸般的不堪一击。
　　“难怪连大人这等天之娇女也对他情有独衷，如此男子，的确值得大人的守侯……”凝望着身旁那小脸因为刘枫那震慑全场的强横实力，而扬起自豪浅笑的尊贵红裙少女，血卫卫长达尔在心中黯然的轻叹道。
　　手中古剑轻扬，随手荡出一朵淡彩色的凌厉剑莲，刘枫缓缓的吐了一口气，微闭的眼眸猛然睁开，森寒的剑意暴射而出，脚尖在虚空轻点，身形……瞬间消失。
　　经过此次的晋阶，刘枫那本就变态的速度，似乎是变得更加诡秘莫测。
　　然而刘枫的突兀消失，并未让尤迪安脸色产生半丝松动，冷漠的视线，在周身空间微微移动。
　　手中嗜血的月刃轻轻摆动，森冷的刃锋在月光的照耀下，显得阴寒彻骨。
　　背后蝠翼忽然猛的一展，尤迪安的身形，以一种极其诡异的姿势向左倒斜一步。
　　泛着淡青剑芒的古剑，凭空浮现，犹如刺破了虚空，然后贴着尤迪安的胸口，直划而下。
　　空气被撕裂的声音，在身前尖锐的响起。
　　尤迪安急退几步，冷眼望着那自身后虚空缓缓浮现的刘枫，冷笑道：“论速度，我的确不及你，可若要比闪避，你却差我一大截……”
　　刘枫轻抬了抬眼，并未反驳，尤迪安这话倒是说得不假，论起闪避来，自己倒还真是及不上他，不过。
　　冷冷一笑，单手在身前迅速结出印结，然后一声轻喝：“镜象分身！”
　　两道拖着柴刀的绿色剑圣镜象，应声缓缓在身旁浮现，身形急速凝实。
　　“一人若是不行，三人总行吧？”剑尖倾斜，照过一抹清冷的月光，刘枫笑吟吟的道。
　　“哼……”瞧得那气息同样澎湃的剑圣镜象，尤迪安眉头微微一皱，冷哼了一声，双手同样闪电结印：“献祭！”
　　随着冷喝，绿幽幽的火焰，迅速自体内翻腾而出。
　　“镜象拥有攻击力又能怎样？献祭之火，能够直接灼烧灵魂！”
　　深绿色火焰带着能够焚烧灵魂的高温，将虚无的空间，蒸发得如烟如幻，火焰攀爬上月刃，森冷更甚。
　　巨大的蝠翼狠狠扇动，尤迪安舞动着月刃，对着刘枫暴掠而去，短短距离，眨眼便至。
　　剑尖扬上，刘枫携带着两道气息暴虐的剑圣镜象，毫不畏忌的对迎而上。
　　虚空之上，两者强势对撞。
　　火花在天空中不断暴溅，一道道金铁相击声，带着震荡的声波，自虚空绵延传下，震得无数人赶紧捂耳。
　　四道光影在虚空暴射交掠，每一次的交击，都会带起满城骇然。
　　双翼展动，月刃划起完美的弧度，将三把射向周身要害的武器抵御而下，尤迪安冷声暴喝：“法力燃烧！”
　　绿色能量条随着喝声，自掌间暴闪而出，然后犹如一抹闪电，对着身前的刘枫本体急速射去。
　　“疾风步！”就在绿色能量条即将击中目标之时，刘枫的身体，却是诡异般的凭空消失。
　　绿色能量条穿过空荡荡的虚空，然后缓缓消散。
　　“隐身？”瞧得消失的刘枫，尤迪安脸色微变，此次刘枫的消失，可并不是类似于先前那般完全依靠速度而制造出的视觉错误，这次，可是真正的凭空消失。
　　“诡异的家伙……”心头一声怒骂，尤迪安挥动着月刃，将两道镜象的攻击抵御而下，一抹隐晦的意念，却是紧紧的在周身空间扫描，以便应付可能随时出现的刘枫。
　　两把月刃舞动犹如是银蛇翻动，森冷不断暴现，虽然两道镜象的柴刀力量极大，不过却依旧是难以攻破尤迪安那近乎完美的防御。
　　月刃再次逼退两道镜象，尤迪安刚欲趁机将之击散，脸色，却是忽然一变。
　　身后虚空，骤然开始了激荡，一把青芒古剑，携带着恐怖的能量，突兀而现。
　　“致命一击：天劈！”
　　古剑一现，周围空间轰然崩塌，巨大的漆黑空洞，在夜色的遮掩下，骇人心神的浮现天空。
　　身后突兀而来的恐怖攻击，让得尤迪安脸色急速变幻，泛着点点绿色的瞳孔，不断紧缩。
　　“恶魔绝技：闪避！”就在剑身即将到达头顶之时，尤迪安的身形，再次诡异扭动。
　　古剑闪电劈下，却是只带起了一角破裂的衣袖。
　　刘枫的身形随着古剑出现后也是迅速浮现，淡漠的表情并未因为天劈的失利而有所变化。
　　以至力的古剑，忽然抖动，闪电般的变竖劈为横削，剑身划起刁专的弧度，狠狠的砍在尤迪安身体之上。
　　“法则之力：吞噬！”
　　突兀变向的古剑明显是出乎了尤迪安的意料，闪避不可能接连同用，感受到那剑上所蕴涵的凌厉剑意，尤迪安双翼一振，终于是率先用出了法则之力。
　　恐怖的力量，猛灌而入。
　　身体急速一颤，无数道凌厉的剑气自体内暴射而出，将尤迪安变得犹如是一只长满了青刺的刺猬。
　　一击而中，刘枫身形急速后退，在退出尤迪安的攻击范围后，方才停了下来，皱着眉头望着那身体不断飙射青色剑气的尤迪安。
　　虚空之上，尤迪安的身体犹如是抽风一般，急促的颤抖着，而随着他的颤抖，无数道细小的凌厉剑气，疯狂的从其体内暴射而出，弥漫了小片天际。
　　颤抖的身体缓缓停歇，尤迪安抬起头颅，竟然是毫发无损，轻扭了扭脑袋，望着刘枫那有些阴沉的脸色，讽笑道：“很美味的剑气……”低头看了一眼那对着城墙发动悍不畏死冲击的魔化军团，尤迪安淡漠的道：“该换我来攻击了……”
　　蝠翼缓缓扇动，点点赤红，浮现其上，随着蝠翼扇动的越加快速，一抹殷红之色犹如潮水一般，迅速将蝠翼之上的银色神秘纹咒覆盖，只是眨眼时间，一对泛着银纹的漆黑蝠翼，便变得犹如要滴出鲜血一般。
　　邪恶的血翼轻轻闪动，草原之上，一股股带着血腥的飓风，吹遍了战场。
　　

第六百四十四章：剑刃风暴VS恶魔变身
　　巨大的血色蝠翼在夜色下缓缓扇动，一股股由战场血液所凝合而成的血色小龙卷风，在半空中不断翻旋，腥浓的血腥之味，扑鼻而来。
　　变幻出了血翼，尤迪安的气势几乎是在骤然间暴涨，身体之上翻腾的绿色火焰，几乎如同要凝成实质一般的贴在肌肤之上，周身空间，也在那恐怖气势的压迫之下，变得宛如薄纸般的弱不禁风。
　　几丈长的血色蝠翼如同是那宁静夜幕中的嗜血的妖蝠，诡异而邪恶。
　　双翼微展，尤迪安的脸庞竟然也是微显赤红，猩红的舌头轻添了添嘴唇，感受到体内那股澎湃的磅礴能量，尤迪安嘴角扬起嗜血的冷笑：“不知道吞噬一位法则强者，能让我强多少？”
　　“试试便知……”刘枫眉头轻挑，剑尖扬上，笑吟吟的道。
　　瞧得脸色平稳的刘枫，尤迪安眼睛微眯，手中月刃微微倾斜，沉寂了瞬间，血翼猛的展动，身形宛如一抹血光，眨眼间便暴现在刘枫身前，月刃带着浓郁的血腥气息，刁专刺下。
　　化出血翼之后，尤迪安的速度明显上升了极多，虽然和刘枫的速度比较起来依旧是有点差距，不过却也能紧跟其后了。
　　三把泛着浓郁月白灵气的武器急速刺出，在一阵火花溅射间，将月刃抵御而下。
　　剑身上所传来的巨力，让得刘枫身形微颤的倒退了两步，脚步一踏，立住身形，望着那只是退后了一步的尤迪安，刘枫眉头轻皱，召唤出血翼后的尤迪安，实力至少涨了五分。
　　刘枫与尤迪安的实力本来只是在伯仲之间，两者的法则之力也都是诡异绝伦，总体算来，两人倒也能说是平分秋色，不过现在尤迪安实力再涨，算起来，刘枫却是有些微露下风了。
　　“桀桀……”望着攻势没有先前那般凌厉的刘枫，尤迪安发出得意的阴冷笑声，不再说话，揉身再次扑上。
　　剑尖再扬，本体携带着两道镜象急速迎上。
　　虚空之上，光影掠动，能量暴露，一丝丝泄露而下的能量气息，让得大草原为之颤抖。
　　在两人交战下方，一道道巨大的沟壑，凭空浮现，平旷的草原，被两人打得泥土翻飞。
　　城墙之上，无数战士一边抵御着无穷无尽的魔化军团，一边在心中替刘枫紧捏着一把汗。
　　“尤迪安的实力又涨了……”望着虚空那化出血翼的尤迪安，黑大皱眉道。
　　“恩，论起实力涨幅的怪异，他不比枫差……”红衣微微点了点雪白的精致下巴，轻声道。
　　“不过，我相信枫，他是最强的……”修长的睫毛轻轻抖动，红衣在心中微笑道，抬起头，沉吟道：“不过即使枫会胜，可想要取尤迪安性命，很难……”
　　“的确有些难度……”黑大点了点头，磨挲着下巴笑道：“嘿嘿，等把这家伙打退了，便让枫子去帮黑老解封，只要黑老出来，我看他怎么蹦达……”
　　“恩……”闻言，红衣也是静静的点了点头，黑老的实力，的确是毋庸置疑，以红衣猜测，黑老的实力恐怕并不会比现在的刘枫弱。
　　虚空之上，苦战还在持续。
　　尤迪安的身体之上已经覆盖上了一层黑色的薄膜，不管任何攻击射击到其身体之上，都会被那层看似薄弱的薄膜吞噬而进，泛不起半点涟漪。
　　再次攻击无果，刘枫眉头紧皱，一剑将月刃格挡而开，借助着镜象骚扰之时，忽然退后一步，那印有神秘阵图的左手猛的张开，然后一声暴喝。
　　“法则之力：封！”
　　手掌之上，淡彩光芒猛的大放，强横而诡异的法则之力急速涌出，然后重重击中尤迪安胸膛。
　　蕴涵着两种恐怖法则之力的掌与胸膛相轰，不过却怪异的并未带起半丝声响，两者互相交融蚕食，一切都在安静之中进行。
　　淡彩与漆黑，在虚空之上，僵持相融，不分上下。
　　手掌中的淡彩能量忽然大涨，刘枫再次冷喝：“法则之力：解！”
　　手掌淡彩光芒大放，法则之力，再次澎湃。
　　“喀嚓……”一声轻轻的脆响，让得尤迪安身体之上的薄膜立时崩溃。
　　淡彩光芒一入体，尤迪安忽然骇然的发现，自己体内的能量，竟然开始遭受到极大的阻碍，就是连那蓬勃的法则之力，流动间也是微微有些堵塞之感。
　　“恶魔法则：吞噬之力！”
　　危机关头，尤迪安赶紧再次开启法则之力，体内吞噬力大涨，将那入体而来的诡异法则之力尽数吸收。
　　血色巨翼猛的扇动，带起尖锐的破风之声，狠狠的拍在刘枫右手臂之上。
　　“嗤……”
　　看似平钝的血翼，却是坚若金钢，血翼所过之处，竟然是将刘枫右手臂划出一道狰狞的血口子。
　　牙关紧咬，刘枫眼神阴寒，手中古剑带起暴掠的剑罡，直直插进尤迪安小腹之中。
　　突如其来的剧痛让得尤迪安眼瞳猛的一缩，脚掌带起森冷的劲气，狠狠的对着刘枫脖子甩踢而去。
　　在尤迪安动脚之时，刘枫却是更先之一步，在其脚力为到顶之时，双脚重重交轰。
　　“砰……”一声闷响在虚空传荡开来，两道人影带着狂喷的鲜血急退而回。
　　身形立定，两人都是有些显得狼狈。
　　尤迪安虽然中了刘枫一剑，不过这点伤对他明显造不了什么重创，泛着浓郁黑气的手掌在小腹处抚过，鲜血淋漓的伤口迅速复原，手掌猛的一颤，一丝丝淡彩能量丝线急速飙射而出，然后缓缓化为虚无。
　　淡彩能量正是刚才被尤迪安吸进体内的法则之力，看这情况，尤迪安的吞噬法则，貌似还没有一口吞下刘枫怪异法则之力的大胃。
　　“竟然是拥有两重力的法则？”略微感受这法则中的怪异，尤迪安脸色有些阴寒。
　　刘枫随手抹去嘴角的血迹，将袖子一把撕开，露出手臂上的狰狞伤痕，眼眸微冷。
　　淡彩能量缭绕上手臂，那狰狞血口子，肉牙竟然开始了急速的蠕动，只是眨眼之间，手臂竟然便已经完好如初。
　　“这东西竟然还有残留下了再生法则的特效？”望着瞬间回复的伤痕，刘枫眉头颇感惊异的挑了挑。
　　不远处，尤迪安也是被刘枫那诡异蠕动的肉牙给着实的震了震，那本就阴寒的脸庞更是显得阴沉。
　　“混蛋，这家伙到底掌握了几种法则之力？”
　　“麻烦的吞噬之力，麻烦的血翼……”望着那扇动着血翼的尤迪安，刘枫缓缓的吐了口气，也是苦笑着摇了摇头，现在的局面，他已经陷入了下风。
　　“只得用领域了啊……”低叹了一声，刘枫双手在尤迪安那阴寒疑惑的目光中迅速结印。
　　手中在结印之时，刘枫的身形已经对着尤迪安暴掠而去。
　　“剑之领域：启！”冷喝声，带出宛如涟漪般急速扩散的紫色波纹。
　　瞧得那扩散而来的紫色涟漪，尤迪安刚欲急速撤退，身后突然袭来的两股劲气，却是将其身形瞬间迟缓了下来。
　　只是微微停顿，那扩散的涟漪，便已抵达。
　　紫色能量扩散而过，夜空中的四人，同时突兀消失。
　　紫气蒙蒙的领域空间，再次迎来强敌。
　　一进入领域，刘枫以及一道镜象便直接对着还有些迷糊的尤迪安展开了迅猛的攻击。
　　而另外一道镜象，手中急速结印。
　　挥动着月刃将刘枫以及镜象的攻击抵御而下，尤迪安还未适应新的战斗环境，紫蒙蒙的空间，再次发生变化。
　　浓郁的空界能量弥漫了领域空间，那一股股宛如雾气般翻腾的充沛能量，将尤迪安震得有些发傻。
　　“空界能量？夜阑大陆早已经不具备这东西，你从哪弄来的？”呆愣过后，尤迪安失声喝道。
　　“关你屁事……”刘枫冷笑着骂了一句，双手忽然结出极其诡异的结印。
　　随着印结的启动，遥遥天空之上，七颗硕大的银色星辰，光芒大放。
　　感受到自头顶上传下的浩瀚能量，尤迪安脸色一变，霍然抬头，却是看见了天空上迅速勾勒而出的神秘巨大星阵图。
　　“该死的混蛋……”察觉着星图中所蕴涵的恐怖能量，尤迪安终于是色变，一声怒骂，血翼猛的展动，对着结印中的刘枫暴闪而去。
　　两道镜象同时扬起柴刀，横挡在本体面前，凭借着默契的配合，将尤迪安拦截而下。
　　“双倍攻击！”
　　“四倍攻击！”
　　“疾风步！”
　　“八倍攻击！”宛如潮水般的攻势，绵延不断的对着尤迪安疾攻而去，骤然间叠加的力量，让得尤迪安颇有些狼狈。
　　“献祭！”绿幽幽的火焰腾上月刃，然后划起刁专的弧度，闪电般的插进一道镜象胸口之中。
　　一击而中，可镜象却并未象尤迪安预想的那般消失，脸庞之上扬起狰狞的笑容，手中柴刀带起凶猛的劲气，怒劈而下。
　　“天劈！”
　　在凶猛柴刀即将劈中尤迪安之时，其身后的巨大血翼猛的上扇，犹如是血色盾牌一般，横遮在脑袋之上。
　　血翼之上，血色符文发出刺眼的邪恶红光。
　　“轰……”蕴涵着凶猛能量的柴刀劈中了蝠翼，不过却竟然是只带起了一道浅浅的血痕。
　　尖利的掌爪猛的暴闪而出，一把插进镜象身体之中，一声厉喝，法则之力狂涌而出，几乎是瞬间便将镜象整个身躯完全包裹。
　　“给我散！”一声怒吼，顽强的镜象终于是在尤迪安这强横一击之下，化成了一片虚无。
　　击散一道镜象，尤迪安身形丝毫不曾停滞，泛着浓郁法则之力的掌爪，再次对着最后一道镜象暴爪而去。
　　“致命一击：天劈！”
　　“闪避！”
　　鬼魅般的身法，再次顺利躲闪过镜象的最强一击，身形一错，便已闪现在镜象身后，右手猛的倒插，吞噬之力急涌。
　　“砰！”一声闷响，最后一道镜象也是化为虚无。
　　镜象虽然强横，不过明显凭它们，还不可能单独面对法则强者，而且尤迪安也不能以普通法则强者来定义。
　　解决掉两道镜象，尤迪安闪电般的对着刘枫攻来。
　　手中结动的印结骤然止住，刘枫手掌平探而出，对准那道疾射而来的黑线，一声轻喝：“北斗噬神星阵图：湮灭！”
　　喝声刚刚出口，遥遥虚空之上巨大星图，便已经开始了星力的暴射。
　　足足囊括了十几丈范围的银色实质星柱，自星图中心位置暴吐而下，目标直指尤迪安。
　　星力柱软绵绵的融过虚空，不过并未带起半点空间波澜，然而星柱虽然安静，不过其中所蕴涵的恐怖能量，却是任谁都不敢将之小觑。
　　“混蛋。”头顶上犹如光速而来的星力柱，让得尤迪安身形急速停顿，一声怒骂，血翼急速振动，到得最后竟然是振出了片片血色残影。
　　“恶魔法则：吞噬障壁！”
　　随着一声怒喝，那急速振动的血翼忽然横遮而过，将尤迪安的身形完全遮掩其中……血翼之上，一层黑色气体不断旋转，犹如飞旋的黑洞。
　　星力柱速度极快，光柱的底头还未完全离开星图，其首位竟然便已重重的轰击在了那圈黑色旋涡之上。
　　“轰……”巨大的轰鸣声，响彻了领域空间。
　　黑色旋涡急速旋转，恐怖的吸扯力从中疯狂浮现，将那强横无比的星力柱一口口的使劲吞噬。
　　两股强横能量交轰之处，未有一丝能量外溢，所有能量，都是在交融间互相抵消，然后化为虚无。
　　血翼之下，尤迪安牙关紧咬，头顶上巨大的冲击力让得他身体微微发颤，双翼奋力振出一道道残影，澎湃的法则之力源源不断的支援而上。
　　交融的光芒越来越烈，最后甚至已经扩散到了整个领域。
　　刘枫虚眯着眼睛望着那光芒最烈之处，瞧着那死死顽抗的尤迪安，缓缓的吐了一口气，手中的印结，忽然转变，冷声暴喝：“爆！”
　　在刘枫刚刚喝出爆字时，一道森冷的魔气焰绿匹练，从血翼之下闪电传出，然后狠狠的轰击在其胸膛之上。
　　“噗嗤……”
　　“轰……”随着音落，震天的能量爆炸声，响彻了空间，一圈圈极其狂暴的能量涟漪自两者交轰处连绵而出，迅速扩散领域。
　　能量涟漪所过之处，领域空间开始了急速震荡，震荡越来越烈，到得最后，终于是在一记凶悍的冲击波之下，化为漫天能量碎片。
　　领域破碎，周围空间环境迅速转变，再次回复到了那杀气震天的战场之上。
　　突兀出现的人影以及凶猛的能量爆炸，吸引过了战场双方无数道视线，一双双惊愕的视线，紧紧的盯在半空中那盛开的能量烟花之上。
　　“好恐怖的能量余波……这是他们搞出了的么？法则强者，竟然如此强横？”瞧得虚空上的动静，黑大脸色惊粟，光是这虚空中的能量余波，便已经到了能够将他击伤的地步。
　　“分出胜负了么？”
　　红衣平静的摇了摇头，小手紧紧的捏在一起。
　　能量烟花缓缓消散，终于是将其下的情形露了出来。
　　望着空中两道极其狼狈的人影，无数人满脸骇然……虚空中，尤迪安已不复先前的魔焰滔天，浑身上下被星力柱弄得一片焦黑，那邪恶的巨大血翼，也是在散发着腥臭的烟雾，脸庞极为苍白。
　　在尤迪安对面，是衣衫破碎了大半的刘枫，胸口之上，焦黑一片，还能模糊看见一点肉牙的修复蠕动，双臂微微颤抖，显然是有些力竭，嘴角溢出大片血迹，沾湿了衣襟。
　　看两人的这副模样，竟然是两败俱伤。
　　剧烈的咳嗽了几声，嘴角鲜血更甚，刘枫抬起头对着尤迪安讽笑道：“差点就能把你烤成熟蝙蝠了，你偷袭的功夫，倒还真不赖……”
　　“你是自我重生后第一个将我弄得如此狼狈的人……”尤迪安眼瞳中掠过狰狞，森然的道。
　　刘枫冷笑着撇了撇嘴。
　　“虽然你的确是个劲敌，不过为了星珠，我是绝对不会轻易放弃的……”尤迪安身躯慢慢挺直，缓缓的道。
　　“你没机会的……”刘枫眼眸微寒，冷笑道。
　　“没机会？刚才的那击应该便是你最强的攻击了吧？桀桀，可我却还有底牌！”尤迪安忽然阴冷的怪笑道。
　　闻言，刘枫眼瞳微微一缩。
　　“桀桀，本来不想用的，可没想到竟然被你逼到了这一步……”尤迪安森冷的笑道。
　　“恶魔绝技：恶魔变身！”
　　双手缓缓结出几个神秘的印结，尤迪安那阴侧侧的冷笑声，在战场之上回荡不息。
　　天空之上，魔焰瞬间燎天……尤迪安身体之中，忽然爆发出让得天地为之惊恐的恐怖气息。
　　宛如黑墨般的魔气在身体表面翻腾缭绕，直冲天际。
　　望着那忽然间爆发出如此恐怖实力的尤迪安，城墙之上，无数人脸色瞬间惨白，就连红衣与黑大，脸色也是变得颇为难看。
　　“这个疯子竟然还能增幅如此多的实力……”
　　“草，果然。”望着尤迪安的变化，刘枫脸色急变，一声怒骂，没想到这混蛋还真把那技能也继承了过来。
　　“妈的，谁说老子没底牌？你想玩，老子今天就舍命陪你玩！”
　　瞧得那气息越来越浓郁的尤迪安，刘枫脸色难看的怒骂道，当下不再迟疑，身形直跃天空。
　　跃上虚空，刘枫的身形开始了急速旋转，而随着身形的旋转，狂暴的飓风，在虚空之上闪电酝酿。
　　天空中，乌云骤然出现，本就暗淡的夜色，更是漆黑一片。
　　乌云内，银蛇暴射，雷霆震天。
　　毫不逊色于尤迪安的恐怖气息，也是从那巨大风暴中暴冲而起，直射天际。
　　“草，看是你变身强，还是我剑刃风暴更甚一筹！”暴喝声，再次掀起满城的希望，疯狂的呐喊，将巨大的城墙震得微微颤抖。
　　

第六百四十五章：大敌终退
　　天地一片黑暗，只有着那偶尔划破重重乌云，降临而下的银色雷霆为大地添加些许光亮，然而这种光亮不仅未让人觉得心安，反而震得无数人心头一阵颤粟。
　　遥遥虚空，两道极其恐怖的能量，正在各自酝酿。
　　“那风暴是枫子搞出来的？”望着天空上铺天盖地的乌云以及银蛇闪电，感受到其中所蕴涵的毁灭性力量，黑大满脸震惊，失声道。
　　盯着虚空上的狂暴，绕是以红衣的冷静性子，那妖异的小脸上，也是终于露出一抹骇色……在骇然过后，那玲珑的心中，又是洋溢些许自豪与骄傲，枫，果然是与众不同的呢。
　　刘枫的剑刃风暴红衣并不是第一次所见，不过以前的那种级别风暴与现在的风暴比较起来，无疑是天差地别。
　　那一干心高气傲的血卫，也早已经被那直插天际的巨大龙卷风暴中所蕴涵的恐怖力量给骇傻了去，一张张呆滞的面孔愣愣的望着天空上肆虐的银蛇闪电，身体竟然在那煌煌天威之下开始了轻微的颤抖。
　　巨大的草原在两股恐怖的气势下发生了颤粟，巨大的裂缝在颤抖间急速蔓延开来，只是眨眼时间，那平坦的草原，便已遍体鳞伤。
　　弥漫草原的魔化军团也停止了继续攻城，开始惶恐的向后撤退，再无一人敢踏足两人气势的笼罩范围。
　　无数道惊粟的视线，颤颤巍巍的扫向虚空，等待着那两股恐怖气势的最后对撞。
　　滔天魔气之下，尤迪安满脸铁青的望着远处那散发出强横吸扯力的巨大风暴，咬牙切齿的怒道：“这混蛋怎么还有如此恐怖的技能？”
　　巨大的血翼急速扇动，将那股疯狂的吸力抵御而下，尤迪安缓缓的吐了一口气，微眯的眼睛，不断闪烁。
　　恶魔变身虽然强横，不过每次使用过后，都将会陷入严重的废人期，这就如同刘枫的剑刃风暴一般，拥有很大的限制力，一般不到关键时刻，尤迪安绝不会动用这般技能，可刚才着实被刘枫那层出不穷的招数逼得极其无奈了，方才不得不用。
　　原本尤迪安以为只要用出了恶魔变身，一定能够短时间内解决已经力竭的刘枫，到时候只要再把红衣几人制服，那这夜阑大陆，便再没了能与他相抗衡之人，当然，被封印中的黑老是排除在外的。
　　可惜天不随人愿，尤迪安又怎能料到，不仅他有着底牌，刘枫同样有着自己的杀手涧。
　　看那风暴中所蕴涵的能量，尤迪安根本没有半点必胜的把握将此时状态的刘枫打败，而一旦两者拖延太长，到时候恶魔变身时限到达，恐怕也就是他尤迪安覆灭之时。
　　就算能够与刘枫战成两败俱伤，但那城墙上的红衣几人，可不是站着看戏的，尤迪安虽然狂傲，却也没有把握以重伤之体与玄阴杀葵星相战斗。
　　“还打不打？”尤迪安脸色阴晴不定，心头不断挣扎。
　　“嗤啦……”一记巨大的雷霆柱，猛的自乌云中飙射而下，贴着尤迪安不远处猛的击下，最后在轰隆声中，在草原上留下一个漆黑黑的巨大深洞。
　　身前空间传来一股淡淡的焦味，那是雷柱所蕴涵的高温熏烤虚无空间所导致。
　　“混蛋，撤！”
　　银色雷柱照得尤迪安脸庞极其阴沉，沉吟瞬间，终于是决定不去冒那个大险，巨大的蝠翼猛的一展，那滔天而起的魔气噶然而止，最后急速消散，只是片刻时间，嚣张得不可一世的气焰，便再次返回了那狼狈的模样。
　　“噗嗤……”强行止下恶魔变身，尤迪安一口鲜血狂喷而出，那本就苍白的脸色更是添上了几分灰白。
　　收起了恶魔变身，浑身气势也是骤然减弱，然而他的气势减弱了，可那剑刃风暴却依旧未弱，恐怖的吸扯力直接将那刚刚收力的尤迪安对着风暴中急速拉扯而去。
　　身形在瞬间被拉近了十几米，尤迪安脸色狂变，身后血翼急速扇动，一道道血色残影在身后连成片，身形猛的一震，终于是将吸力抵御而下，身形急转，然后在无数道愕然的视线中，对着大草原深处急速掠飞而去。
　　“魔化军团，撤！”尖利的哨音，带起那宛如潮水般退散的黑色浪潮。
　　“尤迪安，你跑个屁啊，你个王八蛋……”见到尤迪安竟然率先逃跑，那急速旋转的风暴中，传出一声愤怒的咆哮。
　　刘枫对于这种结果极其恼火，每次使用剑刃风暴都会遇上这种屁事，风暴还未完全展开，可人却都是跑光了，辛辛苦苦卷了半天，却他妈的连个鸡都没卷死，这种郁闷事，来多了真会把人搞得吐血的。
　　那急速逃窜的尤迪安才未理会刘枫的怒骂，虽然脸色已经铁青，不过他并不打算意气用事，已经死过一次的他，比常人更珍惜自己的性命，更何况，他还未找光明神那混蛋报仇呢。
　　“混蛋，你就嚣张吧，等我将恶魔法则掌握透了，再找你算帐……”在心中狠狠的骂了一声，尤迪安逃跑速度不减反增。
　　“我去你娘的……”插天风暴缓缓停歇，天空上的层层乌云也是急速消散，漫天星辰再次透过云层，撒遍了草原。
　　风暴停歇，黑袍青年现出身来，满脸怒火的望着那逃窜的尤迪安，满口骂骂咧咧，想要追赶，身子却是移不动步伐……强行止下风暴，虽然并未让刘枫受到反噬，不过却也暂时让得他身子发麻。
　　远处，尤迪安的身形已经快要消失在天际之边。
　　“游侠传承：穿刺黑箭！”
　　就在刘枫无奈顿足之时，那一直静立在城墙之上艾俄寻风，却是骤然拉开满弓，一道黑芒宛如闪电划破夜空，一闪便逝。
　　黑芒穿刺了空间，流星赶月一般暴追上了那天际之边的黑影，然后狠狠射进尤迪安身体之中。
　　“噗嗤……”伤体被艾俄寻风一击击中，尤迪安又是一口鲜血喷出，双翼急展，忍痛狂飞，终于是在发出一声愤怒咆哮之后，消失在了天际。
　　“混蛋，我尤迪安不会放过你们的！”
　　望着那潮水般退去的魔化军团以及尤迪安，城墙之上一片愣然，这胜利，来得可是太突然了。
　　在愣然之后，是那响彻草原的震天欢喝声，巨大的城墙也在这激动的欢喝声中微微颤抖。
　　虚空之上，刘枫将手中古剑化为青芒收进身体之中，懒散的扭了扭头，方才慢吞吞的渡着步伐对着城墙行去。
　　“枫，你真棒。”一道红色倩影在无数血盟战士呆愣的目光中，一头扑进那黑袍青年怀中。
　　刘枫微微一笑，伸出手臂将那高贵的血皇大人搂进怀中，感受到那越加玲珑丰满的娇躯，心头微微一烫，嘴角挑起一抹邪异的弧度……当年的小萝莉似乎已经长大了，大了，貌似应该能做点什么了。
　　满城欢呼嘎然而止，一双双惊愕的视线盯着半空中那位敢将他们心中的神灵抱入怀中的男子，再望着红衣小脸上那盛开的妖魅浅笑。
　　无数人先是呆滞，旋既羡嫉，进而低叹，也只有这等惊才艳羡的男子，才能赢得血皇大人那种天之娇女的心扉吧。
　　“血盟之人……”红衣从刘枫怀中挣脱出来，在其迷惑的目光中忽然拉着他的手，转身对着城墙上的无数人头淡淡的喝道。
　　“刘枫，是我红衣的男人，从此，血盟尊他为主！”
　　“呃……”城墙上再次愕然，无数人面面相觑，明显有些不知所措，他们跟着红衣已经好几年了，现在忽然换个掌舵人，这。
　　“你搞什么呢？我可没那兴趣去管这么大的摊子……”听着红衣的宣言，刘枫也是一愣，摇了摇头，对着城墙上的无数人笑道：“小丫头开玩笑，别理会她……”
　　“呃……”闻言，城墙之上，所有人都是抹了一把冷汗，敢把血皇叫做小丫头，恐怕也就你敢吧。
　　“枫……”红衣小嘴微撅，有些不满意刘枫的推脱。
　　“丫头，你再给我添乱，信不信打你小屁股？”刘枫眼睛一瞪，低声恶狠狠的道。
　　红衣小脸一红，只得哼哼的偏过了头，不敢再说话。
　　见到凶悍的血皇，竟然被调教得如此听话，城墙之上的众人，忍不住的对着刘枫投去敬佩的视线。
　　拉着红衣踏上城墙，刘枫笑咪咪的道：“都散了吧，尤迪安这次应该会老实很多了……”
　　听着他的话，周围的血盟高层赶紧点头称是，虽然刘枫并不是血盟之人，不过血皇连盟主之位都舍得让给他，而且先前刘枫所展现出现的恐怖实力，也是让得这些人再不敢有异议。
　　“刘枫大哥。”圣莲叶从人群中走出，对着刘枫俏生生的行了一个圣殿礼节。
　　“呵呵，叶子长漂亮了……”瞧得圣莲叶那越加美貌的俏脸，刘枫含笑道。
　　闻言，圣莲叶甜甜一笑，脑袋微低，一抹冷漠的圣光，却是自眼眸中掠现而过。
　　手心神秘阵图忽然淡彩光芒微放，刘枫脚步骤然一顿，眉头微微紧皱，一双漆黑的眸子瞬间变冷，森冷的凝视着那巧笑的圣莲叶。
　　“刘枫大哥，你……你这是做什么？”被刘枫那冰冷的视线盯住，圣莲叶有些不自然的笑道。
　　“从叶子身体里面滚出来吧，八只翅膀的鸟人，我曾经和光明神那王八羔子战斗过，而且炽天使米迦勒也陨落在了我手中，所以，我对你们天使的气息极其熟悉……”刘枫嘴角缓缓拉起冷漠的弧度，森然的道。
　　

第六百四十六章：封印鸟人
　　城墙上，听着刘枫的话语，红衣几人都是一愣。
　　“枫，怎么了？”红衣走上前来，盯着脸色有些不好看的圣莲叶，蹙着柳眉问道。
　　听着刘枫那冰冷彻骨的话，圣莲叶娇躯不由得轻颤了颤，那银白的瞳孔闪掠过一抹惊慌，勉强的笑道：“刘枫大哥，我听不懂你在说什么……”
　　“圣女，发生什么事了？”几位身着白袍的老者从一旁人群走出，然后行到圣莲叶身后，疑惑的低声问道。
　　刘枫眼睛微眯，视线在那几位白袍老者身上瞟了瞟，这些都是光明教廷在血盟中的长老，算起来，也能说是圣莲叶的直属手下了……沉吟了瞬间，刘枫忽然摇头笑道：“呵呵，没事，看错了……”
　　闻言，周围的血盟高层都是笑着松了一口气。
　　“你们先退下去吧……”红衣玲珑心思，哪能不知刘枫心中所想，对着那几位白袍老者挥了挥小手，淡淡的道。
　　虽然这些老者并不能算是红衣的直属麾下，不过毕竟也是在血盟之中任职，所以，红衣这个盟主的话，他们却也是得遵守。
　　几人微微迟疑了一下，方才行礼告退。
　　“刘枫大哥，大战刚歇，我也得去替伤员治疗了……”瞧得几位老者离去，圣莲叶俏脸微变，也是行了一礼，转身便想离去。
　　“呵呵，叶子，我们十年未见，还是好好聊聊吧。”一只手掌探出，将圣莲叶那纤细的手腕拉住，刘枫含笑道。
　　被刘枫拉住，圣莲叶脸色微变，体内圣光急速涌动。
　　就在圣光即将喷薄出体内之时，刘枫手掌之上的淡彩能量忽然一闪而逝。
　　即将喷薄的圣光骤然停歇，体内强横的能量，似是忽然完全与其主人失去了联系一般。
　　察觉到体内忽然而起的变故，圣莲叶俏脸急变，想要挣脱，却是发现全身已经乏力，银瞳中只得不断闪过森冷的惊慌。
　　紧拉住圣莲叶，刘枫伸出手臂揽着她的柔软纤腰，似是极为亲热的半搂着将其带下城墙。
　　城墙上，望着那竟然敢当着血皇的面去抱圣女的刘枫，无人不是满脸惊愕。
　　红衣望着前面行走的刘枫两人，黛眉微蹙，不过却并未大吃酸醋，以她的聪慧，自然是能够分辨出这两人忽然间的诡异行止。
　　轻摇了摇头，红衣脚步带着疑惑的紧跟了上去。
　　“枫子在搞啥呢？”身旁，黑大疑惑的道，显然同样也是被刘枫这有些诡异的举动搞得满头雾水。
　　“圣莲叶好象出了些古怪吧。”想起圣莲叶那与先前有些不同的举止，红衣微皱着柳眉猜测道。
　　“走吧，去看看便知，枫这么做总有他的原因……”红衣轻声道，然后快步跟上，在她心中，刘枫是天，就算刘枫让她解散血盟，恐怕她都不会有丝毫反对之话。
　　血盟大殿，刘枫四人单独坐立其中。
　　一进入大殿，刘枫便是满脸阴沉的将圣莲叶推在了椅子之上，冷笑道：“给我滚出来，鸟人。”
　　圣莲叶脸色阴晴不定，眼神闪烁。
　　“枫？”瞧着刘枫的举动，红衣疑惑的问道。
　　“丫头，你和叶子在一起这么久，难道都没察觉到她体内有着一道天使残魂吗？”刘枫随手抽过一张椅子坐了上去，眼睛紧盯着圣莲叶，嘴中颇有些责怪的道。
　　“天使残魂？那怪异的灵魂体吗？我曾经也有过一些感应，不过她却只是含糊说那是光明教廷的密法，这你又让我如何好多问？”闻言，红衣有些委屈的道。
　　“哎……”刘枫轻叹了一口气，虽然圣莲叶与红衣结成血盟抗衡尤迪安，可血神教与光明教廷这两大宗教之间的矛盾，却还依旧未完全化解啊，为了光明教廷着想，也难怪叶子不敢对红衣说实话。
　　“叶子体内有着一道八翼天使残魂，看情况，这残魂似乎还有着自己的神智，而叶子能够短时间内拥有超越神阶的力量，也正是借用了那道残魂的力量……”刘枫眼睛紧盯着脸色剧变的圣莲叶，缓缓的道。
　　“现在掌控叶子身体的，应该便是那天使残魂，而不是她本人……”刘枫森然的对着圣莲叶挑了挑下巴，冷笑道：“是吧？鸟人。”
　　圣莲叶脸色难看，银白的瞳孔中，森冷不断掠过，片刻之后，轻轻的吐了一口气，淡漠的冷道：“是又能怎样？我已经掌控了圣莲叶大半灵魂，若是你想让她变成白痴的话，那便尽管毁灭我吧……”
　　“嘿嘿，就算是炽天使米迦勒也载在了我手中，难道还收拾不了你一个八翼鸟人……”刘枫嘴角微弯，阴冷的笑道。
　　“哼，米迦勒大人是诸神大陆法则强者中的第一人，想杀他，就凭你？”闻言，“圣莲叶”不屑的道。
　　“枫子，怎么办？这鸟人躲在叶子体内不肯出来啊，要是强行拉扯，定然会伤害到她的灵魂。”一旁的黑大，皱眉问道。
　　刘枫眼睛微眯，微微探开的手掌，神秘的淡彩光芒缓缓放光，手心微旋，一枚乳白色的菱角晶体，现了出来。
　　乳白晶体一现身，大殿之内，圣光骤然浓郁了无数倍，一袅袅实质的白色雾气在大殿之内缓缓飘荡。
　　“这是米迦勒的法则之源……”刘枫的淡淡声音，让得“圣莲叶”如遭雷击，满脸骇然。
　　望着那枚散发着恐怖圣光的晶体，“圣莲叶”的灵魂忽然一阵眩晕，堂堂诸神大陆法则强者之首，当真死在了面前这黑袍青年手中？
　　就在“圣莲叶”为法则之源感到神晕目眩之时，刘枫手掌之上的神秘阵图忽然光亮大盛，神秘的阵图化出一道能量阵型，闪电般的印在圣莲叶额头之间。
　　“封印法则：封！”刘枫脸色凝重，双手急速结印，一声低喝。
　　被淡彩光芒印上额头，“圣莲叶”脸色骤然大变，一声尖利的凄厉的喊叫自嘴中传出，浑身喷涌的圣光急速缩减，只是瞬间，那浓郁的圣光，便消失得干干净净，犹如常人。
　　“嘿嘿，这东西不仅能封印人，没想到连灵魂都能封，真是好东西……”望着那迅速昏迷下去的圣莲叶，刘枫大感欣喜，看着手中的神秘阵图，喜笑道。
　　“枫，行了吗？”瞧得那迅速便陷入昏迷的圣莲叶，红衣轻声问道。
　　“我将那鸟人的灵魂封印在叶子的体内，按那家伙的实力，没有个百八十年，是别想再出来了……”刘枫笑道。
　　“到时候只需要让叶子的本身实力超过那天使残魂，便能真正将这祸害驱除而去了……”刘枫磨挲着下巴道。
　　失去了天使残魂的侵占，圣莲叶的灵魂，也是再次控制了自己的身体，在一声轻声呻吟中，缓缓睁开美眸，望着那含笑站立在面前的男子，十年未见，那张面容依旧清晰，十年未见，那抹笑容依旧熟悉。
　　红润的小嘴紧紧抿着，圣莲叶俏生生的行了一礼，嫣然笑道：“刘枫大哥，谢谢了……”虽然灵魂被压制，不过她却能感觉到外间所发生的事。
　　美丽女孩亭亭玉立，光洁额间的淡淡彩色封印阵图为那张清纯的俏脸添加了几分奇异的魅力。
　　“呵呵，我们之间，哪还需要这般客气……”望着那较之十年前少了一分纯真，多了一分成熟的圣洁女孩，刘枫豪气的挥了挥手，笑道。
　　“哼……”低低的轻哼声，忽然从身旁低头把玩红裙的少女玉鼻中传出。
　　“丫头，哼什么呢……我走了不过十年，你却在这大陆上搞了这么多事出来，我还没找你算帐呢。”刘枫转过头，恶狠狠的道。
　　“我体内的玄阴杀气反噬劲太强了，若是没有足够信仰支持，我可就不能把持本心了……”红衣血眸盯着那恶声恶气的男子，委屈无比。
　　望着那在血盟高层面前高贵骄傲的血皇在刘枫面前竟然是如此小女儿姿态，圣莲叶有些傻眼，苦笑着摇了摇头，低声道：“刘枫大哥，你也勿须责怪红衣，宗教间的事，本就是这样，怪不得谁，而且要不是红衣当初助我教廷打败刚刚破封的尤迪安，恐怕光明教廷早已经覆灭……”
　　听着圣莲叶帮忙说话，红衣小脸微微扬起得意，轻声嘟囔：“还好当初没白救你……”
　　望着红衣那装出来的委屈模样，刘枫无奈的翻了翻白眼，抛了抛手中的那枚法则之源，沉吟了片刻，将之递向圣莲叶，道：“你试试，看能不能将它吸进体内？”
　　

第六百四十七章：回星蓝帝国
　　望着刘枫手中的那枚乳白色晶体，再感受到其中所蕴涵的澎湃圣光，圣莲叶疑惑的眨了眨修长睫毛，轻声道：“刘枫大哥，这是？”
　　“法则之源，能够真正让你变强的东西，这东西的原主人，即使是在强者如云的诸神大陆，也能算做顶尖强者……”刘枫含笑道。
　　“啊……”闻言，圣莲叶惊呼出声，小手互相绞在一次，迟疑道：“这……太贵重了。”
　　“拿去吧，我所认识的朋友中，就你是光明属性，现在晋升了法则，我留在身上也没多大的用……”刘枫耸了耸肩膀，然后在圣莲叶那微红的脸颊中抓起她的手掌，将法则之源放在她手中。
　　“谢谢刘枫大哥……”感受到手中传来的温热能量，圣莲叶迟疑了片刻，方才点了点头，乖巧的道谢。
　　“呵呵，反正这是那些鸟人的东西，不用白不用，那光明神也是个王八蛋，这次回来，差点就被那几个万年不死的老王八给弄死了……”刘枫摸着鼻子笑骂道。
　　“他本来就不是什么慈善的神灵，光明教廷不过是他搜刮信仰的工具而已，我们与他，就如同商人关系一般，他要信仰，我们要天使力量……”圣莲叶俏脸微冷，摇头讽道。
　　“呵呵，放心吧，那王八蛋现在可没本事再插足进入夜阑大陆了，你们光明教廷，也不用再担心被他所控制了……”刘枫点头笑道，忽然想起了教廷的那位老教皇，要不是当初他告诉自己回家的通道或许在光明神之处，恐怕回家的期限，还得拖延，当下笑着问道：“你爷爷还好吧？”
　　“爷爷……”闻言，圣莲叶一愣，瞟了一旁低头数着纤纤玉指的红衣，微微沉默。
　　瞧着她的模样，刘枫眉头一皱，沉声道：“说！”
　　“爷爷被红衣打成了重伤，一直在圣山中修养，直到现在依然未能痊愈……”圣莲叶苦笑了一声，轻声道。
　　皱起的眉头再次紧拢，刘枫脸色颇有些难看，这丫头，在自己走后都搞了些什么？抢信仰地盘就抢吧，竟然还下手将老教皇打成重伤。
　　“枫，我不是故意的，当时我力量增长太快，又怎会知道神阶与至尊之间差距那么大，我只是出了一招……”瞧得刘枫那阴沉难看的脸色，红衣心尖微颤，她可知道这是刘枫发怒的征兆，赶紧拉住他的袖袍，怯生生的委屈道。
　　望着红衣的这副模样，圣莲叶再次有些傻眼，这还是那被万人尊崇，杀伐果决的血盟血皇吗？
　　“枫子啊，这也怪不得红衣，你也知道，神阶与帝级相差多大，我晋入神阶后曾经和龙皇金戈那家伙打了一架，结果一巴掌把他打得吐血狂飞……”瞧着刘枫的模样，黑大也赶紧出来打圆场。
　　“这丫头，下手总是不分轻重……”被那双血水晶般的美眸可怜兮兮的盯住，刘枫的怒容也是持续不住，无奈的苦笑一声，伸出手指，使劲的弹了弹红衣光滑如玉的额间，轻斥道：“下次找个时间去圣山帮教皇把伤疗好，不管如何说，当初他也帮过我……”
　　闻言，红衣赶紧点着小脑袋，不敢有半句反对。
　　“龙皇还好吧？”听得黑大刚才所说，刘枫又想起那豪爽的龙皇金戈。
　　“嘿嘿，好得很，不过他若是见到现在的你，恐怕会被骇个半死，十年时间对于龙族来说，不过是打个盹的时间，他又怎能想到，等他睡个觉爬起来，那以前还需要他的名声护持着行走大陆的圣阶小子，竟然成长到了今天这种连他也要仰望的恐怖地步……”黑大嘿嘿笑道，语气中颇有些嘘唏，当年他们两个圣阶家伙满大陆蹦达却未发生什么大事，倒还真是借了些龙皇的至尊颠峰强者的光。
　　“呵呵，龙族当年的所助，刘枫又怎能忘记……”刘枫含笑道，当年红古巴几位长老可是对自己照顾得很呐。
　　“看什么时候寻个时间去躺龙岛，那群老朋友，我也是想念得紧呐……”刘枫笑叹道。
　　黑大耸了耸肩膀，裂嘴笑道：“当初跟着你真是明智，要不是有小金的神龙精血，我也不可能发生变异，要不是因为你的关系，黑老也不会费尽心血的训练我，呵呵，跟着你，真是捡大便宜了……”
　　“我们是朋友嘛……”瞧得黑大那充斥着笑意的脸庞，刘枫轻拍了拍他的肩膀，温和的轻笑道，手掌摸了摸黑大身体上泛着紫金光泽的皮肤，惊诧的道：“你这应该算是专修肉体吧？”
　　“嘿嘿，恩，要是比纯粹的力量，我可不会比你逊色……”黑大嘿嘿笑道。
　　“给你个好东西……”刘枫磨挲着下巴沉吟了片刻，手掌微翻，一股朦胧的气体在手中翻腾而现。
　　“好强悍的力量之感！”朦胧气体刚刚现形，黑大脸色霍然凝重，双眼死死的盯着那团雾气，沉声道。
　　“这是力量法则，我在诸神大陆的那位朋友最后与米迦勒自爆而亡，他让我替他寻个传承者，看你这模样，倒也很合适……”想起力王临死前的叮嘱，刘枫轻声叹道。
　　“嘿嘿，放心吧，以后我专杀长翅膀的鸟人。”黑大将胸口拍得砰砰响，豪迈的笑道。
　　“呵呵，先将它收进体内吧，然后慢慢炼化，依你的速度，恐怕炼化时间颇长……”刘枫含笑点了点头，将手中的朦胧气体弹射进黑大体内。
　　朦胧气体入体便逝，一圈金属光泽在黑大皮肤表面宛如水波般的探出，雄浑的气势猛的自其体内爆发而出，最后缓缓收敛。
　　“好爽的感觉，这才是真正的力量啊。”拳头霍然出击，竟然是将虚无的空间击得不断荡漾，黑大欣喜的笑道。
　　“这只是法则皮毛而已，等你真正掌握了力量法则，自然能够知晓何为真正的力量……”瞧得并未有什么意外，刘枫也是松了一口气，笑着道。
　　再次黑大讲解了些需要注意的事项，刘枫忽然转过头对着红衣挑眉问道：“哦，对了，菲儿和薇儿还好吧？我当初走前可是和你说了让你照顾她们的。”
　　对于红衣，刘枫可是有些怕了，这丫头眼中除了自己之外，恐怕没把任何人的性命太放在心中。
　　“好，您亲自下的命令，我哪敢不放在心上……”被刘枫怀疑的视线盯着，红衣微撅着小嘴，娇嗔道。
　　闻言，刘枫这才将心头的大石放下，满意的拍了拍红衣的小脑袋。
　　“刘枫大哥，那尤迪安？”将法则之源也是小心的吸进体内，不过却未当场炼化，圣莲叶轻声问道，现在刘枫一回来，似乎便成了几人的主心骨一般，任何事情，都不自主的向他过问。
　　“他这次受的伤不轻，短时间内，已经翻不出多大的浪，不过那家伙逃命本事不赖，而且还有着恶魔变身那种超级技能，所以单靠我一人，却是很难将其击杀，而你们现在实力太弱，在未掌握法则之前，对于我们这种阶层的战斗，却是插不上手……”刘枫虚眯着眼睛道。
　　“可如此拖延下去，他所受的伤恐怕很快就会完全康复……”圣莲叶皱着黛眉，担忧的道。
　　“呵呵，不用担心，如今我已晋入法则，正面抗衡，可不会弱了他……”刘枫含笑道，两张美丽的容颜在脑中翻腾浮现：“此处距离星蓝帝国并未有多远，我打算先去见见薇儿她们，然后便去海域帮助黑老破封，只要将黑老释放了出来，那尤迪安，也蹦达不了多久了……”
　　“你们便守在血盟，随时注意尤迪安的动向，我会尽快赶回……”
　　“我陪你，反正尤迪安现在受伤远遁，血盟有圣莲叶和艾俄寻风他们便够了……”听着刘枫的话，红衣迅速粘了上来。
　　“那便一起吧……”瞧得红衣那期盼的小脸，刘枫无奈的点了点头。
　　“好吧，那便你们两人去吧，我们会随时注意魔化军团以及尤迪安的动静……”刚得到力量法则的黑大裂嘴笑道。
　　“恩……”
　　刘枫微微点了点头，也不拖沓，直接拉着红衣，雷厉风行的对着隔离区之后的星蓝帝国疾掠而去。
　　“菲儿，薇儿，你们可还好？”
　　

第六百四十八章：佣兵大厅
　　宽敞的佣兵大厅，人来人往，颇为热闹。
　　大厅中富丽堂皇，光亮整洁，看上去不想是佣兵聚所，倒象是豪华的大旅馆。
　　在大厅的闲谈角落区域，不少为任务劳累了一整天的佣兵小队满脸疲惫的坐在其中，吆喝着侍女端上喷香的麦子酒，然后畅快的一饮而尽，想要洗去那满身的疲劳。
　　“听说魔化军团这次被血盟打得大败而回，这场战争，可真是打舒畅了，血盟不仅把整个魔化军团打得元气大伤，就是连那恶魔猎手尤迪安，也是被重伤而逃，嘿嘿，以后终于不用担心魔化军团的随时进攻了……”在靠着柜台边的桌旁，一身着盗贼服装，矮小干瘦的男子正对着他面前的几位同伴口水四溅的吹嘘着他所打听到的情报。
　　血盟打败魔化军团的消息，在战争刚刚结束之后不久，便宛如长了翅膀一般，迅速传遍了整个大陆，这突如其来的战报，让得无数人为之惊愕与欢喜。
　　与魔化军团交战好几年来，血盟虽然依靠着红衣那几位高端强者，能够与之形成僵持抗衡，不过却未有一次能够给予魔化军团重创，此次的大胜，给予了抗衡魔化军团的人类绝大的信心。
　　对于这人类大敌终于受到重创，无数人都是欢喜不已，血皇红衣的声望，在大陆之上又是接连飙升。
　　“有血皇坐镇血盟，尤迪安又算得了什么……”一名坐在旁边的青年，端起麦子酒狠狠的灌了一口，大声道。
　　看这青年说起血皇两字时，那眼瞳中泛起的狂热便能知晓，这又是一位血皇的狂信徒。
　　“嘿嘿，这你可就不知道了，血皇虽然实力强横，不过那尤迪安在上战场之前实力忽然飙涨到了连血皇都不及的地步，当时的战场，血皇，圣女，巨龙族黑柏柯，星蓝学院的艾俄寻风四人联手与尤迪安交战，都未能取得上风……”听着年轻人的话，矮小的男子撇嘴道。
　　“血皇大人是最强的……”青年佣兵冷哼道，不过瞧得矮小男子的鄙视目光，不由得反问道：“夜阑大陆除了血皇能够打败尤迪安之外，谁还能有这资格？”
　　两人的争吵吸引了大厅内的所有视线，而此时本就是佣兵最空闲的时间，再且两人的话题又正合所有人心意，所以几乎所有在场的佣兵都将视线投射了过来，连那柜台边的一些俏丽侍女，也是投过来了好奇的目光，她们对到底是谁打败了恶魔尤迪安也感到极为好奇。
　　“击败尤迪安的，并不是血皇大人，而是一位有着黑发的青年……”在一处角落中，一位中年大汉，将手中的麦子酒一饮而尽，淡淡的道。
　　汉子体型颇大，那赤裸的手臂上布满着狰狞的伤痕，一股来源于战场的铁血气息自其身体之上缓缓散发，震慑着这些经常在刀口上添血的凶悍佣兵们。
　　在大汉的胸口处，佩有一张鲜艳得刺眼的血色徽章，在徽章之上，雕刻着一位凌空而立的红裙少女。
　　“血卫？竟然是血皇大人的亲卫？”佣兵中不乏见多识广之辈，当视线移动到那枚徽章之上时，几声惊呼在大厅中响了起来。
　　惊呼越传越开，所有人目光再次看向大汉时，已经多出了几分敬畏，能够进入血卫之人，无不是顶尖强者，看来这浑身伤痕的大汉，也曾经是个狠角色。
　　“这位大哥，难道大陆上又忽然冒出了一名可与血皇大人媲美的强者？”有了血卫的名头，那名青年佣兵说话也是客气了许多。
　　“他的确非常强，不过却并不是忽然冒出来的……”大汉眼睛微微眯起，似乎是在回忆着什么，半晌后，方才在众人期盼的视线中淡淡的道：“不知道还能有多少人记得，消失了十年前那人……”
　　“谁？”青年佣兵急忙出问。
　　“十年之前，夜阑大陆千年来最年轻的圣阶，最年轻的至尊，曾经以星辰实力大战苍穹血尊，再与当时的颠峰强者教廷教皇相战，未败，最后晋入至尊参加百年一届的‘日吞月’强者聚会，留下令无数人震撼的战绩之碑，进入传说中的神之失乐园，十年之后，归来！”大汉一口将手中的麦子酒一迎而尽，豪气的抹了把嘴巴，颇有几分激动的笑道：“他的名字，叫刘枫！”
　　“刘枫？”
　　这名字对于一些初出茅庐的青年或许并不如何熟悉，不过一些在佣兵界混得较久的老人，却是记忆犹深。
　　当年那在佣兵之城敢当着天下佣兵的面，嚣张的让佣兵家族长老院解散的那位黑袍青年，那股豪气，那股胆量，至今都未许多人津津乐道。
　　“竟然是他……”一些年纪颇长的佣兵，惊声叹道。
　　“此次战争，由于尤迪安实力忽然暴涨，最后甚至已经超越了血皇大人，要不是有刘枫相助，恐怕血盟很难再抵挡下尤迪安的进攻……”大汉并未理会那掀起的骚动，继续道：“草原上的那场战斗，真可说得上是惊天动地，没想到十年不见，夕年的少年，竟然已经变得如此强横……”说到这里，大汉叹息了一声，似是颇感嘘唏，当年他也曾经见过那时的刘枫，一个锋芒毕露的年轻小伙子。
　　“真有那么牛？他难道比血皇大人还强么？”青年佣兵低声嘟囔道，显然他对血皇的狂热已经根深蒂固，任何人都别想打动血皇在他心中的地位。
　　扫了一眼那青年，大汉没有理会，再灌了一口麦子酒后，方才淡淡的道：“血皇大人是刘枫的女人。”
　　“呃？”大汉的话，犹如是一枚强力炸弹一般，将大厅内的众人炸得满脸呆滞。
　　刘枫与红衣之间的关系，在人类帝国中，并未有多少人知晓，而且刘枫失踪了十年，也很少有人将他与那位大陆最盛的明珠联系起来。
　　“胡说八道，血皇大人乃天之娇女，这大陆有哪位男子能配得上她一睹？那刘枫就算也是一位顶尖强者，可又怎能轻易俘虏血皇大人的芳心？”听着大汉的这话，青年犹如是被烫着了屁股，跳起来指着他愤怒的道。
　　在夜阑大陆，不知有多少男子迷失在了那妖魅众生的俏脸之下，无数人为了一睹血皇容貌，争破头的对着血盟之中涌去。
　　然而虽然如此，不过红衣身上的那一道道璀璨的荣耀光环，却是能够让任何世间平凡男子不敢对其产生亵渎之意，她就似那尘世中的血莲花，妖娆自舞，无人能够干扰她的花开花落。
　　可现在这大汉竟然说被大陆无数男子狂热崇拜的女神，竟然芳心有属，这如何不让青年大受打击。
　　“哼，血皇大人已经当着整个血盟宣布了这个消息，难道还会有假不成？”大汉斜瞟了青年一眼，淡淡的杀伐自体内散发而出，那是常年在战场上才能酝酿出来的铁血之气。
　　被大汉扫了一眼，青年身体使劲的打了个哆嗦，脸色微白的坐了下来，再不敢放肆。
　　大厅陷入了一阵沉默，似乎都是在消化着大汉的忽然暴料。
　　大汉独自端起大杯子，也不再说话，只是一口一杯的灌着麦子酒。
　　“嘎吱……”
　　那沉重的微闭大门，忽然被人轻轻的推了开来，门响的声音，也终于是将大厅中的沉默打破了去，所有人都是在心中轻轻的出了一口气，然后将视线移向大门处。
　　瞟动的视线，在闪移到那鲜艳的红裙之上时，骤然凝固。
　　身着黑色袍子的青年，平和的脸上噙着温和的笑意，温和的模样极容易让人产生好感，在青年的身旁，亭亭玉立的站立着一位美丽得近乎妖异的红裙少女，而此时大厅中的所有目光，也全部被少女给吸引了过去，导致其身旁的黑袍青年，直接被无视。
　　“喀嚓……”
　　那安然坐在角落中的大汉，手中的杯子脱手掉地，在水花四射间，化为一地碎片。
　　大汉脸上的淡然瞬间消失，取而代之的是那满脸呆滞，望着那对着大厅内部缓缓行来的一男一女，他使劲的咽了一口唾沫，嘶哑的声音让得本就安静的大厅瞬间变成死寂。
　　“血皇大人？刘枫大人？”
　　

第六百四十九章：菲儿
　　望着这较之十年前规模更大的佣兵大厅，刘枫颇有些怀念的叹了口气，视线在大厅那些呆滞的视线上扫过，双手慵懒的插在袖间，迈着步伐对着大厅内部缓缓行去。
　　红衣紧紧跟在刘枫身旁，小脸淡然的她，直接是将那自大厅中射来的一道道呆滞目光无视。
　　“这位先生，里面是非公众区域，不能随意闯入。”就在刘枫行近内门之时，一位年纪稍幼的侍女从柜台快步走出，然后张臂将之拦下，垂头恭声道。
　　瞧得少女的阻拦，红衣柳眉微皱，刚欲喝斥，不过却是被刘枫阻了下来。
　　“十年没回来，真是被忘记得差不多了……”苦笑着摇了摇头，刘枫望着那不过十五六岁的俏丽少女，笑道：“麻烦向苏菲会长通报一声，就说刘枫来访。”
　　“先生请稍等。”虽能猜测出眼前的男子与会长关系定然不浅，不过少女却依旧中规中矩的按照规矩办事，在对着刘枫抱歉了一声之后，对着工会内部迅速行去。
　　望着少女匆匆的背影，刘枫无奈的耸了耸肩膀，在柜台旁随手抽了一把椅子坐上，轻靠着身后红衣那柔软喷香的娇躯，懒散的打量着这所佣兵大厅。
　　“血皇大人！”此时那名一直坐在角落中的大汉已经急步走了过来，在大厅内众人的注视下，对着那乖巧站立在刘枫身后的红裙少女恭敬的行了一个血盟的礼节。
　　“血卫？”红衣轻瞟了一眼大汉胸口上的徽章，修长的睫毛眨了眨，淡淡的道。
　　“血卫可沙，见过大人！”大汉重重的点了点头，满脸恭敬。
　　“在血盟之外不用如此，你做你的事吧……”红衣轻摇了摇头，以她的身份，可没那闲心去将血卫中的所有人名字记在心中，淡淡的说了一声后，便再次把目光转移到那将头轻靠着自己的慵懒青年身上。
　　“竟然真的是血皇大人？”听着两人的对话，大厅中响起连窜的惊呼声，那位青年佣兵，已经是激动得满脸通红，想要冲上前去与心中的女神说句话，不过却被同伴死死拉住，你当血皇是啥呢？想去聊就去聊？
　　“这位先生，是刘枫大人吧？呵呵，当真是十年不见，风采更甚。”清楚血皇性子的可沙，并未对红衣的反映有什么沮丧模样，转过头对着刘枫礼貌的笑道。
　　“呃，你以前见过我？”闻言，刘枫一愣，拿视线打量了一下眼前的大汉，不过却实在未从记忆中找出这号人。
　　“呵呵，当年刘枫大人在禁忌枫林玩的那手计谋，可是将我们当成了免费打手……”可沙颇裂着嘴笑道。
　　“禁忌枫林？”刘枫眉头一挑，终于是恍然的点了点头。
　　当年为了得到梦魇骑士的神魂，刘枫和星蓝帝国的开国圣皇亚帝星蓝以及魔法工会的会长法炎，共同设计把当时破关而出的一些隐世强者当成了棋子玩了一把。
　　看来这可沙，也正是当年那些倒霉棋子之中的一员。
　　“呵呵，倒还真有那回事……”回想起当初为了那丁点神魂而拼死拼活的场面，再想想如今，这差距，真是不可比……感叹的摇了摇头，刘枫对着面前的大汉送去了一个和善的笑容。
　　“不过短短十年之隔，没想到刘枫大人便已经修炼到了这一地步，您与血皇大人，倒还真是绝配……”可沙笑着叹道，这话倒是真心相说，当年那需要靠用计才能闯进禁忌枫林的少年，恐怕现在已经能够单手毁了那片森林吧。
　　可沙的这句话，倒是让得一旁的红衣小脸微显柔和，心里寻思着什么时候多多照顾一下这位眼光极佳的属下。
　　“呵呵，你一直都在星蓝帝国？那你知道亚帝星蓝和法炎如今怎样？还活着么？”瞧得报信的人还未回来，闲暇的刘枫绕有兴趣的对着可沙问道，当年那两个老家伙都是处于至尊阶的强者，应该不会轻易便挂了吧？
　　“他们还好，只是依旧未能突破神阶的障壁，近几年来，他们两人和尤安老院长倒是走得比较乐乎，几人经常在星蓝学院出现，或许是因为血皇的关系，他们对星蓝学院也极为照顾……”可沙笑着回道。
　　“哦……”刘枫微微点了点头，他们两人并未突破至尊，倒还是在意料之内，毕竟并不是谁都有黑大和艾俄寻风那般的好运。
　　刘枫一边等待着报信之人，一边与可沙交谈，而一旁的红衣见到刘枫有谈话之意，也将把可沙驱退而退的念头收了下去，乖巧的站在刘枫身旁，一句话也不插，那副模样，不似是以杀伐果决闻名大陆的血盟血皇，倒象是平常人家的小妻子，这副温顺的模样，自然又是引起满大厅众人的惊愕。
　　再次与可沙笑谈了片刻，刘枫忽然的停下了话语，将视线投向那内门之所，那里，急促的脚步正是快速接近。
　　内门忽然被打开，一道曼妙的雍容倩影不顾淑女风范的冲了出来，当视线扫着那坐在椅上的含笑青年之后，一双充满诱惑的桃花美眸，立时开始浮现雾气。
　　美丽女子身着华贵的雪狐袍裘，看上去宛如女皇般的雍容华丽，丰满得几乎要溢出水来的玲珑娇躯，在那紧身雪狐袍裘包裹之下，凸现出诱惑之极的迷人曲线，那张明明妩媚侵骨的精致俏脸，却是带着难遮的冷傲，两种矛盾的风情，完美的融合，释放着宛如春药般的致命媚惑。
　　娇躯摇拽之间，完美曲线若隐若现……这是一个内媚入骨的极品女子。
　　“苏菲会长？”美丽女子的出场，分去了不少场中的注意，作为佣兵工会的会长，这朵美艳动人的荆刺玫瑰同样拥有不少的粉丝。
　　“菲儿。”凝望着那较之十年前更加成熟的女子，刘枫嘴角泛着柔和的弧度，站起身来，对着雍容华贵的女子缓缓走去。
　　望着那张侵入骨髓的脸庞，那温和的笑容，曾经让她在无数个夜中魂牵梦绕，菲儿贝齿紧紧的咬着红润嘴唇，桃花美眸中的雾气逐渐扩大。
　　那紧跟着菲儿出来的那位俏丽少女，满脸惊愕的望着自己心中的偶像，那以一人之力抗起整个佣兵家族的坚强女人，竟然会在这青年面前现出这般柔弱的姿态。
　　轻轻站定身形，刘枫望着眼前这犹如梨花带雨的美人儿，微微一笑，伸出白皙的手掌，在众人那呆滞的视线中替菲儿抹去溢下的晶莹露珠，然后伸出手臂，将那具柔若无骨的水蛇纤腰，搂进怀中。
　　“菲儿，我回来了。”轻轻的呢喃声音，让得菲儿美眸中的泪水终于是委屈的溢了出来。
　　一头扎进那让她沉迷的温暖怀中，菲儿不断的低低抽泣着，十年的等待与思念，实在是快将她折磨得发疯。
　　紧紧的搂着那水蛇般的柳腰，刘枫将头颅埋在菲儿那如火的发丝之中，深深的吸了一口气，熟悉的发香与体香，扑鼻而来。
　　手掌在菲儿腰间缓缓移动，感受到那犹如胭脂般娇滑的肌肤与完美的曲线，刘枫心头忽然冒出一股炽热的欲火。
　　深深的吸了一口气，将那股无名火压下，刘枫凑在菲儿耳边轻笑道：“你再哭下去，好不容易积累起来的威信可就哭没了哦……”
　　“没就没吧，有你就够了……”怀中的菲儿，轻抽了一下冒着酸气的玉鼻，抬起那张梨花带雨的妩媚俏脸，对着刘枫道，然而话虽如此，不过菲儿还是迅速站直了身子，将眼中的雾气搽去，微微挣了挣那紧搂着腰间的手臂，不过却是未能成功。
　　望着菲儿与刘枫的亲热模样，红衣浅浅的皱了皱柳眉，显然有些小小的吃醋。
　　“走吧……”
　　轻笑了笑，刘枫将俏脸微红的菲儿松开，双手再次插进袖袍间，然后率先对着那内门行去，其后红衣与菲儿紧紧跟随。
　　瞧着会长刚才那模样，俏丽的少女这次终于是再不敢阻拦，乖乖的站在一旁，好奇的盯着那竟然能够让苏菲会长流泪的男子。
　　望着那缓缓消失的几道背影，大厅中在沉默了片刻之后，响起一连片的惊叹。
　　“敢当着血皇的面去抱别的女人，那刘枫……真是个牛人啊。”
　　

第六百五十章：叙旧
　　双手插在袖间，踏着懒散的细步行走在碎石铺就而成的绿荫小道上，刘枫微眯着眼睛，歪着头打量了一下身旁那俏脸因为他的归来而一直带着喜色的菲儿，含笑柔声道：“菲儿，这十年，佣兵工会还好吧？”
　　“恩，好着哩……”菲儿轻点了点精致的下巴，似是邀功般的嫣然笑道：“多亏了上次红衣的帮忙，现在的佣兵工会已经取代了魔法工会，成为了七大工会之首，以我们工会现在的实力，再加上星蓝学院，星蓝帝国以及血盟的友好势力，倒也不用再怕什么眼红之辈了……”
　　闻言，刘枫满意的点了点头，瞟了一眼身旁小脸泛着些许得意的红衣，撇嘴笑道：“你终于办了件让我比较舒心的事了……”
　　小脸可爱的一皱，红衣小嘴轻声嘟囔。
　　“血狼他们还好吧？十年不见，他们的那A级佣兵团弄得如何了？”刘枫挑眉笑问道。
　　“呵呵，现在可不能再说是A级佣兵团，应该称之为佣兵界唯一的一支S级佣兵团：血囚佣兵团……在三年前，血囚佣兵团完成了第十个A级任务，最后再参加了一场与魔化军团的大战，终于达到了晋升S级佣兵团的资格，而且血狼的实力，也在一年前，提升到了圣阶……”菲儿娇笑道。
　　“哦……”刘枫微微点了点头，手指探出袖袍，准确的夹住一张枯黄的落叶，沉默了片刻，方才淡淡的道：“他们……没什么问题吧？”
　　实力强了，心中的野心自然也就变大了，刘枫可是有些担心单靠菲儿的威信，可能还不足以镇压血狼那三位从刀口上滚过来的滚刀肉啊，毕竟当年那三个家伙，可是差点有这前科的。
　　“有问题，杀了便是，一个区区S级佣兵团而已，有何所惧。”一旁的红衣，小脸上杀意盎然，淡淡的哼道，虽然S级佣兵团极难出现，不过对于掌握了血盟这等连四大帝国都必须重视以对的超然势力的红衣来说，翻手间要其覆灭，并不困难。
　　“小丫头给我一边歇着去，整天就知道杀……”感受到身后冒起来的杀气，刘枫无奈的摇了摇头，伸出白皙修长的手指，狠狠的在红衣光洁的额间弹了弹，惹得少女一阵娇呼。
　　“血狼他们倒是没起什么异心，虽然他晋入了圣阶，不过他也清楚我们的能量，不提红衣，光是薇儿的星蓝学院，便能让其小心行事，更别说我自己的实力，在老师的教导下，不也已在圣阶天级了么，所以，枫，你可别小看我噢……”菲儿微笑道，精致的俏脸上颇带几分自信，看上去极为动人。
　　“呵呵，没有就好，我也不想把以前的关系弄僵啊……”刘枫笑着松了一气，缓步走了几步，眼睛忽然的挑了挑，修长的手指在指间的枯叶之上轻轻一弹。
　　枯叶被淡淡的灵气包裹，宛如一抹闪电，直直的射进了小路之旁的树丛之中。
　　“哎哟，小子，你下手真够狠的……”枯叶射进树丛，却是带出了一声惨叫，袅袅的黑烟从树丛中散发而出，最后汇聚成一颗冒探着黑烟的骷髅头。
　　骷髅头额头上插着一块枯叶，然而看似普通脆弱的枯叶，却是任由那股黑烟如何侵蚀，都是分毫不动。
　　“老师。”瞧得这骷髅头，菲儿娇喊了一声，旋既无奈的娇嗔道：“您躲在这做什么啊？”
　　“嘿嘿，无聊嘛……”骷髅头笑嘿嘿的晃了晃脑袋，眼瞳中灰芒跳动，盯着那挺拔的黑袍青年，片刻后，方才笑叹道：“你要是再不回来，菲儿这丫头可就真会哭死了……”
　　“老师。”听得他的取笑，菲儿俏脸一红，嗔怪的盯了骷髅头一眼。
　　“呵呵，回来了，黑煞，你还好吧……”望着这熟悉的骷髅头，刘枫也是颇感欢喜，微笑着点了点头。
　　骷髅头正是黑煞神，当初被刘枫从大草原带出来的远古神魂，也是菲儿的老师。
　　“现在什么实力？神阶王级？皇级？帝级？”黑煞神游荡着头颅飘了过来，好奇的问道，以他至尊的实力，根本看不清现在刘枫的丝毫底细。
　　黑煞神很想知道那十年前在夜阑大陆纵横的小子，在十年后究竟能够成长到何种地步。
　　“似乎晋入法则了吧……”刘枫摸了摸鼻子，在思量片刻后，还是决定实话实说，对于照顾了菲儿十年的黑煞神，他也颇为感激。
　　“呃，啥？！法则？”骷髅头颅之上跳动的黑烟骤然的凝固了下来，黑煞神那骷髅眼瞳中，跳动着不可思议的震撼。
　　“你说你晋入法则强者行列了？超越帝级之上的那法则层次？”黑煞神呆滞的失声道，骷髅脸上满是滑稽的惊骇。
　　也无怪黑煞神会如此骇然，法则强者，即使是放在万年前魔法文明最强盛之期，也能算做是金字塔顶尖的强者，无数人穷究一生，都未能触摸到那层神秘的境界，而面前的青年，却是只花了短短十年时间，便从至尊，跨越到了那层法则之阶，这种恐怖的现实，让得黑煞神脑袋一阵眩晕。
　　刘枫微微耸了耸肩膀，抿着嘴温和的笑道：“应该是吧……”
　　深陷的瞳孔紧紧的盯住脸带笑容的刘枫，在对视了片刻之后，黑煞神终于苦笑着叹了一口气，摇头苦叹道：“你可真是个变态，我原认为你回来之时，能晋入帝级便已经很了不起了，可没想到，还是低估你了……”
　　“当初为了修炼到皇级，可是整整费去了我四百多年的时间啊，你倒好，十年直接成就法则，哎，真是有够打击人的……”黑煞神郁闷的叹息道。
　　刘枫耸了耸肩膀，也不在这上面纠缠，视线在骷髅头上扫了扫，皱眉道：“还是至尊阶么？”
　　“恩……”黑煞神无奈的点了点头，苦笑道：“没足够的空界能量，根本不可能晋升神阶，并且回复实力，你上次临走前所给的那空珠，倒是让我过了一段时间的神阶生活，不过没多长时间，又从神阶降下来了……”
　　“我以后再想想有没其他办法替你回复实力吧……”刘枫微皱着眉头，安慰着有些沮丧的黑煞神。
　　“哎，不行也没关系，反正至尊阶在这片大陆也已经够了，只要不是遇上红衣那种异类，一般不会发生什么事情……”黑煞神豁达的笑了笑，将刘枫几人带到前面的凉亭坐下，然后好奇的道：“那块大陆怎么样？还有几位主神，几位法则？”
　　“还不错，论起能量，倒的确是比夜阑大陆充沛了许多，那里的主神，还有七位，法则强者或许有几十位吧……”刘枫眼睛微眯，寒光掠过漆黑的眸间，嘿嘿冷笑道：“不过那几个王八主神都不是什么好东西，这次回来，差点被他们给搞死了……”瞧着黑煞神以及菲儿那好奇的眼色，刘枫撇着嘴将那场震惊了诸神大陆的光明顶之战简略的说了一遍。
　　“嘶……果然是个变态……竟然敢以帝级实力抗下七位主神，并且还能斩杀一名法则强者，这种战绩，就算是放在万年之前，你也算是头一份啊……”听完刘枫对那场惊天动地大战的述说，黑煞神狠狠的吸了一口气，在被震撼了好半晌之后，方才回过气了，赞不绝口的道。
　　“回来了就好……”菲儿悄悄的松开那紧握的小手。
　　“等日后再去那片大陆之时，一定要把那七个混蛋挨个的杀了……”红衣倒竖着柳眉，杀气凛然的薄怒道。
　　“这笔帐自然是不会轻易放了……”刘枫淡淡的笑了笑，嘴角拉起冷漠的弧度，老骨他们的死，可却还要那几个王八主神来赔命呢。
　　“会长，血狼团长他们回来了……”侍女的通报声，忽然的传来。
　　“让他们进来吧……”菲儿将目光看向刘枫，见到他点头后，方才对着外面道。
　　“呵呵，十年不见，不知道如今这S级的佣兵团团长，能否如我心意？”凝望着那小路的尽头，刘枫淡淡的道。
　　

第六百五十一章：S级血囚佣兵团
　　僻静的绿荫碎石小路，一阵急促的脚步声忽然的响了起来，十几道影子，在小路尽头模糊的出现。
　　人影迅速清晰，三位浑身散发出一股彪悍气势的大汉，率先在那凉亭之外同时的驻下了步来，抬头望着凉亭中的那阔别十年的老友。
　　凉亭之中，一位黑袍青年正噙着淡淡的笑容，修长的手掌捧着白玉的茶杯，一双如墨般漆黑的眸子，带着温和的笑意，凝视着亭外的三位大汉。
　　漆黑的深邃眸子较之十年前少了几分年少轻狂，多了几分成熟沧桑，当年的气盛利芒，似乎已被岁月的尘埃所掩盖……然而剑虽上鞘，不过青年嘴角却依稀可见的那抹浅浅的凌厉弧度。
　　剑乃凶器，无论再如何朴实，却总是掩藏不了那分凌厉。
　　凝视着亭中的黑袍青年，这三位已经位临佣兵界龙头的S级团长，在身后一帮干将心腹那震惊的视线中，对着那温和微笑的青年，恭敬的弯下了那笔直的腰杆。
　　虽然如今的三人已经可以说是佣兵界的一大霸主，不过他们心中都是极为清楚，这点成就，在面前这青年的眼中，只不过是泥铸的薄墙一般，不堪一击，在十年之前，这名青年便已敢对着掌控佣兵工会所有权利的长老院，让其宣布解散，更别提十年之后……只要佣兵工会一日有他坐镇，他们三人便永远不敢生出另起煤灶之心，即使如今他们的实力已经今非夕比。
　　“呵呵，血狼老哥，十年不见，你们还好吧？”刘枫缓缓的站起身子，捧着白玉茶杯懒散的行到亭边，对着亭外的三位大汉温和的微笑道。
　　淡然而立，雄浑浩瀚的气势在身体表面若隐若现。
　　望着站立在面前的含笑青年，血狼忽然的感到一阵气滞，即使现在他已经突破到了圣阶层次，可是站在刘枫面前，却宛如自己依旧还是十年前那八阶的佣兵团长。
　　对于这种现象，血狼心中却是稍显明了，自己与现在的刘枫间的距离，已经到了望不可及的地步。
　　面容恭敬的点了点头，血狼裂嘴笑叹了一声，迟疑道：“刘枫兄弟……不知道现在是否还有资格这般叫你？”
　　“我以前说过，只要你们未起异意，刘枫，永远是你们的朋友……”刘枫抚摩着手中温热的玉杯，抬起头来微笑道。
　　血狼三人缓缓的点了点头，虽曾有此心，不过却从未敢施行。
　　“呵呵，血狼老哥竟然也是突破了圣阶，真是让我有些意外呢……”瞧得三人的表情，刘枫心头微微明了，笑着道。
　　三人之中，只有血狼突破到了圣阶，暴冈与死囚，倒还是停留在星辰阶，始终踏不进那一步。
　　“我只是有些好运罢了，上次在深山做任务之时，寻到一残破的魔法阵，阵里面有块破水晶片，我碰了一下，便钻进我身体里了，然后就直接从星辰阶跳到了圣阶地级……”血狼抓了抓脑袋，苦笑道，本来以他的年龄与资质，根本很难有可能晋入圣阶的。
　　“哦？”刘枫眉头惊异的挑了挑，旋既恍然，那残破的魔法阵，多半又是一些从远古遗留而下的封印阵吧，那水晶片，或许便是一些被消磨殆尽的神魂残片，夜阑大陆拥有极多自远古遗留下来的封印阵，血狼能够偶然得到神魂残片，倒也并未让刘枫感到有多惊讶。
　　刘枫甚至都在寻思，哪天自己也去满世界的寻找一些封印阵，看看是否能寻到法则强者的封印阵，也好看看能否得到些法则碎片。
　　“呵呵，刘枫兄弟，这些都是死囚佣兵团的骨干，潜力也极为不错，在夜阑大陆年轻一辈中，声望倒也颇为响亮，而且都是出自四大学院的高材生……”一旁的暴冈指着身后的十几位颇有些年轻的佣兵，笑呵呵的对着刘枫介绍道。
　　刘枫微笑点头。
　　看着三位团长在这与他们差不多年纪的青年面前的表现，那十来位青年佣兵也不敢摆出在外边的傲气，赶紧对着那看似温和儒雅的青年弯腰恭身。
　　“进来坐坐吧……”刘枫笑着转过身，靠着红衣和菲儿坐了下来。
　　一堆人涌进凉亭，立刻把宽敞的亭子挤得稍显拥挤了起来。
　　进入亭子，一群人的视线立刻被刘枫身旁的那低头把玩着纤纤玉指的红裙少女吸引了过去，血盟血皇，可是夜阑大陆风头最劲之人，美丽妖异的容貌更是迷昏了无数青年俊杰。
　　“血皇大人？”望着那娇俏的少女，十几位血囚佣兵团的骨干在愣了愣之后，满脸惊愕与狂喜。
　　血水晶美眸淡淡的扫了那群青年一眼，性子冷漠的红衣连话都是懒得说一句，要不是因为刘枫在此，恐怕她早就伸手撵人了。
　　伸出小手小心的替刘枫将那微微卷起的袖口抚平，瞧得他那宠溺的目视线，红衣红润的小嘴扬起浅浅的俏皮笑容。
　　望着红衣的这番举动，那嘴巴本就已经张大的众人，更是在急速的扩大……堂堂血盟之主，竟然会温柔的替一个男人抚袖子？这让那十几位自我感觉颇为良好的青年，大受打击，他们不管是在学院之中，还是在佣兵团中，都是属于最耀眼的明星，可惜，这点耀眼的光芒与那黑袍青年相比起来，似乎是犹如萤火与皓月之间的差距。
　　“呵呵，没想到血皇也有空闲来到佣兵工会，血狼未来迎接，倒真是怠慢了。”血狼虽然也对红衣的在此也大感惊讶，不过毕竟是一团之长，迅速平复了心情，当下笑着道，笑容中倒是有一分讨好意味。
　　“恩……”挺翘的玉鼻微微露出点点鼻音，算是回答了血狼的热情。
　　对于红衣的冷淡，刘枫只得无奈的摇了摇头，对着血狼三人轻笑道：“小丫头不懂事，别见怪……”
　　“汗……”刘枫这话说得，直接让血狼三人额头之上大出冷汗，这家伙难道还当现在的红衣是以前的那无依无靠，可怜兮兮的小女孩吗？敢对着血皇说这般话的，恐怕刘枫还是头一人。
　　“不敢，不敢……”血狼摸了一把冷汗，半晌后方才平静，想起十年前红衣的处境，再想想现在，忍不住的有些嘘唏道：“刘枫兄弟不仅实力让人惊叹，而且连这眼光，也是让人佩服啊，当年红衣流落街头，被人欺凌，要不是你将之收留，恐怕如今与魔化军团相抗衡，拯救了夜阑大陆的血盟，或许便不会出现了……”
　　“咳……”听着血狼的话，一旁的暴冈连忙干咳了一声，他可害怕血狼的话会惹起血皇的不快，血皇的杀伐果决，在整个大陆，那可是无人不晓，当年的信仰大战，在她的一声令下，不知道死了多少人。
　　被暴冈一声干咳也是拉回了情绪，血狼身体也是微微一僵，眼角扫过那微微皱起的血色眸子，背间立刻被淡淡的寒气缭绕。
　　微偏着头望着那血眸中泛起凛然杀伐的红衣，刘枫眉头微皱，放下手中的玉杯，轻轻的将红衣的小手包裹在袖袍之中，淡淡的道：“以前的事，就别再提了……”
　　被刘枫握住小手，那血眸间弥漫的杀意迅速消解，红衣冷冷的扫了血狼一眼，另外一只小手端起刘枫刚才喝的茶杯，手中传来的温热，让得那颗终年被杀伐所笼罩的小小心灵，微感暖意。
　　血狼干笑着抹了一把冷汗，赶紧转移开了这个不愉快的话题。
　　几人久未相见，除去先前的话题，彼此间倒是聊得颇为畅快，而在畅聊间，夜色不知何时已经降临，缓缓笼罩了天地。
　　刘枫双手插在袖间，望着血狼那群人的远去的背影，淡淡的道：“还不错，虽然有些野心，不过却也并未让我失望……”
　　“恩……”身旁，菲儿轻轻的点了点精致的下巴。
　　“薇儿还好吧？”刘枫微眯着眼睛，眺望着北方的那座巨大山峦，在山峦之顶，模糊的矗立着一幢星蓝帝国之中最高等的学院。
　　“呵呵，薇儿现在可是星蓝学院的院长哦，她资质比我好，在两年前，便已经踏入了至尊的阶别……”菲儿娇笑道。
　　“明日，去看看她吧，真不知道她如今变得怎样了……”那张清纯可爱的俏脸和银铃般的娇笑在脑袋中微微盘旋，刘枫心头微热，笑道。
　　“明日么？呵呵，明日去的话，说不定还能看见薇儿大展英姿呢。”歪着头细想了会，菲儿嫣然笑道。
　　“哦？怎么？”刘枫眉头挑了挑。
　　“明天好象是四大学院的友谊比赛吧，作为星蓝学院的院长，而且还是主办之地，薇儿怎会不露一手？”菲儿掩着小嘴轻笑道。
　　嘴角泛起淡淡的笑意，当初那害羞的小妮子，如今竟然也成为一院之长了呢。
　　“好吧，明日便去看看那小妮子有多威风吧……”
　　

第六百五十二章：熟人
　　间隔十年，再次踏上这座在星蓝帝国内拥有极高声望的山峦，刘枫心中倒颇感嘘唏。
　　双手悠闲的背于身后，刘枫缓缓的在山路之上行走着，独身的他，并未让菲儿与红衣同行，她们两人在星蓝帝国都属于名人，让她们跟在身边，就如同带了两个大灯泡一般。
　　身旁时不时有身穿星蓝学院校服的少年少女穿越而过，在清晨的山路间，留下朝气蓬勃的嬉闹笑声。
　　微眯着眼睛望着那些奔驰而上的年少背影，刘枫微笑着摇了摇头，旋既苦笑着叹道：“自己貌似已经变老了呢……”
　　攀上山顶，宛如巨人一般的古老学院矗立在山峦之颠，俯视着俗世众生。
　　足有十几丈的巨大青石校门，古朴却又透发着象牙塔的朝气。
　　或许是因为今日的日子特殊，那些守门人并未阻拦刘枫这一身黑的异类，只是拿警惕的视线瞟了一下那看似人畜无害的温和面容后，便任由其行了进去。
　　走进这所星蓝帝国最高等级的学院，学员却是颇为稀少，看来都是应该去参加那什么友谊比赛了……刘枫缓缓的吐了一口气，双手慵懒的插在袖间，按照以前的记忆，对着学院之中行去。
　　穿过几幢高耸的建筑物，在林间的尽头处，喧闹的沸腾声一波一波的盛传了过来，远远看去，还能隐隐瞧见那一大片紫白校服。
　　走出密林，望着那沸腾的广场，刘枫摸了摸鼻子，四处望了望，然后身子犹如游鱼一般的窜进了人山人海。
　　场地之中，有着两位明显还是学员的青年在战斗，不过这种等级的战斗，实在是挑不起刘枫的兴趣，视线四处转了转，抬头在那高高的贵宾台上扫了扫，然后视线缓缓凝聚。
　　高台分四层，最高层之上，安然的坐立着四道人影，而刘枫的视线，便凝在了四人中间的那道绿色倩影身上。
　　青绿色的衣裙，透发着淡淡的自然气息，精致的俏脸较之十年前多了几分妖娆与成熟，那犹如璀璨蓝宝石的美眸，在岁月的打磨下，似乎越加深邃迷人。
　　以前的羞涩女孩，似乎已经成长到能够独当一面了呢。
　　“果然长大了呢……”望着那在无数道视线的汇聚下依然面色淡然的美丽女子，刘枫欣慰的笑了笑。
　　美丽的女子，自然是刘枫日思夜想的薇儿，那位在刘枫几位红颜知己之中，唯一与他有过云雨的乖巧女孩，当然，沙女那次，貌似都不是双方情愿。
　　此时，薇儿正全神贯注的盯着场中的战斗，偶尔含着矜持的笑容与身旁的三人互相交谈。
　　薇儿身旁的三人，看他们身上的袍服，应该便是另外三大学院的院长。
　　视线缓缓向下移到第二层，刘枫倒是认出了不少熟人，老院长尤安，魔法工会会长法炎，星蓝帝国开国圣皇，亚帝星蓝。
　　与他们平排的还有三位老者，不过刘枫却是不识，可这三人实力竟然是在至尊颠峰层次，这不由让他多注意了两眼。
　　视线继续向左边的座位移动，一身似乎永远不换色的紫魅倩影，悄悄的跳跃进了视线之中。
　　冷艳的俏脸犹如是一朵带刺的玫瑰，淡淡的紫色释放着独特的魅力。
　　“尼古拉？雪？她还在学院做导师吗？”刘枫愣了愣，笑着摸了摸鼻子，身子微微一颤，旋既诡异般的缓缓消失。
　　几道偶然瞟过来的视线，望着那道诡异消失的身形，立刻满脸骇然。
　　尼古拉？雪慵懒的靠坐在舒适的软椅之上，粘染着点点紫色的修长睫毛轻轻抖动，别有一番风韵，完美的娇躯，在那紧身的尊贵导师紫衣的包裹下，勾勒出一道极其诱人的曲线，精致无暇的俏脸，冷艳动人。
　　能够坐在此处的，都是四大学院一些实力强悍的导师，从四周隐晦射来的炽热视线来看，这些在学员心中尊敬的导师，似乎对与他们平坐的尼古拉？雪颇为垂涎。
　　在尼古拉？雪旁边有着一张空位，不过却怪异的没人敢坐拢其上，虽然从旁边那些名师的眼中可以看出他们对这张椅子的垂涎，不过却一直未有人敢动身。
　　“雪姐姐，看来你这把剑气椅子设置得很不错哦，竟然还真没人敢坐过来。”在尼古拉？雪身旁坐着一位年纪较小的俏丽女孩，此时她正捂着小嘴娇笑道，目光含着戏谑扫向那把泛着点点凌厉剑气的椅子。
　　难怪无人敢坐上椅子，原来这把椅子被尼古拉？雪做了手脚。
　　“不太喜欢与别的男人坐在一起，不用理会他们……”尼古拉？雪美眸慵懒的在场地中扫过，淡淡的道。
　　俏丽女孩眨了眨眼，无奈的耸了耸肩，显然对她的脾气极为了解。
　　黑袍人影忽然从台后缓缓行出，双手懒散的插在袖间，在几位导师惊愕中夹杂着点点幸灾乐祸的目光中，慢吞吞的走近尼古拉？雪，然后一屁股坐在了那椅子之上。
　　袍子随意的扇了扇，椅子上那能够将一名八阶强者搞得狼狈不堪的剑气，却是在诸位导师那震惊的视线中，毫无预兆的烟消云散。
　　察觉到身旁有人坐下，尼古拉？雪弯弯的柳眉轻皱，美眸依旧停留在场地之中，樱唇微启：“麻烦阁下另寻他座。”
　　闻言，身旁的黑袍明显的僵了僵，显然是有些尴尬，瞧着他吃鳖，旁边那几位导师的震惊视线不由得再次夹杂上几分幸灾乐祸。
　　“嘿嘿，你以为实力强就可以得到星蓝学院这朵冰玫瑰的青睐么……”几位导师在心中嘿嘿的冷笑道。
　　坐在尼古拉？雪一旁的女孩，绕有兴致的打量着这位敢冒着被剑气劈死的危险，而凑上来的黑袍青年，嘴角划起一抹戏谑，不过当她的视线转移到那张似乎有些熟悉的面孔上时，却不由得愣了愣。
　　“这张面孔……有点熟悉？”
　　“那个……不管如何说，我们也有几分交情吧？用得着这么不给面子么……”苦笑的声音，从黑袍青年嘴中无奈的吐出。
　　听着这熟悉的声音，尼古拉？雪先是一愣，旋既猛的转过头来，紧紧的盯着那张无奈苦笑的熟悉脸庞，身子竟然忍不住的轻微颤抖着。
　　“教官？”望着那张比以前多了几分沧桑的温和脸庞，尼古拉？雪在愣了片刻之后，有些失态的揉了揉眼睛，然后不敢置信的失声道。
　　“呃，呵呵，你还记得我啊……”望着脸色瞬间涌上狂喜的尼古拉？雪，刘枫摸着鼻子笑着点了点头。
　　“教官，真的是你！你回来了！”尼古拉？雪紧咬着红唇，一双美眸闪烁着惊喜的死死盯着刘枫。
　　“呵呵，竟然晋入圣阶了？不错，不错……”上下打量了一下尼古拉？雪，刘枫笑咪咪的点了点头，看上去颇为满意，虽然尼古拉？雪资质不错，不过十年内从星辰晋入圣阶，应该还是靠了一些外物吧。
　　深深的吸了一口气，尼古拉？雪终于是缓过了气来，在旁边那些导师惊愕的视线中，脸色浮现一抹绯红的拉起刘枫衣袖，兴奋的道：“教官，在兽人大草原击败恶魔尤迪安的那人，一定是你吧！”
　　“呃……”刘枫不置可否的耸了耸肩膀。
　　“我就知道，一身黑袍又能够有那般实力的人，除了教官，这夜阑大陆还真找不出第二人……”瞧得刘枫的模样，尼古拉？雪俏脸满瞬间布满喜意。
　　“雪姐姐，他是？”那一旁的俏丽女孩，拉着尼古拉？雪迟疑的问道，她总觉得刘枫的面容颇有些熟悉。
　　“小依，十年前你不是见过他么……”尼古拉？雪含吟吟的道。
　　“呃？是他？”被称为小依的女孩，疑惑的眨了眨大眼睛，在想了片刻之后，小嘴忽然微微张开，脸上的笑容瞬间凝固，片刻后方才胆怯的望向含笑的刘枫，怯生生的道：“刘枫大哥好。”
　　名为小依的女孩，正是当年在星蓝学院因为刘枫而被教训的刁蛮少女，不过十年时间，足以让一位骄蛮的少女变得矜持成熟。
　　刘枫敲着额头回想了半晌，也才从记忆中翻出当年的事来，望着与以前几乎是天差地别的女骇，刘枫也是对她含笑点头，以如今他的心性，自然是不会去和她计较当年的事。
　　“教官，你是来找薇儿院长的吧？”尼古拉？雪沉默了片刻，低声问道。
　　“恩……”刘枫微笑着点了点头，视线柔和的凝望着高台上那全神贯注的女孩。
　　听着刘枫的回答，尼古拉？雪眼中忍不住的浮现一抹黯然，不过却被她迅速隐了下去，扬起俏脸笑道：“学员的比试马上就要结束了，按照规定，四大学院的院长都会代表各自学院互相比试一番，待会，薇儿院长便会出场了……”
　　“哦……”刘枫轻点了点头，微眯的视线在台上的四人身上扫了扫，薇儿现在的实力是至尊一重，与那三位院长倒相差无几，打起来的话，谁胜谁负还不可知。
　　在两人的闲谈间，那场地中的战斗也是迅速的完结了下去，望着缓缓平静的场地，无数道火热的视线，转向高台之上，他们知晓，这比赛的最重头戏，要来了。
　　

第六百五十三章：封杀盟
　　望着那自全场汇聚而来的炽热视线，皇家魔武学院院长雷严含笑道：“三位，看来是到我们出场了啊……”说话间，其眼神中闪露着跃跃欲试，显然早有动手切磋之意。
　　“呵呵，早就听说雷严院长似乎有突破至尊一重的架势，如今看你这模样，难道已经突破了不成？”望着雷严那跃跃欲试的模样，龙骑士学院院长龙阎淡淡的笑道。
　　“呵呵，还早呢，不过我听说苏剑院长在其学院附近的深山中寻到一座废弃的远古魔法阵，想必从中得了不少好处吧？”雷严微微一笑，不着痕迹的将话题给推到了月耀学院院长苏剑身上。
　　“两只老狐狸，别以为我不知道你们最近也在大肆寻找远古魔法阵，而且连学院中几个一直潜修的老家伙都叫了出来，想必也应该知晓了不少东西吧……”苏剑冷声哼道。
　　三人之间，看似和谐，不过却是彼此暗藏针锋。
　　“三位院长，四大学院友谊比赛只不过是场切磋而已，没必要弄得如此僵硬吧？”薇儿微笑着打断了三人的争吵，平静的面容并未因为三人口中的远古魔法阵而动色。
　　“呵呵，薇儿院长说得对啊，只是场普通切磋而已嘛……”龙阎乐呵呵的笑道，眼眸微眯，嘴角却是溢出一抹不易察觉的冷笑。
　　普通切磋？可能么？四大学院之首，这的确只是一个虚名，可这一个虚名，却可以为本院带来远超其他三大学院的新鲜血液，对于一所学院来说，最重要的是什么？不就是优秀的新鲜血液吗？对于这种诱惑，可没哪个学院会轻易放弃。
　　薇儿轻笑着点了点头，头颅微低，嘴角微微扬起淡淡的笑容，她可不再是十年前那天真的女孩，十年岁月的打磨，让得她的心智并不比身旁的三位老狐狸差多少。
　　对于三人口中的那些远古魔法阵之事，她也曾听老师尤安说过，而且尤安与亚帝星蓝，法炎三人也对那些远古魔法阵极感兴趣，毕竟到了他们这种层次，只能将突破至尊的希望，放在一些虚无缥缈的外物之上。
　　听尤安所说，在那些魔法阵之中，貌似有着一种能够快速提高实力的精纯能量碎片，只要似乎吸收了那种能量碎片，不仅能够在短暂的时间中实力大涨，说不定便能有机会跨越过至尊与神阶之间的障壁。
　　在薇儿从圣阶跨入至尊之时，便曾经吸收了一枚尤安好不容易方才弄到手的能量碎片，最后才能成功晋入至尊，所以，薇儿对那种能量碎片所蕴涵的诱惑力，最是清楚不过。
　　而对于远古魔法阵这不是秘密的秘密，大家都是心照不宣，反正都是各自全力寻找远古魔法阵，以扩展实力。
　　广场之上，呐喊的声浪一波盛于一波，而四种呐喊声中，自然是以薇儿院长的支持声最为热烈。
　　高台之上，四道人影闪身一跃，迅速掠上了高台，然后彼此谨慎的倒退几步，互相锁定。
　　“教官，薇儿院长会胜么？”望着场中的四道人影，尼古拉·雪对着刘枫询问道。
　　眯着眼睛望着场中，刘枫缓缓的摇了摇头，道：“还未开打，我怎会知晓，薇儿与他们三人表面实力相差不多，胜负难料……”
　　听着这模糊的回答，尼古拉·雪无奈的点了点头，迟疑了片刻，忽然低声问道：“教官，如果薇儿院长不敌的话，你会不会暗中出手？”
　　“呃……”闻言，刘枫一怔，旋既磨挲着下巴，漆黑的眸子带着柔和凝视着场地中那淡定如山的绿裙女子，微笑着低声道：“虽然那样有些不合规矩，不过你知道，我这人比较护短的……”
　　“明白……”得到了答案，尼古拉·雪捂着小嘴娇笑着点了点头。
　　“三位院长，你们都是与老师同辈的强者，比赛只是切磋，可千万别因此伤了和气哦……”望着场中开始迅速变得火热的气氛，薇儿美眸弯得宛如浅浅的月牙儿，倒是颇有几分小狐狸的姿态。
　　三位院长彼此对视了一眼，面上笑着点了点头，心头却是暗暗冷笑，十年来他们与薇儿也不是第一次打交道，能够以一个女子的身份，将喏大的星蓝学院管理得井井有条，又岂会是平凡常人。
　　在一声清脆的钟响声中，三人身形猛的暴射而出，澎湃的斗气，瞬间弥漫了场地。
　　薇儿并未直接参加三人的对轰，而是退后了几步，手指上的空间戒指光芒微闪，一条布满尖刺的绿色长鞭现于手中，体内斗气急速涌动，长鞭猛的一振，犹如一条绿蛇一般在其身体周身处灵活的盘旋。
　　场地之中，三位院长已经狠狠的撞击在了一起，三双手掌对轰在一起，斗气冲击波自三人身体席卷而出，将广场上的杂物掀得干干净净。
　　三声大喝，三人脸色潮红的各自退后几步，看刚才那般的闪电接触，三人实力明显是处在伯仲之间。
　　“召唤魔法：蜥蜴龙兽王！”龙阎咬破中指，淡淡的血迹在身前虚空迅速勾勒出一道魔法阵，脚掌狠狠一踏，刺眼的强光暴涨。
　　光芒缓缓弱下，足有几丈高壮的巨大魔兽带着腥臭的血腥气味，震撼的出现在了场地之中。
　　龙阎身躯一跃，直接跳上魔兽脊背，手指上空间戒指光芒闪动，一丈多长的巨大骑士枪闪现而出，斗气充斥其上，遥遥指向另外两人。
　　“嘿嘿，圣阶蜥蜴龙兽王？好坐骑。”瞧得龙阎召唤出坐骑，苏剑嘿嘿一声冷笑，手中光芒微闪，一把黑色巨剑现于手中，剑身旋转而起，锋利的剑刃掠过虚空，竟然是带来空气被撕裂的尖利轻声。
　　望着两人强横的气势，皇家魔武学院的雷严院长也是不甘落后的召出自己的武器，一把增幅斗气效果极强的古怪杖剑。
　　“几年未动手了，不知道这骨头还结实不？”龙阎笑了笑，脚尖狠狠的在跨下龙兽腹间一踢，吃痛的龙兽一声狂吼，迈动着巨大的步伐，对着两位院长猛的撞击而去。
　　在龙兽高速的带动下，龙阎手中的巨枪也是破空而来，直直刺向苏剑胸口。
　　扑面而来的凌厉劲气，让得苏剑脸色微微凝重，手中巨剑斗气狂喷而出，然后正正的与巨枪碰撞在一起。
　　“砰……”在狂暴的能量对轰中，苏剑脚步急退了好几步，巨剑在地面之上划出了一道长长的深痕，方才稳住身形。
　　借助着坐骑之力震退苏剑，龙阎巨枪一甩，带起尖利的破风之声，狠狠的对着另外一旁的雷严抡砸而去。
　　脚尖在地面轻点，雷严身形急速后退，将龙阎此击避了开去，嘴唇急速蠕动，手中杖剑猛的一挥，浓烈的魔法波动扩散而出。
　　“毒泥沼泽！”
　　随着雷严的喝声，龙阎所处之地忽然开始了急速涌动，只是瞬间，缭绕着黑气的小型沼泽便出现在了场地之中，将龙兽的速度限制而下。
　　坐骑被困，龙阎脸色丝毫未有变化，手中巨枪泛着浓郁的斗气，然后狠狠的插在沼泽之中，斗气狂喷而出。
　　“嗤……”在怪异的声响中，沼泽急速消失。
　　然而就在龙阎破去沼泽之时，森冷的劲气，却是忽然在身后出现，并且急速对着后脑勺急射而来。
　　头颅猛的低垂，劲风贴着脑皮搽了过去，将跨下的龙兽脑袋击出一个血洞。
　　“呵呵，龙阎院长可别把薇儿给遗忘了……”风铃般的娇笑声，让得龙阎脸色微冷，本想最后解决薇儿，可现在却不得不临时改变主意。
　　右手紧抓起巨枪，闪电般的对着闪掠而来的薇儿暴刺而去。
　　“叮铃……”雪白纤细玉腕上的风铃微微摆动，薇儿身形犹如一片随风飘荡的落叶，将那急射而来的巨枪闪避而去。
　　此时雷严也是暴冲了过来，想要趁机给龙阎一记重击，可惜，当手中的杖剑距离龙兽仅有短短一步之隔时，漆黑的巨剑，却是凭空而来，将其抵御了下来。
　　四人混战，彼此攻击，却又彼此牵制，由于四人的实力都是在至尊一重左右，所以，这种比试，却是有些显得考验耐性。
　　望着斗气暴射，人影闪掠的场地，那无数的围观学员，扯着嗓子发出震天的呐喊之声，满脸的兴奋与炽热，以他们的实力，能够有幸观看至尊强者的战斗，这对他们日后的修炼，倒也颇有些用处。
　　场中四人，薇儿年纪明显最小，能够以如此年纪而与三位老一辈的强者战成平手，这成就，已经让得星蓝学院的学员们感到脸上有光了。
　　高台之上，望着场中的激烈交锋，魔法工会会长法炎乐呵呵的笑道：“尤安，你可是寻了个好弟子啊，小小年纪便已经如此了不得，日后前途不可限量啊……”
　　“呵呵……”面容依旧是那般俊美，法炎的话让得尤安极为舒畅，笑咪咪的摇了摇头，口不对心的笑道：“要不是那丫头把我好不容易得到的能量碎片给吸收了，不然哪能晋入至尊……”
　　“哎，薇儿倒还是比较正常的，你看看艾俄寻风那小子，只不过是闭了几年关而已，竟然便已经超越了我们这帮老家伙不知道几个层次了，实在是不可思议……”亚帝星蓝苦笑道。
　　“个人机缘，强求不得啊。”法炎深有同感的叹了一口气，旋既无奈的道。
　　“那小子的确是好运，竟然能够不需要那种神秘的‘空’能量，便能突破神阶的障壁……”尤安咂了咂嘴，视线紧紧的盯在场中，语气有些郁闷。
　　亚帝星蓝与法炎苦笑着对视了一眼，显然也是有些小小郁闷，想想自己等人辛苦了大半辈子，便被人家闭关几年便赶超了上来，这实在是有些憋屈。
　　“哦，对了……”似是想起了什么，亚帝星蓝忽然道：“你们应该接到了恶魔尤迪安败退的情报了吧？”
　　闻言，尤安与法炎一怔，微微点了点头。
　　“那人，是刘枫那小子吧？”亚帝星蓝手指在桌上轻轻的敲打着，迟疑道。
　　“应该是了……黑发黑眸，并且还能拥有那般恐怖的实力，我想除了那失踪了十年的小子，恐怕别人还没这资格……”尤安缓缓的吐了一口气，轻声道。
　　“哎，这家伙，总是让人感到惊讶……不过十年不见，竟然已经成长到了这般恐怖地步，我想，恐怕就算是艾俄寻风，也不会是他的对手吧？”法炎苦笑道。
　　“血皇，圣女，巨龙族的黑柏柯再加上寻风，四人齐上都未打过尤迪安，而刘枫却能单独将其击败，你说谁强？”尤安翻着白眼道。
　　“变态的家伙……”法炎与亚帝星蓝满脸苦笑。
　　“我还未把这消息告诉薇儿，不然若是那妮子知道刘枫回来，恐怕她会直接给我把正事给丢了，然后急匆匆的跑到血盟去……”尤安撇着嘴无奈的道：“艾俄寻风虽然实力强横，不过却不是管理学院的料，我想要偷懒，也只得倚仗薇儿这小妮子了……”
　　“嘿嘿，刘枫回来了，你这算盘也该完蛋了……”亚帝星蓝幸灾乐祸的笑道。
　　“哎……”尤安无奈的叹了一口气，苦笑道：“小妮子什么都好，可就是太把刘枫那家伙当宝了，人家让她做什么就做什么，连我这老师的面子都不买……”
　　“嘿嘿……”听着他的抱怨，法炎两人幸灾乐祸的发笑。
　　“哦，对了，你们知道最近冒探出来的那‘封杀盟’吗？”望着场中逐渐陷入白热化的战斗，尤安眉头忽然一皱，对着两人问道。
　　听着尤安的这话，亚帝星蓝两人脸色微凝，缓缓的点了点头。
　　“据我得到的情报，那封杀盟应该是由一些破关而出的隐世强者组合而起的，内部实力极强，最弱的成员，实力都在圣阶天级之上……”亚帝星蓝沉声道。
　　“他们的目的？”法炎皱眉问道，忽然在大陆内部冒出如此一股强横势力，可容不得他们不注意，血盟虽然强横，不过却只管魔化军团，对于人类内部的事情，却并不插手。
　　“远古魔法阵！”尤安脸色凝重的沉声道：“他们也是在打远古魔法阵的主意。”
　　“哎，自从十年前我们闯了禁忌枫林之后，关于远古魔法阵的消息，现在已经被越来越多的人所知晓……”法炎叹了一口气，苦笑道：“突破神阶障壁，这样的诱惑，已经足以让得那群隐世闭关的老家伙们心动了……”
　　“封杀盟才建立不到半年时间，听说便已经破了好几个远古魔法阵了，看来他们也从其中得了不少好处，不然行动起来也不会这么利索了……”亚帝星蓝无奈的道，他们三人当初拼死拼活，才破解了一个远古魔法阵，得到那么丁点残缺的能量碎片。
　　“这些混蛋，不去守着深山等死，跑出来做个屁啊，我还打算给薇儿小妮子多弄几块能量碎片晋级呢……”尤安低声怒骂道。
　　“先别急，虽然我们三人的确抢不过他们，不过别忘了，刘枫那小子回来了……”亚帝星蓝嘿嘿笑道：“就算他不帮我们，可为了替薇儿，他总得劳累劳累吧，我们不要主份，只要到时候分点汤水就行……”
　　“哎，等见到他的时候再好好商量一下吧，那小子也不是个省油的灯，可千万别小看了他，而且我听说，那家伙和血盟的血皇还有些瓜葛，对于那位少女的性子，你们也是清楚，所以可别在他头上打什么歪主意……”尤安微眯着眼睛，提醒的道。
　　“现在的刘枫，不是以前的那位少年，我们自然知道该如何做……”亚帝星蓝淡淡的笑道，示意他知道分寸。
　　尤安微微点了点头，再次将视线投向那战斗火热的场地之中，脸色，却是忽然一变。
　　场地内，四人再次闪电交锋，然后各自倒射而出，看四人微微踉跄的身形，竟然都是受了点伤。
　　三位院长冷冷的对视了一眼，在沉吟了瞬间之后，几乎是同时从空间戒指之中掏出了一块散发着强横能量波动的水晶能量残片。
　　“神魂碎片？”瞧着三位院长手中的水晶能量片，刘枫脸色眉头紧皱：“这三个家伙竟然搞到了神魂碎片？”
　　虽然三人手中的神魂残片等级并不高，不过神阶与至尊是天差地别的两个级别，若是三位院长此时吸收了神魂碎片，实力在短时间内提升到至尊二重，并不困难，而此时，没有神魂碎片的薇儿，便会成为场中最弱之人。
　　“这三个老不羞的，和晚辈比试竟然还带这种作弊的东西，真是无耻。”高台上，尤安愤怒的骂道，转过头对着法炎两人急道：“你们还有能量碎片吗？借一块！”
　　“用完了，上次我们三人辛苦了大半年，不才每人只搞到一块么……”法炎两人摊了摊手，苦笑道。
　　瞧得两人的模样，尤安无奈的叹了口气，有些颓败的一屁股坐在椅子上，没有能量碎片的薇儿，定然难以在雷严三个家伙手中支撑下来。
　　场中，三位院长手掌一吸，便将那能量碎片吸进了体内，浑身气势猛的暴涨几倍。
　　在这三股暴涨的气势之间，薇儿脸色微白的急速后退，以她至尊一重的实力，根本很难对抗三名实力达到至尊二重的强者。
　　望着场中节节败退的薇儿，刘枫眉头紧皱。
　　“我这还有最后一块完整的神魂能量，虽然只是普通神级，不过应该足够了，拿去吧……”就在刘枫准备暗中出手之时，血爪那虚弱的声音，在心头若有若无的响了起来。
　　“血爪？伤好了？”精神微微一振，刘枫急忙在心中回问道。
　　“还没，东西拿去吧，我得继续沉睡修养了……”血爪的声音极其无力，在心中飘荡了片刻后，缓缓消散。
　　修长的指间轻轻弹动，一块足有拇指大小的完整能量水晶晶体在手指上浮现。
　　三股强横的气势再次砸过来，薇儿一声闷哼，嘴角竟是溢下一抹血迹。
　　“薇儿，接着！”就在薇儿无奈的准备放弃战斗之时，一道让其娇躯骤然僵硬的熟悉低喝声，猛的在广场之上响了起来。
　　一枚在日光下反射出刺眼光芒的完美水晶片，在高台上尤安几人那呆滞的视线中，闪电般的掠过场地，最后投射进薇儿身体之中。
　　“好大的能量碎片……”眼神呆滞，尤安三人脸色布满骇然，他们什么时候见过如此完整，如此精纯的能量碎片，是什么人竟然有这般大手笔？
　　心头闪过这一念头，尤安几人视线霍然移动，最后停留在了台中的一处隐蔽座位旁。
　　修长的黑袍，淡淡浮现。
　　“刘枫，竟然是他……”凝望着那张依稀可见些熟悉的面孔，尤安三人失神喃喃道。
　　

第六百五十四章：薇儿
　　完整的水晶能量片，闪烁着刺眼的耀芒，在一些识货之人那呆滞的视线中，划过一道光亮弧线，然后径直射进了因为那句低喝而娇躯僵硬的美丽女子身体之中。
　　水晶能量片一入体，澎湃的气势猛的自薇儿体内爆发而出，袅袅斗气将迅速将其身体包裹，手中绿色长鞭猛的一振，残影不断，看其上所覆的那股斗气强度，竟然是直逼至尊颠峰层次。
　　望着那在眨眼间爆发出如此强横实力的薇儿，龙阎三人脸色不由得大变，刚才那枚飞射而来的水晶能量片他们也瞧得清楚，那分明是一块比他们手中的碎片完整了不知好几倍的极品能量片。
　　“哪位牛人这么大手笔？”心头闪过这一骇然的念头，三人视线急忙转移，最后眼瞳骤缩的停留在了台上一处隐蔽的座位。
　　那里，坐立着一名含笑的黑袍青年。
　　“那是……刘枫？”脑中念头电光火石的急速闪掠，三位院长脸色同时一僵，他们同样有接到恶魔尤迪安败退的情报，也知晓那名曾经名震夜阑大陆，最后失踪了十年的少年，已经再次强势归来。
　　能够有那豪气随手掷出一枚在夜阑大陆算是奇珍的完整水晶能量片，恐怕除了那位能够击败人类大敌尤迪安的黑袍青年之外，其他人还没这本事与气量。
　　“枫哥哥？”低头望着身体上喷薄而出的强横斗气，薇儿在怔了片刻之后，竟然是不顾还在比赛，猛的转过身来，一双宛如大海般深邃的蓝宝石美眸在台上一阵慌乱的扫视，最后终于是凝固在了那脸上挂着懒散微笑的青年身上。
　　那张熟悉的面孔，曾经让得她在无数个夜中深深的思念，那抹似乎永远不会在她眼中消失的温和笑容，始终魂牵梦绕的在眼畔缭绕。
　　淡淡的雾气，缓缓的在美眸中酝酿，最后化为晶莹，顺着娇嫩的脸颊一路滑下。
　　晶莹落地，溅出千瓣思念。
　　望着场中那即使是面对着三名至尊强者依然不曾变色的院长，忽然露出这副柔弱姿态，整个喧闹的场地，瞬间呆滞，无数学员，嘴巴惊愕的张到最大。
　　作为星蓝学院的院长，薇儿在所有学员眼中无疑是完美的仙女，美丽，温柔，并且平易近人，没有任何一点至尊强者的傲气，对于这位温婉美丽的女子，大半的星蓝学员，都是将其视为心中最完美的女人。
　　以薇儿的容貌以及身份，自然是少不了追求之辈，可惜，这些狂蜂浪蝶，都是在那温柔的微笑拒绝中，颓废的败下了阵去。
　　十年来，无一人能够得到那看似温柔，实则极其执着的美丽女子青睐。
　　漫场一片呆滞，无数道惊愕的视线，顺着薇儿的目光，最后停留在了那台上靠着尼古拉·雪坐下的黑袍青年身上。
　　“那家伙是谁啊？竟然让薇儿院长为他流泪？真是个混蛋。”
　　“难道是院长喜欢的人？那家伙看上去和我差不多年纪啊，薇儿院长怎么可能会喜欢这种毛头小子？”
　　嘀咕的吵咂声，在广场上乱七八糟的响了起来。
　　凝望着场中那泪眼婆挲的美丽女子，刘枫嘴角划上一抹醉人的温柔，微笑着轻声道：“薇儿，把他们三人，打下去……”
　　“恩！”对于刘枫的话，温婉的薇儿从来不会说反对，美目含着欣喜的泪珠，抽着玉鼻重重的点了点头，小手紧握着绿色长鞭，鞭身微微一振，长鞭在身前拉起响亮的“劈啪”之声。
　　回转过身，望着脸色凝重的龙阎三人，薇儿再次回复一院之长的气度，美眸中未完全散去的雾气，为她添上了几分楚楚动人，嫣然笑道：“三位院长，可别怪薇儿放肆了哦？”
　　清脆的笑声还未落下，薇儿身形便已经急速冲了出去，手中的绿色长鞭宛如刁钻的青蛇，在虚空诡异的摇摆，划起一道道绿色残影，让人分辨不清其落脚地位。
　　对于实力忽然暴涨的薇儿，龙阎三人不敢有丝毫怠慢，脸色凝重的一声大喝，体内斗气全力涌出，迎了上去。
　　有了充足的能量支持，绿色长鞭的攻击较之先前凌厉了好几倍，刁钻的长鞭不仅将薇儿守护得完美无缺，而且还能让其游刃有余的面对三人的联合进攻。
　　吸收了一枚完整的神阶灵魂，薇儿的实力已经被暂时的提升到了至尊颠峰层次，虽然只是暂时，不过用来应付勉强达到至尊二重的龙阎三人，却是绰绰有余。
　　斗气狂暴的场地之中，一抹淡淡的绿色，犹如是那随风摆动的绿叶，看似摇摇摆摆危险，可却是占据着场地中的所有上风。
　　望着场地中那抹曼妙倩影，围观的学员，脸色兴奋的发出震天般的助威呐喊。
　　微眯着眼睛瞧得场中已成定局的战斗，刘枫满意的笑了笑，转过头，将视线投向高台上的尤安三人，微微一笑，那坐在椅子上的身形，忽然开始了诡异的消失。
　　望着这诡异的一幕，尤安几人，眼睛都是狠狠的挑了挑，那坐在另外一旁的三位至尊颠峰的老者，脸色也是不禁一变。
　　“呵呵，不错嘛，竟然都到了至尊颠峰层次呢……”笑声，忽然的在身旁的空椅上响起，一袭黑袍，犹如鬼魅一般缓缓浮现。
　　“变态的家伙……”望着那在他们毫无察觉的情况下来到身旁的刘枫，尤安在呆了瞬间后，无奈的摇了摇头，苦笑着骂道。
　　一旁，法炎两人也是被犹如幽灵一般的刘枫震了震，半晌后方才回过神来，苦笑道：“在你眼中，哪有资格称得上不错，不过十年时间，你这家伙便已经这般变态，真是不知道你如何修炼的……”
　　“我们能够晋入至尊颠峰，还是靠吸收了几枚能量碎片的缘故，不然哪可能在十年间便走到这步，我们可不是你这变态啊……”亚帝星蓝无奈的叹道。
　　“那种能量碎片，现在大陆上已经很普及了？”刘枫歪头扫了旁边不远处的三位老者，看他们胸口上的徽章，应该是另外三大学院之人。
　　这三人也是处在至尊颠峰，而从他们体内微微散发的神魂波动来看，显然他们也是吸收了那种能量碎片。
　　“并不是很普及，不过只要是圣阶之上的强者，都已经知晓在那些远古魔法阵中能够得到一些让自己实力快速晋升的能量碎片，所以现在大陆上，只要哪里有远古魔法阵的消息，绝对会迅速引去大批强者……”尤安沉吟道。
　　“嘿嘿，你们倒还是挺灵敏的嘛，竟然将主意打到了这些远古神魂残留的灵魂碎片上来了，吸收神魂碎片，倒的确能够让你们在短暂的时间中突破到神阶层次，不过若是没有足够的空界能量，过不了多久，实力自然会又慢慢降回至尊阶……”刘枫磨挲着下巴，含笑道，这些家伙竟然会想到利用神魂碎片来冲破神阶的障壁，倒还真是有些怪招。
　　“那些能量碎片竟然是远古遗留下来的神魂碎片？难怪拥有如此精纯充沛的能量……空界能量？就是上次我们从那梦魇骑士神魂中提炼出来的那种神秘能量？”闻言，亚帝星蓝皱眉道。
　　“恩……”刘枫眼睛盯着场中英姿飒爽的薇儿，嘴上笑道：“不过你们上次提炼出来的那点空界能量实在是太少，根本没什么大用，想要借此来突破，绝对不可能……”
　　“你有办法么？”尤安微微沉默，忽然转头问道，听着他的问题，法炎两人也是精神一振，满脸期盼的盯住刘枫。
　　“应该有吧……”刘枫微眯着眼睛，高深莫测的道，他忽然想到镜象领域中那似乎取之不尽的空界能量，那东西，似乎能够利用一下吧？
　　闻言，尤安三人先是一愣，旋既满脸狂喜，他只不过是随口一问，没想到刘枫这总是出人意料的家伙竟然再次给了他惊喜。
　　“不过还得等我研究研究……”刘枫笑着耸了耸肩膀，望着尤安那有些沮丧的模样，不由得笑道：“放心吧，你照顾了薇儿十年，这份情，我刘枫会记得……”
　　伸了一个懒腰，刘枫缓缓站起身来，望着场中即将分出胜负的战斗，嘴角噙笑。
　　绿色长鞭刁钻挥出，以一个诡异的弧度绕过龙阎的长枪，然后带着凶猛的斗气，狠狠的劈在其肩膀之上。
　　“噗嗤……”看似柔弱的细鞭，却是让得龙阎如遭重击，一口鲜血狂喷而出，身形脱离跨下坐骑，重重的摔出了场外。
　　击退一人，薇儿娇躯在半空轻扭，竟然是直接欺身进入雷严周身半尺处，纤纤玉掌带起澎湃的斗气，印上了其胸口。
　　电光火石之间，薇儿竟然在十回合之内，闪电击退三位至尊二重的强者，这等强悍的实力，让得漫场震惊。
　　虽然四人间的战斗并未运用领域，不过这等闪电交锋，却已经让得围观学员大感叹服。
　　击退最后一名对手，薇儿手中长鞭轻甩，发出清脆的“劈啪”声响，娇躯笔直而立，英姿飒爽。
　　望着三名苦笑着道输的院长，薇儿歉意的笑了笑，迅速丢弃手中的长鞭，猛的转身对着那高台上的黑袍青年掠闪而去。
　　在无数道学员呆滞的视线注视下，他们心中尊敬无比的完美院长，径直一头扎进高台上那含笑的青年怀抱之中。
　　“喀……”在那一刹那，无数脆弱的心灵，被残酷的现实，破碎得淅沥哗啦。
　　

第六百五十五章：合作
　　绿色的倩影，夹杂着一股淡淡的香风，扑面而来，然后激动的撞进怀抱之中。
　　低头望着那扑进怀中的薇儿，刘枫微微一笑，伸出手臂，也不理会那全场震惊的视线，使劲的搂着那柔软的柳腰，其大力，似乎是想要将怀中温腕的女孩狠狠的揉进身体一般。
　　“枫哥哥……”间隔十年，再次扑入这温暖的怀抱，薇儿眼中翻腾的雾气，终于是有些不争气的化为泪珠滚落了下来，小手趴在刘枫胸前，发出低低的激动泣声。
　　“呵呵，乖薇儿，别哭鼻子了，现在你可是院长了哦……”将下巴轻抵在薇儿头上，嗅着那清新的发香，刘枫轻笑道，嘴角的淡淡弧度，温柔醉人。
　　“你终于回来了……”微微泣着止下了哭音，薇儿扬起俏脸，梨花带雨的楚楚动人模样，哪还有先前那份面对三大院长的从容淡定。
　　刘枫修长的手指轻轻的将薇儿脸颊上的泪珠搽拭而去，微微沉默，搂住那柔软柳腰的手臂，却是越加用力。
　　望着高台上那紧紧拥在一起的男女，漫场哗然，一双双盯向刘枫的视线迅速炽热，犹如是想要将其焚烧成渣。
　　尼古拉·雪一双美眸直直的盯着台上相拥的两人，精致的俏脸，忍将不住的浮现一抹黯然，在刘枫离去的十年之中，她心中一直在后悔一件事，后悔当年在那冒险小镇的酒馆内，对当时那位没有丝毫力量的黑眸青年所说的话与所做的事。
　　有时，裂缝并不是可以轻易弥补的。
　　“哎……”轻轻叹了一口气，尼古拉·雪缓缓站起身子，转身对着广场之外走去，留下一个冷艳而落寞的美丽倩影。
　　“咳……”瞧着两人这番肆无忌惮的亲热，尤安忍不住的干咳了几声。
　　被尤安的咳嗽声惊醒，薇儿俏脸微红，在迟疑了片刻后，方才有些依依不舍的脱离了那温暖的怀抱，冲着尤安俏皮的眨了眨眼睛。
　　“你现在可是一院之长，好歹注意点影响嘛……”尤安无奈的摇了摇头。
　　薇儿捂着小嘴娇笑着点了点头，转过身来，对着广场清朗的道：“各位同学，比赛已经结束，大家也都散了吧……”
　　听得院长发话，那人山人海的学员方才不甘的涌动了起来。
　　人流慢吞吞的蠕动着，似乎都是有些病恹恹的模样。
　　“薇儿院长，那位黑袍朋友是你什么人啊？”学员极其缓慢的解散，然而一声不知何处冒起来的大喝，却是让得蠕动的人流迅速凝固了下来，一双双视线霍然转移到高台之上。
　　看来这些学员对星蓝学院这颗最璀璨的明珠被人摘下，抱有极大的怨气啊。
　　听着这刺头般的喝声，薇儿微微一怔，美丽的俏脸浮现一抹淡淡的绯红，让得本就漂亮的脸蛋更是动人三分，望着那一道道期盼的视线，迟疑了片刻，忽然有些冲动性质的转过身，猛的一把拉住刘枫的手掌，然后对着场下微笑道：“我是他的女人……”
　　我是他的女人……短短的几个字，却愣是让得有些喧闹的场面瞬间宁静了下来，谁都未能想到，性子温婉的薇儿，竟然会在大庭广众之下说出这般胆大开放的话来。
　　尤安微微张大着嘴，显然他也极为诧异薇儿竟然会说出如此直接的话，无奈的摇了摇头，苦笑道：“这丫头，简直就是喜欢得入魔了……”
　　“那家伙实力很强么？”酸酸的嫉妒话语，自一些脸色黯然的少年嘴中吐了出来。
　　“一群小兔崽子，小小年纪懂个屁的情爱，都给我滚回去上课，实力？连恶魔尤迪安都被刘枫打败了回去，你说人家实力强不强？”瞧得这群要翻天的少年，尤安眼睛一瞪，手掌在桌子上狠狠一拍，大怒的道。
　　“呃……”全场一滞，惊骇的视线瞬间转移到了那一直含笑不语的黑袍青年身体之上。
　　乖乖，这位年纪并不大的年轻人竟然击败了人类最大的敌人，恶魔尤迪安？
　　所有的在场学员，在呆滞了片刻之后，都是狠狠的抽了一口凉气，然后极为自觉的转身，迅速离开这片打击人的场地，再无一人敢发出不满之意，能够击败恶魔尤迪安的情敌，他们还没那本事去与之竞争。
　　望着那一群群狼狈涌出去的少年，刘枫颇有些好笑的摇了摇头，暗道一声年少轻狂。
　　“一群小兔崽子，不来硬的，还真是不听话……”尤安骂道。
　　“咯咯……”瞧得急速消失的大群背影，薇儿也是忍不住的发出一声清脆的娇笑，回转过头，却是瞧得刘枫那似笑非笑的神情，俏脸不由得一红。
　　“薇儿，胆子变大了嘛，竟然还敢来这么一手……”刘枫戏谑的笑道。
　　“本来就是嘛，难道你想不要我了？”薇儿皱着小鼻子扑进刘枫怀中，楚楚可怜的道。
　　“你都是俺刘家的人了，怎可能会不要？”望着怀中娇憨的女孩，刘枫裂嘴一笑，紧紧的将之搂住。
　　“咳……刘枫先生。”那三大院长，此时也是掠上了高台，对着刘枫微微欠身，露出笑脸打着招呼，以刘枫如今的实力，他们自然是能巴结则巴结，要是不能巴结，那也万万不能让其对他们产生恶感。
　　能够击败恶魔尤迪安的实力，足以将他们这三大学院掀得天翻地覆，这等强者，已经不是他们所能够招惹得起的存在。
　　“呵呵，三位院长好啊，先前比试，要不是三位有心谦让，薇儿也不会赢得这般轻松。”刘枫轻搂着薇儿，对着三人含笑着点了点头，他所说这话倒也不假，若是龙阎三人真要继续认真打下去，薇儿恐怕还得苦战许久，毕竟他们三人的领域，可一个都未施展出来。
　　“呵呵，刘枫先生打败了尤迪安，几乎是拯救了大陆上的所有种族，这股恩德，实在是太大啊……”皇家魔武学院院长雷严笑呵呵的道，言语中的马屁成分，竟然是丝毫不加掩饰。
　　“你们有事找我？”刘枫淡淡的笑了笑，并未将这记听上去极为不入流的马屁收进心中，眼睛盯着雷严道。
　　“咳，刘枫先生果然眼利……”龙阎干咳了一声，搓着手笑道：“不知道刘枫先生对那种水晶能量片感兴趣吗？”
　　闻言，刘枫眉头轻挑了挑，微笑道：“虽然那东西对我已经几乎没什么用，不过薇儿她们，倒是需要……”
　　类似于龙阎他们所使用的那种能量碎片，对刘枫来说，自然是已经没什么用处，不过薇儿她们现在实力太弱，想要快速提升实力，神魂能量，倒是不可缺少之物。
　　“嘿嘿，老家伙，你们想打什么主意？”尤安带着法炎两人嘿嘿笑着凑了上来，站在刘枫身旁望着龙阎几人。
　　“呵呵，尤安，你也应该知道那封杀盟吧？”雷严笑咪咪的道。
　　尤安轻点了点头，转头瞧得刘枫脸上的迷惑，便出声将与那封杀盟有关的消息细说了一遍。
　　“那封杀盟实力很强？”听完尤安的解说，刘枫眉头微皱的道。
　　“对于我们来说，极强！”亚帝星蓝重重的点了点头，眯着眼睛沉吟了片刻，沉声道：“上次我与法炎与深山寻找远古魔法阵，偶然遇到了一名封杀盟中的成员，想要出手阻拦他，不但被他轻易走脱，而且在临走之时，还一掌将我给击成了重伤……”
　　闻言，刘枫眼睛微眯，以亚帝星蓝两人至尊颠峰的实力，竟然还被那人轻易击败，这说明什么？说明那人的实力比至尊颠峰还强！而在至尊颠峰之上，便是神阶……难道那封杀盟中的人，居然已经掌握了突破神阶障壁的办法不成？
　　“你们也知道，神阶对于我们来说具有多大的诱惑力，现在寻找水晶能量碎片是我们唯一晋升神阶的出路……”龙阎叹息了一声，脸庞上忽然浮现一抹愤怒：“远古魔法阵本来就极难寻找，任何一点风声，都将会引来大批强者，那封杀盟做事极为霸道，他们的搜索范围，几乎囊括了整个人类疆土，而凡是遇到与他们争夺远古魔法阵之人，他们便会依仗着强悍的实力进行清场……”
　　“我们在寻找魔法阵之时，被封杀盟强行躯赶了不止一次，每次都由于对方实力强横，最后我们也只得忍气吞声的放弃好不容易寻到的目标……”雷严忿忿的道，瞧得脸色有些难看的尤安三人，不由得小心的问道：“难道你们也被他们清过场？”
　　亚帝星蓝脸色难看的点了点头，淡淡的声音中有着掩饰不住的怒气：“曾经被撵过两次……”
　　“呃……”刘枫摸了摸鼻子，微偏着头盯着雷严几人，微笑道：“你们想让我出手帮忙？”
　　“是的，在如今的大陆上，也只有刘枫先生，或者血盟才能够让得那封杀盟收敛三分。”雷严重重的点了点头。
　　“有什么好处？”刘枫笑咪咪的道。
　　“呃，刘枫先生真是……直接……”被刘枫这话咽了一下，龙阎苦笑道：“我们负责满大陆搜索远古魔法阵，若是搜寻到了，只需要到时刘枫先生能够帮我们抵住封杀盟那群贪婪的恶狼就好，而在魔法阵中所得的能量碎片，你占大份，如何？”
　　“当然，尤安三人也能算进这份合作之中……”龙阎望着脸色颇为意动的尤安，补充道。
　　刘枫下巴轻触了触怀中的薇儿，笑问道：“薇儿，你说如何？”
　　“你做主吧……”薇儿迟疑了片刻，美眸望了望一旁脸色意动的尤安，沉默了片刻，却是并未做主，显然，她并不想因为她而打扰刘枫的选择。
　　似是察觉到怀中女孩的心思，刘枫无奈的摇了摇头，微眯着眼睛沉吟了片刻，在龙阎三人那欣喜的目光中缓缓的点了点头，淡淡的笑道：“好吧，我也想见识一下那封杀盟，究竟有何实力如此霸道。”
　　听得刘枫答应，龙阎三人脸色瞬间大喜。
　　“不过我希望你们能够尽量寻找一些较为完整的魔法阵……”刘枫笑着补充道，能够经历万载而依旧完善的封印魔法阵，那其下所封印的神魂，定然不会弱，更甚者，若是好运的遇到法则神魂……那般的话，才能让刘枫真正心动。
　　虽然有些诧异刘枫的条件，不过龙阎三人还是点头应喏。
　　“那便这样定下吧，若是有消息，便来佣兵工会找我，不过我或许并不会在星蓝城停留太久。”刘枫脚尖在地面轻点，身形鬼魅般的浮现虚空，搂着薇儿，与尤安三人打了个招呼，便直接对着星蓝城闪掠而去。
　　身形只是几个闪掠，便已消失在了天际之天。
　　望着那迅速消逝的人影，龙阎兴奋的搓了搓手，重重的拍了拍尤安的肩膀，嘿嘿笑道：“这次多亏了你这老家伙的面子……”
　　尤安翻了翻白眼：“要不是看在薇儿的面上，你以为刘枫会如此轻易便答应么……”
　　“嘿嘿，不管怎么说，我们也总算不用怕封杀盟那群混蛋了，有了刘枫撑腰，我看他们还如何嚣张，各位，开始行动吧！”
　　

第六百五十六章：平静的生活
　　幽静的院落，与其外喧闹的大厅相比就犹如是两个隔离的世界。
　　在大树绿荫之下，刘枫懒散的躺在铺有柔软毛垫的躺椅之上，脑袋枕在身后菲儿那修长浑圆的玉腿之上，微眯的眼眸在肩膀上那温柔拿捏的玉手移动间，掠过淡淡的慵懒。
　　在刘枫身旁不远处，红衣左手托着雪白的下巴，修长的玉葱指之间，小小的血旋在调皮的旋转，玩得不亦乐乎，另外一旁，薇儿正捧着一本厚实的书籍，偶尔响起纸帛翻动的清脆哗声。
　　温风习习，翠绿的枝条随风摆动，幽静的院落，慵懒而充实。
　　经历了十年苦修的刘枫，对这种气氛，极其贪恋，此时此刻，那颗在生死战斗中被打磨得坚实的心灵，才是真正的放松了下来。
　　微眯的眼睛扫过相处还算和谐的三女，刘枫心头大慰，还好，后院没起火。
　　微微挤了挤脑袋，其下那双柔软却不失矫健的大腿让得他颇感欢喜，抬眼向上看去，却是瞧见薇儿那骄傲挺拔的诱人双峰，嘴角缓缓溢上一抹邪气，刘枫似是呢喃的轻声道：“菲儿，身材越来越好了呢……”说话间，那双手掌，却是缓缓抚上了菲儿那极其迷人的完美曲线。
　　“枫，别闹呢……”腰间传来的温热，让得菲儿娇笑了两声，娇脆的声音酥麻如骨。
　　所谓饱暖思淫，近几日生活过得犹如少爷一般舒畅的刘枫，哪会轻易止下心中冒起的淡淡邪火。
　　微微移动的手掌穿过昂贵的雪狐裘袍，一把摸上了那犹如胭脂般娇嫩的滑腻肌肤。
　　察觉到那作怪的手掌，菲儿贝齿轻咬着诱人的红唇，一双美眸，悄悄的在那正低头看书的薇儿与把玩血旋的红衣身上瞟过，瞧得她们似乎并未察觉，这才悄悄松了一口气。
　　作怪的大手在菲儿完美的柳腰之上贪婪的徘徊，手掌之上，似乎是因为其主人内心的火热，而越加变热。
　　紧咬着红唇，菲儿桃花美眸带着求饶的信息可怜兮兮的望着那躺在自己怀中，嘴角挂着邪笑的男子，微微加重的呼吸，证明她可受不了男子的撩拨。
　　然而性子霸道的男人并未停手，那双手掌在停顿了瞬间之后，竟然得寸进尺的猛然滑上，最后将对丰满掌握手中。
　　“啊……”低低的羞涩轻唤，带着许些惊慌的呻吟，从受袭的美丽女子红唇着掩饰不住的跑了出来。
　　翻动着古朴书页的白皙玉指骤然一僵，薇儿小脑袋微微垂下，一抹嫣红，却是迅速攀爬上了娇嫩的耳尖。
　　调皮跳动的血旋也是忽然消失，红衣抬起头来，望着那拥在一起的男女，小嘴微撅，瞧着那黑袍青年的血水晶般眸子尽是幽怨。
　　叫声脱出了口，菲儿心头便是大声喊遭，眼角小心的瞟了一眼另外两女，果然是发现了她们的异样，妩媚的俏脸立刻被一片殷红的羞涩取代，有些气喘的透过雪狐裘袍按住那作怪的大手，菲儿楚楚可怜的低声求饶道：“枫，放了菲儿吧，红衣她们在呢……”
　　如果此是在单人房间相处，那菲儿对于刘枫的作怪绝不会有丝毫的抵抗。
　　然而虽然如今已是一会之长，不过菲儿却依旧还未开放到能够当着红衣她们的面，与刘枫来场龙凤大战的地步。
　　睁开眼来望着那张可怜兮兮的俏脸，刘枫无奈的咂了咂嘴，恋恋不舍的抽出手掌，不顾菲儿绯红的俏脸，将手放在鼻下嗅了嗅，坏笑道：“真香……”有些意犹未尽的摇了摇头，刘枫徉装恶狠狠的模样：“给我等着，总要找个时间把你吃了……”
　　“只要不当着红衣她们的面，菲儿随您处置。”掩嘴轻笑，菲儿低声回道，那微微泛起春意的精致俏脸，妩媚动人。
　　酥麻入骨的娇音，随时挑战着男人的底线。
　　“你这妖精，今天晚上就把你吃了！”刘枫凶神恶煞的道。
　　“咯咯……”菲儿花枝乱颤的掩嘴娇笑。
　　“哼……”泛着点点酸气的低低哼声，自某女玉鼻间不满的冲了出来。
　　“嘿嘿，小丫头又吃醋了……”刘枫从菲儿怀中撑起身来，戏谑的道：“丫头，要不晚上一起？”
　　“坏胚子！”见到刘枫把目标转移到自己身上，红衣那妖异的小脸浮现淡淡的绯红。
　　“呵呵，若是那些崇拜血皇的狂信徒知道你敢如此亵渎他们心中的女神，恐怕会前仆后继的来找你拼命……”菲儿娇笑道。
　　“嘿嘿，啥女神……到了晚上还不是只有给我暖被窝……”刘枫嘿嘿笑道，全然没把眼前这位在别人眼中至高无上的血皇当作神灵来供奉，那副无赖的面孔让得红衣恶狠狠的扑了过来。
　　一把将那自动投怀送抱的少女狠狠搂住，刘枫大笑着狠吃豆腐，惹得高傲的血皇大人不断娇嗔。
　　悄悄的抬头望着打闹中的两人，薇儿清纯的俏脸扬上淡淡的微笑，这股温熙的感觉，真的很好。
　　幽静的院落中，清脆的娇笑声不断响起。
　　与刘枫闹腾了半天，终于肯歇下来的红衣慵懒的怀抱着那虽然并不如何宽健，但却给予了她充实安全的腰杆，美丽得近妖的小脸，挂着难得一见的满足浅笑。
　　“枫，你打算什么时候去帮黑老解封？”红衣轻轻的喘着气，忽然的抬头问道。
　　“等回复实力……”刘枫抚摩着红衣柔顺的乌丝，微笑道。
　　“你受伤了？”那埋头在厚重书籍中的薇儿抬起头来，有些担忧的问道。
　　“尤迪安可不是普通强者呐，虽然将他击败，不过我也并不是赢得你们所见的那般轻松……”刘枫轻叹了一口气，微耸了耸肩膀：“而且夜阑大陆的能量与诸神大陆比起来，相差得太多，到了我们这种层次，需要极其庞大的能量才能把伤养好。”
　　“呵呵，不过不用担心，我体质怪异，只要再过几天，应该便能完全回复，比起需要苦苦聚集能量来养伤的尤迪安来说，我已经占了大便宜……”刘枫笑着安抚三女。
　　“主神所下的封印极强，我必须将实力回复至颠峰，才能一试，毕竟就算是以黑老的实力，都已被封印了万载之久……当初我能破解那几个混蛋施加在我身上的封印，如今看来，倒还真是靠了几分好运……”刘枫低声叹道，当初要不是因为有着星图和吟龙剑，他想要顺利突破那六神魂封，根本就是不可能之事，主神的强横，完全不是当时仅仅是帝级刘枫能够抗衡的地步。
　　如今站在法则强者的层次，再来仰望主神，方才能看清那之间几乎不可能跨越而过的鸿沟。
　　在诸神大陆的光明顶之战，刘枫看似风光，但那也只不过是靠着剑刃风暴的犀利，暂时拦下了七位主神而已，而且如果不是因为七位主神之间的貌合神离，恐怕绕是刘枫的剑刃风暴再如何强横，也抵挡不了七位主神的联合进攻。
　　想想光明顶，七大主神，真正出手全力而战的，又有几人？
　　“实力未到能与主神硬抗之前，还是不急着去诸神大陆为好啊，等把黑老救了，把柳剑复活了，再慢慢计划如何抢夺空间之匙吧……”轻叹着摇了摇头，将脑中的思绪压下，刘枫忽然的抬起眼来，将视线投向那响起一阵急促脚步声的绿荫小道。
　　小道尽头，血狼三人的身形，迅速的浮现了出来，三道人影匆匆的跑了过来，最后停在了大树之下，气喘嘘嘘。
　　打量了一下有些狼狈的三人，刘枫眉头微皱：“发生什么事了？”
　　“外面有群人想要注册S级佣兵团！”血狼咽了一口气，脸色有些难看的道。
　　“哦？”闻言，刘枫眉头一挑。
　　“他们多少人？什么实力？原先属于什么佣兵团？达到晋升S级佣兵团的条件了么？”菲儿微皱着柳眉的问道，血狼的S级血囚佣兵团可是佣兵工会现在的活字招牌，可没想到这块招牌这么快便遇到了挑衅。
　　“外面就八个人，至于实力，以我圣阶的实力，根本看不清他们的底细……那群人以前根本没成立过什么佣兵团，在今天之前，甚至还不是说是佣兵，他们想跃过那些烦琐的低级任务与工会积分，直接创建S级佣兵团。”血狼苦笑道。
　　“直接创建S级佣兵团？好大的面子，哪跑出来的疯子？”菲儿柳眉紧皱，冷声哼道：“若是S级佣兵团如此好创建的话，那佣兵工会中还会如此稀少么？”
　　“我和那群家伙如此说了，喏，人家只是扇了下袖子，便把我们搞成了这副模样……”血狼无奈的道。
　　“难道是来闹事的？”刘枫磨挲着下巴，含笑道，条件未到，却偏要胡搅蛮缠，不是闹事还能是什么？只不过让刘枫有些疑惑的是，是什么人竟然敢到佣兵工会闹事？刘枫虽然行事低调，不过一些有心人，应该还是能够知晓那位击败了尤迪安的强者已经入住了佣兵工会吧？
　　“封杀盟！”一旁的薇儿，忽然淡淡的道：“也只有那群顽古不化的古板老头，才会做出这些胡搅蛮缠的事来，他们常年游走于深山之中，哪会理会你外间所发生之事，如今想要注册S级佣兵团，多半是想借佣兵工会的庞大搜索能力，到处搜寻远古魔法阵，以提升自身实力……”
　　“在他们那迂腐的心中，信奉只要有实力，便能办成一切事情的信条，所以才会提出直接创建S级佣兵团这种不可能的要求。”
　　“一群老混蛋……”缓缓的站直身子，刘枫双手懒散的插在袖间，淡淡的笑道：“真是山中无老虎，猴子称大王，没想到竟然踩到我们地盘上来了……”
　　“我们血盟在隔离区与魔化军团拼死拼活，这群老骨头硬是不肯出半点力，成天就知道寻各种办法提升实力……”红衣冷道，显然她对那什么封杀盟也并不感冒，要不是血盟在创建之初有过规定不能插手人类内部之事，她恐怕早已经直接率血卫去把那群老家伙全拆了。
　　“走吧，去瞧瞧那群老家伙有多嚣张……”刘枫摸了摸鼻子，嘴角噙着淡淡的冷笑，缓步对着佣兵工会大厅行去。
　　

第六百五十七章：老古董
　　宽敞明亮的佣兵大厅，喧闹而火热。
　　在大厅柜台处，站立着八位全身笼罩在灰绿色袍子之下的人影，看这些人那微微弯曲的背脊，应该是都已入古稀之年。
　　在八人周围几丈处，几十名精干的红衣佣兵正紧握着锋利的武器，紧张的盯着那站立不动的八位老者，凝重的表情，并没有因为他们的年纪而有丝毫轻视与放松，在刚才，他们清楚的瞧见了一直被视为强者的团长，在其中一位老者手中竟然未走出一个回合。
　　在几十人围成的小圈之外，拥挤的挤满了好奇观望的佣兵，怜悯的视线不断在八人身上扫动着。
　　敢来佣兵工会闹事，那几个家伙难道不知道血盟血皇以及那位打败了恶魔尤迪安的年轻强者都在此处吗？嘿嘿，当真是活腻了。
　　“给我办理创建S级佣兵团的手续。”周围射来的那夹杂着莫名意味的视线让得老者心头有些不爽，干枯的手掌从袍子中探出，然后在柜台上有些不耐烦的重点了点，苍老的声音带着许些火暴的从袍下传了出来。
　　“对不起，您……您还未达到创建条件！”柜台之内，一名俏丽的侍女，脸色微白的无奈回道。
　　“什么狗屁条件？佣兵家族现在掌舵人是谁？苏堪？还是苏别？叫他们出来，当年在我雷虎游历大陆之时，彼此也算是有几分交情，难道如今连这点事都不给办吗？”干枯的手掌重重的拍在柜台上，老者暴躁的道。
　　苏堪？苏别？听着这两个名字，那年轻的侍女本就苍白的脸色再次白上了一分，作为佣兵工会的工作人员，她自然是对佣兵家族中的一些掌舵人比较熟悉，苏别，在长老院未解散之前，便是佣兵家族的权利集中者，不过后来被黑煞神给解决了，至于那苏堪，论起辈分来，却比那苏别还要高上一辈。
　　“这人要不是疯子，便是从深山里跑出来的老妖怪。”侍女在心中苦笑着摇了摇头，面上却是怯生生的道：“苏堪与苏别会长都已经离世，现在佣兵工会的掌舵人是苏菲会长……”
　　“死了么？两个可怜的老家伙，不想办法提升实力，大限一到，便化为黄土了……”听着侍女的话，那名老者嘿嘿一笑，并未因为他们两人的死而产生什么情感波动，挥了挥手，道：“那便把那位苏菲会长叫出来吧，这次承了他的情，日后还你佣兵工会就是，以我雷虎的实力，你佣兵工会可是拣大便宜了，偏偏还罗里罗嗦……”
　　听着老者这有些大言不惭的话，那侍女脸上浮现几滴冷汗，这位老先生看来是真的和人类世界脱轨太久了。
　　小心翼翼的搽去冷汗，侍女刚欲请这位老者稍等，那从内门处出来的一道雍容倩影，却是让得她欣喜了起来，指着走在最前面的菲儿微笑道：“老先生，这就是我们佣兵工会现在的会长，苏菲！”
　　“哦？竟然是个女人？嘿嘿，佣兵家族的男人都跑哪去了？”闻言，老者转过头望着那雍容华贵的美丽女子，面目先是一惊，旋既低笑着讽道。
　　一路所过处，拥挤的佣兵自动让出一道来，让得菲儿一行人进入其中。
　　菲儿淡淡的瞟了那八道笼罩在灰绿袍下的人影一眼，微笑着道：“几位到佣兵工会有事？”
　　“小女娃子，苏别是你什么人？”那自称雷虎的老者，大咧咧的问道。
　　“苏别是我太爷爷。”菲儿俏脸平静，淡淡的回道。
　　“嘿嘿，算起来我还得算是你太爷爷辈呢，小女娃子，给我办理一下申请S级佣兵团的手续。”雷虎手掌一挥，灰绿袍下露出一张干枯而苍白的老脸，吆喝道。
　　柳眉微微一皱，菲儿没有理会老者，慵懒的斜靠在柜台之上，随手拿起一本佣兵资料翻了翻，淡淡的道：“老先生以前是几级佣兵？可有佣兵团徽？”
　　“嗤，以我的身份，以前怎可能来当佣兵，你说的那些东西，一个都没有。”雷虎毫不脸红的大声道。
　　“啪！”手中翻动的厚实资料薄猛的合拢，菲儿俏脸微寒，冷声道：“老先生，你就别再无理取闹了，条件不够，绝不可能让你创建S级佣兵团，虽然多出一个S级佣兵团对我们并无坏事，可凡事，都得讲规矩，若是任由你们随意建立S级佣兵团，那我佣兵工会几百年的规矩，岂不是全被破坏了！日后还如何为后面的佣兵团立标？”
　　被菲儿一番毫不客气的拒绝，雷虎那从袍子下露出来的苍老脸庞不由得变的有些难看，干枯的老脸抽了抽，不过由于对方是个女人，雷虎只得压抑着怒气的道：“小女娃子，不就是一个S级佣兵团的条件嘛，你那么倔做啥？日后你佣兵工会若是遇到什么对手，我雷虎说不定还可以帮你一把，多个朋友多条路，难道苏别那老东西没教过你么？”
　　“哎……”听着老者的教训，菲儿苦笑着叹了一口气，依旧是摇头。
　　站在菲儿身后，刘枫微眯着眼睛在这位雷虎老者身上扫了扫。
　　“至尊颠峰，体内有神魂残片的波动，看来这老头快要突破到神阶了……”心头将老者的实力轻易的分辨了出来，刘枫视线缓缓的在其余几人身上扫过。
　　“枫，最后那人，好象有些古怪……”耳旁，忽然传来红衣低低的疑惑声音。
　　“哦？”眉头惊异的挑了挑，刘枫将视线转移到了那一直站在最后，保持着沉默的灰绿袍人影身上。
　　一抹隐晦的神念破体而出，不着痕迹的在那道影身上仔细的扫描着。
　　“咦？”低低的惊讶声音，从刘枫嘴中轻吐了出来。
　　“那家伙……竟然已是神阶强者了？”刘枫惊异的低声道，这还是他第一次在夜阑大陆看见除了红衣几人之外的神阶强者。
　　“的确是一位突破了至尊的强者，不过，他的灵魂，似乎有点不对劲……”血色眸子犹如是能够透穿肉体，红衣皱眉轻声道。
　　“嘿嘿，的确不对劲，因为那已经不是他的灵魂了……”探视了片刻，刘枫微微点了点头，冷笑道：“这些家伙只知道神魂残片能够提升实力，却不知道若是遇到实力较强，并且神智未散的神魂，却是能够将他们的灵魂反吞噬，然后再借此控制他们的肉体……”
　　“很明显，现在控制这具肉体的灵魂，应该是一道远古神魂……”刘枫绕有兴趣的盯着那最后一名老者，这道神魂也应该和黑煞神差不多吧。
　　在刘枫两人肆无忌惮的打量着那位灰绿袍老者之时，那位老者此时也察觉到了他们的视线。
　　望着那两道犹如看到什么有趣事物的目光，那名老者身体忍不住的轻颤了颤，那犹如干枯树皮的古板老脸使劲的抽了抽，一股淡淡的不安从其心中慢慢的浮腾了上来……那股不安，就如同在万年之前被封印时的绝望与惊慌，让人心头恐惧。
　　“这大陆现在有着神阶限制，我虽然只有普通神阶实力，可却已能算做顶尖强者，为何会对两个年轻人产生恐惧？一定是因为灵魂未完全融合而产生的错觉！”在心头给自己壮了一声胆，老者将冷锐的视线，反射向那一直打量着他的刘枫。
　　接到老者的冷锐视线，刘枫眉头一挑，嘴角划起戏谑，神阶很强么？
　　“你这女娃子，到底是弄还是不弄？若是惹得冒火，信不信我把你这佣兵工会给拆了？”再次争执了片刻，望着始终不肯让步的菲儿，雷虎终于是忍不住的怒喝道，而随着他的怒喝，属于至尊颠峰强者气势猛的暴盛开来，火红的斗气竟然在其身体表面宛如实质般的急速旋转，强烈的气势压迫，让得大厅中骤然一凝。
　　瞧着那忽然爆发出如此恐怖气势的老者，那围观的佣兵脸色大变，赶忙退后。
　　“哼，好大的口气，你有本事，就给我拆拆试试？”一把将菲儿拉在身后，刘枫冷笑着前踏一步，袖袍随手一挥，充斥大厅的强烈气势，立刻烟消云散。
　　脚步再次前踏，一股专门针对雷虎的恐怖气势，猛的自刘枫体内暴涨而出，直直对其压迫而去。
　　被刘枫轻易破去酝酿的气势，雷虎脸色瞬间大变，还没来得及开口，一股恐怖的气势，却是眨眼扑来。
　　“噗嗤。”一口鲜血，自雷虎嘴中狂喷而出，身形急速暴退。
　　望着忽然吐血的雷虎，其后几位同伴大惊，手掌急忙抵上其背间，想要替他将劲力化去，然而那股气势的强横，却是远远超出了他们所有人的意料，整整七人，硬是被撞出了十几米远，最后在大门处被掀翻了过去。
　　极其狼狈的爬起身来，雷虎望着那轻拂着袖袍的黑袍青年，脸庞上的自傲，瞬间被骇然所取代。
　　

第六百五十八章：远古神魂
　　双手再次慵懒的插在袖间，刘枫微眯着眼睛，盯着那狼狈爬起来的几位老者，淡淡的道：“老人家，现在的大陆，可不是光凭着至尊阶，就能横着走路了，你那时代，已经过时了……”
　　“你是谁？”抬头骇然的望着那淡然而立的黑袍青年，雷虎艰难的咽了一口唾沫，原本的嚣张气焰迅速衰退，干枯的老脸微微抽搐着，惊骇的心中满是不可置信，凭借着自己至尊阶的实力，竟然在这位青年隐隐爆发的气势都接不下来？夜阑大陆，何时又出现了如此恐怖的强者？
　　瞟了一眼嚣张气焰大衰的雷虎，刘枫微歪着头，抿嘴笑道：“你们应该是那什么‘封杀盟’的人吧？”
　　闻言，雷虎脸色一变，不过在迟疑了片刻后，还是闷闷的点了点头，对于他这种古板的老人，更加信奉强者为尊的信条，若是刘枫没有展现出先前的恐怖实力，恐怕雷虎连理都不会理他，然而当实力展现出来之后，一切都变了模样。
　　“你们盟里有多少人？”刘枫慢条斯理的微笑着问道。
　　“你又不是我们盟中之人，问这么多做什么……”对于这个问题，虽然雷虎神经有些大条，不过却依旧知道这是盟中的秘密，有些怏怏的道。
　　刘枫微耸了耸肩膀，他本就未指望能从他口中得到答案，视线微转，然后停留在那位神阶的灰绿袍老者身上。
　　被刘枫那不坏好意的视线盯住，老者浑身又是一个哆嗦，瞧见刚才雷虎几人的狼狈模样，他已经心中已经清楚，刚才的那股不安感觉，并不是自己的错觉，面前这笑得极为温和好看的青年，绝对是一个恐怖的强者。
　　“或许，这年轻人不会比盟主弱吧？”心头轻吸了一口气，老者对着那还呆在原地不走的雷虎喝道：“雷虎，走！”
　　“呃？走？不弄S级佣兵团了么？这可是盟主下的命令啊。”听着老者的喝声，雷虎急声道。
　　“这白痴，现在的情况，你难道还想来硬的不成？人家一巴掌就能把我们全部扇死。”瞧着迟钝的雷虎，老者心头一阵怒骂，低低的声音中压抑着暴怒：“走，此事我自会向盟主交代！”
　　雷虎似乎有惧怕这名同样苍老的老者，瞧得他那副模样，微微迟疑了片刻，只得无奈的点了点头，拉起几位同伴，由那名老者带头，几人狼狈的对着大厅外窜去。
　　一抹红色倩影闪现，刚好拦在几人面前。
　　望着那拦在前边的红裙少女，雷虎怒道：“你们还想怎么样？我们不弄了还不成吗？”
　　“回去告诉你们那什么封杀盟盟主，行事收敛点为好，不然，血盟可不会再坐视不管！”血色美眸轻抬，森冷的杀伐充斥其中，妖异的少女，森冷的道。
　　听着红衣这话，几位老者脸色同时一变，他们虽然一般隐匿在深山之间，不过对于血盟那种超然的势力，却依旧是有所耳闻，在出来之时，盟主便曾经一再告诫，不可与血盟产生摩擦。
　　那名被神魂侵占了身子的老者，小心翼翼的打量了一下面前的美丽少女，当视线移动到那双充斥着无边杀伐的血色眸子时，一股寒气，忍不住的自脚底冲上，迅速弥漫了全身。
　　“咕……”干干的咽了一口唾沫，老者身子僵硬的点了点头，走动的身形竟然出现了些踉跄。
　　“不错的神魂，竟然能够经历万载封印而存活下来，真是好运，我想，你们封杀盟之中，类似你这种的人，应该不会少吧？你们的那位盟主，难道也是这般？让我想想他有多强？皇级？帝级？更甚者，法则？”磨挲着下巴望着那即将行出大门的八人，刘枫忽然淡淡的笑道。
　　“扑通……”身后传来的声音，让得那位脸色难看的老者脚底猛的一滑，竟然是直接摔下了地来，狼狈的爬起身来，满脸骇然的转过头望着大厅中那含笑的黑袍青年。
　　“这青年究竟是什么人？不仅如此轻易便看穿了我的底细，还知晓远古的等级分类？这种人，怎么可能出现在没落的夜阑大陆？”惊骇的念头在心中不断的翻腾，老者在呆滞了瞬间之后，终于是再不敢在这让他提心吊胆的地方继续停留，也不顾几位同伴那惊诧的视线，拔腿便跑。
　　望着那狼狈逃窜的灰绿袍老者，那在大厅中围观的佣兵们在愣了愣后，立时发出轰然的大笑，然而在大笑之余，还有着对场中那一直保持着温和笑容青年的敬畏，强者之威，便是如此。
　　刚才那群老者所展现出来的实力，在场的佣兵都是瞧得一清二楚，可绕是如此，这帮桀骜强横的老头，在这位曾经打败了恶魔尤迪安的黑袍青年面前，却是显得如此弱小与狼狈。
　　“各位，既然已无他事，便都散了吧……”望着这收场的闹剧，菲儿微微一笑，对着周围淡淡的挥手道。
　　一场闹剧，也终于是在刘枫的出场下，悄然完结，然而看似轻松的收场，却全是建立在刘枫强悍实力的前提之下，若是今日刘枫以及红衣不在此处，佣兵工会的乐子，可就真的丢大了。
　　七大工会之首，被人强行获取了办理S级佣兵团的资格，这要是传出去，恐怕佣兵工会的声望将会大跌。
　　清静的佣兵工会内厅，远离了外面的喧闹。
　　刘枫捧着温热的白玉杯斜靠在椅上，微微眯着的眼睛，似乎是在思虑着什么，半晌之后，轻声道：“红衣……”
　　“恩？”闲坐在一旁的红衣疑惑的转过了头。
　　“你见过封杀盟的盟主吗？”刘枫皱眉问道。
　　“没，那家伙神秘得很，从来没露过一次面，而且以前我一直都在与尤迪安相纠缠，也没空注意他……”红衣微微摇了摇头，望着刘枫那皱起的眉头，低声问道：“怎么了？”
　　“今天看到那被远古神魂占据了肉体的家伙，我忽然在想，那封杀盟的盟主，应该也是类似于这种情况吧，不然，以那些古板老头的性子，若是没有强悍的实力，根本没可能将他们制服……”刘枫沉吟道。
　　“动用你血盟的情报能力探察一下与那‘封杀盟’有关的消息。”刘枫轻轻的抿了一口热茶，道：“远古神魂中不泛些邪恶强大的黑暗神魂，毕竟能够从万载封印中存活下来的神魂，除了一些特别好运的家伙之外，其他的在万年之前应该都不是普通货色，若是让他们和尤迪安搞到了一块去，那可是会有些麻烦啊……”
　　对于刘枫的话，红衣可从不会发言反对，当下微微点了点雪白的下巴。
　　“哎，最麻烦的还是一些从远古封印中存活下来的法则强者啊，进入法则之后，便能够最大幅度的吸取信仰之力，然后取代空界能量，如此，他们也能够长期的保持实力而不会衰退……”刘枫轻叹道，揉了揉太阳穴，苦笑道：“要不是通过时空虫洞太过危险，恐怕诸神大陆的那七个王八蛋可不会放过如此肥沃的信仰采集地……”
　　“人类国度的信仰差不多已经被红衣的血神教以及圣莲叶光明教廷所瓜分，若是再冒出来一些所谓的法则强者的话，恐怕便得和红衣她们起冲突了……”菲儿轻声道。
　　“这夜阑大陆，似乎也越来越乱了……”刘枫轻叹了一口气，轻声道：“先探察一番看看情况吧，法则强者虽然强横，不过在我眼中，也算不得什么，我主要是担心你们呐，如果遇上法则强者，除了红衣能够暂时的抵御一会之外，恐怕你们两人都没有丝毫的反抗力量……”
　　“那我们就一直跟在你身边……”菲儿走到刘枫身后，玉臂环上他的脖子，轻声娇笑道，找了个留在刘枫身旁极佳的借口。
　　“呵呵，虽然乱，不过却也并无大碍，一两名法则强者，我刘枫倒自信能够应付，只要等我帮黑老破了封印，便得趁早把尤迪安给收拾了，那家伙，实在是个祸害，留不得……”刘枫微微后倾着脑袋，靠着那温软之所，嘴角划起淡淡的森冷。
　　乱吧，看你们究竟能跑多少远古强者出来。
　　就算夜阑大陆真的被那些冲破封印的远古神魂搞成大乱了，刘枫也并不如此担惧，人再多，又能怎样？
　　只要等到吟龙剑中那干恐怖阵容苏醒过来，什么狗屁魔化军团，什么狗屁封杀盟，全部都要化成灰灰。
　　玄女，阿蒂米斯，绿可儿，敖天，更甚至……还有一个已经到达主神实力的恐怖小金。
　　这等恐怖的组合，已经远远足够横行在夜阑大陆了。
　　现在，便瞧瞧那些虾米，想要如何翻浪吧。
　　

第六百五十九章：欲去海域
　　月如圆盘，当空而立，淡淡的银色月华，洒照大地。
　　佣兵工会内厅，尤安，法炎和亚帝星蓝三人忽然造访而至。
　　“有事？”望着显得有些匆忙的三人，刘枫笑问道。
　　“听说今天有封杀盟的人来佣兵工会闹事了？”一见到刘枫，尤安便是皱眉着问了起来。
　　“几个食古不化的老古董罢了，没什么大事，已经解决了……”刘枫淡淡的微笑道。
　　“呵呵，那些嚣张的家伙，这次也算是踢到铁板了……”闻言，尤安轻笑着点了点头，有刘枫坐镇佣兵工会，封杀盟除了自讨苦吃，还真没第二条路子。
　　刘枫微微一笑，指着椅子让得三人在大厅中坐了下来，然后对着一旁低头把玩着纤纤玉指的红衣扬了扬下巴，笑道：“丫头，给三位上茶……”
　　停止了手上的动作，红衣无奈的抬起头来，白了一眼把自己使唤顺口的刘枫，低声嘟囔……然而嘴上虽然嘟囔，不过红衣手上倒是极为利索的从一旁桌上取过早已斟好的热茶，然后莲步轻移，将之送到目瞪口呆的三人手旁。
　　“血皇？”望着面前这为自己三人端茶的美丽少女，尤安在愣了片刻之后，嘴巴急速的开始张大。
　　红衣淡淡的点了点头，也不说话，再次安静的在刘枫身旁坐下。
　　尤安三人微带着点受宠若惊的将茶杯接住，能够喝到血盟血皇亲自奉上的茶，这在大陆上可没几人有这资格与福气呐……瞧着那笑眯着眼睛懒散的斜靠在椅子上，犹如贵族老爷一般舒适的刘枫，三人忍不住的咂了咂嘴，敢把血盟血皇当作下人来使唤的，除了面前这胆大妄为的家伙之外，恐怕大陆上便再没谁有这胆量与资格了吧。
　　“哦，对了……”笑眯着眼睛的刘枫似乎是忽然想起了什么，轻敲了敲额头，再打量了一下三人，轻声道：“你们都已经是至尊颠峰了吧？”
　　“恩……”三人老实的点了点头，然后视线略微期盼的望着似乎是在思虑着什么的刘枫。
　　“按照能量程度，你们已经达到了能够晋入神阶的资格，只不过还缺少空界能量为引罢了……”刘枫沉吟道。
　　“哎，这大陆，现在哪还有够我们晋阶用的空界能量啊，我们只能把希望寄托于远古魔法阵中的神魂能量片，然后借助于那种力量，让自己突破神阶的障壁，短暂的停留在神阶之中……”亚帝星蓝苦笑道。
　　“空界的能量么……”刘枫左手磨挲着下巴，嘴角拉起淡淡的弧度，右手忽然在尤安三人疑惑的视线中缓缓结出神秘的印结。
　　“镜象分身！”懒散的声音，从刘枫嘴中传了出来。
　　随着刘枫的声落，两道壮硕的绿色剑圣镜象，带着强横恐怖的气势，猛的在大厅之中浮现而出。
　　两道镜象一现身，那自其身体上流露而出的彪悍气势，便是令得整座大厅为之一凝，流动的空气似乎也是在此刻，变得缓慢了起来。
　　望着那忽然出现的两道面容狰狞的绿色镜象，尤安三人脸色微变，两股强横的气势扑面而来，让得三人胸口为之一滞，体内顺畅流动的斗气与魔力，好象也变得阻涩了起来。
　　“好恐怖的东西，这是你召唤出来的？”坐下的椅子向后滑了几步，尤安三人满脸骇然的问道。
　　刘枫实力已晋法则，能够很好的掩饰自身气息，而两道镜象似乎是由于召唤物的原因，浑身的气势不能收敛得如同本体那般圆润自如，所以在尤安三人看来，面前这两道脸庞狰狞的镜象，貌似比刘枫还要强横几分。
　　那一旁小手托着香腮的红衣，也是美眸微露出好奇的盯着身旁不远处的两道壮硕镜象，以她的实力，自然是不会在意镜象身上的强横气势。
　　“枫，你这两个东西，很强哩……”打量了片刻，红衣偏着小脑袋轻声道，她能够模糊察觉到，这两道绿色镜象，恐怕比圣莲叶和黑大还强。
　　刘枫微笑着点了点头，微微扬了下巴，在心中对着一道镜象发出了命令。
　　一道绿色镜象忽然的抬起手掌，然后在几人惊奇的视线中，飞快的凝结出一连窜令人眼花缭乱的印结。
　　“领域：启！”略微嘶哑的声音，自镜象嘴中虚无飘渺的传了出来。
　　随着镜象的音落，一圈神秘的能量波动从其手掌间暴射了出来，闪电般的扩散了整个大厅。
　　能量波动所扩散之处，大厅内的几人，身形同时的凭空消失了去。
　　银茫茫的领域，空间微微波动，几道人影突兀的闪现了出来。
　　望着周围陌生的环境，尤安三人满头雾水，视线在这片银色空间微微扫动，然而当视线转移到那弥漫周身的银白雾气上之时，三人身子如遭雷击般的骤然僵硬，然后身子犹如抽风一般的急速抖动。
　　“这……这……这是空界力量？”手指剧烈颤抖的着指着身前弥漫的银雾，其中所蕴涵的那股神秘能量，让得尤安三人骇然失声的暴喝道。
　　亚帝星蓝与法炎曾经从梦魇骑士神魂之中提炼出了空界能量，自然是对这种神秘能量有些熟悉之感，虽然当初费尽心血从神魂中提炼出来的空界能量只有一丁点，不过却足足让两人兴奋了老长时间。
　　然而现在摆在三人面前的，不是一丁点空界能量，而是整整一空间。
　　“这么多空界能量，就算是吸收到死也吸不完呐……”深深的吸了一口银白雾气，三人只觉得体内似乎有什么东西要被冲开一般，那股舒畅的感觉，犹如是在洗礼着灵魂。
　　“这里是我的领域，因为某些缘故，所以拥有了空界能量……”刘枫轻吸了一口银白雾气，对着脸色狂喜的三人淡淡的道：“我明日有事需要去海域，所以不能再留在星蓝城中，你们尽量吸收吧，你们体内的能量已经处在至尊颠峰，只要有着空界能量的媒介，应该并不难突破到神阶……”
　　“我的领域有着时限的限制，所以，抓紧时间吧！”刘枫微笑着轻声道。
　　听着刘枫这话，尤安三人急忙把脑袋点得犹如小鸡啄米一般，当下干脆连客气的话都是省略了下来，直接盘坐虚空，争分夺秒的闭目疯狂吸收周身那弥漫的空界能量。
　　随着空界能量连绵不断的灌入，尤安三人的气息，明显在逐渐的向着一个突破的界限攀高着。
　　望着疯狂吸收的三人，刘枫微微一笑，转过身来将那正好奇打量着这所空间的少女搂进怀中，感受到那小蛮腰的柔软，轻笑道：“怎样？惊讶吧。”
　　“恩……没想到你竟然背着一个装满了空界能量的活动仓库……”红衣微笑着点了点精致的下巴，凝望着那在三人吸收下几乎没有丝毫减少的银白雾气，惊叹道：“如此庞大的空界能量，不知能够替多少至尊强者突破神阶障壁……”
　　“嘿嘿，管他呢，反正这东西我又不缺，若是看得顺眼，随便让其晋入神阶又能怎样……”刘枫大手一挥，颇有几分暴发户气味的笑道。
　　红衣抿着小嘴微微一笑，歪着头问道：“你打算明天便去海域帮黑老解封了？”
　　“恩……总是觉得那狗屁封杀盟有点不对劲，在隔离区外面有尤迪安那头恶虎，如果在大陆内部再跑出来头凶狼，那可会是有些麻烦，将黑老解救出来，我们也多了张底牌……”刘枫点了点头，笑道。
　　“我陪你去……”
　　“不用了，让黑大和我一起就行，你先回血盟，和圣莲叶看住尤迪安，虽然在伤势未痊愈之前，他不敢轻举妄动，不过还是得防着点为好……另外再让艾俄寻风回星蓝城，薇儿和菲儿，还得暂时需要他帮忙照看一下，而且大陆内部的那封杀盟，也得让他多多注意一下……”刘枫微眯着眼睛，有条不紊的道。
　　“好吧……”虽然心头有些不愿，不过红衣却并不会在大事上耍小性子，当下苦着小脸答应了下来。
　　“呵呵，十年不见，不知道黑老可还好？”刘枫揽住少女的柔软纤腰，微微仰头，似乎是瞧见了那在无边海域中缓缓浮现的庞然大物。
　　当年赠图之情，刘枫固不能忘！
　　

第六百六十章：解封黑老！
　　高耸入云的巨大城墙，凭空插下，将庞大的草原从中分离而开，也将那弥漫的魔化瘟疫隔离了开来。
　　站在城墙之上，刘枫微眯着眼睛望着草原深处那弥漫的滔天魔气，修长的手指，轻轻的在城墙表面轻划而过，带出点点浅痕与碎屑。
　　“红衣，叶子，在我未回来之前，你们不需要挑衅尤迪安，只要将他盯在草原就行……”刘枫微偏过头，对着身后的两女叮嘱道。
　　“恩……”红衣与圣莲叶微微点头。
　　“寻风……”刘枫又将视线转向那背着巨大黑弓的青年。
　　“嘿嘿，刘枫大哥，您吩咐吧。”艾俄寻风长长的手指拂过紧绷的弓弦，笑着道。
　　“你回星蓝城，照看薇儿她们，同时多注意一下那封杀盟的动静，尽量不要与他们起冲突，一切等待我们回来之后再作算计……”刘枫微笑道。
　　“呃，不需要我留在血盟么？光凭红衣姐和叶子姐，或许会比较难盯住尤迪安啊？”闻言，艾俄寻风迟疑道。
　　“呵呵，不碍事，叶子如今体内大患已去，虽然法则之源还未完全炼化，不过她还有着大量的信仰可以吸收，所以以她和红衣的实力，光光拖住受伤的尤迪安，并无大碍……”刘枫含笑道：“薇儿她们，便先拜托你了……”
　　“放心吧，刘枫大哥，我的宝贝可不是只供观赏的……”艾俄寻风拍了拍背间的黑弓，嘿嘿笑道。
　　“黑大陪我一起去海域，替黑老破封！”刘枫对着那一脸急切的黑大笑道。
　　“好勒，只要等黑老出来，看尤迪安那家伙还怎样蹦达。”黑大裂嘴笑道，磨拳搽掌的模样犹如是想准备与尤迪安大战一场。
　　“现在么……还是先试探一下尤迪安那家伙吧……”诸事吩咐完毕，刘枫缓步走到城墙之边，凝望着草原深处那翻腾的滔天魔气，淡淡的笑道。
　　眼帘缓缓闭上，浩瀚的气势，猛的自刘枫体内暴涨而开，那站在其身旁的红衣几人，被这股气势压迫得赶紧退了好几步，方才站定身形。
　　圣莲叶较红衣多退了一步，然后美目微泛着异彩的盯着负手淡然而立的黑袍青年。
　　月白色的能量巨柱，自刘枫头顶三尺处暴冲天际，将万丈高空上的慵懒白云撕碎成细细白点，随风飘荡。
　　城墙之上，一些站岗的战士，也是被这边异象吸引过了视线，满脸尊崇的望着那双手负于身后的黑袍男子。
　　在巨大的隔离区附近，正在为荣誉值而奋斗的无数佣兵团队，都是不约而同的抬起头颅望向城墙，目光崇拜而敬畏。
　　巨大的月白能量柱穿破云层，方圆千里，皆都清楚可见。
　　大草原深处，魔气弥漫，天空总是被翻腾的黑雾所弥漫，黑雾之中，偶尔露出充斥着血腥气息的邪恶赤瞳以及刺耳的嘶鸣。
　　在一处微微凹陷的巨大平原之中，密密麻麻的布满了全身笼罩在黑气之下的魔化战士，此时这些魔化战士正单膝跪地，围成圆形之状，头颅对着那圈心之中的黑影恭敬的低下。
　　黑压压的人影一眼望去，竟然是见不到边际。
　　一丝丝神秘的能量从跪立的魔化战士头顶之上冒探而出，最后互相汇聚，化为澎湃的神秘能量，最后对着中心的黑影源源不断的灌注而下。
　　虽然此处人影耸立，可却诡异的没有丝毫异声，一切都是在寂静之间，悄然进行。
　　“砰……”遥遥天空之上忽然传来的恐怖气势波动，让得寂静的场中出现了剧烈的骚动，无数头颅疑惑的抬了起来，然后惊惧的望中那天空上，足有十几丈宽的巨大月白能量柱。
　　随着魔化战士的骚动，那场中眼目紧闭的黑影也是猛的睁开了眼来，森冷的哼声，自其鼻间哼了出来，瞬间便把骚乱的局面压制了下来。
　　将骚乱平息而下，黑影缓缓抬起头颅，那张略微有些苍白的面孔赫然便是刘枫的劲敌，恶魔猎手尤迪安。
　　闪掠着森冷精光的眼瞳死死的盯着那暴冲上天际的能量柱，尤迪安背后双翼轻扇了扇，凭空刮起两股飓风，尖利的手掌紧紧的握住，森寒的声音阴侧侧的传了出来：“刘枫，你这个混蛋是在向我示威吗？”
　　轻吸了一口气，将那在身前盘旋的神秘力量直接吞进肚中，尤迪安伸出殷红的舌头添了添嘴唇，寒声道：“你就给我嚣张吧，只要等我把恶魔法则完全掌握，达到万物可噬的地步，看你还如何与我抗衡！”说完，尤迪安手掌猛的一挥，澎湃的魔气自其体内汹涌而出，瞬间便把那朦胧的天际完全遮掩，同时也将那冲天的能量柱遮挡了下来。
　　“把你们的信仰之力全部贡献出来！”对着那一望无际的草原一声嘶吼，神秘能量的灌输速度，再次急速增加。
　　月白光柱持续了足足有十几分钟，方才慢慢消散。
　　凝望着草原深处较之先前显得更加浓郁的魔气，刘枫收回外溢的气势，转过身来微笑道：“那家伙应该还处在修炼的关键时期，这段时间，或许不会有着什么动静，不过你们也不能大意了……”
　　“恩。”红衣轻轻点了点头，对着刘枫关切道：“破解封印的时候小心点，你也说过，那些主神所下的封印，可不普通之物……”
　　刘枫微微点了点头，再次凝望了一下魔气翻涌的草原深处，转过身形，从城墙的背面跃下，然后对着北方的天空疾掠而去。
　　“各位，小心点，等着我们的好消息。”黑大对着红衣几人大笑道，展动身形紧跟了上去。
　　望着那迅速消失在天际之边的两抹身影，艾俄寻风对着红衣两女抱拳笑道：“那我也先赶回星蓝城保护师姐她们了，此处，便交给你们了……”语罢，脚尖在城墙之上轻点，身形直接对着星蓝帝国的方向飞掠而去。
　　望着人已散尽，红衣转身，却是见到圣莲叶那直直盯着北方天空的视线。
　　“你喜欢枫吧？”红衣的忽然开口，让得圣莲叶俏脸瞬间通红，支支晤晤不敢答话。
　　望着圣莲叶这副模样，红衣柳眉浅浅的皱起，嘴角划起一抹无奈，也不再相问，叹息了一声，也不知道是在苦恼某人魅力太大，还是其他。
　　瞧得红衣那苦皱着美丽小脸，被她戳中了心中之意的圣莲叶也是不敢说话，血盟一正一副两大盟主，便这般呆呆的伫立在城墙之上。
　　茫茫海域，波光粼粼，微风带着些许海水咸味飘然刮过，让人精神为之一振。
　　两道流光忽然的自天水交接的海平线浮现，然后犹如流星赶月一般的疯狂掠划而过，由于高速而产生的风压，竟然是将平静的海面压出两道深深的海沟，惹得鱼虾飞跳。
　　流光转瞬既过，而深深的海沟却是在凝顿了好片刻之后，方才慢慢的回复。
　　一个浪头打过，骑着鲸鱼坐骑的虾人满脸惊恐的浮现了出来，骇然的望着那消失在天边的流光。
　　“好可怕的气势，如此两人突然造访海域，想干什么？看来得赶快禀报净儿公主才是，听说那人类大陆最近很不安静，可别因此蔓延到我们海域中来才是……”虾人满脸凝重的喃喃道，然后身形急速下沉，最后带起一抹水泡消失不见。
　　天空之上，两道流光骤然停顿，由极动转化为极静的冲力，竟然是将下方海水掀起了几丈高的浪花。
　　流光伫立，两道人影缓缓的现了出来。
　　望着下方海域上的漆黑小岛，刘枫嘴角微微拉起怀念的弧度，手掌放在嘴边哈了一口气，轻声笑道。
　　“黑老，刘枫依约回来救你了！”
　　轻轻的笑声，夹杂着浓郁的灵气，在这片海域之上翻滚不休，久久不息。
　　随着轻笑声的扩散，那平静的海域，先是一阵死般的寂静，然后……惊天涛浪暴涨上了天际。
　　漆黑的庞然大物，带起万丈巨浪，缓缓的自无尽海底浮现而出。
　　“呵呵，小枫，终于等到你回来了……”温和的笑声，夹杂着掩饰不住的激动颤音，犹如滚雷一般，在水面之上掀起了淘浪。
　　

第六百六十一章：破封！（上）
　　平静的海面，忽然的变得沸腾了起来，巨浪在翻砸之间，那隐藏在无尽海底的庞然大物，震慑人心的慢慢浮现而出。
　　随着那几乎囊括了半个视野的黝黑龟壳的出现，一股浩瀚气息，悄悄的弥漫了天地，在这股气息之中，似乎有着一种独特的韵味，那是一种来自华夏洪荒时代的沧桑之味。
　　玄武本体一现，这方圆百里海域，所有生物几乎是在瞬间颤抖着匍匐了下来。
　　凝望着那缓缓出现的巨大生物，刘枫轻轻的松了一口气，缓步踏下虚空，在黑老那巨大的头颅面前顿下了身形，然后恭恭敬敬的对其行了一个华夏古礼。
　　“黑老，小子回来救你了……”
　　“呵呵，好，好，好……”一连三个好字，可见黑老此时心中的激荡。
　　“没想到我这把老骨头，竟然还真能等到今天，真是天不负我啊，哈哈……”凝望着那站立在面前的黑袍青年，那张依旧平和的脸庞，较之十年前少了几分年少轻狂，多了几分沧桑稳重，黑老巨大的菱形瞳孔泛着点点激动，欣慰的大笑道。
　　笑声如雷，在海面之上掀起滚滚怒浪。
　　“小枫，你晋入法则了吧？”缓缓平息下笑声，黑老温和的笑问道。
　　“嘿嘿，枫子现在可强着呢，连我都不是他的对手……”黑大从半空降落而下，学着刘枫的模样对着黑老行了一礼，笑道。
　　“咦？你身上怎么也有着法则的波动？”菱形瞳孔在黑大身上一阵扫视，黑老惊异的道。
　　刘枫能够掌握法则，黑老倒不是太过惊奇，可黑大却是才从他身旁离开了一年多的时间，怎会这般快的便触摸到了法则？
　　“嘿嘿，枫子送了我一枚法则之源，我体内自然有着法则的波动……”似乎是对黑老的惊诧极感得意，黑大裂嘴大笑道。
　　“呵呵，看来小枫在那块诸神迁移的大陆混得不错嘛，竟然能够搞到这种即使是在远古，也能算做是奇珍的法则之源……”黑老诧异的笑道。显然对刘枫竟然能够弄到法则之源极感意外。
　　“哪是什么不错啊……这次回来，几乎是被撵成了丧家之犬，要不是靠了几分运气，恐怕我们便得被那几个老不死的混蛋给灭了……”刘枫摇头苦笑道。
　　“老不死的？”
　　“是七位主神……”望着那瞳孔中掠过淡淡凶芒的黑老，刘枫苦笑道：“在神战场我们遇上了玄女……”
　　“哦？玄女竟然也还没死？”闻言，黑老瞳孔一睁，惊诧的道。
　　“恩，不过当时她也只有灵魂还残留着，我们想办法把她给复活了，可最后在即将要通过时空虫洞时却被七位主神发现了她的身份，以那些诸神对她的怨恨，自然又是爆发了一番惊天动地的惨战，若不是小金最后忽然爆发了神龙血脉，恐怕我们就真的回不来了……”刘枫叹息道。
　　“在神战场，我们还遇上了加拉，老骨他们……”
　　“哦？他们四人竟然也都还活着？”黑老颇有些惊喜的问道。
　　“他们起先的确还活着，而且一直在神战场中寻找您的踪迹，最后和我碰在了一起，然后跟我去了诸神大陆，不过在通过时空虫洞之时……由于先前被七大主神把力量消耗殆尽，导致我也没力量护卫住他们，老骨，血翼，德克尔三人不幸被时空风暴刮中……”刘枫声音缓缓的变得有些低沉。
　　海面缓缓平静，气氛寂静，轻风刮来森冷的杀意。
　　良久之后，黑老发出一声重重的叹息，望着脸色阴沉的刘枫，劝慰道：“他们的生命，在万年之前便本该结束，如今延迟了万年，倒也值了……”顿了一下，黑老的话语中缓缓多了几分彻骨的凶厉：“那七位主神，都有些谁？”
　　“生命女神，光明神，战神，空间主神，泰坦主神，冥王，海皇！”刘枫眼睛微眯，阴冷的寒芒，自其间闪掠而过。
　　“呵呵，竟然都是些熟人呐……”黑老低沉的笑了起来，淡淡的笑声中充斥着刺骨凶戾，神兽玄武不是吃斋的和尚，就算经过了万载的封印，那种凶戾，依旧是深深的印刻在骨子之中，无论如何，都是抹之不去。
　　“万年前的旧帐，加上如今的新仇，日后找他们一笔一笔的要回来便是，谁都跑不掉！”巨大的菱形瞳孔中，凶气凛然。
　　“呵呵，自然是一个都跑不掉，我柳剑虽然谦和，不过可也不是任人欺凌的主……”青芒古剑忽然毫无预兆的在手中浮现，一抹虚幻的残魂，从剑中飘了出来，淡淡的冷笑道。
　　“柳剑，你这老东西，被打成那副模样，竟然还能活下来……”望着那抹虚幻的残魂，黑老先是一怔，旋既放声大笑道，笑声之中，却是有着掩饰不去的轻微颤抖，显然，对于这位相交了万年的老友能够活下来，他心中也是极为的欣慰。
　　“若是死在了这蛮夷世界，恐怕掌教大老爷会把我逐出山门的……况且连你这老乌龟都能活下来，我又怎会轻易挂了，当初我们一起来这里，自然是还要一起回去……”瞧着那龟缩在大海中的庞然大物，柳剑微笑道，然而口上虽然说得不客气，不过那震荡不已的灵魂，却是泄露了其内心的波动。
　　“哈哈……”黑老畅声大笑，经历万载，还能瞧见老友安然无恙，如何能不让其心怀大悦。
　　“龙……龙神？”望着那悬浮在身前的灵魂体，黑大嘴巴猛的张了开来，那股来自灵魂的深深颤粟，让得其双膝在颤抖间，竟然是恭敬的跪服了下去。
　　对于这在龙族内，只存在于传说中的人物忽然出现在自己面前，黑大脑袋一片幸福的眩晕，关于龙神的印象，他们只能在远古魔法纹中模糊瞧见，能够如此近距离的接触龙神，恐怕就是历代龙皇，都没这福气。
　　“呵呵，原来是个半龙人……”打量了一下跪在身前的黑大，柳剑笑着点了点头，挥手让其起来之后，对着黑老笑道：“好了，别废话了，还是先让刘枫试试能不能破解这封印吧，万年来蹲在这破地方，想必你也受够了……”
　　“的确是受够了……”怨毒的盯着头顶上虚无的虚空，黑老森冷的道。
　　“扑通……”巨大的头颅微微摆动，无数道漆黑的水箭猛的自大海中暴射而出，直直的对着头顶上的虚空暴掠而去。
　　“嗤……”就在漆黑水箭到达头顶之上的虚空时，淡淡的彩色封印光幕，突兀的浮现，微微流转的淡彩光泽，将那无数股漆黑水箭，轻易化去。
　　凶猛的水箭攻势，竟然未取得半点效果，看来这将黑老封印了万载的封印阵，果然不是凡物。
　　“小枫，试试吧，这封印阵是由四名主神强者联手所置，极其强横诡异，你小心一点，若是破解不开，那也无须着急，等实力够了时再来也可，反正万年都已熬过来了，不差这点时间……”黑老提醒道。
　　“黑老放心吧，当初六位主神联手所施的封印都被我破了去，这已经存在了万年的四神封印，倒算不得多变态……”刘枫微笑道：“今日定要将您解救出来！”
　　“呵呵，那便让我瞧瞧当年那需要出动龙族去打群架少年成长到了何种地步吧……”黑老欣慰的笑道。
　　微微点了点头，刘枫掠上半空，手掌轻轻的触摸着那层闪烁着四种主神能量的淡彩封印光罩，眼眸缓缓闭上，将那波动的心境平复而下。
　　瞧着刘枫的举动，柳剑几人也是自觉的保持着宁静，不敢出言打扰。
　　海面之上，轻风带着海水特有的咸味飘散而过，也带来清脆的海浪哗哗之声。
　　几双视线，紧紧的盯着那闭目的刘枫身体之上，悄悄握起的拳头，显示着他们心头的紧张。
　　将大半身体掩藏在海水之下，黑老那巨大的菱形瞳孔眨也不眨的盯着半空中的黑袍青年，虽然刚才那话说得轻松，不过万载岁月都被封印在这么一个狭窄的地方，那股感觉，没有人甘愿享受。
　　紧闭的眼目，骤然睁开，其间淡彩之色掠闪而过，刘枫左手猛的探开，其上那神秘的阵图，光芒大盛。
　　随着光芒的越来越盛，刘枫手心的那神秘阵图猛的脱手而出，在一片炫光之中，迎风暴涨，几乎是在瞬间，便化成了足有近百丈的庞大阵图。
　　巨大的阵图，囊括了天际，抬头望去，就犹如是遮住了整个天空一般。
　　神秘阵图带着恐怖的威压，在黑老几人那紧捏的心中，缓缓的对着那层淡彩光幕压迫而下。
　　

第六百六十二章：破封！（中）
　　庞大的神秘阵图，囊括了蔚蓝的天际，阵图在缓缓旋转之间，释放出让人灵魂为之颤粟的恐怖威压。
　　抬头望着头顶上那巨大的阵图，其中那由六种各色能量而勾勒成的淡彩线条让得黑老瞳孔中掠过一抹惊异：“这阵图，怎和外面这封印阵有些相似？”
　　“刘枫那家伙回来的时候曾经被六位主神联手封印过，最后机缘巧合下，反而借助那六股主神之力，成就了本命法则，所以法则之中带有主神封印味道也是难免……”似是清楚黑老心中的疑惑，一旁的柳剑微笑着解释道。
　　“哦，原来如此……”了然的点了点巨大的头颅，黑老望着那矗立虚空的黑袍青年，感叹的道：“不过短短十年时间，那不过圣阶的少年，竟然已经到了连我都看不清的地步了，当初将筹码孤注一掷的全压在他身上，倒还真是老天帮忙呐……”
　　柳剑微笑着点了点头，抬头凝望着青年，轻笑道：“他的确是个挺让人意外的家伙，当初我在龙神祭坛遗留下的残魂，或许都未曾想到过他真的能够在十年之后，将我们重新平安带回夜阑大陆吧……”
　　从夜阑大陆到神战场，再从神战场转战诸神大陆，然后在七大主神的拦截下，最终回到夜阑大陆，这看似简单的几经周折，却是经历了无数次生死考验，然而，这些足以让人万劫不复的艰难考验，却是全部被那脸上一直挂着温和笑容的青年举肩抗下，肩虽不宽，却是久折不弯。
　　“扑通，扑通……”
　　茫茫海域，破水之声忽然接连不断的响起，一颗颗脑袋从海底涌现而出，满脸惊恐的望着远处天空上那巨大的神秘阵图。
　　十几名身着深蓝色战甲的人影也是从海底急射而出，然后顿在了半空，骇然的凝望着远处海面上那悬浮的巨大生物。
　　“是海神兽！”手指颤抖的指着那悬浮的巨无霸，一位战甲男子惊骇的失声道。
　　“那几人想做什么？难道他们想要将海神兽放出来？他们不知道海神兽的可怕吗？”一名男子视线扫了扫天空上的神秘阵图，脸色大变，声音因为恐惧而变得有些嘶哑。
　　当年的海神兽，可是差点将整个海域的所有强者全部毁灭的恐怖生物啊，那股血淋淋的惨痛，已经深深的侵入了海族的灵魂之中，如同附骨之蛆。
　　当年海神兽是处在封印状态，便将海族搞得凄惨无比，若是任由它出来，恐怕整个海族也将会陷入毁灭了。
　　“一定要阻止这几个疯子！”一名有着鲨鱼脑袋的大汉咬着牙道，身体的颤抖，宣示出其心中的颤粟。
　　“发警报！立刻！发最顶级的警报！发海族的凋零！”一名年纪稍大的海族，似是想起了什么，满脸狰狞的暴喝道。
　　一名身着战甲的海族急忙点了点头，然后慌张的从怀中掏出一张深蓝色的魔法卷轴，仓促的对着天空急投而去。
　　“砰……”卷轴升空，然后猛的爆炸而开，蓝色能量在暴溅之余，竟然是在虚空上形成了巨大的美人鱼之状，在美人鱼的胸口之上，还插着一把由红色能量而汇聚而成的尖锐鱼叉。
　　海族顶级警报：海族的凋零！这是海族中最紧急的警报，凡是所见警报之处，任何王朝，皆都必须立刻有所行动，若是违之，必将受众族唾弃与敌视。
　　这种等级的警报，海族自始以来，只动用了两次：第一次是几千年前发动全族对付海神兽之时，而第二次，便是现在。
　　能量美人鱼悬浮在天空万丈之处，整整千里海域，都可清楚瞧见。
　　望着遥遥天空之上的异象，整个海域似乎是这一刻骤然间凝固了下来，从大海各个角落射来的呆滞视线，傻傻的盯着天空上的巨大美人鱼，脑袋忽然的有些回不过神来。
　　在瞬间的平静之后，是那猛然间几乎要将整个海域掀飞的骚动。
　　海螺的呜啸之声，顷刻之间，响彻了海域，同时也是传遍了所有王朝。
　　“轰……”没有丝毫的犹豫，无数海族强者，在呆滞了瞬间之后，身形划破海面，疯狂的对着那警报发出之所暴掠而去。
　　茫茫海域，忽然凭空的多出了无数道银白的匹练，这些匹练虽然毫无规律的出现，不过他们所移动的方向，却是几乎完全一致。
　　“糟！惊动海族了。”望着天空上的巨大能量美人鱼，黑大脸色忽然一变，恶狠狠的望着远处半空上的一些海族：“妈的，我们破封印，难道遭惹到这些王八蛋了吗？”
　　以黑大的年龄，自然是不知道那发生在几千年前，黑老大发凶威，几乎毁了整个海族的恐怖凶威，因此他也不知道，黑老在海族人心中，究竟有多可怕。
　　“很多海族正在赶过来，人数极多！”黑老那有些恼怒的声音，也是传了出来，显然他已经感应到了那忽然间骚动起来的大海。
　　“不能让他们打扰到刘枫！”眯着眼睛望着天空上正全神贯注的控制着阵图分解着封印阵的刘枫，柳剑沉声道。
　　此时刘枫明显所有的心神都已经用在了阵图之上，额头之上滑落的冷汗，也证明着他不能受外界的半点干扰。
　　只是迟延了片刻时间，在那视线尽头处，便已经有银白色的匹练不断的飞掠了过来。
　　所有抢先抵达此处的海族，瞧着远处海域上的庞然大物，都不由得是满脸骇然。
　　“妈的，搞大了……好象把整个海域都惊动了。”望着那犹如是赶车一般源源不断的匹练，黑大惊愕的道。
　　“叫人，把龙族的人全部都给我叫来，一群蛮夷，还反了天不成！”柳剑冷瞥着远处越聚越多的海族强者，狠狠的拂了拂袖子，怒道。
　　作为一个以华夏自傲的洪荒人士，柳剑对待异界人虽然不如黑老那般凶煞，不过若是惹得急了，杀起人来也是不会顾虑许多，现在黑老破封大事近在眉睫，哪能容得下海族前来捣乱。
　　“好勒，叫人，妈的，把龙族全部叫来，早看这些泥鳅不顺眼了……”听得至高无上的龙神大人下命，本就火暴的黑大更是兴奋的接了下来，极其利索的从空间戒指中掏出一张印有龙头的黑色卷轴，然后，满脸狂笑的将之递给了柳剑。
　　“嘿嘿，龙神令，万年没用过了……”掂了掂手中的黑色卷轴，柳剑体内一股微弱的能量灌入其中，将其上由万年前的自己所设置的封印解去，然后猛的撕开。
　　黑光自卷轴中暴射而出，急掠上了天空，化为百丈长的五爪神龙，龙吟震天！
　　虚空之上，能量神龙光芒大盛，转瞬便把那美人鱼的光泽压迫了下来。
　　距离此处千多里处的龙谷，所有无聊得打盹的巨龙忽然的抬起了头来，微眯着巨大的眼睛望着远处虚空上那翻腾的能量神龙，皆都是一愣。
　　“龙神令？传说中的龙神令？”
　　“吟！”嘹亮的龙吟声，忽然震天动地的从龙谷之中响彻了起来。
　　刺眼的金光猛的从龙谷之中的宫殿中闪电般的冲了出来，龙皇金戈那急促的暴喝声，传遍了整个龙谷：“所有凡是还活着的东西，都给老子滚出来！立刻！马上！谁敢拖延片刻，老子逐他出龙族，永世不纳！”
　　“吟！”一声声急促的龙吟，带起庞大的身形，色泽不一的巨龙群，疯狂的从龙谷之中各处方向飞上了天际。
　　巨大的金色巨龙带头，其后四条庞大的巨龙紧随，再其后，铺天盖地的大群龙族扑扇而上。
　　天空之上，巨龙军团带起弥漫天地的龙威，全族出动！
　　万载以来，大陆最强悍的种族，第一次全族出动！
　　

第六百六十三章：破封！（下）
　　茫茫海域，由水花所凝结的银白匹练处处可见，这片平静的海洋，似乎是在忽然之间，陷入了暴乱一般，不分王朝，只要是稍有点实力的海族，都是疯狂的对着那警报发射点急掠而去。
　　望着那视野里密密麻麻的海族，黑大与柳剑的脸色微现难看，虽然这些海族到得现在出场的最强者只不过是虚空上的那几位圣阶，不过被无数道恶狠狠的视线同时盯住，那股感觉，任是两人实力超凡，也是微感麻烦。
　　抬头望着虚空上手掌光芒越来越盛的刘枫，柳剑眉头微皱，对着黑大沉声道：“别让他们打扰到刘枫！”
　　黑大重重的点了点头，环视了一圈周围那密密麻麻的海族，咆哮声猛的响了起来：“妈的，你们这些王八羔子想干什么？当我巨龙族好欺负不成？”
　　黑大的咆哮，在海族军团之中引起一阵骚动，一名实力在圣阶左右，貌似身份不低的赤背大汉，从拥挤的海族之中被簇拥了出来，对着远处空中上的黑大喝道：“我海族无意与巨龙族结怨，不过海神兽是大祸害，绝对不能将之放出，不然整个海域，都将会陷入万劫不复！”
　　“放你娘个狗屁！”黑大额头上鼓起几根粗大的青筋，暴怒的吼道：“黑老是我巨龙族中之人，今日谁敢阻拦，老子定灭他全族！不信，就给老子上前试试！”
　　“哼，你巨龙族的确强横，不过我海族可也不曾惧了你们，所有海族听令，阻止他们释放海神兽！”望着天空上光芒大放的神秘阵图，赤背大汉也是双眼通红，那一直悬浮在远处海面上的庞然大物，犹如是千吨大山一般，狠狠的压在心头之上，让人出不得气。
　　赤背大汉大手一挥，那无数海族猛的爆发起震天狂喝，然后疯狂的对着黑大几人的位置冲掠而去。
　　“谁敢过来，杀无赦！”仰天一声暴吼，黑大身体表面紫金光芒骤然大盛，那恐怖的战斗形态，再次完美展现，由于吸收了力量之源，那紫金灿灿的皮肤表面，远远看起，就如同是完全由金属构成一般，极具压迫力。
　　背后拉风的紫金龙翼轻扇了扇，拳头狠狠对着海面虚砸而下，强横的劲风，竟然是将海面击出巨大的深坑，半晌之后，方才回复。
　　疯狂冲击的队伍，被黑大这凶悍的一拳震得微微一滞，不过转瞬间便在身后统领的大喝声中，继续狂冲了出去。
　　“吟！”
　　然而就在凶猛的对撞即将爆发之时，那遥遥天际之边，嘹亮的龙吟，夹杂着铺天盖地的龙威，震慑般的顺着海域传荡了过来。
　　大片的黑影，从天际之边急速飞掠而过，巨大翅膀所扇动的狂风，在海面之上掀起几丈海浪。
　　“谁敢欺我龙族之人！”龙未到，那咆哮般的龙吟，却是已经是扩散了过来。
　　天空上弥漫而来的龙威，让得那正欲冲掠的无数海族急忙的止下了身形，一脸骇然的望着那眨眼便至头顶之上的巨龙群。
　　大群巨龙横冲直撞，硬生生的从水泄不通的人圈中撞出了一条道来，然后再振翅高飞到半空之上。
　　金戈巨翅扇了扇，其后大群的巨龙同时的止下了身形。
　　金色的瞳孔最先扫到那悬浮在海面上的巨无霸，所有巨龙都是微低着头颅，对着黑老发出恭敬的低低龙吟。
　　“黑柏柯，发生何事了？”龙皇金戈率先对着那已启动战斗形态的黑大沉声问道。
　　“你就是本届巨龙族龙皇？”柳剑转过身来，盯着面前的黄金巨龙，皱眉道。
　　“你……龙……龙神大人？”巨瞳望着面前的虚幻人影，金戈先是一愣，随既脑袋猛的一震，犹如是被万斤大锤砸中了脑袋般的失声吼了起来。
　　听着族长的吼声，那之后的所有巨龙身体都是狠狠一颤，龙目中满是不可置信的盯着面前的男子。
　　龙神？传说中的龙神？
　　盯着面前的青衫男子，一股来自灵魂的颤粟告诉众龙，站在面前的灵魂，的的确确是龙族至高无上的神：龙神！
　　虚空之上，所有巨龙都是同时的匍匐下了巨大的身躯，对着那抹透明的灵魂体，无比虔诚的跪伏了下去。
　　“都起来吧，万载不见，没想到巨龙族竟然衰败到了这般田地。”柳剑微微点了点头，望着那数目不过两百左右的巨龙，低声叹道。
　　闻言，金戈龙目中闪过羞愧，垂下的头颅，更低了。
　　“拦住这些蛮鬼，别让他们打扰到刘枫替黑老解封！”柳剑拂了拂袖子，沉声道。
　　“刘枫？他回来了么？”听着这熟悉的名字，龙皇先是一愣，巨大的龙目在空中扫了扫，最后顿在那正凝神控制着神秘阵图的黑袍青年身上。
　　“嘿嘿，这小子果然回来了……”望着那十年不见的青年，长老红古巴大笑道。
　　“这小子怎么变得这么强了？从他身上泄露而下的气势，竟然让我有些毛骨悚然？是错觉吧？”银光长老惊愕的道。
　　“嘿嘿，你们四个老家伙，现在的枫子一巴掌就能把你们全部拍飞。”黑大毫不客气的大笑着打击着四位老龙的脆弱心灵。
　　“变态的家伙。”四名长老同时苦笑着摇了摇头，只是短短十年时间而已，没想到那当初连找场子，都需要回来搬救兵的少年竟然已经成长到了这般恐怖的地步。
　　“好了，各位，先拦住这些海族！”虽然心中也是极其骇然刘枫的修炼速度，不过金戈毕竟是一族之皇，极快的便将情绪压了下来，对着身后的巨龙低喝道。
　　“吟……”嘹亮的龙吟，同时的响起，所有巨龙围成圈状，将黑老以及刘枫围在其中，虎视眈眈的望着周围密密麻麻的海族。
　　“龙皇金戈，你莫以为我海族会惧你们，你们以前与海神兽的瓜葛，我们也就睁一只眼闭一只眼也就权当作没看见，可你们如今却是得寸进尺的想要将之释放而出，难道真欺我海族无人吗？”望着那做守护状的巨龙，赤背大汉怒喝道。
　　随着大汉的怒声，周围扑通的破水声不断响起，几十名晋入了圣阶的海族强者凶悍的冲出海面，狠狠的盯着龙皇一甘人。
　　“哼，黑老是我巨龙族中人，我们欲帮他解去封印之苦，有何不可？我龙族傲立大陆，从不惧谁的挑战，你海族若是想挑起战争，我龙族奉陪就是！”龙皇冷冷的道，语气中充斥着身为巨龙的傲然。
　　“好，好，你们想斗，那便斗上一斗吧！”望着态度坚决的龙皇，赤背大汉咬牙切齿的道，手掌一挥，怒喝道：“进攻！看看这闻名大陆的巨龙族，究竟有多强横！”
　　手掌挥下，无穷无尽的海族大军，猛的扑了过来。
　　杀伐的嘶喊声，忽然的响彻了平静许多年的海域，炽热的龙息，覆盖了海面。
　　大陆单个战力最强悍的巨龙一族，终于是与人口最多的海族，凶悍的对撞了起来。
　　巨龙凶猛，海族也是悍不畏死的狂轰而来，那源源不断的人流，在视野尽头之处，几乎一直未曾断过。
　　黑大狠狠一拳将偷袭到身后的一名海族强者崩成肉酱，一路横冲直闯，所过之处，所有海族全部被那双铁拳打成肉泥。
　　那百多头巨龙的每一次龙息喷吐，都将会收割去不少海族的性命。
　　然而即使如此，那扑上前来的海族却并未因此而有丝毫退却之意，在他们心中，若是任由海神兽脱离了封印，那海族，便将会陷入毁灭的地步，这是从无数代上辈人中口口相传而下，就如同是犹如侵入了所有海族灵魂一般，抹之不掉。
　　一想到会被毁灭的悲惨结局，那些本就疯狂的海族，更是加快了攻击速度。
　　茫茫海域之上，一场堪称宏伟的战争，正在全力火暴的进行着。
　　

第六百六十四章：吸收主神之力，脱胎换骨！
　　几百只巨龙构建成了一道钢铁般坚固的防线，不断喷吐的龙息，几乎弥漫了整个海面，龙息之中，不时有着海族凄惨的叫声。
　　然而巨龙虽然强横，可海族却也并不是省油的灯，虽然单个实力比不上巨龙族，不过海族的优势，却是那几乎无穷无尽的人口。
　　在视线尽头处的海面上，银白色的水浪匹练从未断过，一波又一波的海族闻风而来，然后又疯狂的加入到这场堪称庞大的战争之中来。
　　在海族这般近乎用命来填的疯狂进攻之下，巨龙族也是大感吃力，那紧缩的防御圈，竟然也是缩小了许多。
　　黑大双翼一展，直接出现在一名圣阶海族身后，那尖锐的龙拳，带起狂暴的肉体力量，直接将这名海族的身体崩碎成漫天血花。
　　伸出舌头添了添嘴角的鲜血，受到鲜血的刺激，黑大那双森寒的龙目中，跳动着狰狞的嗜血，紫色的龙目逐渐覆盖上杀戮的血丝，一路横冲进海族大军之中，竟然无人是其一合之将。
　　柳剑伫立在黑老的背上，紧皱着眉头望着那在海族的压迫下逐渐缩小防护圈，再抬头望着虚空上全神贯注的刘枫，拳头紧握。
　　“这些蛮夷，都是些疯子……”低低的骂了一声，现在的柳剑也只得在心中祈祷刘枫速度再快一些。
　　黑老微耷着头颅，将半边脑袋侵在海水之中，平静的模样，似乎并未因为外面的冲天杀戮，而有情绪波动一般。
　　巨大的眼睛忽然轻轻的眨了眨，那双尖锐的菱形瞳孔淡漠的盯着封印之外那前仆后继的无数海族，一种名为狰狞，凶戾的情绪，缓缓的再次出现在那颗因为万载封印，而显得有些苍老的心灵之中。
　　虚空之上，刘枫的心神已经全部放在了那层淡彩封印之上，外界的撕杀声，也已被他自动的隔离了开去。
　　四位主神联手所布的封印的确不凡，四股主神能量互相牵绕，在彼此交融之间，生产出自给自足的封印所需能量，形成生生不息之态，所以即使是经历了万载岁月的侵蚀，可封印却依旧未曾逊色多少。
　　“这些王八主神对这些封印，倒还真是有一手……”绕是心中极其鄙视那些主神的人品，不过刘枫却依旧不得不赞叹一声他们在封印之术上的成就。
　　天空之上的神秘阵图在缓缓旋转之间，释放出一股诡异的法则能量，然后依靠着这诡异法则中的特效：分解之力，开始对着四神封印进行着分解与侵蚀。
　　体内灵气一波甚于一波的涌动着，为阵图的运转带来充足的能量。
　　“嗤……”轻轻的能量声响，忽然的在刘枫心头响了起来，听着这声音，刘枫心头微喜，他知道，四神封印中所维持的那股平衡，已经被分解之力所化去，如此一来，这封印阵的威力，便已是大打了折扣。
　　手掌上光芒大盛，阵图所释放的法则能量，也是越来越盛。
　　在阵图开始试图分解着那四股主神之力时，出乎刘枫意外的事，却是诡异的发生了起来。
　　主神之力，在刘枫的知晓之中，应该是这块位面中最强的能量，当然，这只是他所知晓的……毕竟在夜阑大陆与诸神大陆，刘枫所见到的最强者，便是主神，而至于在其上是否还有更强者，那便不是现在的刘枫有资格可以知晓的，或许有，也或许无。
　　主神之力，在刘枫的认知中，是极其富有反抗性与攻击性的一种能量，然而在四股极其强横的主神之力与刘枫的法则能量开始触碰之时，不仅未有丝毫的抵抗，反而还犹如是游子归乡一般，极其欣喜的对着法则能量迅速粘靠了上来。
　　被四股主神之力的忽然变故骇了一跳，刘枫脸色大变，刚欲急忙撤退，不过在见到主神之力粘上来之后，并未再有所动静，这才缓缓的松了一口气。
　　小心翼翼的发动着法则之力中的分解特效，开始对着粘在表面上的四股主神之力进行着抽丝剥茧的分离。
　　分解，进行得出人意料的顺利，在刘枫的法则之力分解之下，四股主神之力竟然未有丝毫的抵御，便这般乖乖的停在那里，任由摆布。
　　随着分解之力的越来越快，第一道主神之力，终于是在一片白光之中，被分解成了最本原的主神之力。
　　原本带有着一点属性力量的主神之力，在分解之后，竟然化为了无主的主神之力。
　　“竟然没有消失？”
　　望着那微微翻腾的朦胧雾气，刘枫心尖狠狠的颤了颤，在用牙齿狠狠的咬了一口舌头之后，这才带着不可置信，运用法则之力将那股小小的朦胧雾气吸收了进去。
　　主神能量刚刚入体，便瞬间传涌了全身。
　　身子先是剧烈一颤，紧接着刘枫浑身骨头猛的噼里啪啦的暴响了起来，那短短的黑发，几乎是在瞬间便暴涨到了齐腰之间。
　　丹田之中，那本来已经运转到了极限的星图，忽然犹如吃了春药一般，以一种恐怖的速度旋转了起来，一股股显得有些粘稠的液体灵气，暴喷而出，在经脉之中飞速运转。
　　体内，骨骼，细胞，经脉……所有东西，都似乎是在忽然间脱胎换骨了一般，那因为与尤迪安大战而所遗留下来的一些暗伤，也是被瞬间驱除得干干净净。
　　感受到那近乎是在顷刻间换了一具躯体的刘枫，目瞪口呆，半晌之后，方才狠狠吐了一口气。
　　“主神之力什么时候变得如此强横了？光光只是一道能量而已，便让得我如同脱胎换骨，为什么与光明神他们交战之时，未曾发现他们所打出的主神之力有这般效果？”惊喜过后，刘枫却又略微感到迷茫，在思虑了片刻，依旧无果后，刘枫只得将这归功到自己那诡异的法则之上。
　　将心神继续放在那还剩余的三道主神之力上，由于体内能量忽然的暴涨，分解速度再次快上好几分，短短瞬间，三道朦胧的无主主神之力，便已出现在了刘枫面前。
　　“再吸收一道试试。”贪婪的添了添嘴唇，刘枫再次运用着法则之力，将一道主神之力吞下。
　　主神之力再次入体，与上次的脱胎换骨相比，这次的效果却是让刘枫大失所望，除了让那封印法则变得更加雄浑一点之外，竟然是没有半点实质上的变化。
　　“看来这东西用了一次之后，效果便会大打折扣。”一想到这里，刘枫心中那个悔啊，主神之力可不是能够随便到处捡到的，而且能够被他分解的主神之力更是稀少得出奇，而现在竟然被自己白白浪费了一道。
　　“早知道留给薇儿她们多好啊……”心头滴血的叹了一声，刘枫极其谨慎的将面前仅余下的两道主神之力收进了体内，不过却并未将之炼化，而是选择将它们存放在了丹田之中。
　　不提刘枫心头的后悔，那四神封印在被其抽离了赖于支持运转的主神之力后，终于是停止了闪烁，那圈淡彩的光罩，开始忽强忽弱，忽明忽暗。
　　“成功了？”望着天空上开始剧烈颤抖的淡彩封印，柳剑眉头一挑，欣喜道。
　　“终于要破了么……”黑老眼瞳死死的盯着天空上那若隐若现的淡彩光罩，低沉的声音中有着即将脱困的激动。
　　“大家加把劲，北海皇朝以及另外三大皇朝大军已经到来！一定不能让他们释放海神兽！不然海族将会陷入毁灭！”望着那摇摇欲坠的巨龙防线，赤背大汉狂声喝道。
　　随着大汉的喝声，在那视野尽头处，忽然出现了铺天盖地的银白水浪匹练，无穷无尽的海族军团，带起震天嘶喊，狂涌而来。
　　在那海族军团之中，插有四面十几丈的蓝色巨旗，应该就是那所谓的四大皇朝的旗帜。
　　在居中的一道巨旗之下，有一绝色女子正御鲸而驰，在其身后，是几乎望不见尽头的海族大军。
　　女子身着蓝色战裙，雪白修长的大腿傲然的裸露，紧身的蓝色女子战甲，将那玲珑身材包裹得淋漓尽致，一头蓝色齐腰发丝，随风飘舞。
　　在女子那光洁的额头之上，有着一枚紫色的鳞片，光芒微放，为那张美丽动人的冷艳脸颊，凭添上几分异样魅力。
　　在海族大军到来之时，那始终维持着微弱光芒的淡彩封印，终于是在刘枫掌心劲气吐动之间，砰的一声，化为了漫天光点碎片。
　　

第六百六十五章：净儿公主
　　光幕破碎的轻轻声响在这片杀伐弥漫的海面上并不响亮，然而轻声所至之处，冲天的撕杀声，却是在骤然间凝固了下来。
　　撕杀停止，无数道颤抖的视线，惊骇的上移，最后呆滞的停留在了虚空上的那大群光点之上。
　　“封印破了？”
　　“海神兽被放出来了？”惊慌绝望的情绪，随着漫天光点的飞舞，迅速在海族大军之中蔓延着。
　　“净儿公主，海神兽被释放出来了，这可如何是好？以海神兽的恐怖实力，就算我们四大皇朝齐上，想必也是讨不了好啊！”在巨旗之下，三名身着华贵战甲的男子，满脸凝重的盯着远处天空上飞舞的光点，转头对着身旁绝色的蓝色战裙女子沉声道。
　　净儿公主，这名美丽的女子，竟然是十年前曾经与刘枫有过一段美妙误会的海族净儿公主。
　　净儿美目紧紧的凝视着远处那悬浮在海面上的庞然大物，红润的小嘴微微紧抿着，回想起那自前人口中代代传下来的海神兽所拥有的恐怖力量，那紧捏的小手，便是逐渐的泛起冷汗。
　　净儿缓缓的吐了一口气，将心中的失措压在心底深处，现在她是北海皇朝的主帅，或许因为她的一次小小失误，整个北海皇朝的大军，都将会遭受到严重打击。
　　作为一名合格的元帅，屏蔽不良的情绪，是最基本的功底。
　　“静观其变。”轻轻的吐出四字，净儿便将视线投向了远处。
　　瞧得净儿在那海神兽的凶威之下，依旧保持着淡定从容的模样，那三位战甲男子都是在心中佩服的叹了一声，微微点了点头，听从了她的意愿，同样也是按兵不动。
　　望着天空上飘散的光点，那些守护的巨龙也是停止下了龙息的喷吐，龙目中充斥着狂喜的互相对望。
　　“封印破解了吗？”
　　“嘿嘿，封印真被刘枫那小子破解了？”红古巴长老狠狠的咂了咂嘴，这才开始相信黑大先前所说的话。
　　“恩，应该破了……那家伙，也是个不能用常理判断的怪胎，以前把他搞成龙族亲王，倒真他娘的是明智啊……”龙皇金戈裂嘴大笑道，最后还爆了一句粗口来表扬自己当初的英明决断。
　　海面之上，黑老巨瞳傻傻的盯着天空上那消散的淡彩封印，神智似乎还没有从这骤然而至的喜讯中回复过来。
　　“黑玄，你自由了，还傻愣着做什么？”脚掌踏了踏下面那没有反映的黑老，柳剑微笑道。
　　“呵呵，自由了吗？我自由了？我真的自由了？”被柳剑喝醒，黑老傻傻的一笑，巨大的脑袋在水中狠狠的摆动着，冰凉的海水告诉他，眼前所见，都是真的，他真的自由了，万载囚牢般的封印，终于，结束了。
　　“唳！”震慑天地的刺耳嘶鸣声，猛然间从黑老巨口中疯狂的暴响了出来，而随着嘶鸣之声的响起，海面之上也是开始刮起了狂风暴浪。
　　那庞大的躯体，开始了万载以来的第一次僵硬而麻木的翻动。
　　想想看，足有几百丈长的巨大身躯，一旦翻滚起来，那是何种威势，用翻江倒海来形容，或许都一点不过。
　　整片海域，似乎是忽然间震动了起来，滔天骇浪，重重叠加，意登青天。
　　足足百丈的惊涛骇浪，在海面之上暴冲上了天际，犹如一道从天际垂下的水帘一般，连接了大海与天空。
　　海浪砸在海面之上，恐怖的水花暴响声，震耳欲聋。
　　这才是真正的翻江倒海！
　　骇然的望着那几乎连接了天与海的巨大海浪，无数先前还悍不畏死的海族，脸色瞬间苍白了起来，在这股恐怖的力量面前，数量的优势，似乎已经变得微乎其微。
　　海浪翻滚间，黑色巨无霸终于是第一次在所有人面前露出了那狰狞的全貌。
　　巨大的黝黑铠壳，在巨浪的冲砸间，已经洗去了多年积累的山石泥屑，在海水的侵泡下，闪烁着森冷的金属光泽，巨大头颅上的狰狞大嘴，在微微开合间，露出锋利的森寒尖齿，菱形瞳孔之中，闪动着脱困的狂喜。
　　黑色巨无霸在海面缓缓浮现，铺天盖地的黑色阴影，带来恐怖的威压，笼罩在了在场所有海族心头之中。
　　“扑通。”
　　破水之声，忽然的暴响了起来，巨大的水花，在黑老身后冲上了天际。
　　漆黑的巨物自黑老后面掠上了半空，然后在水花溅射间，现出那狰狞的模样。
　　望着半空上的巨物，无数人都是粟然一惊，面目惊恐无比。
　　自海中暴起之物，竟然是一条通体布满青色鳞片的巨蛇，巨蛇缓缓盘旋在黑老头顶上方，三角形的瞳孔闪烁着嗜血的森冷光泽，冷冷的盯着远处那密密麻麻的海族大军。
　　玄武，龟蛇盘踞之状，龟蛇同体！
　　“一群番外蛮夷，本不愿多造杀戮，可奈何你们却如此恬噪，三番四次骚扰不说，如今竟然还妄想破坏我破封大事，当真当我玄武神兽是吃素的不成？”冷冷的盯着远处的海族大军，黑老阴寒的喝道，显然这些海族的干扰，已经让他动了真怒。
　　巨瞳扫过一些身体上布满伤痕的幼龙，黑老心头火气更甚，身后巨蛇猛的仰天一声尖利长鸣，天空之上，百丈巨浪，带起震天暴响，铺天盖地的对着那离得最近的海族暴砸而下。
　　“砰……”在巨浪砸下的那一刻，大海为之颤抖。
　　浪过，人消。
　　在巨浪所过之处，密密麻麻的海族大军，立刻出现了一个巨大的人流空洞。
　　发出一击之后，黑老并未就此罢手，他似乎是打算将被封印了万载的火气撒在这些海族身上一般……巨大的蛇嘴猛的大张而开，无数道漆黑水箭，猛的暴射而出。
　　水箭由玄武体内特殊玄水所凝，腐蚀效果极其恐怖，若是被击中，莫说是这些普通海族，就算是帝级强者，也是得在顷刻间重伤。
　　水箭在虚空上形成箭雨，覆盖了远处大片范围。
　　凡是被漆黑水箭所沾染之人，躯体在瞬间，便被侵蚀得干干净净。
　　水箭所过之处，无数海族，凭空消失。
　　只是眨眼间的短短两次攻击，死在黑老手中的海族大军，恐怕便不下于千多人。
　　凶星黑玄，动起怒来，果然不可小觑，至少那天空上的巨龙们，已经被黑老这狂暴的手段给震得微微发寒了起来。
　　望着大发凶威的黑老，无数海族脸色急速惨白，先前的勇气已经在这股绝对力量面前完全消逝，人影急速倒退，最后在不知道是谁的一声尖叫之下，终于有人开始掉头逃窜。
　　作为曾经的凶星，一旦杀戮起来，那势头似乎并不容易止住，漆黑水箭犹如是免费的一般，连绵不断的暴射而出，逃跑的海族，正在以肉眼可见的速度消失着。
　　“净儿公主，快撤！海神兽力量太强大了，根本不是我们能够抵御的！”望着那眨眼间便溃不成军的前方部队，三名战甲男子满脸惊慌的对着净儿道。
　　“净儿，撤兵，我们与海神兽间的差距实在太大了！”一名老者忽然的从后面大军中掠了出来，满脸凝重的对着净儿道。
　　“爷爷。”望着老者，净儿轻叫了一声，轻点了点头，小手一挥，便欲下令撤退。
　　然而就在大军即将后退之时，黑老那森寒的目光，却是扫了过来，巨脚在海中一蹬，庞大的身躯，竟然便已突兀的出现在了大军之前。
　　铺天盖地的阴影，缓缓笼罩而下。
　　抬头望着那闪电般出现在面前的庞然大物，净儿等人大惊，脸色微现苍白。
　　巨大的蛇嘴猛的张开，漆黑的水箭，猛的飙射而下，囊括其下百丈范围。
　　瞧着那覆盖了方圆百丈范围的漆黑水箭，老者脸色狂变，一把将净儿拉在身后，体内斗气暴涨而出，竟然是打算硬抗下黑老的攻击。
　　察觉到头顶之上弥漫的森冷劲气，净儿花容失色，她可清楚的知晓，凭借自己爷爷的实力，在这诡异的黑水箭之下，绝对是有死无生。
　　望着覆盖面极广的黑箭，净儿凄凉的苦笑了一声，也只得认命般的闭上了美眸。
　　然而就在黑箭距离海面仅有几丈距离之时，一袭黑袍，却是突兀的闪现了出来。
　　“呵呵，黑老，火大伤身，反正你已脱困，不必再造杀戮了……”淡淡的笑声，在海面之上缓缓飘荡。
　　笑声刚落，那暴射而来的漫天黑水箭，便是极其诡异的凝顿在了虚空之上，然后迅速凭空散了开去。
　　望着消逝的黑箭，黑袍青年缓缓回转过头来，凝望着那张熟悉的冷艳脸颊，笑吟吟道：“呵呵，净儿公主，十年不见，风采倒是更甚从前啊……”
　　

第六百六十六章：玄水之体！
　　淡淡的轻笑声，让得那本来已准备闭目等死的净儿等人缓缓的睁开了眼来。
　　眼帘慢慢睁开，一抹深沉的黑色，却是印进了视线之内。
　　出现在众人视线中的是一位负手而立的黑袍青年，青年脸庞上，有着淡淡的微笑，一头长及腰身的黑发散披在肩膀之上，在海水的吹拂下，微微飘动，倒颇有几分飘逸的出尘之气，一双如墨般的黑色眸子噙着浅浅的笑意，深邃而温和。
　　那三位身着战甲的男子，小心翼翼的打量着这忽然出现的青年，眼神不敢有丝毫放肆，先前那止住那铺天盖地黑箭的声音明显是出自眼前这深不可测的青年口中，而且从青年体内若隐若现泄露而出的淡淡气息，也是让得三人心神皆颤。
　　在保持着谨慎的态度之时，这三位在各自皇朝中身份都是不低的男子，还在心中暗自揣测着神秘黑袍青年的身份。
　　相比于三人的迷茫，净儿以及其身旁的那位老者，在瞧清楚那张熟悉的含笑脸庞之后，脸庞先是一惊，紧接着一股欣喜，忍将不住的在心头冒腾了起来。
　　“刘枫？”一老一少，都是有些不敢置信的轻唤了一声。
　　“呵呵，老爷子，净儿公主，十年未见，你们还好吧？”刘枫微笑道。
　　“真的是你这家……么？”老者老脸上止不住的浮现一抹欣喜，大喜道，然而似乎是忽然间察觉称呼有些不对，现在的刘枫，明显已经不再是当年的圣阶小子，从其身体上泄露而出的气息，竟然让得已经具有至尊一重实力的他灵魂为之颤抖。
　　刘枫轻笑着点了点头，视线微移向一旁那偷偷盯着自己的净儿，轻声赞道：“净儿公主，当真是越长越漂亮了……”
　　净儿微咬着性感的红唇，一双美目，直直的盯着那张温和的笑脸，半晌之后，方才幽幽的道：“是啊，我们可是有十年未见了……”
　　当年那敢把自己的‘夫鳞’随意带着额头的少年，似乎已经大变了模样呢。
　　望着净儿的模样，刘枫还以为她是在为当年的事情而着恼，当下不由得耸了耸肩膀，苦笑道：“当初刘枫年少气盛，真是对不住了，还希望净儿公主别记挂在心……”
　　听得他左一口公主右一口公主，净儿美眸中掠过一抹不可察觉的黯然，微微摇了摇头，眼敛轻垂，轻声道：“刘枫先生当年救我北海皇朝于危难之时，今日又造此大恩于我海族，净儿哪敢相怪……”
　　“咳，刘枫老弟，这十年你跑哪去了？当初离开之时，你可说了会来我北海皇朝做客的哦，难道给忘记了么？”瞧得气氛有点不对劲，波西顿赶忙笑着打岔问道。
　　听着爷爷的问题，那微垂着头颅的净儿也是不着痕迹的微微抬了抬雪白的精致下巴，光洁额间的紫金鳞片闪烁着淡淡的妖异光泽。
　　“去神之失乐园转了一圈，拖延了十年，所以并不是不想来北海皇朝，而是来不了……”刘枫微笑道，只是模糊的说了一下自己的去向。
　　“呵呵，难怪你实力提升得如此快，原来是进入了神之失乐园啊。”闻言，波西顿有些嫉羡的咂了咂嘴，显然对刘枫能够进入传说中的失乐园的际遇很是羡慕。
　　刘枫轻耸了耸肩膀，面上虽未反驳，心头却是苦笑着摇了摇头……这些家伙还真是把神战场当做洞天福地了，可却是不知，以他们的实力进入其中，除了被人侵占肉体以及炼化灵魂之外，恐怕没第三条路可走。
　　那一旁的净儿，听着刘枫的话，心头不知何故的轻松了一口气。
　　“咳……那个刘枫老弟啊，你……你和海神兽，是什么关系啊？”轻咳了几声，波西顿忽然小心翼翼的问道。
　　看刘枫先前一句话退下海神兽攻击的架势，这两者之间明显有些关系。
　　“黑老是我的朋友……”刘枫淡淡的道。
　　“朋友？”闻言，波西顿几人脸色都是微变，咽了一口唾沫，苦涩道：“刘枫老弟，海神兽出，海族则灭，难道你没听说过吗？”
　　“灭海族？黑老？”刘枫眉头挑了挑，好笑道：“黑老才没那闲心去满海域追杀你们海族，黑老脾气本来颇为和善，可你们今日却想阻拦他破封，却是犯到了他的忌讳，这才下了重手……”
　　“和善？”波西顿几人嘴角一抽，眼角瞟了瞟那海面上庞然大物，实在从那副狰狞的模样中找不出半丝与和善有关的气质来。
　　“黑老被封印在海域之中，反而是你们海族的一块疙瘩，如今他脱困走了，不是正好解了你们的心病么，真是搞不懂，你们一个个还如此拼命做什么？”想起先前那些海族的疯狂，刘枫无奈的摇头道，今日若是他不在此处，恐怕陷入怒气中的黑老真会大开杀戒，凶星之名，可不是白叫的。
　　“呃……据前人口中代代传下，海神兽极其厌恶我们海族，几千年便前差点把海族全部毁灭，若是等它破了封印，我们海族不是它第一个好毁灭的目标么……”波西顿苦笑道。
　　“哎……”刘枫翻了翻白眼，不过心头也是无奈，黑老曾经大刹海族威风，作为战败的一方，海族自然要将其妖魔化，经过无数代的口口相传，黑老在海族心中，恐怕已经真和嗜血的妖魔无甚两样了，也难怪先前那些海族瞧见黑老破封会那么颠狂。
　　在几人叙旧的空档，那距离众人不远处的黑老，却是忽然间自体内爆发出了刺眼的强光，突如其来的强光，犹如在从海面上升起的另外一轮耀日。
　　强光逐渐变弱，最后缓缓消失。
　　强光散尽，几百丈的庞然大物已经消失，取而代之的，是一位柱着蛇杖的黑袍老人。
　　黑袍老人缓缓转过头来，那双人类瞳孔，竟然是成菱形之状，或许是因为先前的疯狂杀戮，淡淡的凶戾在菱形眼瞳中缓缓闪掠，片刻之后，方才开始消逝。
　　苍老的老者脚步在海面之上轻轻一踏，身形，如同穿透了空间的阻碍一般，直接出现在了刘枫身旁。
　　“黑老，恭喜重获自由！”望着眼前的老人，刘枫微微一笑，缓缓的恭下了身子。
　　以刘枫那桀骜的性子，极难真心的对人弯腰，绕是当初在诸神大陆面对那些所谓的主神，他也从未真心弯过腰，而他对黑老则是不同，当年在圣阶之时，若不是黑老多般照料，他恐怕极难走到如今的地步，而且黑老所赠送的珍贵星图，更是多番帮助刘枫度过生死难关，所以，若说在这异界中谁最能让刘枫心存感激的，恐怕便是非黑老莫属。
　　“呵呵……”凝望着眼前的青年，黑老欣慰的笑着点了点头，慈善的笑容哪还有先前半分凶戾的模样：“小家伙，不错，不错，十年时间到达法则境界，当真是出乎我的意料……”
　　“多亏了黑老所送的星图，否则小子可没这般能力……”刘枫微抿着嘴，笑道。
　　“星图虽然奇妙，不过没人开启它的奥妙，也是一团废物。”黑老温和的摆了摆手，视线微移，最后微眯着眼睛停留在了波西顿一干人身上。
　　被黑老盯住，波西顿等人急忙退后了几步，脸色都是有些畏忌。
　　“你们这些蛮族，往日经常打扰也就罢了，如今差点坏我大事，当真是有些得寸进尺。”黑老的语气缓缓变冷，手中蛇杖在海面之上重重一跺，足有百丈高壮的滔天巨浪，猛的暴冲上了天际，哗哗声响彻不停。
　　望着那头顶之上恐怖的浪涛，海族大军脸色惨白。
　　“海神兽大人，海族也是无意冒犯您，只是先代口口传下的话，太过渗人，所以大家才会这般疯狂，可经过亲眼所见，先辈所说的海神兽恐怖事迹，应该有些失真，以大人和善的模样，怎看也不似那会灭人满族的恶人之辈！”轻吸了一口气，净儿鼓起勇气的站出身来，一番话倒是说得极其顺耳与讨喜。
　　“哦？小女娃嘴倒是挺甜……”瞧得那在头顶上惊涛的压迫下竟然能够脸不变色说出这番不卑不亢话的净儿，黑老微微一愣，旋既摇头笑道。
　　“海神兽大人，能否请您饶过海族？以后海族定然替你修建雕塑，为您祈祷！”净儿恭声道，以黑老所展现出来的实力，毁灭海族，并不是空口说白话。
　　“算了，我可不屑干那些卑鄙主神所做的事……”黑老挥了挥手，淡淡的道，眼睛瞟着有些忐忑的净儿，撇嘴道：“我不是杀人狂魔，只要你们别来招惹我，那我对血洗你海族之事，应该没什么兴趣……”
　　闻言，净儿以及其后的大批海族终于是大松了一口气。
　　净儿微微抿着红唇，嘴角带着浅浅的动人笑意，娇躯微低，对着黑老盈盈下拜。
　　“多谢海神兽大人今日之大情，海族莫不敢忘！”
　　“免了，我可不是随便谁可以跪拜的。”作为华夏玄武神兽的黑老，似乎脾气颇为古怪，手中蛇杖轻探而出，刚好抵住了净儿那下拜的身子。
　　被黑老截住，净儿也只得苦笑着点了点头。
　　“咦？玄水之体？”
　　蛇杖触着净儿的身子，黑老眉头却是忽然惊异的挑了起来。
　　

第六百六十七章：拒绝
　　“玄水之体？”
　　听着黑老的惊异声音，刘枫眉头有些疑惑的轻皱了起来。
　　“玄水之体，在我们华夏，又被称为玄幽体质，是修炼玄水法门的好料子，论起体质的恐怖来，虽然比不上玄女那种玄阴杀葵星的异体，不过也能算是较为珍贵的了……”黑老眼睛在脸上有些茫然的净儿身上扫过，对着刘枫解释道：“这体质在我们那时也颇有些罕见，没想到在这世界竟然能够遇见一位……”语气之中，有着几分惊诧与遗憾。
　　“修炼玄水法门的料子？”闻言，刘枫微现了然的点了点头，黑老本身便是修炼的玄水路子，如今瞧着这颗好苗子，难免会有些心动，毕竟在华夏洪荒，所有师门，都极其喜爱天赋上佳的修炼苗子。
　　“呵呵，黑老，难道你想收净儿做徒弟？”刘枫眼睛扫了一眼净儿，笑着问道。
　　黑老瞳孔淡淡的锁定着净儿，半晌之后，方才遗憾的摇了摇头，道：“玄水之体的确让我心动，可惜……她并不是我华夏之人……”
　　作为资深的老古董，黑老的古板明显超出了刘枫的预料，那种非我族类，其心必诛的念条已经深深的刻在骨子之中，难以抹去，所以，绕是以净儿的体质极其适合修炼玄水法门，他却依旧不会轻易将之收入门下，传授法门。
　　听着黑老这话，刘枫先是一愣，接着只能苦笑着摇了摇头。
　　那一旁一直关注着两人谈话的净儿，听得刘枫先前的问题，心头也是有些纠结，她本已拜海狼特两人为师，如今若是让她转投他人门下，以净儿的性子，定然是不会情愿，可面前的海神兽却能轻易主宰整个海族的兴衰，她又怕直言相绝会将之惹恼，所以心头颇为矛盾与纠结……心中的纠结直到黑老出言发出遗憾之语时，方才微松了一口气的结束了下来。
　　“海神兽大人实力强悍莫测，净儿只不过海族一凡女，哪有资格能得到大人如此青睐，日后大人一定能找到更合适的学生……”净儿精致的脸颊上带着动人的美丽笑容，抿嘴真诚的轻笑道。
　　“哦？”望着脸上并未出现半丝失望情绪的净儿，黑老微微一怔，若是净儿在此时表现出半点其他异样的模样，那么脾气古怪的黑老定然是不会再多于理会，虽然玄水之体较为珍贵，可黑老却还有大把大把的时间去寻找更合适的弟子，可净儿这反而象是松了一口气的模样，倒是让得黑老忽然来了兴趣。
　　万载前他与柳剑会惹起诸神大战，起始点便是因为那些主神垂涎他们的功法，由此可想而知，黑老他们的法门有多大的诱惑力……而现在站在面前的女孩，竟然能够微笑着拒绝这份天大诱惑，如何不让黑老有些讶意。
　　即使现在的净儿不知黑老万年前的身份，可瞧得黑老先前出手的气势，便能模糊知晓其本身实力是何等的强悍，能作为如此强者的学生，那好处定然是不会少，可她却依然是在心中选择拒绝了这份天降的馅饼。
　　“你不觉得有些失望吗？若是作为了我的弟子，你的前途绝对不会止步于至尊，神阶，更甚者，法则，而且你北海皇朝，也能够永远屹立在海族之颠！”黑老微眯着眼睛，淡淡的声音中充斥着无边的诱惑。
　　“咕！”听得黑老这番话，旁边的那三位战甲男子狠狠的咽了一口唾沫，双眼放光的死死盯着黑老，看那架势，恨不得现在就利马跪下拜师，可惜，黑老却始终连正眼都没瞧过他们。
　　除了这三人，就算是净儿的爷爷波西顿也是颤颤巍巍的伸手抹了一把冷汗，不过却精明的没有出言干涉孙女的决定，一颗老心脏，在胸腔中剧烈的跳动着。
　　净儿贝齿轻轻的咬着红唇，沉默了片刻，方才在几人紧盯的视线中，缓缓的摇了摇头，微笑着摇头道：“海神兽大人，净儿已有老师，并无转投他人门下的念头，所以没有那福气拜入大人门下……”
　　听着净儿的话，那三位战甲男子满脸愕然与叹息，显然，他们没料到净儿居然放弃了这能够一步登天的诱惑。
　　“呼……”波西顿长长的呼了一口气，那怪异的脸色也不知道是在为自己孙女有这般倔性而感到欣慰，还是在为她的选择而遗憾。
　　那一直站在一旁的刘枫，也是对净儿的拒绝有些意外，在略微怔了怔之后，忽然挑起视线认真的打量着这已有十年不见的女孩。
　　美丽的脸颊，带有海族儿女特有的妖娆魅力，微微紧抿着红润小嘴，说明着其主人内心的倔强，光洁额间一枚闪烁着淡淡异芒的紫紧鳞片，为女孩再添几分别样风情……精致的紧身深蓝色战甲将凹凸有致的娇躯包裹得淋漓尽致，诱人的线条极为吸人眼目，短短的战裙之下，露出雪白修长的大腿，有些湿辘辘的齐腰发丝，慵懒的披在香肩之上，别有一番美丽韵味……这位夕日曾经让得敌军威风丧胆的海族女武神，似乎变得越来越具有成熟风情了。
　　“你现在的老师，比我还强么？”黑老缓缓的问道。
　　“呵呵，老师的实力，或许不及海神兽大人万一。”净儿轻笑道：“不过，他们始终是净儿的老师……”
　　黑老缓缓的点了点头，高深莫测的微闭着眼睛，任谁也是看不清其心中所想。
　　望着黑老不语，此处气氛微微有些凝重，波西顿几人忐忑的站在原地，不敢开口说话。
　　刘枫抱着膀子斜瞟着这古怪的一幕，也是未出口说话。
　　微闭的眼眸猛的睁开，有些渗人的菱形瞳孔中掠过淡淡的精芒，黑老猛的跨前一步，手中蛇杖对着净儿那修长雪白的脖子疾刺而去。
　　瞧得黑老忽然间的出手，波西顿几人脸色大变，急欲动手拦下，却是骇然的发现身子不知何时已被凝固。
　　刘枫眼睛轻眯，虽然他的身形未被锁定，不过却并未选择出手，虽然黑老脾气有些古怪，不过毕竟以他身为玄武神兽的傲气，刘枫相信，他还不屑对一个毫无抵抗之力的女孩下毒手。
　　望着那带着尖锐破空声而来的蛇头杖，净儿嘴角泛起点点苦笑，以她的实力，面对着强横的黑老，根本没可能有半丝抵抗之意，美眸缓缓闭上，等待着攻击的到来。
　　蛇头杖暴射而来，骤然间停在了净儿雪白的脖子之上，一条青色蛇芯猛的闪出，最后轻轻的在净儿脖子处留下了一个青色的小点。
　　蛇杖抽回，黑老淡淡的道：“这些只是玄水修炼的浅略法门，你我虽然无师徒缘分，不过这性子也颇为讨喜，这点法门，权当我看在小枫的面上，送于你了……”
　　一旁，刘枫忽然的轻笑了出来，老人家要面子，明明是自己想送，却偏要把自己搭上。
　　见到净儿无事，波西顿几人也是重重的松了一口气。
　　并未感觉到死亡的袭来，却是脖子微微一疼，紧接着脑海中便多出了一些繁复奥妙的东西。
　　净儿缓缓睁开美眸，虽然不知所发生的确切之事，不过却也是福至心灵的对着黑老再次盈盈下拜。
　　这次黑老并未再出手阻拦，安稳的受了她一礼后，方才淡淡的道：“那些东西，你自己去悟吧，若能修炼，便是你自己的缘，若不能，也聊胜于无……”
　　“我说，你们弄完没有？快点回龙谷，我还要试试到底能不能复活呢。”柳剑驾御着古剑疾射了过来，有些急切的催促道。
　　“呵呵，好，好……”黑老笑着点了点头，再次盯了一眼净儿，转身便踏浪而走。
　　“各位，我也暂时有些要事，就不多呆了，日后有空，定然来北海皇朝做客。”刘枫对着净儿拱了拱手，微笑道。
　　“这话你十年前就说过一次了……”净儿纤细的玉指锊过额前的蓝色发丝，轻瞟了一眼刘枫，淡淡的道。
　　“呃……”刘枫脸色微现尴尬，干咳了几声，笑道：“这次一定不会作假，定会再来。”
　　“呵呵，刘枫老弟去吧，记得来我北海皇朝便是。”波西顿大笑道。
　　刘枫苦笑着点了点头，微微迟疑了会，对着净儿低声道：“黑老给你的东西，用心点修炼，那是好东西。”
　　“恩……”净儿微微点了点精致的下巴。
　　“各位，告辞！”再次拱手，刘枫身形也是化为一抹黑线，迅速滑过海面，对着远处的巨龙群疾掠而去。
　　替黑老破了封印，接下来的，便是应该复活柳剑了。
　　“这任务，终于做到头了啊……”飞掠中的刘枫，在心中叹道。
　　

第六百六十八章：主神间的秘密与主神之上？
　　宽敞明亮的宏伟大殿之中，气氛沉闷而凝重。
　　在大殿正中的大圆桌之旁，坐立着七道全身笼罩在淡淡光芒之下的人影。
　　细看七人面貌，竟然是诸神大陆的那七位至高无上的主神。
　　光明神，生命女神，冥王……居然都是几张熟面孔。
　　七人之中，光明神满脸铁青，阴沉的脸色显示出其心头此时正酝酿着暴怒的火气，而反观生命女神六人，却是满面春风，得意之色禁不住的显露于表。
　　“呵呵，光明神，何必做出这副模样，当初是你先私自违背约定，向夜阑大陆搜刮信仰，如今我们只不过是将你所搜刮的信仰分成了七等份平分罢了，这般算来，我们其实也并不过分，至少，你不是留了一大份么……”生命女神阿佛狄洛忒脸上带着虚伪的笑容，微笑道。
　　听得生命女神这番话，光明神嘴角狠狠的一抽，英俊的脸庞阴沉得有些骇人，辛苦了这么多年搜刮的信仰，便如此轻易的被面前的几个混蛋分刮了近大半，如何不让他心头暴怒得直欲发飚。
　　然而想归想，光明神可没那魄力以一敌六。
　　“若是我将那些信仰完全吸收炼化了，说不定能够触摸到那传说中主神之上的神奇境界吧？如果真到了那地步，这几个混蛋又怎敢合力要挟我，到时候不仅诸神大陆的信仰将为我所统治，那夜阑大陆，同样也是跑不掉，可惜，哎……”一想到那些被分刮的庞大信仰，光明神心头就是心痛得想要吐血。
　　那坐在最不起眼席位的人影，忽然的抬头瞟了一眼脸色阴晴不定的光明神，忽然出口淡淡的笑道：“你如此热衷于搜刮信仰，多半是想在主神级别之上更进一步吧？”
　　脸色微微一变，光明神冷冷的盯着银袍人影，冷哼了一声，却是默认了下来，他知道那个秘密虽然在诸神大陆仅仅有数人可知，可刚好，大殿之中的几人，正是那寥寥数人。
　　“呵呵，愿望倒是挺美妙，不过几万年来，我可从没见到过有哪位主神级别的强者，能够再进一步，虽然主神传承印记模糊的说明了一些，可我们谁都没亲眼见过，所以，还是别把期望放在那些虚无缥缈的东西上面……”冥王嘲讽的轻笑道。
　　光明神眼睛微眯，眉宇间却是忽然挑起了点点不屑的冷笑。
　　“不，并不是从没有人更进一步……”空间主神微微撑起身子，轻摇了摇手指，视线紧盯着光明神，微笑道：“难道你们把第一任光明神给忘记了么？”
　　“第一任光明主神，罗马圣亚？”五位主神，异口同声的轻喃出了这个曾经震慑一时的强者名字。
　　“没错，罗马圣亚……那位在十几万年前曾经以一人之力，战平了七位主神的超级强者，也是第一任光明神……”空间主神含笑着点了点头。
　　“他不是最后死在七位主神的联手下了么？”生命女神微皱着眉头道。
　　“不是死，而是莫名其妙的失踪……”空间主神笑着摇了摇头，缓缓的道：“在八位主神的最后战斗中，罗马圣亚硬接下了另外七位主神的最强攻击，然而攻击过后，其本人却是莫名其妙的失踪了……”
　　“你怎知是消失了？而不是被七位主神的攻击化成了烟尘？”海皇皱眉问道。
　　“因为我刚好继承了第一代空间主神的某些意识，从中得到了一些记忆片段……”空间主神指了指脑袋，然后轻声道：“根据记忆片段中的描述，当时在七位主神的最强攻击到达罗马圣亚的身体之时，天地间忽然涌出了极其雄厚的空界能量，而且在空界能量弥漫天地时，罗马圣亚的气息，猛然的爆发到了一个让得在场七位主神灵魂为之颤抖的恐怖地步……”
　　“而在空界能量散尽之时，罗马圣亚，却是诡异的凭空消失了去……”空间主神那缓慢而低沉的轻声，在大殿之中轻轻回荡。
　　大殿之中，逐渐的陷入了平静，几位主神大人，满脸惊愕与骇然，只有着上方的光明神，贪婪的添了添嘴唇。
　　“能够让得七位主神都感到灵魂颤抖的恐怖气息，你们还能说当时的罗马圣亚是一位主神强者么？”空间主神手掌磨挲着下巴，缓缓的道：“不知你们是否有过注意，在漫长的岁月中，忽然间诡异消失的主神，其实并不只有罗马圣亚……”
　　“第二代风之神，第二代兽神，第三代大地之神，第四代……”空间主神微眯着眼睛，如数家珍的道出了那些曾经诡异失踪的主神强者。
　　“这些强者，在失踪之前，都有两个相同的特点，第一，他们都是位列当世颠峰的强悍之人，实力至少能够与三位主神相抗衡，第二，他们在失踪之前，天地间同样是涌出了千百年难得一遇的雄厚空界能量……”
　　大殿宁静，鸦雀无声。
　　“呵呵，其实这些东西大家都是心知肚明，也不必互相装傻……”空间主神淡淡的笑道：“谁都想知道主神之上是什么，可惜，我们似乎还没到那资格……”轻拍了拍手，空间主神斜靠在椅上，笑道：“还是慢慢集凑信仰力量吧，反正主神只要不被同等级的对手击杀，便能享受无尽寿命，我就不信收集个几万年，还触摸不到那个层次……”
　　“哼，你说话总是神神秘秘，主神已经是最强的存在，想要再进一步，尽是痴人说梦……”泰坦主神冷哼道，显然并不认同光明神所说的话。
　　“嘿嘿，最强的存在？”闻言，空间主神忽然的笑了，笑容中充斥着嘲讽，手指轻点在桌面之上，道：“主神在这块位面的确算得上是强者，可是，宇宙拥有无数块位面，那些位面中的强者，绝对并不逊色于我们，有的，甚至更强于我们……”
　　微微眯着眼睛，空间主神似乎是想起了什么，嘴角忽然的轻抽了抽，沉默了好半晌，方才压低着声音，低沉的声音晓得有些嘶哑：“光明神，战神，不知道你们是否还记得万年之前，我们偶然所进入的那块位面？”
　　听得空间主神这话，面目冷漠的光明神与战神脸色霍然一变，放手的扶椅竟然是被两人在瞬间捏成一片粉末。
　　“混蛋，你提这做什么……”光明神咽了一口唾沫，低声骂道。
　　战神脸色阴沉，那双始终被战意所充斥的瞳孔，竟然是浮现了些许胆怯的畏缩。
　　“呵呵，都过去了万载岁月了，你们竟然还这般惧怕……”望着两人的模样，空间主神摇头低讽道，然而讽刺的他，却是没有察觉到自己那忽然僵硬起来的脚背。
　　生命女神四人，瞧得光明神两人这番模样，眉头都是惊异的挑了起来，当年的事，他们也曾经有所耳闻，不过作为当事人的战神三人，对于那件事却是守口如瓶，只字不提他们在那短暂的时空穿梭中遇到了些什么。
　　“你们很好奇我们当初遇到了什么吧？”空间主神脸上扬起一道有些艰难的笑容。
　　几人连连点头。
　　“我们三人当初穿梭到了一块神秘位面之中……”空间主神眯着眼睛望着天花板，半晌之后，低沉的声音开始在大殿中缓缓回荡：“在那位面中，我们遇到了一位老头，一位穿着古怪袍服，拿着一把怪剑的老头……”
　　“当我们出现在那老头面前的时候，还来不及反映什么，那老头便已经不分青红照白的发动了攻击……他攻击的方式极为奇特，本体不动，其手中的怪剑，却是诡异的自己攻击了过来……”空间主神轻吸了一口凉气，对着生命女神几人苦笑道：“当时我们三位主神强者联手，你们猜怎么着？”
　　“我们三人在那老头手中竟然未走出十回合！若不是最后我发动了空间之匙，恐怕我们将会在顷刻间被那老头给斩了……”空间主神满脸苦涩的道。
　　“嘶……”几位主神大人，同时的狠狠抽了一口凉气，满脸不可置信。
　　以三位主神强者的实力，竟然在一位老头手下走不出十回合？这话若是放了出去，恐怕整个诸神大陆都将会为之震动。
　　“那位老者的实力，已经超过了我们的想象，所以……我认为，主神之上，应该还有着什么，类似于罗马圣亚他们的诡异失踪，或许和这，有着什么关系……”空间主神缓缓的道，并且坚定的下了一个结论。
　　闻言，生命女神几人微微一愣，旋既满脸狂热。
　　“嘿嘿，不过我们距离那地步，太过遥远了，现在，还是慢慢收集信仰吧……”暴了一个大料，空间主神伸了一个懒腰，然后转身对着大殿之外行去。
　　望着诸事差不多已经完结，几位主神也是站起身来，准备散场。
　　光明神轻轻的吐了一口气，缓缓站起身子，刚欲闪身同退，身体却是骤然一颤，脸色猛的大变了起来。
　　“等等！”光明神有些惊慌的大喝声，让得那即将出门的几人疑惑的回转过了头。
　　“黑玄……破封了！”
　　嘶哑的声音，带着点点呆愣，在大殿之中飘荡不息。
　　听着光明神这话，六位主神大人先是一愣，紧接着脸色猛变。
　　

第六百六十九章：位面传送阵
　　“黑玄……破封了！”
　　光明神的轻颤之音，在大殿之内不断盘旋，久久不息。
　　听着光明神这忽然间冒出来的话，空间主神几人先是一愣，紧接着脸色骤然大变，身形闪动间，再次诡异的出现在圆桌之旁，失声喝道：“你说什么？”
　　“黑玄，破封了！”光明神微眯着眼睛，重重的吸了一口气，沉声重复了一遍。
　　“黑玄？哪个黑玄？是他？”冥王眼瞳急速缩小，急声问道。
　　“除了万载前和龙神柳剑混在一起的那头凶星，还能有谁让我如此惊讶！”光明神冷声道。
　　“他怎么可能还活着？当初你们不是将之封印了吗？难道万载岁月，还耗不死那老东西？”生命女神皱眉沉声道。
　　“当初他的实力的确及不上我们，可是那家伙的本体是一只极为罕见的魔兽，防御力强悍得有些骇人，就算是我们联手，也很难奈何缩进龟壳的黑玄，所以，最后只能选择将之封印……”光明神微吐了一口气，道：“那块大陆已经没有了空界能量，他竟然还能在封印的侵蚀下活下万载岁月，真是太不可思议了……”
　　“黑玄的修炼法门与我们不同，说不定空界能量与他来说，并没有对我们这般的重要……”空间主神微眯着眼睛，沉吟道。
　　“可他就算不吸收空界能量，凭他万年前那帝级实力，怎可能突破我们四位主神所下的封印？在那块大陆，难道还会存在着有主神级别的强者不成？”光明神满脸疑惑，显然对黑玄能够脱困感到极为迷茫。
　　“主神强者倒是不可能，那块大陆空界能量实在太过匮乏了，根本容不下主神强者的需求……”空间主神摇了摇头，缓缓的道。
　　“那黑玄的封印怎会被破解？以他本身的实力，绝对突破不了封引的封锁，毕竟想要破解四神封印，至少需要一位主神出手方才有可能，难道你们认为那黑玄已经到了主神级别不成？”光明神冷冷的道。
　　“到达主神，应该有些不可能，主神可不谁都可以晋入的……”空间主神微微摇了摇头，沉吟了片刻，手掌忽然的颤了颤。
　　“他自己破解封印，或许的确不可能，不过若是有强者在外边帮忙的话，应该有几分可能……”
　　“哼，实力未达到法则境界，谁敢轻易触动我们所布下的封印，在那空界能量匮乏的夜阑大陆，想要找出法则强者，绝对是不可能之事……”冥王阴沉的道。
　　“你们难道把前不久跳进时空虫洞的刘枫，玄女他们给搞忘记了？”空间主神翻着白眼冷笑道。
　　闻言，其余六位主神脸色同时大变，光明神率先暴喝道：“怎么可能！时空虫洞危机四伏，就算是我们进入其中，也是九死一生，凭他们那群乌合之众，怎么可能能够顺利通过！”
　　“嘿嘿，你认为那群人能够以常理来判断？你什么时候见到过以帝级实力就能与主神相抗衡的人类？你什么时候见过主神级别的古怪蛇型魔兽？更何况，还有玄阴杀葵星那种异类跟随，有什么事是不可能的？”空间主神阴冷的笑道：“时空虫洞虽然危险，不过你当年不也将属下送到了夜阑大陆么，你都能，为什么他们不能？”
　　一番话，说得光明神手脚冰凉，嘴角抽搐。
　　“别吵了！”生命女神重重的拍着桌子，冷声道：“如果刘枫等人真的顺利通过了时空虫洞，我们日后，都会有大麻烦！”冷眼扫了下陷入沉默的几人，生命女神冷笑道：“想想他们那阵容吧，能够靠着风暴与主神相抗衡的刘枫，现在已经和我们站在一个阶层的古怪蛇型魔兽，还有恐怖的玄阴杀葵星，现在更是又多出了一个凶星黑玄，若是他们日后再回来诸神大陆，我们的麻烦，可不小！”
　　听着生命女神的话，几人脸色都是微显阴沉。
　　“早知道当初在生命之城便捏死那只蝼蚁，没想到不过几年时间，当年的蝼蚁便成长到了连我们都不得不正视的地步。”生命女神森冷的咬着牙道。
　　若是要说起损失，生命女神绝对是七大主神之中受损最大之人，麾下两大法则强者，自然女神阿蒂米斯，月之女神绿可儿，都被刘枫那牲口给拐跑了去，导致现在竟然出现了手下无强兵的尴尬局面。
　　一想起那张可恨的脸庞，生命女神便是急得咬牙切齿，恨不得现在便将那该死的混蛋抓过来碎尸万段一般。
　　瞧着那忽然间脸色铁青的生命女神，众人哪不知其心中所想，皆不由得在心中幸灾乐祸的暗笑。
　　“还能怎么办，那些家伙已经逃到了夜阑大陆，那里我们的势力几乎绝迹，根本拿他们奈何不得……”海皇无奈的道。
　　“那难道便任由他们实力越变越强，最后找上门来么？”生命女神冷喝道。
　　海皇耸了耸肩膀，示意他也没什么法子。
　　“空间主神，当年封印黑玄，也有你的份，而且在上次的光明顶之战时，你也与刘枫他们交了手，日后找起麻烦来，你同样跑不掉，你说现在怎么办？”生命女神将视线转向城府最深的空间主神。
　　“呵呵，的确有些麻烦……”空间主神微微点了点头，微眯着眼睛，沉吟了许久，方才淡淡的道：“不过，也并不是只能干坐着等他们来报仇……”
　　“你难道还能去夜阑大陆不成？嘿嘿，你空间主神虽然掌握着空间法则，不过对于跨位面的事，却还是没那资格吧？”光明神撇嘴道。
　　“我的确不能跨位面，不过……经过万载岁月对空间法则的领悟，我倒是能够勉强制造出一种跨越位面的传送阵……”空间主神微笑道。
　　“跨越位面的传送阵？”闻言，众人脸色皆惊。
　　“嘿嘿，竟然你能够制造出跨越位面的传送阵，想必你也回过夜阑大陆吧？”光明神眼睛虚眯，不怀好意的冷笑道。
　　“位面传送阵已经费了我好几千年的时间，最近方才制造成功，所以我还来不及试用……”空间主神淡淡的道：“而且想要设置位面传送阵，必须先让人把它带到夜阑大陆，方才能够开启……”
　　听着这话，几人脸庞都是一抽……说了半天，竟然还是要通过时空虫洞，谁会这么傻，去过那九死一生的通道？
　　“带到夜阑大陆？呵呵，好啊，你去？去吧，时空虫洞永远对你敞开。”冥王抱着膀子冷笑道。
　　“我们各自派出一名法则强者，然后让他们去闯时空虫洞！”空间主神淡漠的道：“七名法则强者，只要有一人能够顺利到达夜阑大陆，那便能够建立位面传送阵，而到时，我们就能亲临那块位面，在刘枫等人实力未大成之前，将他们毁灭……而且在将麻烦解决之后，我们还可以在夜阑大陆重新建立神殿，搜集信仰……”
　　闻言，光明神几人脸色猛的浮现贪婪之色。
　　“建立那位面传送阵，应该条件不会容易吧？”冥王忽然谨慎的问道。
　　“信仰之力！那位面传送阵，必须需要足够的信仰之力才能启动，所以，那些顺利到达了夜阑大陆的法则强者，还必须秘密而快速的收集信仰！”空间主神点了点头，沉声道。
　　“我不能再派出法则强者，我麾下已经只有冰之女神了，若是再派出去，那便连一个属下都没了……”忽然想起了什么，生命女神脸色微沉，无奈的道。
　　“嘿嘿，我们都派了人，凭什么你不派？那好，等分割夜阑大陆信仰之时，你也别来凑热闹了。”光明神斜瞟了一眼脸色铁青的生命女神，冷笑道：“而且你别以为我们不知道，你最近又收集到一位具有法则之源的女孩，那女孩似乎是属于暗影法则吧？能够控制影子进行进攻的法则特效吧？倒和冥王麾下以前那影龙王的法则差不多，不过那女孩的法则，貌似是少见的暗杀攻击法则……”
　　被揭穿了老底，生命女神眼眸微寒，冷笑道：“既然你们连我又找到一位具有法则之源的事都知晓，那么沙族最近那忽然冒出来的堪比主神的女人，你们也应该知道吧？”
　　“嘿嘿，那是沙族和你们生命神殿的事，可不关我们半点干系，你们要怎么打就怎么打，我们不管也不插手……”光明神幸灾乐祸的笑道。
　　闻言，生命女神一滞，重重的吸了一口气，心头虽然暴怒，不过却是发作不得。
　　沙族的确只与生命神殿有着不可开解的仇恨，而且沙族又不打算在人类地盘扩张信仰，所以也侵犯不到别的主神的利益，如此的话，另外几位主神，自然没那心思去找沙族的麻烦，毕竟若是惹恼了沙族，整天给你来没完没了的偷袭，就算是主神，也会觉得不胜其烦。
　　而且沙族每当偷袭完之后就躲，就直接躲进地心之中，到了那种深度，就算是主神，也不敢进入其中。
　　如此这般，几位主神当然是不想去掺合生命神殿与沙族间的战斗。
　　“我生命神殿屹立万千年，难道还连一个小小沙族都解决不了？哼，法则强者我自会派过来，那沙族，我也自己会对付！”狠狠的吐了一口气，生命女神冷冷的扫了一眼含笑的几人，站起身来便对着殿外行去。
　　“该死的沙女，我就不信制服不了你！”眼瞳闪烁着阴冷，生命女神袖袍猛的挥出，大殿之内的巨石柱，悄无声息的化为了一片粉末。
　　

第六百七十章：龙族的秘密
　　望着那矗立在眼前的庞大古老祭坛，刘枫微笑着轻轻搓了搓手，十年之前，那个需要让得他横跨两个位面方能完成的艰难任务，正是从此处所发，如今，这任务，却是终于要到尽头了。
　　在刘枫身后，簇拥着上百多位化为人类形状的巨龙，此时，他们正满脸狂热的盯着那漂浮在刘枫身旁的那道飘渺灵魂体之上。
　　“终于回来了……”缓缓走了几步，柳剑虚无的手掌触摸着那伫立在祭坛之外的巨大石碑，其上所雕刻的古朴周商文字，让得他轻吐了一口气，喃喃道。
　　“走吧，别磨蹭了，进去吧。”望着那覆盖在金光之下的龙神祭坛，黑老也是有些感怀的摇了摇头，然后拄着蛇杖率先行进。
　　刘枫微笑着点了点头，举步跟上。
　　柳剑含笑点头，袖袍对着古老的祭坛轻挥了挥，其上所覆盖的金光，自动消散。
　　双手负于身后，柳剑飘荡着有些轻微颤抖的身子，再次跨进了这已经相隔万载岁月的古老祭坛。
　　望着行进祭坛的三人，龙皇众人激动的对视一笑，然后缓缓的单膝跪了下来，脸庞之上，充斥着一种名为信仰的狂热。
　　“龙族的神，终于回来了！”
　　“嘎吱……”推开厚重的大门，一股被岁月所覆盖的尘埃迎面扑了出来。
　　缓步走进安静得鸦雀无声的祭坛，刘枫上下打量。
　　虽然间隔十年未来，不过古老的祭坛依旧明亮整洁，柔和的魔法灯光，将祭坛四壁上的壁画，印照得纤毫毕现，活灵活现。
　　“呵……”在手中轻呵了一口气，刘枫转过身对着柳剑微笑道：“欢迎龙神大人归来。”
　　柳剑微微一笑，虚幻的手掌轻拍了拍刘枫的肩膀，因为激动而略微嘶哑的轻声中带着真诚：“刘枫，谢谢你！”
　　“什么时候变得这么煽情了……”望着脸色泛着真诚的柳剑，刘枫耸了耸肩，含笑道：“好了，快去试试吧，可别浪费了我十年的苦寻……”
　　柳剑笑着点了点头，手掌重重的拍着刘枫的肩膀，不再说话。
　　男人之间，有种约定，叫承偌。
　　柳剑缓缓转过身子，对着那左边墙壁上的巨大壁画慢慢走去。
　　壁画之上，绘着一条飞天的神龙，神龙在云雾中翻腾，若隐若现，在神龙的背间，负手站立着一位青衫人影。
　　随着柳剑的脚步越来越近，那壁画之上所绘的青衫人影似乎也是具有了生命一般，逐渐的回转过头，然后对着柳剑轻笑着点头。
　　“你终于回来了。”壁画微微蠕动，青衫人影竟然是直接从其中飘了出来，然后伫立在柳剑身前，含笑轻声道。
　　“回来了……”望着面前这和自己一模一样的男子，柳剑微笑道。
　　“刘枫，你做到了！真的让我很吃惊，谢谢你替我将另外一部分灵魂带回，不管如何，请受我一礼！”青衫人影微撇过头，对着柳剑身后的刘枫含笑道，然后缓缓的弯下身子，对着刘枫行了一个华夏古时的郑重礼节。
　　“别，这只是我当初答应你的承偌而已……”望着青衫人影的举动，刘枫微惊，刚欲闪开，一旁的黑老却是轻伸出蛇杖将其抵在了原地。
　　“别躲，这一礼，你有资格受下！十年异界生死漂泊，你也不易。”黑老郑重的轻声道。
　　被强逼着硬生生的受了一礼，刘枫也只得苦笑着点了点头。
　　“真能复活么？还需要其他的什么吗？”受了一礼后，刘枫抬眼谨慎的问道。
　　“呵呵，万事已备，只待残魂相融，不过灵魂相融的时间，或许会偏长一些……”柳剑微微一笑，对着面前的青衫人影伸出了手掌。
　　青衫人影轻笑着点了点头，手掌也是毫不犹豫的伸了出来。
　　两只手掌平探而出，最后在刘枫两人那略微紧张的视线中，缓缓接触到了一起。
　　淡淡的波动在两者身体之上泛了起来，柔和的光芒，自其体内散发而出，逐渐笼罩整座祭坛。
　　两者相碰，犹如是水流汇合一般，迅速化二为整。
　　淡光之中，两者迅速相碰，最后被包裹在一片淡芒之中，开始了缓慢的灵魂融合。
　　望着那漂浮在祭坛半空中，不断翻腾的光团，刘枫微眯着眼睛，似乎还能看见其中那缓缓融合的灵魂。
　　“还好没出事……”瞧得一切进展顺利，刘枫终于是将悬在心头的大石放了下去，心中笑道。
　　“一切正常，不过灵魂因为分离太久，需要一段时间的磨合期，所以，距离复活，应该也还有着一段时日，你们若是有事，便先去大陆吧……”光团之中，传出了柳剑欣慰的笑声，看来灵魂的融合进行得的确极为顺利。
　　“还需要一段时间么？”闻言，刘枫眉头轻皱，大陆中，可还有些麻烦未解决呢，他们可没多少时间逗留。
　　“需要把黑老留下来照看你么？”刘枫谨慎的问道，现在柳剑处在融合期间，可出不得什么闪失啊。
　　“呵呵，不用，制服尤迪安还需要黑老的相助呢……”光团微微闪烁，柳剑笑道：“你们不用担心我，虽然现在并未真正复活，不过我的力量，却是已经在开始逐渐回复，一些宵小，倒是能够轻易应付……”
　　闻言，刘枫微微沉默了片刻，方才沉吟着点了点头，道：“如此的话，那我便与黑老先回夜阑大陆，等将麻烦解决了，我们再回来看你……”
　　“呵呵，去吧……”光团中传出笑声。
　　“恩……”刘枫微微点了点头，再次扫了一眼头顶上的光团，转身对着祭坛之外行去，其后，黑老也是慢吞吞的跟了上来。
　　一出祭坛，刘枫便被等待得焦急不堪的龙皇等人围拢了过来。
　　“怎样？枫子，龙神大人复活了吗？”黑大急切的问道。
　　“还需要一段时间，我们需要去大陆一躺，为了保险起见，你们最好现在便将龙谷封了，等到龙神成功复活之后，再将之开启……”刘枫摇了摇头，沉声道。
　　“封谷么？好！”闻言，龙皇微微一怔，旋既毫不犹豫的重重点头，现在对于龙族对重要的，便是将龙神大人成功复活，为了这个前提，可以牺牲一切，更别说只是短时间封锁龙谷。
　　“龙皇大人和四位长老都已经晋入至尊颠峰了么？”刘枫回头皱眉望着祭坛，还是有些不放心的问道。
　　“别叫我大人，以你现在的实力，我可受不起……”龙皇先是苦笑了一声，接着沉吟道：“你知道的，这大陆有着诡异的神障，我们根本突破不了那层界限。”
　　“什么破神障，没有足够的空界能量，你们自然是不可能突破到神阶。”黑老踏出祭坛，笑道。
　　“空界能量？黑老有办法让我们突破到神阶么？”闻言，龙皇几人眼睛一亮，恭敬的问道。
　　“我若是能的话，不早就替你们弄了么……”黑老撇了撇嘴，望着一旁含笑不语，高深莫测的刘枫，笑道：“我虽然没有，不过小枫肯定有办法……”
　　听着黑老所言，龙皇几人赶紧转移火热的视线。
　　瞧得龙皇几人的滚烫目光，刘枫微微一笑，修长的手指缓缓探出，然后凭空一夹。
　　刺眼的强光忽然自手指间暴涨了起来，惹得众人赶紧闭目。
　　强光缓缓消失，五颗乳白色的珠体在刘枫指间凭空出现……随着白色珠体的出现，周围天地间忽然的弥漫了点点银白色的雾气。
　　疑惑的望着在周身漂浮的白色雾气，诸位巨龙耸了耸鼻子，将其吸进了体内。
　　白色雾气一入体，众人几乎是在瞬间感受到，自己的肉体肌肉微微跳了跳。
　　“这什么东西？竟然能够锻炼龙族的肉体？”惊呼声，在巨龙群轰然的炸了开来。
　　龙族引以为傲的便是自身的强悍肉体，如今有东西能够让得肉体变得更强横，如何能让得他们不喜？
　　“好神奇的东西！”与一些圣阶巨龙不同，龙皇以及四位长老，在狠狠的吸了几口白雾之后，灵魂竟然开始出现了轻微的颤抖……曾经有过晋阶经验的他们对这现象并不陌生，这是要突破的征兆！
　　“唰！”五道视线猛的移动，最后满脸火热的紧盯着刘枫指间的五枚白珠，很明显，天地间的白色雾气，正是从其内扩散而出的。
　　光是一点雾气便能让得他们灵魂颤抖，若是吸收了珠体，那会如何？
　　一想到这，龙皇以及四位长老，便是浑身滚烫。
　　“呵呵，这是由空界能量所压缩而成的‘空珠’，由于其内空间极度压缩，又被加注了一些我特有的法则之力，最后竟然导致其内部形成生生不息之状，虽然生产的量极少，不过用来应付至尊颠峰的需求量，却已是踔踔有余！”刘枫晃着手中的白色珠体，微笑道。
　　虽然把空界能量压缩成珠，刘枫以前也曾经干过，不过却没有那种生生不息的奇妙功能，所以顶多只能算做是一次性之物罢了，用了也就废了。
　　可此时在加注了刘枫的神秘法则之后，居然具有了这一神奇的功能，当真是奇妙之极。
　　“呵呵，拿去吧……试试能否突破到神阶。”瞧得眼睛逐渐通红的龙皇五人，刘枫笑着摇了摇头，将五颗白珠射进五人额头之中。
　　白色珠体一消失，天地间飘动的白色雾气便是瞬间消失得干干净净。
　　巨龙们吸得空界能量正爽，却是忽然发现气体已经完全消逝，失望的摇了摇头，然后幽怨的望着那黑袍青年。
　　被上百头巨龙幽怨的盯住，那感觉，貌似并不是很好，至少，现在的刘枫不怎么欢喜就是。
　　“亲王殿下呐，当初打海狼特那个王八蛋，我可是给您打得前锋呐，你不能把我给忘了吧？”一位身着蓝衣的大汉，挤出人群，满脸受伤的哀怨道：“早知道当初我也跟您走得了，那样至少不会混得比黑柏柯那混蛋差……”
　　望着面前的大汉，刘枫敲着额头想了半晌，终于是认了出来……当年那在龙谷门口海域守谷的蓝龙：蓝，鳞顿。
　　抹了一把冷汗，刘枫赶紧的点了点头，对着黑老苦笑道：“黑老，麻烦您布置一座防护阵，将整个龙谷封锁其中。”
　　“嘿嘿，也罢，反正我也有些不放心柳剑一人在龙谷，替他加一层防御也好……”黑老先是有些幸灾乐祸的笑了笑，然后蛇杖在地面上轻轻一触，蛇头猛的大张，漆黑的水液铺天盖地的涌了出来，然后在龙谷之上化为庞大的漆黑水幕，将其笼罩其中。
　　虽然水幕是黑色，不过从里向外看，却是能够瞧得清清楚楚。
　　打量着不断流转的漆黑水幕，刘枫轻轻点了点头，十指开始了急速的弹动。
　　随着其十指的弹动，点点白光不断从手指间暴射了出来，然后直射进水幕之中。
　　漆黑的水幕之上，每隔百米，便是贴上了一颗闪烁着白芒的珠体，直到水幕的尽头。
　　手指的弹动缓缓停下，刘枫轻松了一口气，抬眼望着自己的杰作。
　　漆黑水幕之上，布满着无数细小的光点，犹如夜空中璀璨的银河。
　　银河光点，以一个玄奥的轨迹摆放着，粗略看上去，竟然是和星图有些相象，不过细看之下，却又能发现与之并不完全相同。
　　龙谷之中，所有巨龙都是停下了手中的动作，惊骇的望着自己头顶上空那美丽的银河星空。
　　当最后一颗白点射进水幕之中，龙谷之中，忽然再次的涌出了股股淡白雾气，此次的雾气，较之先前，更是要雄厚上无数倍。
　　“呼……”龙谷之中，所有巨龙都是深深的吸了一口气，当感受到体内那开始绽放出强横力量的肉体细胞之时，震天的龙吟声，响彻了龙谷。
　　“亲王大人！”
　　“亲王刘枫大人！”
　　发自内心的真诚喝声，从龙谷中所有巨龙嘴中激动的吼了出来，刘枫对龙谷的所作所为，赢得了这些高傲巨龙们真心的尊敬。
　　“呵呵，这些巨龙，都还不错，这也是当年我与柳剑，为什么会从无数魔兽家族中选择他们的原因。”黑老不知何时的来到了身边，凝望着陷入欢喝中的龙谷，低声微笑道。
　　“的确都还不错……”刘枫轻笑着点了点头，巨龙族虽然内心高傲，不过一旦被他们认可的人，便能受到他们最诚挚的尊敬。
　　身后，五股凶悍的气势忽然的暴冲上了天际，不过却被黑水幕给阻了下来，在翻腾了一阵之后，缓缓消失。
　　“呵呵，晋入神阶了么？”刘枫回转过身，对着脸色激动的龙皇五人笑道。
　　“恩！”拳头重重的捏起，感受到那股从未有过的澎湃力量之感，龙皇笑裂开了嘴，视线在陷入狂欢中的龙谷扫了扫，最后转移到了自己头顶之上。
　　“刘枫，谢谢你对龙族所做的一切！”怔怔的望着那美沦美焕的天空，龙皇眼睛微湿，低头对着刘枫道。
　　他自然是知道这些白色光点的珍贵，这其中随便拿出去一颗，恐怕都将会惹起大陆上无数强者的疯狂争抢，而现在，为了提升龙族的实力，刘枫却是如此慷慨，这份恩情，对于龙族来说，的确是太重了。
　　“我只知道当初被人扁了的时候，是龙族一干朋友出面帮我找回的场子。”刘枫摸着鼻子微笑道。
　　“当初让你成为龙族亲王，恐怕是我成为族长之后最英明的决断。”龙皇感叹的摇了摇头，然后挥手将众龙驱退，对着刘枫低声神秘的道：“嘿嘿，给你看点我龙族的秘密，走……”说完，不由分说，拉着刘枫便向龙谷深处急速掠去，其后黑老，四大长老，黑大紧跟而上。
　　“什么秘密？”瞧得龙皇那神秘的脸色，刘枫好奇的问道。
　　“嘿嘿，你一定很好奇凭我们龙族以前的实力，为什么连光明教廷都是有些畏忌我们么？”龙皇笑得犹如一个老狐狸。
　　“不是因为你和教皇同列三大颠峰强者以及巨龙强悍的原因么？”刘枫挑了挑眉。
　　“嘿嘿，我虽然和那老家伙处在同一层次，不过光明教廷可不是省油的灯，在教廷之内，隐藏了不少实力强悍的护教天使，那些天使随便拉出来一个，都能与我战成平手。”缓缓在一处隐蔽的山丘处降下了身形，龙皇对着山丘打出一道金黄能量。
　　被金光击中，山丘开始了缓缓的颤抖，巨大的裂缝，自中向两边逐渐颤移而开。
　　“这是当年龙神大人所布的结界，任何人都感应不到其内之物。”
　　微眯着眼睛望着那缓缓颤开的巨大裂缝，刘枫好奇的搓了搓手。
　　“光明教廷之所以畏忌我龙族，最主要的原因，还是因为他们！”大手一挥，裂缝猛的扩张了开来，也终于是将其内的情况，完全暴露在了阳光之下。
　　裂缝大开，几十股竟然不比已经晋入神阶的龙皇弱小的气息，骤然间冲天而起。
　　望着那山丘中的所藏，刘枫本就眯起的眼睛，更是直接成了一线。
　　“难怪在以前，就算是大陆最强的光明教廷，也不敢轻锊虎须，原来龙族还有这般丰藏……”
　　

第六百七十一章：制服远古巨龙
　　出现在刘枫视线之内的，是一个极其庞大的空心山洞，在洞中，横竖的趴着几十头体型极其庞大的各色巨龙。
　　这些巨龙体型有些诡异的巨大，想来岁数已经不小，自其体内缓缓散发而出的强横龙威，较之龙皇金戈来，不知要强上几何。
　　巨龙龙目紧闭，一动也不动的趴在山洞之中，若不是那微微蠕动的龙身以及淡淡的气息，恐怕任谁都会以为他们是一群没了生命的死物。
　　“远古巨龙？”凝望着山洞的巨龙，刘枫磨挲着下巴，挑着眉头惊异的道。
　　“呵呵，没错，这些都是从以前残存而下的龙族前辈，也全部都是龙族的长老，他们本身的实力，虽然只是至尊颠峰，不过体内的龙气，却已经在沉睡的岁月中酝酿到了一个恐怖的地步，若是真正的对打起来，他们绝对不会弱于神阶强者！”龙皇笑着点了点头，语气中颇有些自豪。
　　“嘿嘿，没想到我们龙族内竟然还有如此强横的隐藏实力，以前的我竟然是半点都不知晓。”黑大惊叹的咂着嘴笑道。
　　“这在龙族之中也是属于秘密，只有我与四大守护长老才有资格知晓，其他的就算是各族族长，也是不太清楚……”龙皇笑道。
　　“哦……巨龙一族不愧是夜阑大陆最强的种族，如此实力，难怪连光明教廷，也是会有些畏忌……”刘枫微笑着点了点头，有些恍然的笑道。
　　“呵呵，诸位长老只有在龙谷面临极度危险之时，才会出战，平常他们都是在结界中陷入沉睡，以此来延缓因为未晋阶而快要到达的生命线……”龙皇含笑道。
　　刘枫微微点了点头，视线在那几十头沉睡的远古巨龙身体之上扫过，微微沉吟，淡淡的道：“让他们都苏醒过来吧，我会助他们突破到神阶，我们即将去大陆，不能在此守护柳剑的复活，所以我只能尽量把你们的实力提高些，以多几分保障……”
　　“金戈先在此代诸位长老多谢刘枫亲王了！”听得刘枫这话，龙皇脸色一喜，急忙对着行了一礼，他带刘枫来此密地，自然也是有着几分这种打算。
　　刘枫轻轻点了点头，双手懒散的插在袖袍间，散漫的视线，在那一头头庞大的巨龙身体之上缓缓扫动。
　　龙皇上前了两步，从空间戒指中掏出一只颇长的金色号角，然后放在嘴上狠狠吹动。
　　“呜……”低沉的号角之声，带着特异的声波，缓缓的在山丘之上传了开来。
　　随着号角声的扩散，那在山洞中沉睡的远古巨龙，也是逐渐的开始有了动静。
　　巨大的眼皮微微动了动，然后慢慢的睁开了眼来。
　　“金戈，为何唤醒我们？难道龙族又有大难了？”在几十头远古巨龙之中，有着一位体型最为庞大的双头黄金巨龙，此时他正迷糊的爬起身来，苍老的声音中泛着抹不去的曾经王者威严。
　　“金格拉长老，龙族并无大难。”虽然已经贵为一族之长，不过对于这位可以说是自己爷爷的爷爷辈的长辈，龙皇依旧如同一个小孩般，恭敬的低头回道。
　　“没事？没事你把我们唤醒做什么？难道你不知道我们的寿命有限，每苏醒一次便会提早死亡的到来吗？”此时，所有的远古巨龙都是慢慢的苏醒了过来，一头巨大的红龙听着金戈所言，不由得有些怒道，巨大的鼻子一耸一耸，喷出炽热的气息。
　　“红特，你哪来的这么大火气？”那一直站立在刘枫身旁的黑老，蛇杖在地面轻触了触，抬起头来冷喝道。
　　“你……你是谁啊？老头。”或许是因为沉睡的岁月太过久远，那头远古红龙迷糊的眨了眨巨大的龙眼，迷茫的道。
　　几十头远古巨龙同样是有些疑惑的望着皱眉的黑老，虽然明感觉到其身体之上所弥漫的气息有些隐隐的熟悉，可他们却愣是记不起面前的老头究竟是谁。
　　“红特长老，这是黑老啊，您说话可自己小心点，别怪我没提醒！”抹了一把额头上的冷汗，龙皇苦笑道。
　　“呃？黑老？”闻言，几十头远古巨龙那高高抬起的高傲头颅猛的一僵，然后急速畏缩的缩了回来，颤颤巍巍的视线移动到那皱起眉头的黑老身体之上。
　　“果然是黑老！”意念细细感受着那股独特的气息，众位远古巨龙终于是认了出来。
　　“该死的红格，竟然敢辱骂黑老，迟早把你给剐了！”
　　那体型最为庞大的双头黄金龙最先从震惊中反映过来，龙爪一挥，直接将面前的红格一巴掌拍飞，然后急速冲出了山洞，在一片金光暴涨间，化为一位金色头发的老者。
　　“黑老，您将封印破了？”金发老者一跃出现在黑老身旁，满脸激动的问道。
　　山洞之中，各色光芒不断闪烁，几十头远古巨龙都是直接化为人形，连忙冲了出来，恭敬的矗立在黑老身旁，满脸激动。
　　“恩，封印破了……”淡淡的瞟了众位高傲的远古巨龙一眼，黑老微微点了点头。
　　听得黑老所说，众位巨龙脸色都是瞬间涌上喜色。
　　“嘿嘿，虽然苏醒一次会减少不少寿命，不过能够见到黑老一面，就算是现在挂了，也值得了……”那名为红格的远古巨龙，裂嘴笑道，抓着脑袋，犹如一个小孩般的开心。
　　“谁说会减你们寿命？不就是突破到神阶么？”黑老翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“黑老您就别安慰我们了，您若是能够帮我们突破到神阶，哪还会留到现在……”金发老者苦笑着摇了摇头，全把这当做是黑老的安慰了。
　　“我的确没那本事……”望着那微现失望的众人，黑老轻拍着身旁刘枫的肩膀，含笑道：“不过小枫有……”
　　“哦？他？”闻言，众龙面面相觑，望着刘枫那副年轻的面孔，皆不由得苦笑着摇了摇头，显然，他们都并未将希望放在这黑袍年轻人身上。
　　“刘枫是我们龙族的亲王殿下！”龙皇笑着道。
　　“哦？龙族的亲王殿下？他够实力与资格么？”红格眉头大皱，怀疑的视线在貌似弱不禁风的刘枫身上扫过。
　　“刘枫，你自己解决他们吧……对他们这群老古董，用最直接的办法就好。”黑老微笑着退后了一步，他知道，想要征服这群桀骜的蛮龙，只能使用出让他们望尘莫及的强悍实力，方才能让他们服服帖帖。
　　“呵呵，也罢。”刘枫微笑着点了点头。
　　“让我来试试他的实力，你们别抢，嘿嘿，小子，龙族的亲王，可不是任谁都能轻易坐上去的哦。”红格挽起袖子，一把将身后的一群人挤开，裂嘴笑道。
　　瞧得红格的模样，龙皇以及四位长老，黑大都是幸灾乐祸的笑了笑，然后快速的退后了一步。
　　望着干劲十足的红格，刘枫好笑的摇了摇头，轻叹了一口气，手掌依旧懒散的插在袖袍之间，脚掌在地面轻轻一踏，轻声微笑道：“封！”
　　随着封字落下，神秘而强横的波动宛如闪电般的急速扩散而出，转瞬间，便将那群远古巨龙缭绕其中。
　　波动所过之处，红格脸色还未褪去的笑容骤然僵硬，红润的脸色立刻被苍白所取代，身躯微微晃了晃，最后无力的一屁股坐在了地上，骇然的抬头望着那含笑的黑袍青年。
　　在红格身后，所有远古巨龙，包括那位最强的双头黄金龙，同样是没有丝毫抵抗力的坐在了地面之上，骇然的面面相觑。
　　“我的力量呢？”抬起那双几乎连自己身体都撑不起的手掌，红格胆颤的惊骇问道。
　　在那股神秘波动扫过，其体内澎湃的龙力，忽然犹如是在瞬间被封印了一般，再也提不起半丝劲道，失去力量与失去生命，在巨龙心中，前者要显得更重要。
　　“各位长老，我资格够了吗？”刘枫笑吟吟的低头问道。
　　“咕……”几十位远古巨龙重重的咽了一口唾沫，然后飞速的整齐点头，以他们的实力，居然在这青年手中连一回合都未走出，便被人家轻易制服，这其中的差距，明显犹如鸿沟。
　　“解！”脚掌再次轻踏地面，众人体内的能量随着音落，迅速回复。
　　“起来吧，诸位长老。”刘枫微笑道。
　　几十名远古巨龙老实的从地面上爬了起来，再不敢发半句刺头话，面前的年轻龙族亲王，已经用他那恐怖的实力，将这群老古董给治得心服口服。
　　手掌缓缓的磨挲着下巴，望着排在身前的一干老者，刘枫微微一笑，手指轻轻互相搓动，淡淡的白光浮现。
　　白光消散，一把白色小珠体，在掌心突兀的现了出来。
　　睁着眼睛望着刘枫手中的白色珠体，诸位长老眼神先是迷惑，接着震惊，继而呆滞。
　　“唰！”几十道狂热的视线，霍然间带着讨好的意味，转移到了那嘴角噙着微笑的黑袍青年身上。
　　

第六百七十二章：红衣出事
　　几十位远古巨龙目光滚烫的停在刘枫手掌之上，咽唾沫的声音咕噜的响个不停。
　　虽然这些远古巨龙同样也是不太清楚空界能量究竟为何物，不过自从空珠拿出来的那一刹拿，他们那早已经陷入死闷年迈的灵魂，竟然开始出现了类似晋阶般的轻微颤抖。
　　感受到灵魂的颤抖，众位巨龙在怔了瞬间之后，心头已霍然明了，自己等人晋阶的关键，便是刘枫手中所握的白色小珠。
　　望着周围射来的炽热目光，刘枫微微一笑，指间轻弹，白珠化为白光，径直投进了众龙体内。
　　空珠入体，几十位远古巨龙身体猛的开始了剧烈的颤抖，还来不及道谢，一股股比已经晋入神阶的龙皇还要强横许多的气息，便已经暴冲上了天际，最后被天空上所覆盖的黑幕给阻拦了下来。
　　“神阶王级？”视线在众龙身上扫过，刘枫惊异的挑了挑眉头，没想到吸收了空界能量的他们，不仅跨过了神障，并且还直接跃过了普通神阶，晋上了王级。
　　“他们虽然被神障封锁在至尊颠峰，不过体内那经年累积的龙气，却是已经达到了王级的地步，如今有了足够的空界能量，晋级自然是水到渠成……”黑老微笑道。
　　“恩……”刘枫微微点了点头，笑道：“如此也好，有几十位神阶远古巨龙防卫龙谷，我也真能放下心了，只要不出现尤迪安那种变态，应该还没谁有那胆量来龙谷滋事……”
　　黑老老眼微微眯起，侧头有些疑惑的问道：“那尤迪安，我也曾经与他交过一次手，他似乎不过才帝级实力吧？以你的本事，难道还奈何不了他？”
　　“现在那家伙已经晋入法则了……”刘枫眉头微皱，无奈的叹道。
　　“哦？竟然晋入法则了？这么快？”闻言，黑老颇感惊异，上次见到尤迪安，他不过才帝级，没想到只是短短几年不见，居然便已经跨上了法则境界，这般修炼速度，恐怕不比刘枫差了。
　　“恩……”视线顿在那闭目的众位远古巨龙身上，刘枫有些头疼的道：“而且那家伙也是拥有一些极其诡异的技能，若是论单打独斗，不会逊色于我，上次与他大战了一次，不过却未能将其击杀……”
　　“哦……那尤迪安的确有些诡异的地方……”回想起上次尤迪安所展现的诡异身法，黑老不由得皱着眉头点了点头。
　　“呵呵，不过并不需要太过担忧，我一人便能与其战成平手，若是加上黑老，那家伙必败！”刘枫微笑道。
　　“我也想试试那能够让你都如此赞叹的家伙，究竟有多强……”黑老笑着点了点头，然后将视线转移向那气息开始缓缓收拢的众位巨龙。
　　缓缓睁开紧闭的眼帘，精光暴射而出，犹如实质。
　　轻扭了扭身子，感受到体内那久违的澎湃活力能量，众位远古巨龙，都是露出了狂喜。
　　“亲王殿下，大恩不言谢，日后若是有用得着我们这帮老骨头的地方，尽管开口，就算是刀山火海，我们绝不皱下眉头！”金发老者满脸潮红，困扰了近千年的心头大今日石终于被驱除，如何不让得他们心情激动万分。
　　“嘁，若是遇到连枫子都解决不了的事情，你们就算是全上也同样没用……”黑大撇嘴道，全然不顾众位长老那怒气盎然的视线。
　　先是恶狠狠的盯了黑大一眼，众位长老也是有些哑然，虽然现在实力已经大进，不过站在这黑袍青年面前，却依然觉得其犹如一潭幽幽深泉般，无论他们如何探测，都是摸不到半点底线。
　　直到此时，众位高傲的长老才明白的知晓他们的这位亲王殿下究竟有多恐怖。
　　“不知道金戈那家伙从哪找来的如此高深莫测的亲王……”在心头不解的叹息了一声，众位长老在刘枫面前，再也提不起半丝傲气。
　　“龙皇陛下，你先把柳剑的事与他们说下吧……”刘枫对着龙皇懒散的扬了扬下巴。
　　龙皇笑咪咪的点了点头，上前一步，叽里咕噜的把龙神复活，以及需要封谷的一些事详细的给众位长老说了一遍。
　　“啥？龙神大人复活了？”听完龙皇的叙说，几十位长老双眼暴凸，双手激动得犹如抽风般的不停颤抖，最后终于是不可置信的失声吼了出来。
　　“亲王殿下，您的大恩，龙族永记在心！”
　　见到龙皇微笑点头，几十位长老在怔了瞬间之后，猛的对着一旁的刘枫跪了下来，老泪纵横的激动模样竟然比先前他们突破神阶还要更甚。
　　龙神对于龙族而言，那是精神信仰的支柱，自从龙神消失之后，巨龙一族便是越来越没落，如今龙神再次归来，龙族定然能够再次崛起，重现远古之威！
　　刘枫微微退后了一步，袖袍轻挥了挥，将众人扇了起来，淡淡的笑道：“你们只需在柳剑复活的这段时间将龙谷守护好就行……”
　　“放心吧，亲王殿下，我们这帮老骨头会亲自守在祭坛之外，不管任何人，只要敢踏近一步，那便直接打断了腿丢出龙谷。”红格将胸口拍得梆梆响，最后还斜瞟了一眼龙皇，补充道：“包括龙皇！”
　　笑脸一滞，龙皇猛翻着白眼。
　　“呵呵……”刘枫微笑着点了点头：“如此，龙谷便拜托你们了，大陆还有些事尚需要解决，所以，我们便不在此处多待了……”见过诸事已经交代完毕，当下对着众龙挥了挥手，刘枫直接踏上虚空，身形毫无阻碍的穿过黑水天幕，其后黑老与黑大紧紧跟随。
　　“亲王殿下，黑老，您们放心吧，龙谷有我们！”望着那化做流光迅速消逝在天际的身影，众位长老满脸郑重的喃喃道。
　　以刘枫三人的速度，从海域赶到大陆，只不过短短半日而已，待到夕阳微微斜下之时，土黄的陆地，便已经在视线的尽头若隐若现了出来。
　　“好多年没踏上陆地了啊……”望着那泛着点点绿意的黄土陆地，黑老低声叹息道，语气中颇有些嘘唏。
　　刘枫默默的点了点头，万载来被封印在那巴掌大的地方，想必黑老也极不好受吧，不过还好，现在总算获得了来之不易的自由。
　　三道流光在天际闪逝而过，引起不少惊羡的目光。
　　巨大隔离墙，绵延而伸，直到视线的尽头。
　　顺着巨大隔离墙上空飞掠了许久，那犹如巨兽一般坐落在大草原之上的血盟要塞，终于是在视线尽头处模糊的浮现了出来。
　　“到了……”望着那巨大的要塞城市，刘枫轻松了一口气，视线在高耸的城墙之外微微扫了扫，脸色却是忽然一变。
　　在城墙之下的百米左右，大片狼藉，沟壑林立，残刀断戟布满其上，殷红的鲜血将绿色的草皮渲染成了赤红之色，在那巨大的裂缝之中，还残留着大战后的点点能量波动，很显然，此处似乎在不久前曾经爆发过凶猛的战斗。
　　“出事了！”视线闪电般的在守卫更加森严的城墙上扫了扫，刘枫脸色阴沉，身形微动，直接闪现在了城墙之上。
　　“谁？抓住他！”忽然出现的三道人影，惹起了城墙上宛如惊弓之鸟的战士们的恐慌，一声大喝，无数杆闪烁着森寒的精钢枪猛的刺出，将三人里里外外的包围在枪林之中。
　　“给我退下去！”瞧得战士们的举动，黑大眼睛一瞪，怒喝道。
　　“刘枫大人！”在瞧得那黑袍青年的熟悉脸庞之后，周围竖立的枪林利马收了起来，无数战士脸上瞬间浮现惊喜。
　　“血卫达而，见过刘枫大人！”一道红袍影子闪电般的掠进包围圈，弯腰恭声道，来者正是血卫卫长，达而。
　　“红衣呢？”望着脸色一片凝重的达而，刘枫心头微沉，厉声问道。
　　“红衣大人出事了！”达而转身指着城中的豪华宫殿，低沉的道。
　　脸色霍然一变，刘枫身形猛的化为一股狂风，疯狂的对着那矗立在最高处的宫殿暴闪而去。
　　黑老与黑大皱着眉头对视了一眼，展动身形急忙跟了上去。
　　

第六百七十三章：枫，我要把星珠给你！
　　人影闪电般在要塞内闪掠而过，最后一头撞进那防卫森严的宫殿之中。
　　身形化为光影，不断的在宫殿之中穿梭，强横的神念猛的破体而出，将整座宫殿迅速笼罩其中，感应到其内两股熟悉气息的所在处，刘枫的速度，再次飙升。
　　再次穿过一座大殿，刘枫身形骤然间在一所豪华的房间门口顿了下来，由于高速而产生的风压，竟然是将那坚硬的木门凭空震成了满天粉碎。
　　脸色急促，顾不得飞舞的木屑，刘枫直接掠进房间。
　　“刘枫大哥！”在房间之中的床榻旁，圣莲叶正焦急的来回走动，听得门口的动静，急忙抬起头来，却是见到那熟悉的身影，不由得大喜。
　　“红衣怎么了？”刘枫来不及和她打招呼，残影驻留原地，身形却是已经坐到了床榻之旁，望着那在床上裹着被子身子不断颤抖的少女，刘枫心头微痛，急声问道。
　　床榻之上，红衣紧紧的裹着被子，娇小的身体不断的颤抖着，一张美丽的小脸，竟然浮现上了点点诡异的银色，贝齿紧紧的咬着樱唇，一丝淡淡的血迹，在舌间缓缓的散了开来，显然，此时的红衣，正在忍受着极大的痛苦。
　　听着耳畔传来的刘枫焦急声音，红衣那痛苦的小脸浮现一抹喜意，顾不得身体上的剧烈疼痛，转过身来，一头扑进刘枫怀中，低低的声音因为疼痛，竟然是带上了点点颤音：“枫，我好难受……”
　　望着红衣那被咬破的嘴唇，刘枫心头犹如刀割，急忙将少女紧紧搂进怀中，连声安慰。
　　“昨天尤迪安忽然派出了五个血傀率着魔化军团进攻血盟，不过却被我们打退了回去，可在红衣出手毁灭了血傀之时，她的身体忽然冒出了极其浓郁的银光，最后，就直接变成这样了……”圣莲叶在一旁轻声的诉说着。
　　眉头紧皱，刘枫微微点了点头，搂着红衣柳腰的手臂缓缓用力，低头柔声问道：“丫头，怎么回事？”
　　“体内的星力，忽然暴乱了起来，我的玄阴杀气，竟然已经开始压制不住了……”小手紧紧的抓着刘枫的衣服，红衣咬着红唇艰难的道。
　　“星力暴乱？”闻言，刘枫那紧皱的眉头陷得更深了，微微沉吟，手掌抓着红衣那冰凉的小手，一道灵气就欲要输送过去探测一番。
　　然而就在灵气刚刚接触到红衣身体之时，刺眼的银光忽然猛的自其体内暴涨而出，蛮横的将灵气弹开了去。
　　“难道……是玄女所说的星之熔炼？”瞧得探测无果，刘枫只得无奈的放下红衣的小手，沉吟了片刻，想起玄女在神战场曾经所说过的话。
　　而此时，或许是因为刘枫先前的测试，红衣小脸上的痛苦，却是变得更加的剧烈了，有些尖利的指甲，抓得刘枫皮肤微感生疼。
　　“枫，怎么办？体内的星力越来越强了。”红衣妖异的小脸上扬起点点苦涩，她能够预感到，自己这次，貌似真的遇上大麻烦了。
　　“别急，别急，有办法的，一定有办法的！”刘枫手掌不断的轻轻拍着红衣的后背，娇嫩的美妙触感现在却是勾不起他的半点心思。
　　红衣在刘枫怀中挣扎的抬起小脸，血色眸子盯着那张满是焦急的脸庞，嘴角浮现柔和的浅浅弧度，刘枫的担心，让得她心中极为开心。
　　小手缓缓上移，最后环着刘枫的脖子，红衣凑上小脸，贴着他的脖子，粉红的小舌头调皮的伸了出来，然后在其脖子处妩媚的轻添了添。
　　脖子处传来的湿凉让得刘枫轻轻的打了一个激灵，低下头来瞧着那美丽小脸竟然带着点点春意的红衣，刘枫苦笑道：“丫头，别闹了，我在想办法……”
　　“我这次似乎真的遇上大麻烦了呢，若是弄不好，说不定……”红衣光洁的额头痛苦的轻皱了皱，小舌头妖媚的在红润的小嘴上添了添，致命的诱惑，宛如一朵妖娆的罂粟花，在那张妖异的小脸上，完美的绽放了开来。
　　“别乱说！”脸色微沉，刘枫低喝道。
　　轻撅了撅小嘴，红衣没有在意刘枫的薄怒，微微一笑，魅惑众生的风情不经意间的展现，银牙轻咬的忍住体内剧烈疼痛，小手猛的一拉，一把将刘枫扯上了床，玲珑娇躯犹如小猫般的灵活翻动，竟然出现在刘枫身体上方，然后将其扑在了床上。
　　“枫，我要把星珠给你！”
　　趴在刘枫胸口，红衣吐气如兰，美丽的小脸上，浮现几抹动人的羞涩绯红。
　　很难想象那在人类国度拥有无数信徒的血盟至高领导人，在一个男人怀中乖巧扭动时，会是如何的让人疯狂与不可思议。
　　这次体内的异动，实在是太让红衣心头不安，她不能保证自己能否在此次异动中挺过去，所以，她想在这之前，将自己最重要的东西，奉献给面前这占据了自己身心的男子。
　　娇小的身体犹如小猫一般缠在刘枫身体上，红衣那终年被杀伐所笼罩的血眸，竟然是浮现了几抹动人的春意，小手穿过刘枫的袍子，温柔的在那具略显瘦弱的躯体上缓缓的抚动着。
　　现在的红衣，竟然是不顾房间中还站有一人，便直接将刘枫给逆推而下。
　　小手紧紧的捂着嘴，望着那被红衣反扑倒的刘枫，一旁的圣莲叶在怔了怔之后，俏脸猛的通红得犹如要滴出水来一般，脑袋急忙低下，有些晕眩的不断把玩着纤纤玉指。
　　任圣莲叶如何冰雪聪明，她也是想不到，那以杀伐果决闻名大陆的血皇，在刘枫面前，竟然会如此的……开放与大胆。
　　感受到那在自己小腹间生涩游动的小手，刘枫心头轻吸了一口凉气，现在可不是玩这些的时候，努力的运功将邪火压下，神念不断的和那躲藏在丹田中的吟龙剑进行着交流。
　　现在能够救红衣的，或许便只有玄女了，可玄女此时躲在吟龙剑内修养，任刘枫如何沟通，都是没有半丝回应。
　　“该死的，到现在都还未苏醒吗？”神念发出，却是石沉大海，刘枫不由得在心中怒声骂道。
　　抬起头来，望着身体上银光越来越盛的红衣，刘枫心头焦躁万分。
　　“枫……”红衣轻轻的呢喃了一声，小手在香肩上轻挥，将那华贵的红色长袍微掀了一些，露出那犹如羊脂般的乳白娇嫩肌肤。
　　“丫头，别闹，还有办法，一定还有办法！”刘枫抓住红衣的手，无奈的沉声道。
　　“枫，别让红衣留有遗憾，我体内的情况，我自己最清楚！”红衣小脸浮现一抹苦涩的凄凉，俯下身子，在刘枫耳边轻声道。
　　心头痛得一抽，刘枫脸色有些阴沉，手臂紧紧的搂着那纤细的小蛮腰，其大力，似乎是想要将那柔软的娇躯揉进自己体内一般，缓缓的吐了一口气，刘枫苦笑着低声道：“你若是出事了，想让我发疯不是？”
　　“有你这话，其实便已经够了的……”红衣甜甜的一笑，然而体内的剧痛，却是让得她的笑容有些勉强……高傲的血水晶眸子，罕见的泛起点点怯怯的哀求：“枫……求求你……要了红衣吧，我真的很怕，这次的异动，真的让我很不安，体内是星力在作祟，你若是取了星珠，说不定正好解了我的危……”
　　凝望着那张带着哀求的美丽脸颊，刘枫嘴角微微抽搐，在沉默了片刻之后，心头猛的一横，袖袍轻挥，将那床榻上的帘子扇飞而下，把两人藏在其后。
　　手臂搂着红衣在床上一滚，然后便是将那具喷香的柔软娇躯恶狠狠的压在了身下。
　　“病急乱投医，也没时间管它究竟能不能解危了！”叹息着摇了摇头，刘枫手掌摸上了那华贵的紫边裙带，刚欲扯动，一声暴喝，却是在房间之中猛的响了起来。
　　“小枫，别乱搞！”
　　

第六百七十四章：险酿大祸
　　突如其来的喝声，让得刘枫手中的动作急忙止了下来，手掌迅速上伸，拉住华贵的红袍，将红衣那露出来的雪白香肩快速遮掩。
　　刚刚做完这一切，那垂下的纱帘便是被一阵狂风给掀飞了开来，黑老那苍老的脸庞，也是带着几丝凝重的露了出来。
　　眼睛扫了一下床上的男女，黑老先是翻了翻白眼，接着无奈的道：“两个无知的小东西，就知道胡搞！”
　　“咳……”被黑老训斥，刘枫脸色一抽，尴尬的咳嗽了几声，苦笑着摊手道：“黑老，红衣出事了，我也没其他的办法……”
　　轻皱着眉头忍受着体内的剧痛，红衣小手将红袍理顺，那微微低垂的血色眸子中，掠过淡淡的失望。
　　“星之熔炼么？”菱形瞳孔在红衣身体上扫视了一转，黑老微皱着眉头，沉吟道：“当年玄女也遇到过这东西，的确有些麻烦……”
　　“黑老，您有办法么？”闻言，刘枫精神微振，急忙问道，既然黑老见过当年玄女熬过星之熔炼，那么必然也知道其法吧？
　　“虽然麻烦，可倒也并不是无救，若是你刚才真把红衣的处子之身给占了，恐怕那才真的是回天乏术了……”黑老斜瞟了一眼脸色尴尬的刘枫，淡淡的道：“玄阴杀葵星，以元阴之体守杀伐之气，你若是将其元阴破了，不仅星力会乱上加乱，就算是玄阴杀气，也会立刻反噬其主，在这两股凶猛的反噬之下，红衣那才真是没了半分生存的希望……”
　　闻言，刘枫额头上浮现密密的冷汗，心头直呼侥幸。
　　红衣微微抿着红唇，眉宇间带着抹不去的痛楚，轻轻的闷哼了一声，再次将自己的身子挤进那温暖的怀抱之中，一言不发。
　　“黑老，红衣她快坚持不住了！”望着身体上银光越来越盛的红衣，刘枫赶紧将之搂在怀中，对着黑老急声道。
　　“星之熔炼是玄阴杀葵星这种天地奇星一生中最大的劫难，就如同是我们修真之人必须经历的天劫一般……如何顺利熬过星之熔炼，恐怕只有上一代玄阴杀葵星玄女自己清楚，我也是知之不详……”黑老微微摇了摇头。
　　闻言，刘枫大失所望，脸色苍白的道：“可玄女如今正在剑内沉睡，如何让她帮忙啊？”
　　望着刘枫那略微苍白的脸色，黑老笑着补充道：“虽然我并不能让红衣顺利熬过星之熔炼，不过凭借玄水的特异之效，暂时压制住其体内暴乱的星力，却还是勉强可行，万年之前，我也帮玄女压制了一段时间……”
　　“快，快……暂时压制也行，只要等到玄女苏醒，就有办法了。”刘枫脸色大喜，急忙催促道。
　　“抱紧她！”微微点了点头，黑老轻声喝道。
　　赶忙点了点头，刘枫赶紧把怀中的美丽少女搂得紧紧的。
　　“丫头，没事的，别怕。”微微低下头，刘枫在红衣耳边轻声安慰道。
　　“恩……”双手抱着那并不如何健壮的腰，红衣静静的点了点头，血色眸子直直的盯着刘枫那焦急的脸色，小嘴微掀。
　　黑老缓缓的细了一口气，眼帘逐渐闭上，淡淡的黑色水液从其体内急速冒探而出，蛇杖在地点轻轻一点，绿色的蛇芯带起缭绕的玄水，在虚空处一阵急速的勾勒，只是瞬间，一个完全由黑水所凝聚而成的巴掌大小的玄奥阵图，便已经浮现而出。
　　蛇芯暴吐，带着那小小的法阵，猛的对着红衣脖子暴射而去。
　　“嗤……”蛇芯叮在雪白修长的玉脖之上，法阵也是印中了目标，澎湃的玄水，自法阵中急涌而进。
　　似乎是察觉到外物的侵蚀，红衣体内的星力猛的开始了暴动，一股股刺眼的星力在脖子处急速汇聚，想要将玄水阻拦而下。
　　一黑一银，两色光芒在红衣脖子处开始了凶猛的侵蚀。
　　环在刘枫腰间的小手骤然间紧绷了起来，尖利的指甲在其背间死死的抓动着，带来一阵钻心的疼痛。
　　眉头紧皱，没有理会背间的疼痛，刘枫急忙低下头来，却是见到那一抹在红衣嘴角盛开的殷红鲜血。
　　两股能量的互相侵蚀，明显给红衣带来极大的痛楚，贝齿紧紧的咬着红唇，而那抹鲜血，正是从嘴边慢慢溢下。
　　望着那咬着牙始终不肯痛哼出声的红衣，刘枫苦笑着摇了摇头：“这个倔丫头……”
　　伸出手掌，温柔的将红衣嘴角的鲜血搽拭而去，刘枫沉默了片刻，忽然低下头吻住了红衣那紧闭的小嘴。
　　被刘枫吻住，红衣小脸先是一慌，紧接着大片绯红涌上，紧绷的身体缓缓放松，小嘴微张，竟然是将刘枫的大舌给放了进来。
　　望着那吻在一起的男女，房间内的圣莲叶那红晕还未完全褪去的俏脸，再次涨红，在迟疑了片刻之后，终于是羞涩的小跑出了房间。
　　房间之中，紧闭眼眸的黑老脸庞动了动，似是有些无奈这两个小辈的开放。
　　轻摇了摇头，玄水的输送，猛的暴涨。
　　在一片黑光暴涨之间，玄水依靠着独特的腐蚀特性，终于是突破了星力的封锁，那黑色的小小法阵迅速隐在了红衣皮肤之下。
　　随着法阵的入体，红衣体内的银光开始了急速暴退，只是眨眼之间，那几乎笼罩整个身体的银光，便被完全的压缩成了一个刺眼的银点，银光宛如珠体之状，在胸口处缓缓盘旋。
　　察觉到终于开始安稳的体内，红衣心中终于是松了一口气，意念在体内探测了一番之后，也是发现了那在胸口处极度凝缩的银色光点，感受到其中所蕴涵的浩瀚星力，红衣微微一怔，在沉吟了瞬间之后，俏脸上忽然浮现一抹调皮的笑意。
　　丁香小舌犹如千丝结一般的纠缠着那霸道的大舌，位于胸口部位的银色光点，在其主人的控制下，竟然开始缓缓的向着喉咙之上移动着。
　　银色光点慢慢的上移，通过喉咙，最后进入了小嘴之中。
　　丁香小舌调皮的纠缠，极为灵活的将光点缠绕而住，然后猛的将之顺着大舌的回归，顶进了男子的口中。
　　此时的刘枫也是察觉到了红衣体内那逐渐安稳的星力，心头不由得重重的松了一口气，再次狠狠的蹂躏了一番那调皮的丁香小舌之后，这才以胜利者的骄傲姿态，搬师回府。
　　然而就在回府的那一刹拿，一粒银色的光点，竟然也是悄悄偷渡了过来。
　　光点刚刚一入口，刘枫身体猛的一颤，眼睛暴睁，细密的鲜血，居然是从额头处的毛细孔中急渗了出来。
　　与此同时，极为恐怖的气势，也是铺天盖地的从刘枫体内暴涨而出，最后在一片轰隆声中，将巨大房间的天花板，冲击成一片粉末。
　　月白色的恐怖气势，暴冲天际，瞬间便弥漫了整座血盟。
　　血盟之中，无数人骇然止步，抬头仰望着天空上那暴起的恐怖气势，颤抖的身形在坚持了片刻之后，竟然都是瘫了下去。
　　大草原深处，恶魔扑扇着巨大的蝠翼，狰狞的脸庞上浮现着嗜血，伸出殷红的嘴唇添了添嘴巴，微微摆动的身体忽然骤然一颤，猛的转过身来望着遥遥北方的血盟所坐落之地，那里，让得他灵魂为之颤抖的恐怖气势，正暴冲而起。
　　狰狞的面孔，缓缓呆滞，最后终于是被骇然所覆盖。
　　“这股气息……是刘枫？那混蛋难道晋入主神了不成？”尤迪安惊骇的失声喝道。
　　房间之内，气势正在以一个恐怖速度飙升的刘枫，貌似情况并不太妙，此时的刘枫，几乎已经要被细密的鲜血所覆盖，犹如一个血人一般。
　　而在刘枫怀中的红衣，貌似情况同样好不到哪去，那双血色眸子在银色光点离体之后，猛的被森寒杀伐所覆盖，若说以前的红衣虽然冷漠，不过却依旧有着感情的话，那么现在的红衣，便是一个被杀伐占据身体，没有任何情感的傀儡。
　　黑老也是被自刘枫体内忽然暴涨的气势震退了十几步，睁开眼来望着满身是血的刘枫，再瞧得被杀伐所侵占的红衣，心头在闪电运转间，哪还不知发生何事，当下一声怒骂：“两个莽撞的家伙！”
　　“刘枫，把星珠还给红衣！快！！”黑老的暴喝声，夹杂着灵气，犹如怒雷一般，在刘枫耳旁炸了开来。
　　在喝声中，刘枫神智猛的一清，刚刚伸回来的舌头再次暴伸出，一口将那银色光点顶回了红衣小嘴之中。
　　银色光点一离体，那恐怖的气势立刻烟消云散，而怀中的红衣，血眸中的情感，也是缓缓的回复了过来。
　　回复情感之后的红衣，似乎也是明白自己这次闯了大祸，当下赶忙可怜兮兮的盯着满脸是血，脸色极其阴沉的刘枫。
　　望着红衣那求饶的美眸，再想起刚才她那副差点被杀伐占据心智的恐怖模样，刘枫心头猛的腾起一股压抑不住的暴怒，手掌一伸，将怀中的少女直接按在大腿之上，大手带起重重的劲力，对着那浑圆的娇臀毫不客气的狠狠打了下去。
　　

第六百七十五章：教训
　　“啪，啪……”手掌接触到娇臀所带来的恶狠狠嘹亮声音，在房间之内缓缓盘旋，久久不息。
　　刘枫脸色阴沉得有些可怕，双掌上的劲道没有丝毫留情，看来，此次他是真的被红衣这丫头的莽撞举动给气得不轻。
　　若不是黑老在关键时间吼了一声，恐怕不仅他自己会被突如其来的恐怖能量搞得爆体而亡，就是连红衣自己，也会被体内暴乱的玄阴杀气占据神智，最后成为只知杀戮的傀儡。
　　房间之外，圣莲叶以及一干实力精锐的血卫在被先前忽然暴起的恐怖气势震了半晌之后，终于是回过了神来，脸色狂变的急忙掠动身形，想要冲进房间之中。
　　然而身形刚刚冲到房间门口，一干人的身体却是骤然凝固了下来，嘴巴脱臼般的傻傻望着房间内那被刘枫按在大腿上狠狠教训的少女，灵活的脑袋，忽然的有些回转不过神来。
　　房间之中，那被男子按在大腿上狠狠打屁股的少女，可是在夜阑大陆拥有无数信徒以及至高无上地位的血盟血皇啊。
　　若是被那些狂信徒知道他们心中疯狂崇尚的女神，竟然被一位男子如此侵犯，恐怕整个大陆会在顷刻间暴动起来吧。
　　“那个……我……什么都没看见，我去找人修房……”终于是从眼前的震惊中回过了神来，血卫卫长达而眼珠急速的转了转，咽了一口唾沫，抹了一把冷汗，然后急忙转身离开此处。
　　“一起，一起……”十几名实力强悍的血卫反映同样不慢，在愣了瞬间之后，赶紧转身跟上了达而，然后一群人带着干干的笑声，逃命般的颤抖着远离了此地。
　　开玩笑，那房间中挨打的可是他们的主子啊，对于刚才所见之事，这些血卫极为明智的选择了装聋作哑，他们在红衣身边也是呆了许久，对于他们这主子的脾气可是极为的清楚，若是让她知晓自己等人看到过她的狼狈模样，恐怕以后不会给什么好果子吃。
　　望着那犹如逃命般的血卫，圣莲叶哑然失笑的摇了摇头，视线再次小心翼翼的瞟了一眼貌似气氛不太好的房间后，也是迈着轻轻的步伐，退了出去。
　　重重的拍打的手掌缓缓的慢了下来，最后终于是在一声恶狠狠的响亮声中完结了下来。
　　胸膛微微的起伏着，刘枫心头的暴怒，在经过一阵毫不怜香惜玉的发泄之中，也是慢慢的降了下来。
　　伸出手掌，将怀中美眸已经变得通红的少女搂转过身，刘枫脸色阴沉，声音中有着压抑不住的怒气：“你想把我搞死才舒畅是吧？”
　　“枫，对不起，我……”望着刘枫那布满血迹，显得有些狼狈与狰狞的脸庞，红衣心头一阵钻心的刺痛，这种疼痛，较之先前星力暴乱所产生的疼痛更加剧烈百倍。
　　轻抽了抽泛红的玉鼻，红衣对自己刚才的卤莽举动也是极为后悔，怯生生的道：“我……我只是想把星珠交给你……”
　　瞧着红衣那欲泫欲泣的楚楚动人模样，刘枫无奈的叹了一口气，有些气苦的道：“你当星珠是干粮么？想吃就吃？你知道么，刚才我差点直接被你那星珠给撑得爆体了。”
　　“枫，我错了……”红衣低下脑袋，可怜兮兮的道。
　　“以后千万别再自作主张了，不然我可不会每次都有这么好的运气……”刘枫伸出手在脸上抓了抓，扣下了几块血枷，脸色微沉的斥道。
　　刘枫实在是被这疯狂的丫头给搞得有些怕了，刚才若是黑老再吼得晚点，恐怕他便直接被那股恐怖的能量撑得爆体而亡了。
　　红衣赶紧点头，信誓旦旦的小脸示意绝不会再有下次。
　　“你们闹完了？”那被刘枫先前恐怖气势一直震退到墙角处的黑老，望着逐渐安静下来的两人，这才慢慢的走上几步，斜着眼淡淡的道。
　　刘枫苦笑着耸了耸肩膀，红衣则是依旧将头胆怯的埋在其怀抱之中。
　　“还好我在万载封印中已经学会如何稳定心神，不然我这把老骨头迟早被你们给吓死……”黑老蛇杖在地面上重重的跺了跺，有些无奈的道。
　　“红衣，你当星珠是什么？那里面所蕴涵的能量，可是能够让一位普通人一跃成为主神级别的强者啊！如此恐怖的能量，你竟然一次性便将它给灌进了刘枫体内……刚才若不是他反映快，现在恐怕早就被爆成一片虚无了……”想起那种可怕的后果，黑老脸上就是浮现一抹后怕，望着红衣那可怜兮兮的小脸，叹息道。
　　“玄阴杀葵星本就是天地奇星，你体内的玄阴杀气与星力相辅相成，缺一不可，在你未能完全控制玄阴杀气之前，若是星珠离体，玄阴杀气便会瞬间侵蚀你的神智，将你变成只为杀戮而存在的工具，到时候，就算是刘枫站在你面前，恐怕你也会毫不犹豫的向他举起手中的利剑……”
　　听着黑老的话，那偎依在刘枫怀中的红衣身体骤然冰凉，将刘枫视为生命中最重要的她，很难想象如果有一天自己把武器指向刘枫之时，那将会是何种可怕的场景。
　　“我只是想让把星珠给枫……”红衣低声道。
　　“哎，以你现在对玄阴杀气的控制，明显还不能取出体内星珠，而且就算是要取，也并不是如同你先前那般直接用嘴渡过去……”黑老无奈的道：“星珠必须汇合着玄阴杀葵星的处女元阴，方才能最大程度的将星力完全化解，象你刚才那般，就算是刘枫吸收了星珠，能够取得的星力，也不过十之三四……”
　　“哦……”红衣微微点了点头，心中却是将黑老的话给牢牢的记在了心里去。
　　“丫头，以后少给我擅自弄这些东西，星珠是我暂时存在你体内的，那东西已经刻上了我刘枫的大名，哪怕你以后就算是后悔了，不想给了，我也得用强把它给取出来，所以，别再去动你让人头疼的小脑瓜子了，知道吗？”刘枫拍了拍红衣的脑袋，郑重的道。
　　红衣貌似极其乖巧的点着雪白下巴，不敢有丝毫反对。
　　轻松了一口气，刘枫将怀中的少女抱下，然后放在床榻之上。
　　“哎哟……”受伤的娇臀碰着床榻，红衣小脸微红的轻声叫唤了一声，一双血水晶眸子，有些幽怨的盯着刘枫，似乎是在埋怨他先前那毫不留情的粗鲁举动。
　　“活该……”白了少女一眼，刘枫缓缓站直身体，望着身子表面上所凝固的薄薄血枷，再感受到体内一阵阵抽痛的经脉，不由得苦笑着摇了摇头。
　　“别郁闷了，虽然你被那星珠搞得遍体鳞伤，不过身体经过那恐怖气势的洗礼，承受能力较之先前，却是变强了许多，而且有了今日的初步接触，日后吸收星珠，倒是能更容易一些，所以，这也算是一种福分吧……”望着刘枫苦笑的脸庞，黑老笑道。
　　郁闷的点了点头，刘枫身体微震，身体上覆盖的血枷全部脱落而下，化为血色粉末飘落在地。
　　“哎，这都成什么了啊……”血枷脱落之后，其下那犹如温玉般的皮肤，却是让得刘枫满脸苦笑，无奈的摇了摇头，刘枫抬头问道：“黑老，红衣应该没事了吧？”
　　“暂时不会出什么事了，不过她这段时间内最好是不要轻易动用玄阴杀气，经过这番折腾，其体内的平衡已经有些维持不住，不过还好，这丫头的信仰之力颇为充裕，调理一段时间，应该便能够再次回复平衡，不过在这之前，还是少动手为妙，若再来点意外的话，恐怕连我都很难再次将其压制住了……”黑老微皱着眉头，沉吟道：“不过只要等到玄女苏醒，应该便能彻底将星之熔炼的问题解决了，而到时候，红衣的实力，也将会大幅度提升……”
　　“恩……”刘枫微微点了点头，回过头对着床榻上的少女恶狠狠的道：“这段时间，你便给我安静的待着吧，若再惹出什么事，我可饶不了你……”
　　红衣乖乖的点头，不敢有丝毫异议。
　　见到红衣点头，刘枫这才略感满意，缓步走到房间门口，微眯着视线凝望着大草原深处，那里，魔气缭绕。
　　“黑老，我们是该时候会下那家伙了……”沉默了半晌，刘枫摸着鼻子，淡淡的笑道。
　　

第六百七十六章：灭魔开始
　　站在高耸的城墙之上，遥遥望着魔气缭绕的大草原深处，刘枫微眯着眼睛，修长的手指，随着心跳的节奏，缓缓的轻敲在墙墩之上。
　　这两日，大草原极其平静，类似于以前的小规模骚扰，竟然也是平息了下来，平静的模样，没有丝毫战争的气氛。
　　凝望着平静的大草原，刘枫轻敲的手指忽然一顿，缓缓的摇了摇头，嗤笑道：“那天我因为星珠而忽然爆发出来的气息，尤迪安，肯定感受到了吧……”
　　“恩……以他法则的实力，只要不是处在闭关之期，绝对能够察觉到那股气息……”黑老点了点头，笑道。
　　刘枫轻笑着摇了摇头，他没想到，以尤迪安的那股凶狠劲，竟然会被自己那股乌龙气息吓成这副模样。
　　“那家伙不来进攻，我们难道便一直干耗下去么？”在外人面前，红衣依旧是那至高无上的冷傲血皇，微皱着黛眉道。
　　“呵呵，自然是不会……”刘枫轻笑着摇了摇头，视线眺望草原深处，淡淡的道：“如今以我们的实力，已经能够让那家伙狼狈逃窜，当然不会再继续耗下去……”
　　“既然他不来进攻……那我们便，反攻吧……”刘枫轻轻的笑道。
　　以刘枫如今等人的阵容，已经足以让尤迪安极其狼狈。
　　“尤迪安的力量来源，是那些魔化军团的战士，只要魔化军团不完全消失，他便能够有着源源不断的信仰之力来支持战斗……”刘枫磨挲着下巴，眼瞳微微闪烁，沉吟了片刻，道：“所以，想要击杀尤迪安，那便必须先要将他的魔化军团摧毁！”
　　黑老几人赞同的点了点头。
　　“魔化军团前身都是人类战士，只是被魔气入体侵占了心智，才变成了如今这副模样……”圣莲叶微笑道：“不过只要接受了我们的净化，我想，其中至少有七成魔化战士会回归成人类战士……”
　　“如此的话，那净化魔化军团的任务，便交给你们光明教廷了……”刘枫含笑道。
　　“可以，只要你们把尤迪安拦住，再给我们一些充足的时间，净化应该并不困难……”圣莲叶娇笑道，微微扬起的俏脸，泛起美丽的自信笑容。
　　“尤迪安交给我与黑老应付，黑大率领血卫护卫你们牧师队伍净化魔化军团……”刘枫点头笑道。
　　“那我呢？”听过竟然没自己的事，红衣不由得插嘴问道。
　　“你……就守在血盟吧。”刘枫白了她一眼，无奈的道：“以你现在体内的情况，我可不放心你去参加战斗，若是在关键时候星力再次出来捣乱，那可真会有大麻烦了，所以，你便安心的守着血盟吧……”
　　闻言，红衣小脸发苦，不过瞧得刘枫那凝重的脸色，当下也只得闷闷的点头应了下来。
　　“我们什么时候进攻？”黑大兴奋的搓了搓手掌，在即将到来的大战刺激下，他已经龙血沸腾。
　　“越快越好！”
　　刘枫微眯着眼睛，转头轻喝道：“叶子，现在便去招集光明教廷的牧师，黑大，指挥血卫和血盟战士一路保护牧师！”
　　手掌霍然指向魔气缭绕的大草原深处，刘枫的朗喝声，响彻着整座要塞：“今日，定要将魔化军团完全摧毁！”
　　回应喝声的，是那满城汇聚而起的震天高喝洪流。
　　大草原的平静，忽然被整齐的脚踏之声打破了去。
　　魔气淡淡充斥着大草原之上，无数身着白色牧师袍的人影缓缓出现，人影所过之处，炽热的圣光从天而降，将附近笼罩的魔气完全驱除。
　　在大批牧师之外，整齐的矗立着全身武装的战士，此时，这些战士正围拢成方型之状，将牧师毫无缝隙的护卫其中，一双双警惕的视线，在远处的黑雾之中不断扫视。
　　在血盟大军之后，还远远的吊着无数为了荣誉值而来的佣兵团队。
　　黑色魔气之中，时不时的有着被魔化的凶狠魔兽带着腥臭气味，狰狞的对着大军恶扑而来，不过这些魔兽在还未到达大军百米之时，便被凭空而降的浓郁圣光蒸发成了一片虚无。
　　在大军上空，四道人影不急不缓的踏空而行。
　　身着白色教裙的圣莲叶，望着周围澎湃的魔气，纤手一挥，乳白的圣光，密集的散发了开来，圣光所过之处，魔气瞬间消散。
　　吸收了米迦勒的法则之源的圣莲叶，在经过一段时间的炼化之后，实力明显大大的提升了极多，炽热的圣光仿佛是廉价货一般，源源不断的自其体内暴射而出。
　　下方那需要无数牧师整齐合力才能取得的效果，竟然只能抵得上圣莲叶的随意一次出手。
　　“看来那法则之源，还是有一些效果的嘛……”瞟得圣莲叶圣光所取得的效果，刘枫挑着眉头笑道。
　　“呵呵，刘枫大哥所赠之物，哪会是普通凡物……”圣莲叶俏皮的一笑，送了一记让得刘枫颇感舒畅的马屁。
　　裂嘴笑了笑，刘枫眉头忽然一挑，眼睛虚眯的凝望着那魔气缭绕的草原深处，淡淡的冷笑道：“这乌龟终于肯出来了么？”
　　“的确来了，而且还不少……”黑老也是有所感应的抬头望着草原深处，笑道。
　　“停！牧师，准备净化魔法！血盟战士，防御魔化军团的进攻！”听着两人的话，圣莲叶娇躯微挺，轻喝声立时响起，让得那正谨慎前行的大军猛的止下了步来。
　　“哗！”整齐的盾牌插在草地之上，组成一片连绵的盾墙，一杆杆精钢打造的巨大长枪，透过盾牌间的细小缝隙，在盾墙之上，形成密密麻麻的森冷枪锋。
　　吟唱的轻声，在盾墙之内迅速的响了起来，天地间，圣光越加浓郁。
　　半空之上，刘枫眼睛微眯，双手插在袖间，默然不语。
　　“砰，砰！”
　　沉闷的脚步声，自无尽黑暗中缓缓的响了起来，响声越来越近，最后终于是在一声轰然响声中，停顿了下来。
　　“散！”皱着黛眉望着那掩藏在黑气之中的魔化军团，圣莲叶一声娇喝，炽热的圣光从天而降，转瞬间便把那百多米处的魔气完全蒸发。
　　魔气散尽，那隐藏在其下之物，也终于是暴露在血盟大军眼中。
　　漆黑的魔气，嗜血的赤色瞳孔，野兽般的气息，这些都是魔化战士最显眼的特征。
　　无数全身笼罩在漆黑魔气之下的魔化战士，一直连绵到视线的尽头，却是依旧望不到魔化军团的边缘，这足以显示出其阵容是如何的强悍。
　　大草原之上，两支阵容皆为豪华的大军，终于是开始了正面的对视。
　　望着那静立在草原上动也不动的魔化军团，刘枫神念猛的破体而出，在其中扫视了一圈，最后准确的锁定在了大军中央处的位置，身形踏前了一步，冷声笑道：“尤迪安，还想躲到什么时候？”
　　“桀桀，原来你还没有突破到主神级别！哈哈！”巨大的黑色影子忽然的自魔化大军之中掠了出来，最后停顿在半空，阴厉的视线在刘枫身上扫了片刻，猖狂的大笑道。
　　刘枫翻了翻眼皮，望着那扇动着巨大蝠翼的尤迪安，嗤笑道：“怎么？你先前被吓住了？”
　　“没错，我的确是被那天的气势吓了一跳，主神级别，还不是现在的我可以战胜，嘿嘿，不过很可惜，现在的你，还没到主神……”尤迪安倒是没有对自己先前的畏忌找什么借口，扇动着蝠翼，森冷的道：“既然没有晋入主神，你刘枫便顶多与我战成平手而已，想要打败我，痴人说梦！”
　　“一人不行，那再加一人便是……”刘枫淡淡的笑声，让得尤迪安脸色微现阴沉。
　　“加？谁来？红衣，那半龙人？还是圣莲叶，貌似他们都还没这资格吧……”尤迪安不屑的笑道。
　　“他们不行，那我呢……”一直安静站在最后面的黑老，忽然的踏出几步，行到刘枫身旁，微笑道。
　　“你？”视线顿在那拄着蛇杖的老人，尤迪安跳动着绿焰的瞳孔猛然一缩，老人身体之上微微泄露的气息，让得他微感粟然。
　　“法则强者？你这老不死的东西，又是从什么地方冒出来的？”尤迪安脸色阴沉得有些可怕，嘶哑的低吼道。
　　“呵呵，尤迪安，几年前我们可曾经见过一次啊，现在就忘记了么？难道上次的教训，并没有让你觉得刻骨铭心吗？”黑老缓缓的笑道。
　　闻言，尤迪安那骤缩的瞳孔，更是几乎要眯成了一条细线，几年之前？教训？脑海中的回忆，缓缓的清醒。
　　“嘶……”低低的吸了一口凉气，尤迪安骇然失声：“你是被封印在海域中的那只远古魔兽？”
　　

第六百七十七章：黑老的实力
　　魔兽？听着尤迪安这话，黑老脸色微冷，不屑的冷笑道：别把那些东西拿来和我比较。
　　尤迪安脸色阴晴不定，眼芒不断闪烁……心中念头急转，对于黑老的实力，他当年便早已亲身体验过，虽说当时他自己也仅仅只是帝级，不过，可别忘了，那时的黑老，还处在四位主神联手所布的封印之中。
　　以尤迪安的实力，光是一个刘枫，便能将其拖得死死的，现在更是忽然冒出来一个绝不比刘枫弱的黑老。
　　缓缓的轻吸了一口气，尤迪安心头终于是有些感到不妙了。
　　没想到刘枫这混蛋竟然和那头远古魔兽有关系……
　　跳动着绿焰的眼瞳中掠过寒芒，望着两军对垒的阵势，尤迪安身后巨翼微微扇动，眼珠转了转，忽然开口冷笑道：老先生，不如我们来做一个合作吧？
　　合作？黑老眼皮轻抬，淡淡的道：你莫不是又想说我们有着共同的敌人之类的话吧？
　　嘿嘿，难道不是么？当初封印你的人之中，定然有着光明神那卑鄙的家伙，而我也正好与他有血海大仇，我看你的实力顶多止步于法则，以此实力想要向光明神复仇明显有些不可能，不过你我若是合作，这不可能，或许就得变可能了……尤迪安扑扇着翅膀，抱着胸口，笑道。
　　很好的建议……黑老微笑着点了点头。
　　瞧得黑老点头，尤迪安脸色先是微喜，不过他还是谨慎的问道：这么说来，你是答应了？
　　呵呵，建议的确很不错，不过很可惜，我已经有更好的合作伙伴了……黑老笑得犹如一个和善的老人。
　　刘枫？尤迪安一怔，旋既冷笑道：他会为了你去凭白得罪主神强者么？别做梦了……
　　我与光明神也有些过节，呃，准确的说，我与那诸神大陆的七位主神都有过节……刘枫好笑的望着那想要离间黑老的尤迪安，微笑道。
　　诸神大陆？七位主神？闻言，尤迪安再次一怔，紧接着脸色大变，视线死死的盯着刘枫：你去过那片大陆了？
　　去过……刘枫嘴角一撇，旋既笑吟吟的道：不过被那七个王八蛋一起赶回来了……
　　尤迪安眼瞳骤然一缩，跳动着绿焰的瞳孔死死的盯着那含笑的黑袍青年，心头却是被他这话惊起了惊涛骇浪。
　　这家伙竟然在七位主神的攻击下存活了下来？怀疑的视线在刘枫身体之上来回扫动，很明显，尤迪安并不相信他所说的话。
　　瞧得尤迪安的怀疑视线，刘枫无所谓的耸了耸肩，他信不信都与自己没什么关系，现在双方的关系，可是敌人。
　　咳……好吧，就当你也与光明神有过节，如此的话，那我们一起合作，不是更好？眼珠转了转，尤迪安扯嘴阴冷的笑道。
　　尤迪安，别白费心思了……刘枫嘴角微撇，淡淡的冷笑道：我还没蠢到把一头随时会反噬人的老虎放在身旁的地步……闪烁着寒芒的漆黑眸子锁定着眼前的狰狞恶魔，手掌微微一握，淡淡的青芒带出古朴的长剑，剑尖轻扬，指向尤迪安，轻声笑道：今日，你还是陨落在这兽人大草原上吧，至于光明神，我们日后自会收拾他……
　　望着刘枫的举动，尤迪安脸色瞬间阴寒，咬着牙阴冷的道：看来你们还真是不想与我合作了？
　　刘枫轻抬眼皮，不再废话，直接用行动回复答案……手中古剑斜劈虚空，十几丈长的森冷剑罡划过虚空般的暴掠而出。
　　刘枫，你别以为我尤迪安会惧了你们，我只不过不想把力量浪费在毫无意义的争斗之上罢了，若是打起来，我不见得会怕了你二人！瞧着那暴掠而来的剑罡，尤迪安狞声喝道，身形不闪不避，任由剑罡击中身体。
　　剑罡临体，漆黑的吞噬之力急速涌现，转瞬间便把剑罡吞噬进体内。
　　刘枫转头对着黑老笑道：黑老，动手吧！
　　语罢，身形已经率先掠动，几道残影在虚空闪掠浮现，漆黑的人影，诡异的出现尤迪安身前十米之处，手中古剑带着森冷彻骨的锐利剑罡，刁专的刺向其喉咙要害之处。
　　冷冷的盯着那飞射而来的剑尖，尤迪安身后巨翼急扇，身形暴退，双手反握，绿色火焰猛的腾上了尖利的手掌，然后急速凝缩。
　　手掌一抓，两把完美的月刃，泛着能够灼烧灵魂的绿色火焰，突兀的浮现手心，月刃挥动，带起杀戮的狰狞弧度，将刘枫的古剑抵御而下。
　　铛……火花四溅，两人各自微微退后一步，冷眼对视，再次揉身而上，狠狠相撞。
　　咻！一支漆黑的水箭忽然诡异的凭空射出，直击向那正与刘枫大战的尤迪安脸庞。
　　手中月刃微微旋转，在一片刃光溅射间，把水箭抵御而下，右脚并未因为手中的动作而有半丝迟疑，带起炽热的绿色火焰，狠狠的踢向刘枫。
　　疾风步！刘枫的身形骤然消失，尤迪安的攻击，也是落空了下来。
　　与刘枫也不是第一次交手，所以对于他这诡异消失的身法，尤迪安脸色并未起丝毫变化，意念急速破体而出，然后笼罩周身十米范围，开始了寸寸搜索。
　　正在搜索之时，青色的蛇杖忽然破空而来，蛇杖之上，巨大的蛇头吐缩着深红的芯子，蛇杖攻击位置极其刁专，而蛇芯所过之处，空间竟然被腐蚀成了一片虚无。
　　恶魔绝技：闪避！
　　察觉到蛇杖上所蕴涵的恐怖腐蚀之力，尤迪安眉头微皱，身体猛的诡异扭动，蛇杖贴着衣服表面飞射了过去。
　　恶魔绝技：法力燃烧！身体转成诡异的角度，一道蓝色光线自尤迪安手中射出，然后对着站立着几十米远处的黑老闪电掠去。
　　黑老，小心那条蓝色光线，那能够偷取你体内的能量！望着尤迪安的举动，黑大高声提醒道。
　　恩……黑老微微点了点头，干枯的手掌闪电般的结出印结，淡淡的喝道：玄武之技：玄武盾！
　　随着喝声落下，丈多长的古老龟壳凭空出现，圆弧形的形状，刚好将黑老的身形遮掩其下。
　　蓝色光线没有转弯的功能，便这般直直的撞在了玄武盾之上。
　　砰……能量闷响声，在盾牌之上暴响了起来，能量气波在两者之间，急速的扩散了开来。
　　撞击看似凶猛，然而却并未造成什么实质的伤害，那层古老的龟壳明显具有某些神奇的功能，竟然是将尤迪安的诡异技能抵御了下来。
　　果然有些诡异……望着那在抵御了蓝色光线之后便颤抖着消失的玄武盾，黑老略微惊诧的点了点头，这玄武盾可是能够接受法则强者的重击而不毁，没想到这尤迪安仅仅是一次攻击，便将它给打散了去。
　　相比于黑老的惊诧，尤迪安脸色则是微现阴沉，他没想到自己引以为傲的密技，竟然会被人如此轻易便抵挡而下。
　　能够让得四位主神联手封印之人，果然棘手……心头缓缓的吐了一口气，尤迪安知晓，今日这场苦战，恐怕是难以避免了。
　　双翼缓缓扇动，漆黑的法则之力，开始在身体表面涌现而出，面对着两位几乎毫不逊色于自己的强者，尤迪安不敢再有丝毫的留手。
　　漆黑的法则之力在身体表面缓缓流转，犹如形成了一圈不断流动的黑色的水幕，看上去颇有些诡异。
　　随着身体之上法则之力的越来越盛，尤迪安那泛着银色咒纹的双翼，也竟然是开始了变幻成了妖艳的血红之色。
　　唳！身体之上，气势骤然攀上颠峰，尤迪安仰头一声尖利的啸鸣，恐怖的声波化为实质，竟然是将下方的草原凭空刮飞了一米之多。
　　给我滚出来吧，刘枫！气势达到颠峰，尤迪安阴冷的眼瞳豁然移向虚空的某处，血翼猛的一展，一道残影驻留原地，手中月刃带起吞噬之力，狠狠的对着那处空间狠劈而下。
　　致命一击：天劈！一道黑影自虚空凭空出现，手中古剑带着凶悍的劲气，毫不畏忌的与尤迪安重重的对轰在了一起。
　　轰！虚空之上，能量风暴骤然掀起，那弥漫草原的魔气，在瞬息间，便被绞成了一片虚无。
　　一道黑影自风暴中闪电掠出，手掌之上，神秘的阵图猛的化光浮现，对准尤迪安暴击而去。
　　封印法则：封！
　　哼，恶魔法则：吞噬！感受到那迎面而来的诡异法则波动，尤迪安冷哼了一声，法则之力涌上手掌，再次选择硬碰。
　　喀嚓！虚空在两人这记对撞中，竟然是被震出了一个十几丈左右的漆黑空洞。
　　身后血翼急速振动，在划出一连片的红色残影之后，这才将身形稳定，抬头望着那同样退后了好几步的刘枫，尤迪安脸色狰狞，刚欲再次揉身扑上，头顶之上，咻咻的破空之声，却是连绵不断的响了起来。
　　脸色微沉，尤迪安急忙抬头一望，只见虚空上不知何时已密密麻麻的布满了漆黑的玄水之箭，闪烁着森冷光泽的箭头直指其下，铺天盖地的模样，极为渗人。
　　去！远处，黑老轻轻的挥了挥手，那漫天玄水之箭，在微微顿了瞬间之后，猛的暴射而下。
　　虚空之上，空气被撕裂的声音几乎要连成一片，铺天盖地的玄水箭，将尤迪安周身所有空隙，完全密布。
　　恶魔法则：吞噬之力！盯着那暴掠而来的漫天水箭，尤迪安冷笑了一声，身体之上流转的漆黑水幕猛的高速旋转而起。
　　嗤，嗤……玄水箭宛如雨点般的急速砸落而下，不过在射进黑水幕之后，却是犹如石沉大海。
　　玄水箭威力虽然不错，不过如此高密集的使用，能量却是有些显得分散，用此来想要对付法则强者，貌似取不了太大的效果，不过，以黑老的手段，明显不可能做这些无用之功。
　　望着那不断被尤迪安吞噬的玄水之箭，以及脸色微显不屑的尤迪安，黑老笑了：吞噬之力？的确是很不错的法则之力，不过，你当我玄武神兽的本命玄水是普通河水吗？想吞就吞？
　　笑着摇了摇头，黑老伸手一招，那盘旋在虚空的蛇杖自动的飞了回来，手掌在身前迅速掐了几个法决，轻喝道：玄武之技：玄水蚀爆！
　　随着喝声的落下，那正疯狂吞噬着玄水箭的尤迪安脸色猛的一变，身体骤然颤抖，一声声低沉的爆炸之声，从黑水幕之下闷响着传了出来。
　　砰，砰，砰……一声声闷响，犹如是在心脏处爆炸一般，让人呼吸一滞。
　　噗嗤，噗嗤！几口鲜血疾喷而出，化为血雾在身前缓缓飘散。
　　身体之上旋转的法则水幕，在这番由体内开始的爆炸中，迅速的湮灭而下，露出其中脸色苍白的尤迪安。
　　抹去嘴角的血迹，尤迪安双目阴冷而骇然，他没想到，那古怪的老头，竟然还可以操控已经被他吞噬的力量，进而在自己体内进行破坏。
　　混蛋，若是我吞噬之力达到万物皆噬的地步，哪还会如此畏手畏脚！
　　紧盯着黑老的眼瞳忽然猛的一缩，因为那距离其几十米的老人身影，竟然在开始变得虚幻起来。
　　残象？脸色一变，尤迪安身形急速倒退，体内吞噬法则再次涌动，想要在自己身体表面再次覆盖上防御罩。
　　然而当防御罩方才开启到一半之时，一抹黑色闪电，却是犹如瞬移一般，凭空出现了身前。
　　小辈，让我来试试你究竟有多强吧！黑老冷声笑道，蛇杖带起无以伦比的恐怖灵气，狠狠的对着尤迪安脑袋砸下。
　　老东西，你当我尤迪安惧你不成！头顶之上，劲气逼人，想要躲避却已是不及，紧急关头，尤迪安牙齿一咬，脸色狰狞，手中月刃，互相交叉，其上法则之力急速覆上，抵于头上，看这架势，竟然是想与黑老硬碰。
　　蛇杖与月刃，在下方正在对垒的双方大军无数道视线的注视下，重重的对轰在了一起。
　　噗嗤！月刃刚刚与黑老的蛇杖相触，一口鲜血便是从脸色霍然惨白的尤迪安嘴中暴喷了出来。
　　黑色影子宛如流星，猛的自空而落，最后狠狠的砸落在草地之上，溅起漫天泥草，裂缝大生。
　　望着那突兀在两军之间出现的庞大巨洞，无数血盟战士，暗暗的吞了一口唾沫，满脸的震惊。
　　好强悍……正准备指挥血盟战士进攻的黑大，也被这突如其来的变故惊了一跳，望着那战场中央的巨大坑洞，再望着天空上淡然的黑老，惊叹的咂了咂嘴，愣愣的道。
　　恩，黑老好强，就算是刘枫大哥与尤迪安战斗也得拼得好久才能勉强分出胜负，没想到黑老仅仅是两次出手，便取得这般效果，真是不可思议……圣莲叶也是惊讶的张着漂亮的小嘴，喜道。
　　嘿嘿，黑老可是修炼了上万年岁月，就算枫子天赋再如何好，也不可能仅靠着二十几年的时间，便追上黑老的……黑大笑道。
　　恩……不过刘枫大哥已经很了不起了。圣莲叶点了点精致的下巴，嫣然笑道。
　　虚空之上，黑老拄杖而立，在刚才的对轰之中，他的身形，竟然是没有丝毫的震动。
　　淡淡的扫了一眼那深不见底的巨洞，黑老脸上，浮现一抹嘲讽。
　　尤迪安凭靠着几项诡异的技能以及吞噬之力，的确能够算得上法则强者中的佼佼者，可黑老是何许人？万年之前便能与法则相战，到得最后，还需要四位主神联手，方才能将之封印，虽然期间被封印了万载岁月，可也正是这万载的封印修炼，已经让得黑老体内的灵气，达到了一个极为恐怖的地步。
　　想想当年刘枫在黑老体内修炼时所遇到的那些几乎凝成墙壁的固体灵气吧……就算是现在的刘枫，体内那液态的灵气，都从未化为过半点固态之状，这虽然或许与丹田中的星图有些关系，不过从此处也能模糊的瞧清黑老体内所蕴涵的灵气，究竟恐怖到了何种地步。
　　尤迪安选择与黑老硬碰硬，无疑是自找苦吃。
　　虚空上，刘枫的身形也是闪现了出来，愣然的望着那在黑老手中竟然未走出一个回合的尤迪安，在呆了片刻之后，实在有些感到无语，自己在使用了天劈之后也不过只是把这家伙震退了几步而已，而黑老仅仅是两次出手，便让得他吐血了好几次，这之间的差距……实在是让刘枫有些汗颜。
　　我以前在华夏也能算做是天赋绝佳，不然怎会入得了掌教大老爷的法眼，而且就算我天赋再如何普通，修炼了上万年时间，就算是头猪，也得变成高手吧？若是连这家伙都收拾不了，还有什么脸自称华夏之人……对于刘枫的惊诧，黑老倒是撇嘴淡淡的道：我现在的实力虽然或许杀不了主神强者，不过与之战得不败，倒却并不困难……
　　刘枫苦笑着点了点头，光是那修炼了万年时间的大鼎压下来，便能把自己给打趴了。
　　凭借黑老的实力，也不过只能与一位主神战得不败，那些混蛋主神，看来都不是省油的灯啊……在苦笑之余，刘枫心头对那些主神实力的认定，再次提升了许多。
　　咦？那家伙竟然还没死？说话中的黑老，忽然惊咦了一声，将目光扫向巨大的深坑，那里，一股较之先前微弱了许多的气势，缓缓的散发了出来。
　　那家伙还有着保底王牌，黑老小心点！刘枫眼睛微眯，低声提醒道。
　　以尤迪安的性子，绝不会轻易认输，有着恶魔变身那等恐怖绝技的他，还有着大翻牌的机会。
　　哦？王牌？呵呵，那我便拭目以待瞧瞧什么王牌有这么大的本事吧……闻言，黑老挑了挑眉头，笑道，显然他对刘枫口中所说的王牌颇有些好奇。
　　刘枫轻轻点了点头，微眯的眼睛死死的盯着深洞之中。
　　漫天飞射的泥屑终于降落完毕，无数道视线迅速射向巨坑之中。
　　咳，咳……老家伙，你真的很强……阴冷的声音带着剧烈咳嗽，缓缓的自深洞中传了出来，看来尤迪安此次受伤不轻。
　　虚空上，刘枫与黑老冷眼瞟着深洞，不言不语。
　　桀桀……古怪的笑声，忽然有些令人毛骨悚然的紧接着传出。
　　不过我尤迪安可不会怕你，想要我死，你们也别想好过！震天的咆哮，猛的自深洞中暴传而出。
　　恶魔绝技：恶魔变身！
　　嘶声的狰狞咆哮，带起暴冲天际的恐怖气息。
　　完整的恶魔变身，终于是在尤迪安那狰狞的咆哮声中，施展了开来。
　　在这一刻，大草原开始了畏忌的颤抖，一道道巨大的裂缝，自深洞中急速曼延而出，绵延到了视线的尽头。
　　

第六百七十八章：恶魔变身
　　恐怖的魔气，滔天而起，弥漫天地。
　　大地在魔气的肆虐之下，胆怯的颤抖着，那冲天而起的魔气，让得血盟战士脸色微现苍白，若不是有着手中武器触着地面，恐怕早已经瘫倒在地，不过绕是如此，无数战士已经感觉到自己的小腿正在逐渐发软。
　　相比于血盟战士的颤抖坚持，那之后远远吊着的佣兵大队，却是已经陷入了鸡飞狗跳的景象，瞧着那遮天蔽地的恐怖魔气，所有人都是在发出了一声恐惧的尖叫之后，开始了惊慌失措的逃窜。
　　没有理会后方逃窜的佣兵团队，虚空之上，刘枫虚眯着眼睛瞧着那自深坑中澎湃而起的魔气，微微紧了紧手中的古剑，剑尖之上，剑罡喷薄，随时准备大战。
　　“果然是张王牌……”感受到那股急速攀升的魔气，黑老微微点了点头，脸庞之上，第一次露出郑重的神色。
　　“启动恶魔变身之后，尤迪安恐怕已经能够和一名主神强者作战了，虽然依旧不可能取得胜利，不过想要从主神手中保下性命的话，应当不难……”刘枫在心中判断了一下光明神几人的实力，然后沉声道。
　　“恩，现在的他，抵御住一名主神的进攻，应该可以……”黑老点了点头，笑道：“这种忽然提升实力的技能的确很实用，不过弊端应该同样也不少……”
　　“恶魔变身有着时间的限制，而且在使用之后，会成为一段时间的废人，那时候的尤迪安，恐怕随便一个佣兵都能将他给宰了……”刘枫笑道。
　　“呵呵，弊端果然不小，虽然提升实力虽然个捷径，可毕竟不是属于自己本身的力量，不足为惧……”黑老淡淡的道，看来他对尤迪安这种透支的方法并不如何赞同。
　　刘枫微微耸了耸肩膀，他的剑刃风暴也和恶魔变身相差无几，在使用过后，也都将会有着一段废人期，不过对于这种逆天技能，与其说是用来战斗的，倒还不如说是拿来做震慑之用，这种技能，这就如同核弹在地球上的作用一般。
　　所以，这种保命绝招，一般都只会在被逼得极其无奈的时候，方才会使用而出，而现在的尤迪安，貌似刚好被逼到了这个份上。
　　“唳！”尖利的长啸，自深坑之中刺耳的传出。
　　“砰……”漆黑的影子，猛的自深坑中暴掠而出，只是瞬息之间，便出现在了刘枫二人对面十几米处。
　　足有几丈长的魔气血翼微微扇动，一股股青色的旋风，在蝠翼振动间，被扇了出来，拂上了天际。
　　变身之后，尤迪安的身体几乎是暴涨了一圈之多，浑身笼罩在一层鬼魅的魔气之下，看上去犹如是从九幽中爬出来的深渊恶魔一般。
　　青白的皮肤之下，青筋犹如活蛇一般，不断耸动，释放出强横无匹的恐怖力量……尖利的手掌泛着幽青的森冷，犹如精铁所造，指甲划过虚空，居然是留下了几道细细的空间痕迹，看得人心惊肉跳。
　　殷红的舌头添了添嘴巴，尤迪安眼瞳之中的绿色火焰几乎要凝成实质，背后巨翼微展，缭绕的魔气犹如火焰一般不断翻腾。
　　空间在魔气的灼烤下，扭曲不堪，发出极其刺耳的怪异声响。
　　“老东西，现在的我，有资格把你吞噬了吧？”尤迪安脸庞之上，充斥着狰狞。
　　黑老轻抬了抬眼皮，淡淡的望着那处于魔气包围之中的尤迪安，老脸上的嘲讽却是依旧：“你现在的这状态，能与我战成平手，玄武神兽最擅长的，便是持久与防御，我可以陪你打上十天十夜而且依然精神抖擞，可你，行吗？”
　　狰狞的脸庞微微抽搐，黑老的话，算是击在了尤迪安心坎之上，别说十天十夜，就算是一天一夜，他也支持不到那般时刻，只要恶魔变身时限一到，他便将会陷入致命的下风，到时候，他尤迪安，或许便就得真正的陨落在这片草原之上了。
　　“大话谁都会说，老东西！”尤迪安手中月刃翻动，一抹森冷沿着刃锋缓缓游走，最后顿在刃尖之上，直指黑老。
　　“来吧，既然你们把我逼到了这份上，不拼命战一场，如何对得起自己？”尤迪安双翼轻震，魔焰滔天，阴冷的喝道。
　　“如你所愿。”刘枫嘴角微掀，手中古剑轻扬，鬼魅般的速度全速展开，一道残影驻留原地，本体，却是已经消失得干干净净。
　　瞧得刘枫已经出手，黑老也不怠慢，虽然他也算是老古董，不过在对敌之时，可不会管什么人多人少，胜者才能拥有最终的话语权，这点，他心中极为清楚。
　　当下蛇杖在虚空轻触，蛇口大张，密密麻麻的黑色丝线互相纠缠着，猛的对着尤迪安暴射而去。
　　“哼……给我滚出来！”巨翼扇动，尤迪安的身形猛的横跨了十几米，手中月刃带起恐怖的劲气，狠狠的对着身前的一处虚空怒劈而下。
　　“八倍攻击！”冷喝声，带起一阵激烈的火花溅射。
　　虚空之上，月白灵气与漆黑的魔气交融成灿烂的两色烟花，恐怖而美丽。
　　刘枫身形在这记对轰之中，急速倒退了十几步方才止下了脚步，脸色微寒的望着脸庞泛着阴冷的尤迪安，身形微微一晃：“疾风步！”
　　身形再次凭空消失，只不过这次却是消失得更为干净。
　　变身之后的尤迪安，若是硬碰硬的话，刘枫很难占据上风，所以，他只得选择暂避锋芒。
　　“嘿嘿，你不是很嚣张的么？把你的那风暴给我用出来啊！”望着再次消失的刘枫，尤迪安有些显得暴怒，他已经用出了保命绝招，可刘枫却依然只是慢吞吞的与他干耗。
　　深吸了一口气，尤迪安刚欲测探刘枫的隐藏之所，那密密麻麻的黑色丝线，却是依旧急速的纠缠了过来。
　　“麻烦的老家伙。”心头一声怒骂，月刃划起杀戮的弧度，狠狠的削砍在那黑色丝线之上。
　　“嗤……”月刃劈中黑色丝线，不过却是犹如砍中了一团液体般，诡异的凭空穿了过去。
　　黑色丝线猛的弹动，闪电般的互相交叉，只是瞬间，竟然便已经勾勒成了一个巨网状，将尤迪安死死的纠缠其中。
　　瞧地这突如其来的变故，尤迪安脸色一变，他可着实被黑老那层出不穷的密术搞得有些心怯了，当下不敢怠慢，单手迅速结出印结：“恶魔绝技：献祭！”
　　深绿色的火焰，随着魔气的翻腾，猛的自其体内袅袅而出，火焰翻腾之处，漆黑的巨网犹如遇到克星一般，眨眼便被消融成了一片虚无。
　　解决掉巨网的麻烦，尤迪安嘴中发出阴冷的笑声，尖利的双掌猛的凭空一爪，体内恐怖的魔气忽然开始了诡异而快速的涌动。
　　漆黑的魔气迅速汇聚，最后竟然是在尤迪安手掌中形成了一颗夹杂着绿色火焰，并且高速旋转的漆黑能量球。
　　“桀桀，试试融合了吞噬力以及献祭火焰的魔气是何种滋味吧！”高高抬起手掌中的能量球，尤迪安森然的笑道。
　　手掌一甩，能量球猛的脱手而出，离手的能量球以一种恐怖的速度飞掠过了空间距离，在下方无数人的紧张注视下，闪电般的对着黑老疾砸而去。
　　望着那高速旋转而来的能量球，感受到其中所蕴涵的狂暴能量，黑老脸色微微凝重，单手急速在身前掐出法决：“玄武之技：玄水天幕！”
　　蛇杖在虚空轻轻一点，铺天盖地的玄水暴吐而出，最后在身前形成长达一丈的厚厚水幕。
　　“噗嗤，咕噜……”能量球径直撞进玄水之中，其中玄水散发而出的粘稠吸力，让得其高速的旋转速度，迅速的降低而下，片刻之后，在即将破出玄水幕时，被牢牢的定在了水幕之中。
　　望着定下来的魔气球，黑老微微松了一口气。
　　“桀桀，爆！”远处，尤迪安忽然裂嘴狂笑，喝声夹杂着狰狞，响彻了天际。
　　听着尤迪安的笑声，黑老心头微沉，暗道一声不妙，身形急忙想要后退，然而那已经停止了运转的魔气球，却是轰然的爆炸了开来。
　　虚空之上，爆炸的能量风暴，宛如一场飓风，瞬间席卷了大半个草原，地面之上的所有杂物，都被一洗而净。
　　漆黑的魔气在爆炸处袅袅的升了起来，犹如一朵黑色蘑菇云。
　　黑烟弥漫着天地，尤迪安的狂笑声，刺人耳膜。
　　“哈哈，以我四层力量汇合起来的能量，足以让你这没有准备的老东西重伤了吧！哈哈！”
　　虚空之上，尤迪安振动着巨翼，满脸狰狞的狂笑。
　　“黑老……被击中了？”望着虚空上弥漫的烟雾，黑大脸色一变，沉声道。
　　一旁，圣莲叶小手紧握，银色的美眸，带着担忧紧紧的盯着虚空，却是没有回答。
　　天地间，一片宁静，下方的无数军队，似乎也是被尤迪安这狂暴的一击震呆了去，一个个傻傻的不敢出丝毫大气。
　　草原之上，只有着尤迪安那难听的笑声，不断的响起。
　　然而，当一股微风吹拂过虚空之时，那犹如公鸡般的笑声，却是犹如被掐住了脖子般的骤然止了下来。
　　虚空之上，微风拂过，黑烟缓缓消散。
　　一个犹如巨无霸般的影子，在黑烟之中模糊浮现，一双巨大的菱形瞳孔，闪烁着彻骨的凶戾。
　　

第六百七十九章：黑老与尤迪安的对轰，以及尤迪安的落败
　　黑雾散尽，无尽的天空，阳光在迅速的消失，所有在场的血盟战士，都是满目呆滞以及震撼的望着头顶之上那缓缓遮蔽了天空的庞然大物。
　　巨大的脑袋布满着足有人型大小的青色鳞片，闪烁着淡淡的森冷光泽，狰狞的巨嘴之中，满是尖锐的利刺，庞大的黝黑甲壳，泛着金属之色，四只几乎足足有那隔离城墙般高的巨腿，漂浮般的踏在虚空。
　　“嗤……”尖锐的破空声忽然响起，青色巨物忽然自天空上的巨无霸身后疾掠了出来。
　　青影伫定，一条足有十来丈粗的青色巨蛇，却是在龟背之上盘起了身子，那双三角型瞳孔，闪烁着彻骨的凶戾，目光所过之处，就算是那些被尤迪安控制了心神的魔化战士，也是大骇的仓皇后退。
　　随着巨无霸的出现，一股远古洪荒般的苍凉气息，也是浩浩荡荡的弥漫了天地，一些实力稍逊之人，在刚与这股气息接触间，便是心神颤抖的瘫了下来。
　　“咕噜……”喏大的草原之上，狂咽唾沫的声音连绵起伏，一双双惊骇的眼球，似乎是要脱离眼眶的束缚，跳出来一般。
　　“嘶……”第一次看见黑老的本尊，绕是以尤迪安的定力，也是忍不住的倒吸了一口凉气……几年前虽然在海域中见到过黑老，不过当时却只瞧见了一小部分而已，如今看得全貌，的确将之狠狠的震了一下。
　　“黑老这体型，恐怕全大陆都找不出第二人了吧……”望着悬浮在天空上的庞然大物，黑大咂着嘴赞道。
　　这种恐怖的体型，就算是以肉体力量称雄的巨龙一族，也是望尘莫及。
　　“恩……”身旁，圣莲叶轻点了点头，旋既有些疑惑道：“黑老究竟是何种魔……神兽？这种恐怖的体型，在光明教廷的所有远古记载中，都从未有过……”
　　“呃……黑老，刘枫，还有龙神大人似乎并不是我们这位面的原住民，他们应该是属于另外位面的强者吧，穿越位面的事，虽然奇少，不过也并不是没有……”黑大磨挲着下巴，跟在黑老以及刘枫身边那么久，一些秘密，他还是能够知晓的。
　　“别的位面？难怪……”圣莲叶微愣，旋既释然，恐怕也只有这原因才能解释得了为什么黑老，刘枫，龙神三人会如此独树一帜吧。
　　在两人闲谈之间，天空中现出本体的黑老，已经开始了雷霆般的进攻。
　　一龟一蛇，巨口大张，漆黑的玄水，铺天盖地的狂喷而出，转瞬间便笼罩了天际。
　　站在草原之上向上看，此时的天空，犹如变成了海洋世界，唯一不同的，只不过这里的海水是黑色而已。
　　源源不断的魔气自体内急速涌出，将那临体的漆黑玄水蒸发而去，然而蒸发虽快，不过那漫天的玄水，却是不知要何年才能完全熏烤而干。
　　望着那被魔气抗拒在周身一丈之外的无穷玄水，尤迪安脸色凝重，心中不敢存有丝毫怠慢，黑老所展现的实力，已经将变身后的他，再次拉回了同一个层次。
　　深吐了一口气，尤迪安非常自觉的闭上了嘴，不再废话，现在的他，没有时间与黑老相耗，只要恶魔变身时间一到，他尤迪安，便将会被这无穷无尽的玄水，腐蚀成渣。
　　而且，除了面前的劲敌黑老之外，还有着一个一直隐藏在暗处的刘枫，对于这条凶狠的年轻毒蛇，尤迪安心中同样不敢有着丝毫小觑，上次的两败俱伤，让得他对那脸上一直带有温和笑容青年颇为忌惮。
　　在这一明一暗的两位颠峰强者面前，紧急的危险信号，始终盘旋在尤迪安心头之中，不敢有着丝毫放松。
　　“这次，或许真有大麻烦了……”心头闪过这一念头，尤迪安狰狞的脸上溢出一抹苦笑。
　　念头刚起，便是迅速消逝，以尤迪安的心性，可不会甘愿坐着等死。
　　脸庞再次回复凶狠，尤迪安双手急速结印：“献祭！”
　　深绿色的火焰诡异的自体内袅袅而出，绿色火焰互相交织，竟然是犹如一朵盛开的绿莲一般，将尤迪安的身体牢牢的护在其中。
　　绿焰以本体为中心，开始急速向外扩散，所过之处，阻拦的玄水在微微抗衡了一阵之后，便是化为一抹元气，回归了天空的怀抱。
　　天空中，绿色火焰大肆侵略，一路过处，玄水尽散。
　　天空分两圆，一大一小，大圆包小圆，而小圆正在不甘的奋力吞噬着那由玄水所构成的漆黑大圆。
　　虚空之上，黑老巨大的菱形瞳孔冷冷的瞥着不断扩散，欲要脱困而出尤迪安，一抹凶戾，自瞳孔中掠闪而过。
　　龟嘴缓缓蠕动，似乎是在准备着什么，片刻之后。
　　盘旋的青色巨蛇，忽然扬起庞大的身躯，高高仰起的身体，犹如一根紧绷的巨柱般，巨嘴猛的大张，对着那茫茫天空发出一声尖利的嘶鸣。
　　嘶鸣虽然难听怪异，不过却似乎蕴涵着某种神奇能量一般，嘶鸣过后，天空中的元气开始了某种颇为诡异的凝聚。
　　“玄武密技：葵水神雷！”
　　虚空微微震荡，黑云铺天盖地的诡异浮现而出，其中隐有雷霆之声以及暗赤之色，看这情形，竟然是和刘枫施展剑刃风暴的起头势颇有几分相象。
　　头顶上的异象，也被尤迪安所感应，急忙抬头相望，眼瞳却是骤然一缩。
　　“刘枫的诡异风暴？”望着天空上的层层黑云，最先在尤迪安心中闪过的，便是上次刘枫未全部施展开的恐怖剑刃风暴。
　　不过还好，当尤迪安意念在紧张的扫描了一下黑云之后，却是重重的松了一口气，虽然这与刘枫的风暴有几分形似，不过其中却并没有蕴涵着那毁天灭地的能量。
　　然而即使如此，尤迪安心头也不敢有丝毫的放松，天空上的黑云虽然比不上刘枫所施展的风暴，不过其中所孕育的能量，同样不可小觑。
　　魔气的翻涌缓缓的停止，尤迪安单手迅速结印，恶魔法则的吞噬之力，再次开始启用。
　　“恶魔法则：吞噬之铠！”
　　双手骤然停顿，一片残影纷飞，尤迪安脸色凝重的暴喝道。
　　玄奥的法则之力在身体表面急速凝缩，最后竟然是形成了一件漆黑的战甲，战甲之上，覆盖着无数个不断旋转的魔气黑洞，看上去极为诡异与渗人。
　　面对着那不知底细的神秘攻击，本来躲避或者抢先打断其施法方才是最有效之法，可惜，那漫天翻涌的漆黑玄水，却是将这一切有效之法都阻止了下来，看来，黑老释放铺天盖地的玄水，便是想将尤迪安的速度限制而下，以便施展法术进行攻击。
　　此时，天空之上，黑云已经完全浮现，淡淡的暗赤之色，印照而出。
　　黑云缓缓凝缩，恐怖的一击，似乎即将出场。
　　黑大与圣莲叶仰头望着天空上的黑云，脸色凝重而惊骇……黑云中微微泄露的赤光，竟然让得他们心头惧意大生。
　　“这黑云中的攻击，绝对能让我粉身碎骨！”在判断了一下黑云中能量的强度后，两人在心中苦笑道。
　　隐身躲藏在某处空间的刘枫，也是满目好奇的盯着天空上翻涌的黑云。
　　“难怪黑老他们在远古时候会受到众神追杀，如此恐怖的法术，就算是那些主神，恐怕也想得到吧？”
　　无数道视线带着畏忌的停顿在头顶上不断翻涌的黑云中，胸腔中的心脏，随着黑云的翻涌而跳动。
　　“嗤啦……”
　　在万众瞩目之下，翻涌的黑云，忽然猛的一缩，一道几乎笼罩了几十丈方圆的赤红巨雷柱，带着震慑天地的雷霆之声，从黑云中闪电般的疾射而出。
　　赤红雷柱的速度出乎了尤迪安的意料，虽然心中早有准备，不过在那短短的时间之内，他只来得及运用魔气在头顶上空形成几十张厚厚的魔气罩。
　　赤红雷柱的速度不仅出乎尤迪安的意料，其余人，也同样是如此。
　　这片场地中，除了寥寥数人之外，其余所有人都只能看见天空中一闪而逝的赤光，然后，便听得了那让得大地为之震撼的轰隆惊天爆炸声。
　　“轰……”
　　美丽的赤红烟花，在虚空之上，艳丽的盛开。
　　望着虚空上那盛开的美丽能量烟花，那些魔化战士，却是感到浑身冰凉。
　　魔化战士虽然感到寒冷，可那些血盟战士在沉寂了瞬间之后，欢喝声忍不住的暴响了起来。
　　相比于血盟战士的兴奋，黑大几人倒是还能够保持着冷静，虽然黑老此次攻击的确强横，不过那恶魔尤迪安，也同样不是省油的灯。
　　天空之上，烟花缓缓消散，一个狼狈的身影，在其中模糊的现了出来。
　　尤迪安不出黑大几人意料，依旧存活了下来，不过此时他的形象却是极其狼狈，浑身一片焦黑，黑烟袅袅散发，头发倒竖，脸庞微微抽搐，身体上所覆盖的吞噬之铠，也是被击得破碎，零散的挂在身上，犹如破铜烂铁。
　　“噗嗤。”
　　一口鲜血，从脸庞焦黑的尤迪安嘴中喷了出来，显然，虽然抵挡住了黑老这一次进攻，可他也受伤了。
　　阴森的瞳孔，泛着狰狞的盯着远处虚空上的庞然大物，尤迪安血翼缓缓扇动，魔气迅速自体内涌出，然后快速的治愈着伤势。
　　“桀桀，原来你并不是法则强者！你的攻击中，根本就没有法则的波动！你体内所贮藏的能量的确让我望尘莫及，不过，这片世界，是法则的天下，没有法则之力，你始终只是帝级而已！”抹了一把血迹，尤迪安忽然似是发现了什么秘密般的阴冷狂笑起来。
　　在刚才黑老的攻击中，尤迪安竟然没有察觉到其中有着丝毫法则的波动，这说明面前将他弄得狼狈不堪的巨无霸，竟然只是一名拥有无匹能量的帝级颠峰强者！
　　每块位面都有着属于自己的规则，而在这里，法则之力，便是最踏上颠峰强者的必须之物，万载前，柳剑凭借着玄女的星珠，方才踏上主神之级，万载后，刘枫也是借着体内那神秘的星图，以及六位主神之力，方才成就了法则。
　　而黑老，却是一个地地道道的华夏神兽，他没有类似于刘枫二人的这般奇遇，所以，到得如今，黑老的实力，依旧只是停留在帝级颠峰，然而虽然实力止步于帝级，不过黑老体内经历万载岁月所贮藏的灵气，却是到了一个连主神都不敢小觑的恐怖地步。
　　若是黑老能够掌握本命法则之力，恐怕一人单条几位主神，也并不是不可能之事……当然，这里的本命法则之力，可不是类似于刘枫以前那种吸收别人的法则碎片而配送的力量，本命法则，是完整的属于自身的法则之力。
　　虚空中，听得尤迪安的大笑，黑老巨眼轻抬了抬，低低的嘲讽一笑，没法则之力又怎样？这天底下，难道有谁敢小觑他这帝级的实力吗？
　　轻摇了摇巨大的头颅，黑老懒得理会尤迪安的狂笑，盘旋的巨大青蛇再次仰天嘶鸣，天空中还未完全消散的黑云再次急速凝缩。
　　“葵水赤雷！”
　　响彻天空的冷喝声，让得尤迪安的狂笑嘎然的止了下来。
　　虽然施展这类的法术需要耗费极其庞大的灵力，不过这对于拥有一个极其庞大的灵气仓库的黑老来说，无疑只是九牛一毛而已，有着体内那近乎无穷无尽的灵气支持，黑老绝对能够把尤迪安慢慢给耗死。
　　脸色阴沉的望着天空上再次凝缩的黑云，尤迪安嘴角一阵抽搐，这老东西难道把这种大杀伤力的招数当做平常攻击来频繁使用了么？
　　心头虽然恼怒惊骇，不过尤迪安却是迅速行动了起来，血翼完全展开，铺天盖地的魔气，瞬间毫不保留的破体而出，弥漫了天际。
　　血翼大展，双手张开，犹如那降临尘世的深渊魔王。
　　“唳！”一声尖利的长啸，尤迪安的气势，陡然拔升了颠峰。
　　魔气滔天而起，虚无的空间在魔气的侵蚀下，变得脆弱不堪。
　　“嗤啦！”一声雷霆巨响，赤红之色，再次闪电般的掠过天地，将昏暗的大地照得霍然一亮。
　　“轰！”能量爆炸，再次响彻虚空，巨大的漆黑空间空洞，在赤雷所降之处，浮现而出。
　　“该死的老混蛋，当我尤迪安惧你不成！”再次被炸得喷出一口鲜血，尤迪安终于是暴怒了起来，双掌一爪一合，两颗融合了吞噬之力的漆黑能量魔气球，迅速在手中旋转而出，然后猛的对着远处的黑老急掷而去。
　　“嗤啦，嗤啦！”天空之上，在黑老那近乎无穷无尽的灵气支持下，黑云再度不知疲倦的凝缩，两道恐怖的赤雷，狠狠的击在两颗魔气球之上，最后在惊天爆炸声中，化为了席卷草原的能量风暴。
　　“老混蛋，我看你究竟有多少能量供你用！”尤迪安狞声喝道，血翼不断振动，滔天魔气自其中源源不断的灌输进身体之中，双手急速抓动，一颗颗足以让帝级强者瞬间毁灭的吞噬魔球，如同子弹一般，对着虚空中的黑老狂暴射去。
　　“嗤拉，嗤啦……”茫茫虚空，似乎是在忽然之间陷入了赤色雷霆的海洋，天空被渲染成赤红之色，一道道怒雷带着狂暴的雷霆之声，划破虚空，最后与魔气球砸在一起，带起震天爆炸。
　　天空之上，似乎是陷入了一场疯狂的对砸场景，黑色魔球与赤色雷柱覆盖了小半个天际，两者交火之处，漆黑的空间空洞，基本上没有任何时间修复。
　　大草原之上，血盟战士与魔化军团呆滞的望着头顶上空的灿烂焰火，一种蝼蚁般渺小的情绪，在所有人心头无力的出现。
　　在这种力量面前，人数的优势，似乎已经没有了丝毫的作用，不管你一万人还是十万人，几道雷柱或者魔球击下来，恐怕便得消失得干干净净。
　　黑大与圣莲叶无语的望着虚空上交火的两股能量，其中不管任何一股能量，都能轻易的将他们毁灭，然而现在的这两股恐怖能量，却是犹如小孩对放焰火般的轰击了起来，这种场景，实在是让得两人极为郁闷。
　　虚空中的某处，刘枫同样被两人的疯狂给惊得猛翻白眼。
　　“砰……”又是一记全力对轰，几道赤雷柱飙射速度忽然猛的暴涨，转瞬间穿过魔球的封锁，重重的轰在了那脸色微现惊慌的尤迪安身体之上。
　　“噗嗤，噗嗤……”鲜血如同廉价货一般，不断从尤迪安嘴中暴吐而出。
　　在吐血的同时，尤迪安的身体还在不断的后退，借此来化解雷柱所带来的劲力。
　　虚空上，黑老的进攻，也是开始缓了下来，显然，这般不计后果的狂暴攻击，也是让得他有些够呛。
　　黑云散尽，黑老也是再次露出了行迹。
　　此时的黑老，貌似情况也同样并不太好，幽黑的龟壳之上，布满着不少一米左右的深坑，而且在那巨大的乌龟脑袋之上，还有着殷红的鲜血流溢而出，看来，尤迪安的吞噬魔球，也同样有不少穿过了雷柱的封锁，然后击中了黑老，不过黑老却是凭借着强悍的防御力，将吞噬魔球给强行硬接了下来。
　　虽然模样有些不佳，不过比起已受重伤的尤迪安来，却是已经好上了太多。
　　半空中，尤迪安终于是将劲气完全化去，此时的他，滔天的气焰已经完全消失，浑身遍体鳞伤，那血红的双翼，竟然也是开始出现了点点银色咒纹，而随着银色咒纹的出现，尤迪安的气势，也是在缓缓降低。
　　显然，这是恶魔变身时限即将抵达的预兆，而同时，这恐怕也是宣示尤迪安大限将到的预兆。
　　感受到体内开始急速消逝的力量，尤迪安那狰狞的脸庞终于是开始惊慌了起来，黑老的持久性以及灵气强悍程度实在大大的超出了他的意料。
　　“逃！”心头闪过这一念头，尤迪安的战意随着力量的降低而迅速消逝，身形在停顿了瞬间之后，当机立断的转身掉头狂掠。
　　“嘿嘿，就知道你会跑！”冷笑声，忽然的响起，刘枫的身形突兀的出现在尤迪安身前，双手闪电结印。
　　“镜象分身！”
　　“剑之领域！”
　　“你那吞噬法则，借小爷玩玩吧，哈哈！”
　　两声紧连着的低喝，带出两道绿色镜象，以及一股闪掠而过的淡紫能量。
　　能量掠过天际，刘枫以及尤迪安的身形，同时的消失在了这片天地间。
　　

第六百八十章：净化魔化军团
　　望着那凭空消失在虚空上的两人，下方所有都是微愣了愣，旋既发出低低的窃窃私语。
　　黑老巨大的菱形瞳孔扫过虚空上那片微微扭曲的空间，颇有些惊疑的道：“原来是领域……”轻摇了摇头颅，淡淡的光芒自黑老体内迅速暴射而出，光芒之中，那庞大的体型，正在急速缩小。
　　光芒逐渐消退，黑老再次变幻成了人类体型。
　　拄着蛇杖缓缓的步下虚空，黑老对着有些愣然的黑大两人笑道：“还呆着干什么？净化魔化军团啊，只要把尤迪安的信仰根据清除了，他便再难掀起什么大风浪了……”
　　“呃，黑老，那家伙这次应该完了吧？”回过了神来，黑大抓着头裂嘴笑问道。
　　面对着黑老以及刘枫的双重攻击，这嚣张的家伙，似乎也即将走到尽头了。
　　“或许吧，只要变身时间一到，他自然不会是小枫的对手，不过那家伙也极其诡异，还是得小心为好，免得他趁机逃脱……”黑老微微点了点头，淡然的道。
　　“嘿嘿，黑老出马，果然不同凡响，我们以前为了对付那家伙，可足足追着他跑了大半个夜阑大陆，最后还是被那家伙给逃了！没想到黑老一来便把那混蛋给打得如此狼狈不堪。”黑大竖起大拇指，赞道。
　　“少拍马屁了，趁着小枫拖住尤迪安的时间，赶快把这些东西给净化了……”黑老蛇杖轻挥，砸在黑大腰上，轻喝道。
　　“嘿嘿，好，好……”挨了一杖，黑大极其老实的连忙点头，扯着大嗓子对着下方的血盟军队大吼道：“给我把这些东西围起来，牧师军团准备净化魔法！”
　　“是！”
　　听着统帅的命令，无数血盟战士一声齐齐的应喝，迅速行动了起来，一队队整齐的骑兵穿插而过，然后巨盾插于地面，借助着同伴的掩护，将那因为主人的消失，而显得有些呆滞的魔化军团分割成若干个小方块。
　　吟唱声的缓缓响起，炽热的圣光开始笼罩在这片土地之上，一股股乳白的圣光，从天而降，最后准确的射进被分割出的小方块之中。
　　“啊！啊！”被圣光击中身体，无数魔化战士脸庞立刻浮现出了剧烈的痛苦之色，喉咙间，传出类似野兽般的低低咆哮。
　　圣光越来越浓，一股股袅袅的漆黑魔气，自无数魔化战士身体中缓缓冒出，最后在圣光的照耀下，被净化成了一虚无。
　　魔气退出体内之后，那些全身泛着青白之色的魔化战士，皮肤开始缓缓的回复正常，脸庞上的那些诡异魔咒，也是逐渐消散。
　　圣光越来越浓，越来越多的魔化战士也正在被净化之中……魔化战士中，不乏中魔深者，这些人在接触到圣光之后，不仅未能被立刻驱除魔气，反而开始疯狂的进攻周围的血盟战士，不过好在牧师周围始终有血卫守护，这些魔化战士身形刚动，便被那些早已经护在周围的血卫捅成了刺猬。
　　庞大的魔化军团在牧师军队的努力开工中，迅速的减少，越来越多的魔化战士开始初步脱离了尤迪安的控制。
　　现在的尤迪安被刘枫拉进了领域之中，已经不可能再分出心神对外界的魔化军团进行指挥以及，而也正因为如此，净化的效率，才会如此快捷。
　　望着那在大草原之上不断闪烁而起的乳白圣光以及迅速消退的魔气，黑老轻轻的点了点头，微微转过头，凝望着那一片扭曲的空间，眉头不自觉的微皱了起来，他心中，似乎总感觉到尤迪安并不会如此容易便被消灭。
　　“应该是多心了吧？”黑老低声喃喃道，手掌却是微微紧了紧蛇杖。
　　在外边热火朝天的净化着魔化军团之时，领域之中，激烈的战斗，却还在火暴的进行着。
　　刚刚进入领域，刘枫与一道镜象便是扑身将尤迪安纠缠而住，而另一道镜象，却是顿在原地，手中急速结印，一人两镜象，分工极为明确。
　　虽然此时的尤迪安力量已经正在逐渐降低，不过应付刘枫以及一道镜象的进攻，倒还能勉强能行，只不过每次当他想要扑过去打断另外一道镜象的结印之时，都会被刘枫配合着镜象将其击打而回。
　　“领域，启！”再次将刘枫击退，尤迪安刚欲抢先进攻，镜象那冷漠沙哑的低声，却是让得他脸色微变。
　　一圈银色波动瞬间席卷整个紫色领域，周围空间环境，立刻大变。
　　澎湃的空界能量再次弥漫领域，银白能量，取代了先前的紫色领域能量，遥遥天空之上，七颗硕大的银色璀璨星辰，微放强光。
　　“嘿嘿……吃一记大的吧。”望着周围充斥的空界能量，刘枫身形飞退，冷声笑道。
　　两重领域叠加，天空之上，神秘的阵图，迅速勾勒出玄奥繁复的弧线。
　　抬头望着头顶上那笼罩整个天际的神秘星图，尤迪安嘴角一阵抽搐，星图中所散发而出的强横能量，更是让得他有些欲哭无泪。
　　本来尤迪安以为自己已是世界上最诡异之人，可没想到今日却是连受打击，黑老那层出不穷的玄武密术，不仅华丽，而且极为实用，现在刘枫所召唤出来的神秘阵图，明显又是一记华丽的大杀招。
　　“竟然会遇到这两个变态，真是倒霉……”心头虽然低叹，不过尤迪安身形却是不慢，血翼微振，身形闪电般的对着刘枫本体疾掠而去，看来是想趁星图未完成之时，将其打断。
　　“在我的领域，哪容你撒野！”瞧得急扑而来的尤迪安，刘枫嘴角微瞥，下巴轻扬，两道镜象已经拖着柴刀，满脸狰狞的迎了上去。
　　“铛……”月刃抵下柴刀的劈砍，猛的前削而出，刁钻的弧度立刻在镜象胸膛前切出了一道狰狞伤口。
　　没有情绪的镜象，自然是没有痛感，被刀劈中，其甚至连头都未低下半点，手中的柴刀，带着骤然间暴增的恐怖力量，狠狠的劈在尤迪安肩膀之上。
　　“天劈！”
　　你砍我一剑，我还你一刀，这完全是一副以命搏命的滚刀肉姿态。
　　“嗤……”夹杂着凶猛力量的柴刀重劈在尤迪安肩膀之上，一道深可见骨的伤痕浮现而出，鲜血在肩膀之上盛了开来，由于体内能量的迅速降低，竟然导致尤迪安防御力也是弱小了许多。
　　“吼！”肩膀上传来的剧痛让得尤迪安低低的吼了一声，眼目之中，狰狞浮现：“献祭！”
　　手掌之上，深绿色的火焰跳跃而现，闪电般的插进镜象身体，最后狠狠一震，终于是以绝对的力量，将镜象震成了粉末。
　　虽然在领域之中，镜象已经脱离了被攻击就会消失的限制，可如果一但受到的攻击太过强横，依旧会被震成虚无。
　　镜象虽散，不过他的任务，却是已经完成，此时天空上的巨大星图，已经是勾勒完毕，恐怖的星力，开始了凶猛的汇聚。
　　“北斗噬神星阵图：灭杀！”
　　右掌平探而出，然后对准尤迪安，轻轻一握。
　　遥遥虚空，巨大星图骤然一凝，在其中心微微凸出的位置处，极其纯粹的星力犹如激光炮一般，带着恐怖的力量，狂暴而出。
　　“砰……”空间，在此时开始了剧烈的颤抖。
　　头顶上传来的恐怖力量让得尤迪安脸色极为难看，以他现在的状态，想要接下刘枫的重击，明显颇有些困难，不过到了这地步，再困难，也只得硬着头皮上了。
　　双翼急速展动，尤迪安想要依靠自己诡异的身法来躲避星柱的攻击，然而身形刚动，一道绿色镜象却是猛的从身后扑出，双臂犹如铁钳一般将之紧紧抱住。
　　“献祭！”脸色一变，尤迪安迅速暴喝，绿色火焰急速腾起，转瞬间便将镜象笼罩其中。
　　然而此时，头顶上方，星力柱却是以及狠狠的砸了下来。
　　紧急关头，脸色铁青的尤迪安，只得选择将血翼成扇形而卷，把自己的身形包裹其中。
　　“轰！”恐怖的能量暴炸声，响彻了这片领域空间，能量风暴狂暴的席卷整个领域，空间在风暴的席卷下，迅速颤抖荡漾，最后终于是在一声清脆的破碎声中，化成了漫天空间碎片，凭空消失。
　　

第六百八十一章：自爆的盛宴
　　庞大的星力激光炮突兀的出现在草原上空，然后在无数道震撼的目光的注视下，以讯雷之势，狠狠的砸在了平坦的草原之上。
　　“轰隆！”
　　震天的响声，响彻了整个兽人大草原，在这记恐怖的攻击之下，大草原发出了脆弱的呻吟，足足几十丈长宽的巨大裂缝，在星力所落下之地，不断的蔓延而出，最后竟然是爬出了视线的尽头，依旧不停。
　　灰尘弥漫草原，整个草原寂静无声，所有人都被这记星力柱给骇呆了过去，握着武器的手掌，湿腻而冰凉。
　　灰尘缓缓散尽，一个望不见其底的漆黑巨洞，渗人的出现在了无数人眼中，巨洞的边缘，犹如刀切过豆腐般的光滑，一丝丝炽热的温度从中散发开来，湿润的泥土，竟然是被极高的温度熏烤成了坚石。
　　巨洞之边，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般的攀爬而出，密密麻麻的裂缝，从高空俯看，犹如是被天降陨石撞击所造成的一般。
　　“嘶……”
　　草原之上，净化魔化的吟唱声，瞬间嘎然而止，所有血盟战士眼睛都是瞪得犹如铜铃，骇然的视线，呆滞的停留在距离大军不过百米之外的庞大巨洞之上。
　　略微炽热的微风迎面扑来，却是让得所有人狠狠的打了一个寒颤。
　　“不错，不错……”望着地面上的巨洞，黑老同样先是一怔，旋既老眼光芒大放，欣慰的拂须大笑。
　　星图曾经被黑老保管了无数岁月，他自然是对其中的那股能量波动颇感熟悉，所以，他也极为容易的辨认出了先前那股恐怖的攻击，定然是刘枫结合了星图所发。
　　“这记攻击，恐怕比我那葵水神雷还要强上几分吧，这小家伙，果然总是让人意外……”黑老在心头惊叹的笑道。
　　“变态的家伙……”无语的望着地上的深坑，黑大有些郁闷的摇了摇头，看来他与刘枫之间的差距，是越拉越大了，象刚才的那记攻击，以他的实力，根本不可能有半分机会抵挡而下。
　　“刘枫大哥真是越来越强了哩，这次的攻击竟然比上次还要强横许多，看来他又进步了，真是不可思议……”望着黑大郁闷的脸色，圣莲叶掩着小嘴娇笑道。
　　闻言，黑大脸色更是无奈。
　　天空之上，星力所造成的能量烟雾也终于是被轻风吹拂了开去，一身黑袍的青年，率先出现在了无数道视线的汇聚之下。
　　“果然是刘枫大人胜了！”
　　“不愧是血皇大人所相中的男子，这份实力，的确举世罕见啊……”
　　“也只有如此杰出的男子，才有资格配血皇大人吧……”
　　瞧得天空上那负手的黑袍青年，无数血盟战士在怔了一怔之后，迅速发出震天的欢喝之声。
　　虽然喝声震天，不过刘枫却并未因此而有丝毫喜色，那微皱的眉头，泛着点点疑惑的盯着虚空上的一具漆黑躯体。
　　漆黑的躯体浑身没有丝毫的生气，那胸膛也是陷入极度的平静，没有半点起伏，一双巨大的蝠翼萎蔫的耷下，焦臭的味道，自其中散发而出。
　　独有的巨大蝠翼，显露出了这具躯体的身份：恶魔猎手，尤迪安。
　　然而此时，这位曾经把整个夜阑大陆拖入战争泥潭的大恶魔，却是犹如陷入了即将死亡的凄惨下场。
　　尤迪安的身体，没有丝毫动静的悬浮在半空之上，所有的生机，似乎都是在此刻完全的断绝开来一般。
　　震天的欢喝随着刘枫目光的转移，也是缓缓的停歇了下来，一双双怨恨中夹杂着惧怕的视线，狠狠的盯着半空中那不知死活的恶魔躯体之上。
　　“那恶魔终于要死了吗？”
　　“夜阑大陆的战争，终于是要结束了啊……”
　　“刘枫大人还盯着那恶魔做什么？难道那家伙还会复活不成？”
　　随着时间的推移，窃窃私语在血盟战士中悄悄的传了开来。
　　“黑老，枫子在做什么？尤迪安，应该挂了吧？”望着虚空上紧紧盯着那没有生机躯体的刘枫，黑大疑惑的问道。
　　黑老眼睛微微眯起，轻声道：“看表面上，尤迪安的确应该死了，不过那家伙不仅狡诈，而且诡术层出不穷，不可不防啊……”
　　闻言，黑大有些不以为然的耸了耸肩膀，尤迪安虽然强悍，不过经过黑老以及刘枫的双重恐怖打击，就算是命比蟑螂兽还硬恶魔，恐怕也该丧命了吧。
　　“加紧速度净化剩余的魔化战士，不能净化者，格杀勿论！”转过身来，不再理会虚空上的诡异盯视，黑大对着下方窃窃私语的血盟战士大喝道。
　　被黑大喝回了神，血盟战士赶紧各自回到岗位，开始加快速度的净化着剩余的魔化军团。
　　净化圣光再次铺天盖地的丢出，漆黑的魔气迅速消退。
　　脚底下闪烁的圣光并未让得刘枫分神，此时他的神念已经开始破体而出，然后将那具似乎没有丝毫动静躯体缓缓包裹，无孔不入的神念开始仔细的探察其内部情况。
　　神念在缓慢的逐步扫描，全力搜索着尤迪安身体中的每一部分可疑的区域。
　　无怪刘枫会如此谨慎小心，恶魔尤迪安绝对是他这么多年遇到的对手中的强力劲敌，本身不仅拥有毫不逊色于他的技能，而且那种吞噬法则，更是有着极为庞大的恐怖潜力，对于这种对手，尽早将之斩草除根，方才是王道。
　　扫描缓缓的进行，然而尤迪安的躯体，却依然是没有半丝动静。
　　在下方的草原上，魔化军团已经被血盟净化得只余有一小部分了。
　　“难道真挂了？”扫描进行了大半，刘枫心头也是忍不住的泛起点点不耐，不过好在还能保持心境，眉头紧皱，轻声喃喃道。
　　视线瞟了一眼下方越来越少的魔化军团，刘枫心中，悄悄的松了一口气，只要把这家伙的信仰根据摧毁，那他便失去了源源不断的能量支持。
　　就在刘枫心头微松之时，那密集扫描的神念，也是微微的松了松。
　　然而，就在此刻，异变陡生！
　　无声的命令声波躲多了神念的探察，自虚空闪电传下，瞬间便进入到了那些还未被净化的魔化战士心中。
　　“砰！……”命令刚到，那剩余的魔化军团，突兀的开始了骚动，随着一声肉体爆炸的闷响，鲜血夹杂着肉酱立刻溅红的草原。
　　一位魔化战士，竟然是突然的自爆了躯体，自爆所产生的能量爆炸，将附近的血盟战士炸死大片。
　　“砰，砰，砰……”有了第一道的开头，自残似的自爆，在草原之上，触目惊心的开始了残酷的盛宴。
　　“退！离那些魔化战士远些！”突如其来的变故，让得黑大脸色急变，赶忙对着下方的军队大喝道。
　　听着黑大的喝声，血盟战士急忙后退。
　　“那家伙还没死！”冷冷的盯着草原上不断响起的血色自爆，黑老眼睛霍然移向虚空，那里，悬浮着尤迪安那没有丝毫动静的躯体。
　　自爆不断响起，一股股淡淡的黑气从自爆者的身体中袅袅探出，最后迅速袭上虚空，闪进了不知死活的尤迪安体内。
　　魔气入体，尤迪安的躯体忽然以一种极其诡异的方式蠕动了起来，一道道尖利的黑色肉刺，在其身体表面不断伸缩。
　　“刘枫，退！”盯着那诡异变化的尤迪安，黑老脸色忽然猛的一变，对着刘枫急喝道。
　　黑老的神念较之刘枫还要强横许多，所以，他可以比其更快的察觉到尤迪安体内的暴动。
　　听着黑老的喝声，刘枫脸色也是微沉，来不及询问什么，身形骤然暴退。
　　“轰！”
　　这一次的爆炸，惊天动地，恐怖的爆炸声，浩浩荡荡的传遍了整个夜阑大陆的土地。
　　大陆无数强者，皆都是被这股恐怖的爆炸，惊得满脸骇然，所有人都是不由自主的抬起头颅，将惊骇的视线扫向北方之所，那里，是恶魔与血盟交战的场所。
　　

第六百八十二章：意外来者
　　本已经千疮百孔的大草原，再一次经历了残暴的无情摧残，整个草原的土地，几乎是被这次的爆炸硬生生的掀飞了一米之多。
　　感受到虚空中能量冲击的强横，黑老脸色微微凝重，蛇杖轻点虚空，一层玄水幕罩笼罩头顶，并且还将那其下的无数血盟战士遮了进来。
　　刘枫身形在虚空急退，灵气罩在身体表面不断涌现，将那强横的能量冲击波抵御而下。
　　脚步狠狠一踏，终于是止下了身形，刘枫眯着眼睛望着那能量自爆处，手中古剑霍然跳出，森冷的剑罡急速涌现。
　　自爆能量处，璀璨的能量烟花，美沦美涣，可却没一个人有这闲心去欣赏，所有人都是握紧了手中的武器，眼芒锐利的凝视着虚空。
　　“咻！咻！咻！”
　　烟花在空间能量空洞中缓缓湮灭，然而就在能量即将完全消散之时，铺天盖地的黑影，却是从最后一团能量中疯狂的暴掠了出来，然后分作四面八方急速逃窜。
　　“就知道你这混蛋不会轻易挂掉……”瞧得那骤然间暴射而出的无数黑影，刘枫脸色微变，冷笑了一声，手中古剑以一种诡异的速度急速颤抖着，而随着古剑的颤抖，一道道淡青剑罡急射而出，对着那些逃窜的黑影狠狠刺去。
　　“嗤……”凡是被剑罡所接触的黑影，都是在瞬间便被凌厉的剑意消融得干干净净。
　　然而剑罡虽然凌厉，可铺天盖地的黑影却是犹如无穷无尽一般，源源不断的对着四面八方暴掠而出。
　　“黑老，拦住那些影子！”剑气逐渐跟不上黑影的暴掠，刘枫连忙出声喝道。
　　“恩……”脸色微微凝重的应了一声，黑老蛇杖轻触虚空，无数道玄水黑箭，带着撕裂空气的尖锐声音，从巨蛇嘴中狂喷了出来，然后急速划过虚空，将那些逃窜的黑影截了下来。
　　天空之上，情景有些诡异，黑影铺天盖地的暴射，剑罡以及黑箭也是铺天盖地的涌出，两者之间，一方想要趁乱逃脱，另一方，却是要将之斩杀于此，谁也不敢有着半点松懈。
　　黑影越来越多，最后几乎是弥漫了天际。
　　剑罡在身前组成一道几十丈长的凌厉剑幕，凡是接触到剑幕的黑影，都是无一例外的被震成了虚无，化为一丝魔气袅袅消散。
　　一道黑影忽然诡异的穿过剑幕，让得刘枫心中一凛，指间微曲，一道细小的剑罡暴射而出，将其震成一片虚无。
　　“这些……都是虚幻的影子么？尤迪安那家伙难道想要依靠这些东西来混淆我们的注意力，以便本体逃脱吗？”心中念头急转，手中的动作却是依旧没有半点迟缓。
　　“血盟战士，自由攻击天空上的黑影，不要放掉任何一道！”刘枫嘴唇微微蠕动，喝声，却是响彻了草原。
　　听得刘枫的命令，那些先前被恐怖能量声波震得满脑子晕眩的战士们也是回过了神来，顿时，斗气，魔法，箭支，覆盖了大半天际。
　　漫天的黑影，刚刚出现，便是被不知从何处射来的攻击击成了一片虚无。
　　天空中暴掠的无数黑影，其实既可以说全是本体，也能称之为假象，这是一种极为诡异的逃命之术，这些逃窜的黑影，都是尤迪安以前所吞噬的灵魂所化，只不过现在这些灵魂已经被他所侵占与控制而已……只要这些黑影中有一道逃脱，那么这道黑影，便将会成为逃生的尤迪安……所以，若是想要将尤迪安斩杀于此，便不能放掉任何一道黑影。
　　天空中，到了最后，甚至连黑大以及圣莲叶也是加入了这场对黑影的截杀之中，龙息以及圣光，狂猛而涌。
　　在这无数人联手之下，天空上暴掠的黑影，也是逐渐的陷入了下风……“哼，我看你究竟有多少灵魂可以使用！”冷冷的瞥着那喷出速度似乎有些后继无力的灵魂黑影，黑老冷喝道，蛇杖再次点动，具有强力腐蚀力的玄水暴冲而出，最后在虚空形成百丈浪头，狠狠的对着那黑影的源头狠砸而下。
　　“轰……”玄水四溅，轰隆震天。
　　被一轮玄水粗暴的砸过，天空中的灵魂黑影不仅消散许多，而且连那喷出的势头也是有些迟缓了下来。
　　“小枫，攻击源头，那家伙的本体应该还躲在里面！”瞧着那不断凝缩的能量气团，黑老对着刘枫喝道。
　　微微点了点头，刘枫脸色凝重，手掌忽然平探而出，手心处的神秘阵图光芒大盛，小小的阵图在光芒中离手而出，迎风暴涨，最后化为一张足足囊括了半个天际的恐怖阵图。
　　缓缓旋转的阵图悬浮在半空之上，刚好将喷出黑影的源头笼罩其下，淡淡的法则波动，微微泄露而出，引得空间一片剧烈震荡。
　　似是察觉到头顶上的紧急危机，那漫天黑影在凝顿了瞬间之后，逃逸的速度，再次暴升，不过无论黑影速度再如何快捷，却总是逃不开黑老众人那密集的防线。
　　“嘿嘿，今日我也学学那些王八主神，来试试封印人是何种感觉？”刘枫掌心摊开，其中法则波动不断翻腾，瞟了一眼似乎准备做最后垂死挣扎的尤迪安，冷声笑道。
　　“刘枫，你们这些混蛋，非要做得这么绝么！”愤怒的嘶吼声，从虚空中无数道黑影嘴中同时的传了出来，浩浩荡荡，让人分不清真身在何处……显然，尤迪安也知道刘枫想要做何事，若是换做平常，他定不会惧怕刘枫的封印法则，然而以他此时的状态，却极难在还余有大半力量的刘枫手中取得上风。
　　“嘿嘿，不下狠手，现在放你走了，再让你日后来寻我麻烦吗？当我傻子？”刘枫嘴角一撇，冷笑道，手中印结，飞快凝结。
　　“该死的，该死的，你除了叫帮手，还会做什么？要不是有那老东西帮忙，你凭什么击败我！单打独斗，我尤迪安可不会惧了你这个懦夫！”虚空中，再次响起无数道尤迪安那绝望而暴怒的咆哮。
　　轻翻了翻眼皮，从邪恶的恶魔尤迪安口中所说出来的这番大义凛然的怒喝，让得刘枫心头颇感好笑，胜者为王败者为寇，谁会在乎胜利的过程，一切，有结果便已足够……而且刘枫可心中却是知道，若是尤迪安那家伙能够请来同等级帮手前助拳的话，恐怕早已经比自己更快一步的呼朋唤友了，哪还会等到自己去解封黑老。
　　“你话太多了……”淡淡的叹了一口气，刘枫抬起头来，脸色缓缓变冷，翻动的手掌骤然一凝，轻喝道：“封印法则，封！”
　　遥遥天空，巨大的阵图光芒猛的大涨，恐怖的法则波动，在阵图内急速凝缩，一道道法则线条互相连接，形成玄奥无比的封印阵图。
　　“去！”手指霍然指向虚空，玄奥的封印阵图，猛的对着其下的灵魂源头重压了下去。
　　“啊，刘枫，你个王八蛋！”天空阵图传来的浩瀚能量，让得漫天响起了尖利的凄惨咆哮。
　　“嘿嘿，安息吧，尤迪安，光明神，我们自会对付……”漆黑的眸子紧紧的盯着那对着源头暴砸而下的巨大封印阵图，刘枫轻轻的笑道。
　　以尤迪安此时的状态，想要抵御刘枫的封印，明显不可能，所以，若是被阵图覆盖身体，尤迪安的下场，那便只能有着一个：封印！
　　此时此刻，尤迪安似乎也是停止了无味的反抗，一道黑影自虚空伫立，抬头满脸绝望与怨恨的望着那急速而来的巨大星图。
　　“我不甘啊！”双目缓缓闭上，尤迪安那怨恨的嘶吼声，响彻着天地。
　　就在刘枫等人准备等着封印的结束之时，出乎所有人的异变，却是突兀的出现。
　　无尽虚空之上，七彩的时空通道忽然的出现，一道影子如同垃圾一般自其中被狠狠的吐射而出。
　　影子夹杂着小量的时空风暴碎片，闪电般的对着大地倒射而来，然后，在无数人愕然的视线中，重重的轰击在了天空中巨大的封印阵图之上。
　　“砰……”在这凶猛的撞击中，封印阵图只是支持了瞬间，便已支离破碎。
　　正闭目等死的尤迪安最先发现这等变故，在愣了瞬间之后，还来不及对那帮他解围的救命“大恩人”说声谢谢，双腿便已经开始了有时以来最疯狂的甩动。
　　一道黑影犹如流星，闪电般的掠过天际，最后在所有人那依然呆滞的视线中，消失在天际之边。
　　“桀桀，天不亡我，刘枫，你给我记着，今日之仇，来日必报！”人已逝，那森冷的笑声，却是在这片天际缓缓回荡。
　　到得此时，刘枫终于是回过了神来，脸色瞬间铁青，本是必胜的场面，竟然被这突如其来的变故搞得一片狼藉，如何不让得他暴怒。
　　然而，在刘枫正暴怒之时，一道曾经熟悉的得意猖狂大笑，却是让得他眼瞳微微一缩。
　　“哇哈哈，这就是夜阑大陆？哈哈，我竟然在时空风暴中活下来了？哇哈哈，这片大陆上的蝼蚁们，等着伟大的骷髅君王郝而巴来收取你们的信仰之力吧，哇哈哈！！”
　　“郝尔巴！”充斥着杀罚的森冷字句，自刘枫牙齿间，恶狠狠的蹦了出来……漆黑的眸子盯着那草原上那灰尘弥漫的巨坑之中，那里，一个彪悍的影子，正模糊的出现。
　　“我草你娘的，天堂有路你不走，地狱无门，你却自闯进来！”
　　

第六百八十三章：擒郝尔巴
　　草原之中，灰尘弥漫，黄尘飘散。
　　无数道视线惊愕的望着那自黄雾之中爬起身来，并且仰天大吼的天外来客，突如其来的变故，让得所有人脑袋都是有些迷糊。
　　“小枫，你认识这东西？”黑老柱着蛇杖，转头对着脸色铁青的刘枫低声询问道。
　　“诸神大陆的一位法则强者，曾经有过过节，就是不知道为何，这家伙竟然也会通过时空虫洞来到夜阑大陆……”刘枫脸色极为不好看的回道，视线忍不住的对着尤迪安逃逸的方向扫了扫，无奈的道：“被那家伙跑了……”
　　“算了，出现这等变故，也只能说是天意，尤迪安虽然逃出了性命，不过短时间内是再没办法回复实力，而且他的魔化军团已经被我们全部摧毁，信仰之力，便已断绝，若是他日后敢偷摸着再次魔化人类，定然会被我们所察觉，到时候只要形迹一暴露，再去追杀他便是……”黑老摇了摇头，安抚道。
　　“哎，功亏一篑啊，可惜了……”微微点了点头，刘枫苦笑道。
　　“呵呵，现在，还是先解决一下面前这位异界来客吧，这位旅客，貌似不怎么友好啊……”黑老轻轻一笑，瞳孔锁定黄尘之中的那道巨型身影，低笑道：“竟然还是一位法则强者，不过这实力比起尤迪安来，却是差得有些远啊……”
　　“这家伙在诸神大陆法则强者中排名不过中游位置，怎可能比得上尤迪安那种恶魔……”刘枫轻撇了撇嘴，冷笑道：“在诸神大陆，法则强者中能够资格与尤迪安一战的，恐怕也就只有那已经挂掉的米迦勒和死神撒旦了……”
　　“嘿，枫子，这家伙就是从那块位面跑过来的人么？”黑大两人掠现在刘枫身旁，好奇的问道，这还是他们第一次看见来自那块位面的强者。
　　“恩……”刘枫微微点了点头，眼眸缓缓眯起，心间念头却是急转了起来：“这家伙为什么会突然造访夜阑大陆？以时空虫洞的危险来看，明显不可能将之当做观光旅游之地，再说以郝尔巴那法则强者的崇高地位，可没半丝理由让他抛弃在诸神大陆的地位与待遇，九死一生的穿过时空虫洞，来到这块陌生的夜阑大陆啊……”
　　漆黑的眸子突兀的掠过寒芒，刘枫眉头紧皱：“既然不是他自愿来的……那么，便只能是主神的命令了……”
　　“呼……”缓缓的吐了一口气，刘枫轻声道：“那些王八蛋终于把主意打过来了么？”
　　想到此处，刘枫的心头颇有些烦躁，以他们此时的实力，明显不可能与七位主神相抗衡，若是那七个混蛋真的趁机追了过来，恐怕后果不堪设想，毕竟，在诸神大陆的时候，他刘枫是单身一人，打不过带着人跑路就是，可在这夜阑大陆之上，薇儿她们，却着实是自己的软肋啊。
　　“一定不能让这家伙跑了，他应该能告诉我们一点什么东西……”轻呼了一口气，刘枫沉声道。
　　“恩……”黑老微微点了点头，从隐隐泄露的气势上来看，抓住这位自称是郝尔巴的法则强者，应该并不会太过困难，毕竟，可不是任谁都有尤迪安那些诡异技能的。
　　草原微风拂过，漫天黄尘也终于是被吹散而去。
　　黄尘散去，那其下的彪悍身影，也是大刺刺的出现在了无数血盟战士面前。
　　这是一个足有平常人三四倍体形的巨大人型骷髅，骷髅浑身骨骼略显金黄之色，远远看去，犹如黄金打造一般，骷髅手掌握着一把森白的骨质大刀，抗在肩膀之上，头颅似乎是还未从那剧烈的着地中回过神来，那深陷的眼洞中，跳动着淡淡的灰色火焰，头颅微微扭动，带着些许惊异，在周围那无数血盟战士身上扫过。
　　黄金骷髅这独特的造型，立刻引起了血盟战士的低声哗然，一道道好奇的视线，不断在其身体之上徘徊，窃窃私语，也是悄悄的响了起来。
　　“那家伙是个骷髅？这么大的骷髅，我可从没看见过啊……”
　　“这东西难道也是从深渊中爬出来的魔鬼吗？看上去似乎和尤迪安那邪恶的家伙没什么区别啊……”
　　伟大的骷髅君王郝尔巴站在一处巨坑中，跳动着灰色火焰的眼瞳在周围贪婪的扫过，嘴巴在张合间，发出刺耳难听的得意笑声：“嘎嘎，这些就是夜阑大陆的原住民吗？没想到竟然如此弱小，连到达至尊的都才不过几人，难怪光明神会对这块信仰之地如此垂涎，这般充沛的信仰之力，任谁也不会轻易放弃啊，嘎嘎！”
　　迈动着大脚跨出巨坑，郝尔巴甩了甩尚还有些迷糊的脑袋，手中骨刀忽然带起浓郁的死亡斗气，狠狠的对着面前大地虚劈而下。
　　“嗤！”泥土飞溅间，一道足有几十丈的深痕在横竖在血盟大军面前。
　　瞧得忽然发难的郝尔巴，血盟战士微惊，急忙小心的退后了一步，手中武器高高举起，直指郝尔巴。
　　劈出了一刀，郝尔巴并未继续攻击，手中骨刀插进地面之上，双臂张开，阴冷的大笑道：“卑微的蝼蚁们，向伟大的骷髅君王郝尔巴交出你们的信仰吧，我将赐予你们强大的力量！信我者，得永生！”
　　“呃？”听着郝尔巴那充斥着诱惑的大笑，无数血盟战士不由得面面相觑，这家伙莫不是神经病吧？
　　“哼……”瞧得自己的话语竟然没带起丝毫反映，这让习惯了被人成天拥喝的郝尔巴颇感不满，跳动着灰色火焰的瞳孔微微一冷，一股较之先前更加恐怖的攻击，在血盟战士面前几十米处爆炸了开来，形成巨大的坑洞。
　　“若是不愿者，死！”面对着这些连圣阶实力都未到的蝼蚁，郝尔巴懒得再多说废话，直接冷冷的喝道。
　　然而，当说出这话之后，郝尔巴忽然的察觉到那些蝼蚁眼中射来的视线有些古怪，那似乎是……嘲讽？
　　被蝼蚁以这般眼神盯住，郝尔巴顿时大怒，抓起骨刀，直接对准血盟大军劈出一道足有十几丈的庞大斗气刀芒，看来，他是打算以杀立威了。
　　庞大的斗气刀芒迅速划破虚空，然后夹杂着强烈的破风之声，对着血盟大军横切而去。
　　就在刀芒距离大军仅有十几米时，一道蕴涵着淡青的月白剑罡，却是闪电的自虚空射了下来，将那刀芒轻易化解。
　　“嘿嘿，郝尔巴，你很牛嘛，竟然跑到我的地头上来嚣张了？”淡淡的冷笑声，自虚空传下，荡荡不息。
　　先前刀芒被抵，郝尔巴也是怔了怔，不过紧接着而来的那冷笑声，却是让得瞳孔中跳动的灰色火焰骤然凝固。
　　此时此刻，郝尔巴的心神才是终于完全的回复了过来，颤悠悠的抬起头来，望向虚空。
　　半空之上，黑袍青年负手而立，那张曾经极其熟悉的脸颊，带着淡淡的冷笑，古剑倾斜，其上寒光溢流。
　　“咕……刘枫？”在对视了瞬间之后，骇然的失喝声，终于是从郝尔巴嘴中吐了出来。
　　“嘿嘿，郝尔巴，我们还真是有缘呐……”刘枫挑着手中的古剑，脸庞上的笑容藏着几分杀意与怒气。
　　“妈的，这家伙果然是夜阑大陆的人，没想到我如此倒霉，一出来便遇到了这变态的家伙？”眼瞳灰芒急速跳动，郝尔巴的心头，却是已经大骂了开来。
　　在诸神大陆，刘枫以帝级的实力，便能够与法则实力的郝尔巴战成平手，所以，郝尔巴对他也是颇为忌惮。
　　“我有任务在身，可不能和这家伙纠缠，还是先与其他几人汇合之后，再把位面传送阵建立好，到时候只要冥王大人降临这片大陆，再找这家伙算帐……”心头一阵盘算，郝尔巴忽然一把抓起骨刀，然后掉头狂奔。
　　“既然来了，那便留下吧……”瞟着那狂奔的郝尔巴，刘枫冷冷一笑，身形诡异消失原地。
　　狂奔中的郝尔巴，身形骤然停顿，突兀停止的身体，竟然引起了大片的空气爆破之声。
　　让得郝尔巴身形骤然停顿的原因，是那突兀出现在面前几米处的黑袍青年。
　　“混蛋，当我郝尔巴怕你不成！”被刘枫拦住，郝尔巴也是凶火大盛，在诸神大陆，虽然刘枫能够依靠着那些诡异的技能与他战成平手，不过若是想要将其击杀，却还是差了老大一截，所以，郝尔巴虽然忌惮刘枫，不过却并不会惧怕。
　　手中骨刀带着浓郁的法则波动，狠狠的对着刘枫头颅狠劈而下。
　　骨刀所过之处，空间尽数崩碎。
　　“哼……”瞧得郝尔巴出手，刘枫冷笑，大跨步朝前，古剑毫不费力的将骨刀抵挡而下，手掌之上，神秘波动迅速涌动，手掌犹如窜动的灵活长蛇，闪电般的印在了其胸膛之上。
　　“砰……”一声闷响，郝尔巴的身体，竟然被刘枫这一击狠狠的震退了十几步，最后更是脚步踉跄的一屁股坐下了地来。
　　狼狈的爬起身，郝尔巴骇然抬头，望着眼前那淡然而立的黑袍青年，他的声音因为惊恐，竟然有些变调了起来：“你……你，你竟然领悟法则了？”
　　

第六百八十四章：封印郝尔巴
　　草原之上，轻风拂动。
　　巨大的人型骷髅狼狈的从地上爬起，顾不得金黄骨骼上所粘满的泥屑，满脸骇然的盯着不远处的黑袍青年，骷髅脸上，尽是不可置信的震惊。
　　郝尔巴没想到，只是短短一年时间未见，夕日那需要依靠吸收法则碎片才能获得点滴法则之力的青年，居然便已经踏进了这神秘的法则境界……想当年，他可是足足修炼了上千年岁月，方才逐渐有此成就啊。
　　“就算是被冥王大人赞叹为修炼奇才的撒旦，恐怕都比不上这家伙吧？”
　　望着那在自己手中仅仅一个回合，便已狼狈不堪的郝尔巴，刘枫心头大畅，自从进入法则之后，所遇到的对手，不是太弱，便是太强，象与尤迪安那家伙交手两次，刘枫愣是没占到半丝上风，最后还是依靠着黑老帮忙，方才将之击败，而在诸神大陆，他依靠着仅仅帝级的实力，却是在众位法则强者中混得风生水起，那情景可比现在舒畅多了。
　　如此这般比较，久而久之下，法则境界也不过如此的心思，也无可奈何的在刘枫心中浮现，然而如今再与当初眼中的劲敌交手，那股心绪，这才是淡了开去。
　　以前对敌郝尔巴这种法则强者，必须施展浑身所有解数，方才能与之战成平手，保得性命，而反观现在，仅仅一招，便已让其狼狈不堪，这前后间的差距，以及晋入法则所带来的好处，足可清晰瞧见。
　　“若是现在再与死神撒旦战斗，定然不会如同以前那般辛苦了吧……”嘴角泛起一抹笑容，刘枫手中古剑斜指，剑尖森寒微微吐缩，含笑道：“郝尔巴，我想知道点东西，不知能否告知？”
　　“哼，告知个屁，没空陪你干耗……”灰芒微微闪烁，郝尔巴可不会如此配合，骷髅脚掌在地面狠狠一踏：“法则之力：骷髅重生！”
　　一圈诡异的法则波动自脚踏处急速蔓延而出，转瞬间便笼罩了这片大地。
　　“喀，喀……”大草原的土地，忽然的开始了翻涌了起来，白森森的骨头，从大地之下慢慢的爬了出来。
　　无数森白的骷髅，带着湿润的泥土，从深藏的大地中爬出，欣喜的呼吸着新鲜的空气。
　　望着那几乎是在忽然间便从地底之下爬出来的骷髅军团，血盟战士大惊失色，仓皇的后退了几步，能够召唤出数量如此众多的骷髅大军，大陆上可从没哪位亡灵巫师有这能力啊。
　　白森森的骷髅海洋之中，有着无数个种族的骨架，人类，精灵，矮人，还有各种爬的跑的飞的，甚至在其中，众人还看见了一只巨龙骨架。
　　“好弱的骷髅……”望着周围那些几乎脆弱不堪的骷髅，郝尔巴极其不满的摇了摇头，手掌探出，法则之力顺着某种精神联系，传输到每个骷髅体内。
　　吸收到郝尔巴法则之力的加持，召唤出来骷髅的白森森骨头，竟然开始转变成了幽青之色，在颜色转变之时，这些脆弱骷髅的实力，也正在急速飙升。
　　“砰，砰……”实力飚升之中，有不少骷髅承受不住能量的暴涨而被震成粉末。
　　骷髅军团似乎是在不停的进化，其中的一些骷髅，实力竟然已经在法则之力的强化下到达了圣阶地步。
　　望着那些实力不断攀高的骷髅军团，刘枫眉头微微皱起，低声喃喃道：“法则强者对于夜阑大陆来说，实在是太过强横了啊，若是任由这家伙逃走，恐怕又是一个大祸害……”
　　虽然以这种骷髅军团的规模，对于刘枫这种等级的强者来说，只不过是实力稍强的蝼蚁而已，不过这种蝼蚁，却能够轻易毁灭夜阑大陆上这些实力不弱的帝国了。
　　进化缓缓停止，此时的骷髅军团，已经全部焕然一新。
　　“咔咔……”望着周围骨骼已变为幽青色的骷髅大军，郝尔巴这才满意的止了下来，身体微扭，金黄的骨骼也是变为了幽青之色，然后摇身混迹在骷髅军团之中，难以分辨。
　　变身之后，一道无声的命令波动，迅速在骷髅大军中扩散而出。
　　接到命令，那铺天盖地的骷髅军团毫不犹豫的转身，迈动着骷髅脚掌，对着血盟大军狂攻而去……而在骷髅大军进攻之时，那无数飞行骨兽，也是猛的腾空而起，作势欲逃。
　　面对着那犹如潮水般涌来的骷髅军团，血盟战士大惊，然而虽然心头有些畏忌，不过还是咬牙握着武器准备冲锋。
　　就在骷髅大军距离血盟战士不过百米之时，无数的漆黑水箭，却是密密麻麻的布满了虚空，然后覆盖了阵前所有区域。
　　“咻，咻，咻……”黑箭所过之处，所有骷髅都是在顷刻间被腐蚀成一片虚无。
　　无穷无尽的森白海洋，正在以肉眼可见的速度消逝着。
　　刘枫淡然的站立远处，视线并没有因为那无穷无尽的骷髅大军而有着丝毫移动，他心中知晓，这些骷髅，只不过只是郝尔巴用来混淆注意力所用罢了。
　　眼眸微微眯起，森冷的目光霍然上移，然后死死的盯着那扑扇而起的无数飞行骨兽身体之上，嘴角缓缓泛起一抹低讽。
　　身形微微一晃，凭空消失原地。
　　密密麻麻的飞行骨兽之中，一抹剑光忽然闪过，剑光灵活的避开其他骨兽的遮掩，最后狠狠的劈在其中一只丝毫不显眼的小型飞行兽身体之上。
　　“砰……”一道闷声在虚空响起，被击中的小型飞行兽身形猛的一颤，然后以高速坠落的速度，狠狠的倒砸在了草原之上。
　　“气息虽然收藏得好，不过你认为这对已经晋入法则之后的我有用么？”冷冷的瞥着坠落而下的骨兽，刘枫十指曲弹，一丝丝剑气急速射出，然后在虚空迅速勾勒，最后形成一副巨大的剑罡网，将飞掠的所有骨兽闪电般的包裹其中，狠狠一挤。
　　剑网消逝，无数幽青色的骨粉凭空洒落。
　　随手毁掉逃窜的骨兽，刘枫缓缓踏下虚空，望着地面上已经变回了骷髅形体的狼狈郝尔巴，淡淡的道：“还想逃？”
　　“刘枫，我们只不过曾经有过一点小过节而已，何必做得如此绝？”再次受了刘枫一记重击，郝尔巴骨骼之上的金黄色竟然是黯淡了一些，眼瞳中灰芒跳动，怒声道。
　　“告诉我先前所问问题的答案……”刘枫剑尖轻抬，淡漠的道。
　　被逼到如此份上，郝尔巴心中也是怒气盎然，不过在衡量了一下双方实力之后，手中紧握的骨刀微微松了松，无奈的叹了一口气，似乎是打算妥协：“好吧，我告诉你……”
　　刘枫眉头轻挑。
　　“我们来夜阑大陆的目的是……”话到此处，刘枫耳朵微微竖了起来，手握的剑尖也是微斜。
　　“杀你！”脸色骤然狰狞，郝尔巴体内法则之力全力涌动，手中的骨刀忽然的暴涨了一丈多长，夹杂着恐怖的能量，狠狠的对着刘枫劈砍而下。
　　骨刀所过之处，空间一片崩塌，空间空洞伴随着骨刀的移动不断扩散。
　　“灵顽不冥！”望着忽然暴起发难的郝尔巴，刘枫脸色瞬间阴沉，手中剑芒暴闪，夹杂着浓郁法则之力的古剑，闪电般的对着郝尔巴疾刺而去。
　　“八倍攻击！”剑至中途，力量陡然暴增！
　　“叮！”火花四溅，刀尖与剑尖，准确的碰在了一起，发出清脆的金铁之声。
　　“破！”脸色阴寒的一声暴喝，剑身力量达自颠峰，法则之力伴随着八倍攻击，疾攻而去。
　　“喀嚓……”清脆的声响，忽然的响起。
　　坚硬的骨刀，在郝尔巴那骇然的目光下，迅速崩离破碎，化为碎片掉落而下。
　　“嗤……”古剑击破骨刀，去势依然不减，最后夹杂着凶猛的力量，洞穿了郝尔巴的胸膛骨骼。
　　在古剑洞穿其胸膛之后，刘枫左手闪电印动，神秘阵图脱手而出，然后迎风暴涨，正正的印在了惊慌失措的郝尔巴额头之上。
　　“封印法则：封！”
　　冷喝声，响彻了草原。
　　

第六百八十五章：封印法则的功效
　　神秘的阵图，化为一道光线，径直射中了脸色骇然的郝尔巴额头。
　　“啊……混蛋，你对我做了什么？”额头上忽然传来的剧烈疼痛让得郝尔巴发出愤怒的咆哮，然而当他在发现自己体内的力量也正随着剧痛而急速消退之时，愤怒的声音因为惊恐，而开始变得嘶哑了起来。
　　“我的力量，我的力量，还给我！”金黄的骨骼，因为力量的消逝而变得黯淡，察觉到体内的那股乏力，郝尔巴疯狂的嘶吼道。
　　作为高高在上的法则强者，在郝尔巴心中，失去力量，比失去生命更加恐怖与悲惨，若是有得选择的话，他宁愿选择后者，也不愿做一个失去了力量的废人。
　　深险的瞳孔跳动着疯狂，郝尔巴对着刘枫拼命般的扑去，看那情形，就如同是想要与之同归于尽般。
　　淡淡的抬了抬眼皮，刘枫袖袍轻挥，一股破空劲气狠狠的击在郝尔巴胸膛之上，巨力不仅将其掀翻了几个跟头，而且还顺势砸断一根暗金色的肋骨。
　　“我的法则力量也没有了……”望着被砸断掉落在地的暗金色骨骼，郝尔巴身子凝固了下来，惊骇的声音中竟然有着点点哭音，看来这突如其来的变故，实在是把这位伟大的骷髅君王打击得不轻。
　　刘枫脸色漠然，掌心微微摊开，自从先前封印法阵印上郝尔巴额头的那一刹拿，一股玄妙的感觉，便是诡异的在其心中浮现了出来……那股感觉，似乎……似乎就如同是掌控了一个人的生死一般。
　　“这就是封印法则吗？”低头望着那只白皙得近乎透明的修长手掌，刘枫轻声喃喃道。
　　“刘枫，把力量还给我，不然老子就与你一起自爆！”猛然的抬起头，郝尔巴狞声喝道，在大喝之时，他体内那还归自己控制的微弱能量，已经在开始准备着。
　　到了这一步，唯一还有点作用的，便只能期盼刘枫有些忌惮法则强者的自爆了。
　　“自爆不自爆，可轮不到你来做主！”
　　嘴角微掀，刘枫手掌平探而出，对准郝尔巴，淡淡轻喝道：“封印法则：收！”
　　掌心之中，神秘的淡彩光芒大盛，光芒化为光幕，将那倒在地上的郝尔巴笼罩其中。
　　被这诡异的光幕笼罩，郝尔巴体内那最后一丝还能控制的能量，也是被夺取了控制权。
　　光幕笼罩着郝尔巴，在持续了片刻之后，光幕逐渐缩小，而随着光幕的缩小，那郝尔巴的身体，竟然也是在诡异的随之缩小。
　　光幕越来越小，最后终于化为了一束淡彩光芒，和那已经缩小得看不清模样的郝尔巴，同时的射进了刘枫掌心之中。
　　手掌微握，一切都是消失得干干净净，大草原之上，也是再次回复了宁静。
　　“这……这……那大家伙呢？”望着那忽然间消失得无影无踪的郝尔巴，黑大和圣莲叶，满脸疑惑，呐呐的问道。
　　刘枫微微一笑，左手缓缓摊开，黑大两人赶紧伸长脖子。
　　在刘枫左手心上，依旧是绘刻着那神秘的玄奥阵图，只不过，此时在那阵图中心的位置，竟然是多出了一个极其细小，并且不断蠕动的金色影子……运足眼力看上去，那金色影子，赫然便是消失的郝尔巴。
　　“好，好一个须弥纳乾坤之力，你这法则，竟然具有华夏道术中某些功效，我想……这阵图，应该有着星图的影子吧？”黑老不知何时的掠现在了身旁，眼睛望着刘枫手心中的阵图，抚须笑道。
　　“恩，当初成就法则之时，倒还的确多亏星图之功……”刘枫笑着点了点头。
　　“你这法则除了能封印人之外，还能做什么？”黑老颇有些好奇的问道，他很想知道这融合了星图的神秘阵图，究竟有何威力。
　　“似乎，还能够把他给炼了……”微微沉吟，刘枫盯着手心中的金色影子，有些不确定的道，他也是第一次使用封印法则将人给收进手来，所以对于这法则究竟有什么功效，也不是很清楚。
　　似是听清了刘枫所说之话，掌心中的金色影子忽然剧烈的跳动了起来，不过任他如何用力，却始终跳不出那阵图的包围。
　　“炼化？”黑老眉头一挑。
　　“恩，把他给炼化成最本原的力量，然后供给本体使用……”
　　刘枫嘴中呢喃道，这话一出口，就是连其本人也是微微一怔，然后在呆了呆之后，那双漆黑的眸子光亮猛的大盛，若是这般的话，那自己岂不是也具有了类似尤迪安吞噬法则的那般奇效？
　　虽然以前炼化法则之源也能从中获得一些法则力量，不过那毕竟只是无主之物，法则之源只有当主人催动之时，方才能够发挥出百分之百的能量，可有主人驱动的法则之源，谁能炼化？你想从别人体内取出法则之源，那便必须先将其本人杀死，方才有可能。
　　与之相比，刘枫的这封印法则，却是能够连人一同炼化，如此的话，从中获得的能量，自然不是光靠炼化法则之源能够比喻的。
　　想到此处，刘枫颇感兴奋的紧了紧手心。
　　“试试？若是能够吸收一位法则强者的力量，那可是有些不得了啊，若真把这家伙给吸收炼化了，日后你再遇到尤迪安，恐怕就能单独打败他了……”黑老柱着蛇杖，笑道。
　　闻言，刘枫心头也是大动……不怀好意的目光缓缓移向手心中的金色影子，嘴角微掀。
　　似是察觉到刘枫心头所想，金色影子惊恐的急忙跳动。
　　“别，别，别炼化了我，你不是想知道我们来夜阑大陆的目的么？我告诉你，千万别把我炼了！”一道惊恐的声音，忽然的在刘枫心头响起。
　　接到心头所响之语，刘枫先是一怔，旋既淡淡的道：“说吧。”
　　“你先放我出来……”
　　眉头微皱，刘枫沉吟了瞬间，单手闪电结印，掌心淡彩光芒大盛，一道金色影子在光芒中急掠了出来，然后软倒在了地上。
　　“你实力已被我封印，别再玩什么花样了，你玩不起……”刘枫冷冷的提醒道。
　　郝尔巴恨恨的盯了眼前的黑袍青年一眼，体内没有丝毫动静的能量告诉他一个悲惨的事实，他的确已经被封印了。
　　“想要封印法则强者，至少需要主神实力，这混蛋怎么可能把我给封印了？”郝尔巴心头郁闷至极，他怎么也想不通，刘枫怎么可能凭借着法则实力，便把与之同级的他给封印了起来。
　　“你刚才说的是……‘我们’？除了你之外，还有别的法则强者也来了夜阑大陆？”忽然的回想起先前郝尔巴的用词，刘枫脸色猛的一变，寒声问道。
　　“我如果把秘密告诉了你，你能不能保证不杀我？”郝尔巴眼瞳灰芒跳动，谨慎的问道。
　　“你认为现在的你，有出条件的权利么？”脸色一寒，刘枫掌心彩芒微放，就欲再次将之吸进其中。
　　“说了是死，不说，也是死，既然这样，那你还是干脆把我杀了吧……”郝尔巴冷笑道。
　　眉头紧皱，刘枫脸色颇为阴寒，眼睛死死的盯住郝尔巴好半晌，方才重重的吐了一口气：“说，我不杀你！”
　　“此次一同进入时空虫洞的，一共有七人……”郝尔巴的第一句话，便是让得刘枫脸色一变。
　　“你们来夜阑大陆做什么？”刘枫森冷的问出最重要的问题。
　　郝尔巴眼芒微微跳动。
　　“别玩花样，我能从你的精神波动中辨别你话的真假，所以，别逼我出手炼了你……”淡淡的冷声，让得郝尔巴心头微寒。
　　“建立位面传送阵，以方便主神的降临！”郝尔巴脖子一缩，赶紧的说了出来。
　　“主神的降临？”刘枫一怔，旋既轻轻的吸了一口凉气。
　　“这些王八蛋，终于是把主意打到这里来了么？”
　　

第六百八十六章：主神降临？
　　草原之上，有些寂静，刘枫几人似乎也都沉侵在这消息所带来的震惊之中，眼光闪烁，沉默不语。
　　主神降临夜阑大陆，这对刘枫等人来说，绝不是什么好消息，虽然早已打算等再次去诸神大陆之时，一定要找七位主神的麻烦，不过前提却必须是等己方实力全部回复，苏醒，方才可行。
　　主神的实力，刘枫曾经感受过，那种由万载岁月积累起来的信仰力量，能够让任何非主神级别的强者感到恐惧。
　　现在己方之中，唯有玄女，黑老，柳剑，小金能与主神相抗衡，当然，若是使用了剑刃风暴的刘枫，也自信能够牵制住一两位主神，可惜，风暴有时间限制，时间一到，主神不死，那刘枫自己便是必死无疑，而且在玄女这四人之中，也只有黑老现在能够出战相护，其余三人，都是因为各种原因相阻，出不上半丝力量。
　　所以，若是此时七位主神同时降临了夜阑大陆，那么刘枫等人，便将会遭受到毁灭般的打击，虽然算起来他们才是夜阑大陆的地头蛇，可这所谓的地头蛇在主神的眼中，却不过只是条比较健壮的泥鳅罢了，惹得不快，一脚踩死便是。
　　夜阑大陆，是刘枫等人现在躲避主神追杀的唯一安全之地，可这唯一的地方，在主神降临的压迫下，似乎也即将变得危险起来。
　　黑大与圣莲叶并未见过主神，所以也不能知晓主神究竟强横到何种地步，不过当他们在瞧得刘枫与黑老那微现阴沉的脸色之时，便自觉的将到口的问题吞了下去。
　　眸子微微闪烁，刘枫长长的吐了一口气，也终于是从震惊中回过了神来，抬眼望着面前的郝尔巴，皱眉问道：“时空虫洞危险恐怖，就算是主神，也没十足的把握顺利通过其中，那些混蛋有这胆量闯吗？你先前所说的位面传送阵，应该与他们的降临有关吧？”
　　亲自经历过时空虫洞的刘枫，自然是知道其中的恐怖，当初小金同样是主神实力，可在时空虫洞中，不也被搞得凄惨无比么，最后若不是吟龙剑忽然相救，恐怕得全军覆灭……对于这般连主神都能吞噬的位面凶险之地，刘枫可不相信那些养尊处优的主神大人，敢亲自以身犯险的来闯时空虫洞。
　　“呃……”郝尔巴被刘枫这对主神的称呼咽得一滞，旋既有些沉默，这问题可是已经问到了最关键之所。
　　“郝尔巴，被人炼成肥料的感觉，可不怎么好哦……”望着迟疑的郝尔巴，刘枫眼眸微眯，其间寒光掠过。
　　深陷的骷髅眼瞳中灰芒急速跳动，郝尔巴依旧一言不发，看来其心中正在进行着天人交战，到底是以死保主神的秘密，还是用秘密来换命？
　　主神的平日的威压与对死亡的恐惧，在心中不断的互相交缠。
　　随着郝尔巴的沉默，刘枫的脸色越来越阴沉，手掌之上，淡彩的神秘光泽也是越来越盛。
　　“我想那些主神并不敢以搏命般的姿态闯过时空虫洞，那些家伙比谁都贪生怕死……”一旁的黑老，忽然淡淡的道：“他们不敢闯，所以便先派了几个炮灰前来探路，顺便为他们另寻降临之法，他口中所说的七位法则强者，恐怕全是被主神所抛弃的炮灰……”
　　郝尔巴的身体微僵。
　　“嘿，搞了半天，原来是被人家被逼下来的，也对，冥王手下有死神撒旦那一号得力战将便已足够，你郝尔巴在他心中，恐怕不外乎就是一个有需要时，便丢下的高级炮灰而已……”刘枫瞟着郝尔巴，冷笑着讽道。
　　深险的眼瞳中跳起愤怒的灰芒，一双骷髅手掌，狠狠的捏紧，发出咔咔之声……虽然刘枫的话难听之极，不过却是实实在在的击中了郝尔巴心头……想起当初冥王在吩咐他去时空虫洞时的淡漠模样，以及在时空虫洞中所遇到的种种足以致命的危机，郝尔巴心头就是忍不住的冒出一股怨气。
　　“明知道时空虫洞凶险无比，为什么还要派我下来？”怨气化为怒吼，在郝尔巴胸膛不断翻腾。
　　“位面传送阵是空间主神所创建之物，只要将之建立成功，便能形成沟通夜阑大陆与诸神大陆的空间传送通道，而到时，主神便能毫无危险的降临夜阑大陆，以便对付你们和搜刮信仰……”深吸了一口气，心中对死亡的恐惧终于是在怨气的簇拥下，一举将主神威压压了下去。
　　眼瞳微凝，刘枫修长的十指缓缓交叉，眯着眼睛道：“那我们如果不让你们把位面传送阵建立成功呢？”
　　“那主神便不能降临这片大陆。”郝尔巴淡淡的道。
　　“很好……”微笑着点了点头，刘枫伸出手：“把位面传送阵给我！”
　　“那东西不在我身上……”郝尔巴耸了耸骨肩，望着刘枫那微皱的眉头，道：“位面传送阵并不好创造，空间主神费劲万载心血，方才制造出三个传送阵，在临走之前，传送阵分别交给了我们中的三人，可惜，或许是因为实力的缘故，那东西没给我……”
　　刘枫眉头缓缓紧皱，漆黑的眸子紧紧的盯着郝尔巴那跳动着灰芒的瞳孔，似乎是在分辨此话的真假。
　　面对着刘枫的逼视，这次郝尔巴倒是能坦然面对。
　　凝视了好半晌，刘枫方才有些失望的收回了目光，皱眉道：“建立位面传送阵，需要些什么？如果他们在建立之时，会引起什么动静？”
　　“需要足够的信仰之力维持空间通道，所以他们若是想要建立传送阵，那便会大肆的搜刮信仰……”
　　“信仰之力么？呵呵，这倒是好办了许多……”闻言，刘枫眼睛一亮，倒是松了一口气，红衣的血盟，以及菲儿的佣兵工会，在大陆之上都是拥有极其完美的情报能力，若是哪里有些异样动静，怎能逃得出她们的耳目？
　　“你与那六位法则强者有什么办法联系吗？”心情微好，刘枫笑着问道。
　　“在进入时空虫洞之前，空间主神给了我们独特的联系之法……”郝尔巴老实的道。
　　“他们现在在何处？”刘枫眉头一挑，继续问道。
　　“呃，他们似乎还没出时空虫洞，在那里面，空间与时间没有丝毫规律，有时里面一瞬间，便是外界一年，也有时里面十年，便是外界一个月……”郝尔巴有些心疼的摸着自己那断掉的肋骨说道。
　　“说不定，他们全死在时空虫洞里了？”刘枫摸着鼻子，忽然阴侧侧的笑了起来，若是这般的话，那主神降临的计划，岂不是夭折了？
　　“很有可能……”郝尔巴微微思索，竟然是凝重的点了点头，以时空虫洞的恐怖，吞噬掉六位法则强者，并不困难，若是六人运气稍差点，全队覆没很正常。
　　“这般说来，那些主神降临的计划，貌似并不是想象的那般可怕……”刘枫伸了一个懒腰，撇嘴道：“害我白担心了一场，只要给我们一些时间，不用他们下来，我们自然会去找他们算帐……”
　　黑老三人微微点了点头，的确是虚惊一场。
　　“不过为了以后别出什么岔子，我们还是得先把夜阑大陆的一些不和平生物，彻底解决掉才行啊……”刘枫含笑道，他口中的不和平生物，自然是尤迪安。
　　“你想知道的，我都已经告诉你了，可以把我放了吧？”郝尔巴小心的问道。
　　“放？为什么要放？”刘枫微斜着脑袋，似笑非笑的盯着郝尔巴。
　　“你……你，你不守承若？”闻言，郝尔巴大惊失色，指着刘枫的鼻子怒骂道：“你刘枫好歹也算是闻名大陆的颠峰强者，怎能说话不算数？”
　　“嘿嘿，我说了不杀你……可却没说放了你。”刘枫笑眯起了眼睛，狡猾如狐狸。
　　笑话，以这家伙操控亡灵骷髅的能力，若是放了出去，恐怕这夜阑大陆会变得更加乱了，而且若是这家伙日后再和尤迪安混在了一起，那他刘枫就有得头疼了。
　　“你个混蛋，竟然不信守若言！”郝尔巴被刘枫的无赖气得跳脚大骂。
　　“别嚎了，我不会杀你，也不会炼化你，不过你这段时间，便呆在封印之中吧，若是感应到那六位法则来到了夜阑大陆，就及时向我通告，等将他们解决了，我自然会放你离去……”刘枫眯着眼睛，笑容中却是略现冰冷：“不过你若是知情不报的话，那也就别怪我心狠手辣了……”
　　语罢，也不理会郝尔巴的跳脚怒骂，手掌一挥，光芒大盛，再次把他吸进了手掌上的封印图中。
　　“终于搞定了，走吧，各位，搬师回朝！”不顾黑老三人那惊愕的目光，刘枫耸了耸肩膀，转身便走。
　　

第六百八十七章：天穹血尊的到来
　　自血盟大军搬师回朝已经有三天时间了，在这短短三天之内，魔化军团被毁，恶魔尤迪安受伤远遁的消息，已经通过那日紧随在血盟大军后面进入大草原的佣兵大队通过各种消息，迅速的传遍了整个夜阑大陆。
　　当消息传出之后，整个大陆为之振奋！
　　在与恶魔尤迪安相抗衡的几年战争之中，所有人类都是清楚的感受到了其可怕之处，那种犹如瘟疫般的魔化，曾经让得所有人为之胆寒。
　　当初在危机关头，若不是血盟成立，恐怕现在的夜阑大陆，早已经被尤迪安所统治，而且所有的生物，也都会被魔化成尤迪安最忠诚的奴隶。
　　虽然血盟成立之后，依靠着血皇强大的实力，把恶魔尤迪安逼得固守一隅，不过却始终难以真正的将之驱除。
　　那盘踞在兽人大草原上的魔化军团，就如同是盘旋在整个人类心头上的一条毒蛇一般，随时会露出狰狞的獠牙，给予人类致命的一击。
　　然而现在，那条毒蛇，终于是被驱逐消灭，这如何不让得大陆为之欣喜与兴奋。
　　在整个人类为这来自不易的胜利而欣喜时，那在此次大战中最出风头的黑袍青年，自然是当仁不让的成为了大陆最受人关注的焦点存在。
　　不得不说，黑袍剑圣，这个称号用来形容刘枫，似乎是再贴切不过，当所有人在想起那位曾经独战恶魔尤迪安的黑袍青年时，黑袍剑圣四字，几乎是不由自主的浮现了心头。
　　如此这般，那曾经响彻诸神大陆的黑袍剑圣，也是在短短几日之内，成为了夜阑大陆最热门的话题，人气直追血盟血皇。
　　不管什么世界，八卦党似乎从来都不会湮灭，在黑袍剑圣的名头被越来越多的人所知晓之时，那在人类世界中拥有无以伦比人气的血盟血皇竟然是黑袍剑圣红颜知己的震撼谣言，却是悄悄的传遍了大陆。
　　此言一出，顿时大陆为之一惊。
　　血盟血皇，集大陆第一美女，大陆第一强者，大陆第一教皇三种璀璨光环于一身的传奇女子，当然，那第一强者虽然在刘枫等人出现后有些水分，不过这并不防碍血皇在人类心中的地位。
　　然而此时，这位汇聚了诸多璀璨光环，宛如女神般的冷傲女孩，竟然被一位男子俘虏了那颗玲珑剔透心？
　　这种震撼性的消息，让得所有对血皇保持着爱慕与崇敬的信徒，大受打击。
　　然而在受打击之余，这些心灵受伤的信徒，想要满心期望的等着血盟发出一些辟谣的宣言，以便证实谣言的虚假。
　　可面对着这或许会有碍血皇声誉的谣言，那犹如洪荒巨兽一般盘踞在兽人大草原上的血盟，却是诡异的选择了沉默。
　　沉默，有时也相当于默认……瞧着血盟的这态度，一颗颗风华正茂的脆弱心灵，顿时摔得淅沥哗啦。
　　血盟的态度，让得大陆十之四五的青年男子，尝到了一股名为失恋的悲痛，虽然这恋，只是单方面的。
　　在黑袍剑圣与血皇的绯闻漫天飞之时，刘枫十年前所遗留在神落之城的战绩碑上的惊人战绩，又是被无孔不入的八卦党给暴了出来。
　　当那一项项足以让同龄人羞愧得泪奔的战绩从八卦党口中得意的吐出来之时，所有人都不由得泪流满面，口中抽风般的喃喃道：“妈的，这还是人吗？”
　　一时之间，黑袍黑发，再次成为了最受夜阑大陆青年喜欢的主调……在他们的心中，能够泡到血皇那等极品女孩，一定是和这身冷酷的行头有关。
　　当然，当他们在开始转变服装之时，可却没想过，在当初刘枫遇到红衣之时，貌似他更喜欢穿一身白得如同去奔丧般的白袍。
　　总之不管如何，刘枫与红衣，是夜阑大陆此刻最璀璨的主角。
　　妖魅众生血红裙，剑闻大陆黑长袍！
　　这是现在大陆各个酒馆中，吟游诗人嘴中最喜欢吟唱的句子。
　　在外界沸沸扬扬之时，刘枫却是独自安逸的缩在美人怀中，日子悠闲而舒畅。
　　落叶伴随着微风的拂动，飘飘而落，点缀着绿意盎然的院落。
　　躺在柔软的草皮之上，刘枫扭动着身子换了个姿势，微眯着眼睛舒适的靠在身后少女雪白修长的大腿之上，感受到那双在肩膀上温柔拿捏的小手所带来的舒畅感觉，嘴角忍不住的溢出一抹满足的柔和笑意。
　　幽静的院落之中，偶尔能听见自城内传来的一阵阵欢喝之声。
　　“这些人乐了好几天了，难道不累么？”耳边传来的欢喝声，让得刘枫翻了翻白眼，无奈的道。
　　“呵呵，枫，现在你在民间的声望，可是很了不得喔……”一缕乌黑发丝垂落在刘枫脸颊之上，带来一阵微弱的麻痒之感。
　　轻嗅着那清新的发香，刘枫抬起眼皮，望着头顶上那露出美丽笑颜的妖异小脸，撇了撇嘴，旋既恶狠狠的道：“你这丫头，明明能够遏止谣言的扩散，为什么还给我保持沉默？”
　　如果没有红衣这个掌教的示意，血盟哪敢随意保持沉默。
　　“咯咯，那可不是谣言，事实本来就是那样，我为什么要遏止？”红衣小嘴划起狡猾的弧度，笑吟吟的道，看来，她对这谣言不仅未有半分不满，反而倒是极为欣喜。
　　望着红衣那俏皮的模样，刘枫也只得无奈的摇了摇头，对这丫头他也实在是生不起气来，伸出手掌宠溺的抚着那张娇嫩的美丽小脸，放柔了声音问道：“体内的伤好些了吧？”
　　“恩，好多了，气息虽然有些阻塞，不过却也无碍了。”感受到刘枫话语中的关切，红衣甜甜的道。
　　“以后没事便少出手吧，有我这专职打手在身边，哪还需要你们亲自出手……”刘枫微微放心，笑道。
　　“恩……”红衣乖乖的点了点头，小手轻轻的在刘枫肩膀间缓缓的按摩着。
　　“哦，对了……”似乎是想起了正事，刘枫忽然正容道：“有尤迪安那家伙的消息了吗？”
　　捏动的小手微微缓了下来，红衣皱着漂亮的眉头，轻轻的摇了摇头，道：“还没有，那家伙似乎是消失了一般，大草原附近都有血盟的人，我已经把命令发布了下去，现在这附近已经被掀翻了天，可却还是没找到他的踪迹……”
　　闻言，刘枫眉头也是大皱，沉吟道：“尤迪安此次受伤不轻，若是没有大量能量支持，将会很难痊愈……”撑起身子，刘枫斜靠在身后的大树干上，伸出手掌揽过红衣的小蛮腰，低声道：“让血盟的实力多注意点，哪里若是忽然有大量人员失踪，必须利马报上来，我怕尤迪安那家伙会采取用吞噬平民的办法来回复实力……”
　　“恩……”说到正事，红衣也是一脸正容，微微点了点精致下巴应了下来。
　　“哎，得赶紧把那家伙收拾了啊，不然等日后那几位法则强者通过时空虫洞，这夜阑大陆，或许就得更乱了……”刘枫搂着红衣，叹声道。
　　“你若是把星珠取了，不就不用惧怕他们了么……”红衣低声嘟囔道。
　　红衣的声音虽然低，不过却怎能逃过近在咫尺的刘枫耳朵，当下有些无奈的摇了摇头，这丫头，黑老早已经说过星珠不能随便乱取，可她竟然还没放下这心思。
　　苦笑了两声，刘枫只得当做没听见，装傻充愣的目视前方，惹得怀中女孩一阵娇嗔。
　　在两人嬉闹之时，凌乱的脚步声，却是忽然的从院外响了起来。
　　“血皇大人，天穹血尊来到血盟了……”恭敬的声音，在院外响了起来。
　　“哦？老师来了？”闻言，红衣微怔。
　　“呵呵，天穹血尊么？走吧，老人家大老远的从兽人帝国跑过来，难道还让人家干等吗？这哪是为人子弟之道。”刘枫笑着爬起来，拉着红衣对外行去。
　　“当年若不是他出手相救，恐怕现在又将会是另外一番场景，这恩情，可不能忘啊……”
　　

第六百八十八章：隐患
　　步入宽敞明亮的大殿，一位红袍老者正安然的坐立其中，虚眯着眼睛的捧着茶杯，意态颇为悠闲。
　　似是听见了脚步声，老者缓缓的睁开了眼来，将目光扫向大殿门口。
　　门口处，身着黑袍的青年，正含笑而立，在青年身旁，乖巧的站着自己那视为宝贝的学生。
　　放下温热的茶杯，老者站起身子，三步作两步的走上前来，略现浑浊的老眼停在那较之十年前多出了几分成熟与沧桑的青年身上，半晌之后，方才轻咂了咂嘴，有些嘘唏的道：“果然是你，刘枫！”
　　“天穹尊者，十年不见，你倒是越来越精神了……”刘枫笑吟吟的对自己老者拱了拱手。
　　“直接叫我天穹吧，尊者，我可称不起，现在的至尊在你眼中，恐怕和普通人没什么区别……”天穹苦笑了一声，道。
　　“当初出手救下红衣之情，刘枫莫不敢忘！”刘枫正色道，话语中有着掩饰不住的真诚与感激。
　　“呵呵，当年的事，全是龙皇金戈之功，哪有我这老骨头什么事……”天穹血尊笑摇了摇头，目光泛着宠溺的盯着刘枫身旁的红衣，旋既颇有些自豪的笑道：“况且能够拥有如此出色的学生，就算真是拼了老命，也算值得了……”
　　“老师，进去坐着说吧……”红衣小步走出，轻声说道，然后扶着天穹血尊对着大殿内部行去。
　　“呵呵，好。”笑呵呵的点了点头，天穹颇有些诧异红衣这小妮子今天竟然会对自己这般殷勤，不过当视线转移到一旁含笑的刘枫身上时，这才苦笑着摇了摇头：“有这般待遇，原来还是粘了刘枫的光，看来我这老师，做得还真是有够失败的……”
　　在大殿内的华贵圆桌旁坐下，刘枫再次与天穹闲谈了片刻，方才问到了正事之上。
　　“天穹尊者，你来血盟，可是有事？”
　　“恩，这次来血盟，除了见见你这十年未年的家伙之外，事倒的确是有点……”天穹微微沉吟，点头说道。
　　“何事？”刘枫随手端过一杯热茶，浅抿了一口，笑道。
　　“呃……”天穹眼睛在大殿门口处的一些护卫身上扫了扫，轻动了动嘴。
　　瞧着他的举动，红衣微怔，旋既轻拍了拍小手，谴退了护卫。
　　“魔化军团已经被你们毁灭了吧？”见到大殿内再无他人，天穹这才略感放心，皱眉道。
　　“恩……”刘枫微微点了点头。
　　“尤迪安死了没？”天穹再次询问。
　　“没死，受伤跑了……”这次是红衣在回答。
　　“魔化军团毁了，尤迪安跑了……”天穹干枯的手指在桌上轻轻点动，不断的喃喃道。
　　“老师，你究竟想说什么？”望着有些神秘的天穹，红衣忍不住的皱眉道。
　　“魔化军团毁了，尤迪安跑了……血盟的任务，似乎……也完了？”天穹老眼盯着天花板，淡淡的道。
　　眼睛微微眯起，刘枫轻声道：“你的意思……”
　　“当初建立血盟，是因为尤迪安太过强横，夜阑大陆的单一势力已经不足以抗衡他，所以这才有了现在的血盟……可如今尤迪安已经大败，魔化军团也被毁了……”说到这里，天穹血尊压低了声音：“血盟建立的最基本条件，已经没了……”
　　“没了，没了又怎样？血盟是我一手建立起来的，可不干别人什么事！”红衣冷笑道。
　　刘枫面木表情，十指缓缓交叉，他忽然的想起地球上的一句话来：“飞鸟尽，良弓藏；走兔尽，猎狗烹……”
　　“那些帝国，难道真的以为血盟是一只无用便能丢弃的猎狗吗？”刘枫心中轻轻的呢喃道。
　　“血盟的确是由你一手拉起来的，可是血盟中，并不只有血神教的力量，其中不仅有四大帝国的势力，而且还有我们曾经的死对头，光明教廷……”天穹轻叹了一口气，道：“血盟的势力，太强了，已经强到足以让那些帝国恐惧的地步，以前有尤迪安牵制着你们，他们倒还能勉强放心，不过现在，尤迪安所带来的危险，已经没了……”
　　“我要的，只是信仰，并不是疆土，碍着他们什么事了？”红衣皱眉冷声道。
　　“可他们并不会这么想……”天穹摊了摊手，道：“而且信仰，光明教廷同样需要，以前因为有同一个敌人，两教倒还能勉强融洽，可如今尤迪安已成了落水狗，两教很有可能会再次发生磨搽……”
　　“或许你和圣莲叶经过几年的相处，关系已经比较良好，可两教教义分歧太大，彼此混在一起，下面的信徒若是有一天起了矛盾，并且最后矛盾越来越大，大到必须双方高层出手的地步，那时，你怎么办？是选择沉默，还是打压对方？”天穹轻声道：“选择沉默，会寒了自己信徒的心，选择打压对方，那血神教与光明教廷间的关系，便又将会回到十年之前，到时，恐怕又会是一场信仰大战……”
　　红衣沉默，天穹血尊所说的确不假，两教毕竟教义相差太大，这几年中，虽然在大敌尤迪安的压迫下，只是发生了些许小磨搽，可如今，来自尤迪安的压迫已经消失，两教，很有可能会因为一些矛盾，关系慢慢的变得越加僵硬，到时候，兵戎相见，或许便并不是玩笑了。
　　“枫……”漂亮的眉头微微皱起，红衣将目光转向一直沉默不语的刘枫，想要征求他的意见。
　　“现在的血盟，势力虽大，不过却并不能完全归你所掌，若能够大洗牌一次，倒不一定是坏事……”沉吟了片刻，刘枫淡淡的笑道。
　　“你的意思是清除四大帝国在血盟中的力量？可如此的话，会不会惹起他们的怒火，以至关闭血神教在帝国中的分殿啊？……”闻言，天穹皱眉迟疑道。
　　“呵呵……”听到这话，刘枫着实是有些乐了，微微摇了摇头，笑道：“天穹尊者，你可还未从以前的实力对比中回过神来啊，四大帝国？现在的他们，在我们眼中，还有资格显威吗？关闭血神教的神殿？只要他们的帝王不是白痴，那便不会行这种最蠢的办法……”
　　“不管他们拥有多么精锐的军队，在红衣这等强者眼中，依旧只是一群蝼蚁，弹指间要其毁灭，并不困难……”刘枫十指交叉，淡淡的笑道。
　　“呃……”望着面前含笑的青年，感受到其话语中的那股掩藏不住的蔑视与自信，天穹微微一愣，半晌之后，终于是回过了神来，面前的青年，可不再是以前那仅仅圣阶的少年了啊，现在的他，已经具有能够随意摧毁任何帝国的恐怖实力，到了他这一地步，又怎会畏忌这些普通帝国的力量。
　　“看来我真是老糊涂了……”叹息着摇了摇头，天穹苦笑道。
　　“呵呵，四大帝国若真是想要退出血盟，那也没必要拦他们，只是他们在退出之时，顺便给他们提一下，尤迪安还没死！”刘枫嘴角微撇，笑道：“既然退出了血盟，那血盟自然再没有义务守护他们，日后出了事，各自去解决……”
　　天穹苦笑着点了点头，还在为自己先前出了个大糗耿耿于怀。
　　“血尊不必介怀，四大帝国虽然我们不必在意，不过光明教廷，双方看来得找个时间好好的谈谈了，不然日后若真出了事故，恐怕会闹得彼此不快……”刘枫微笑道，两教教皇都是熟人，若真搞僵了，还真有些麻烦。
　　天穹点了点头，叹道：“这些事，便由你们去操心吧，我安心蹲在兽人帝国把那边的血神教管理好就是……”
　　刘枫笑咪咪的点了点头，再次与天穹血尊畅聊了许久，方才送老人出了大殿。
　　“哦，对了，兽人帝国的比丘长者托我带给你一句话。”大殿之外，天穹忽然道。
　　“比丘长者么？什么话？”一听到这名字，刘枫便是想起了那位拥有先知技能的兽人智者。
　　“他说当年你所给予的承若，希望你别忘记了……”天穹笑道。
　　“血尊代我回比丘长者，当年的承若，刘枫定不会忘记，若是兽人帝国真出了大事，我不会袖手旁观……”刘枫微笑着点了点头。
　　“如此，那我便先回兽人帝国了，那边事多，我也不好久呆……”对着刘枫红衣笑了笑，天穹转身便走。
　　“血尊，回到兽人帝国，把这吸收了吧……”刘枫微微一笑，手指曲弹，一枚白珠射了出去。
　　手掌一握，准确的抓住小白珠，摊开手心，天穹先是一愣，紧接着似乎是明白了什么，满脸狂喜的点了点头，对着刘枫重重的拱手大笑：“自己人，客气话便不多说了，这辈子能够交上你这朋友，以及收红衣为学生，恐怕是我做得最成功之事了，告辞……”
　　刘枫笑而不语，目送着天穹消失在视野之内。
　　“看来得找个时间去躺圣山了啊，两教的事，得找个妥善的解决办法……”站在大殿之前良久，刘枫发出了一声低低的叹息。
　　

第六百八十九章：痕迹
　　整洁的密室之中，刘枫盘膝而坐，习惯性的运行了周天之后，缓缓的睁开了眼来。
　　白皙的修长手掌自黑袍之下探出，掌心中的神秘阵图在墙壁上的魔法灯光照耀下，颇有几分诡异。
　　刘枫眼睛一眨也不眨的盯着玄奥的阵图，一言不发，眼芒微微闪烁。
　　自从领悟了封印法则之后，刘枫很少细细了解自己这法则的确切功效，以前的他，对法则的认识，顶多停留在可以借用这种极为强横的法则之力来战斗的粗浅地步罢了……可上次封印郝尔巴的奇效，却让刘枫对自己的这封印法则起了好奇心来。
　　按照他对封印法则的初步了解，这法则应该具有罕见的双重之力，一为封印，一为分解。
　　封印之效，可以将对手发出的攻击力减至最低，分解之效，便是在对方攻击力最薄弱时，将之化解。
　　经过上次封印郝尔巴的试验，刘枫知晓了自己的封印法则，不仅可以封印攻击，竟然还能够连人一起封印。
　　刘枫的封印似乎与主神封印有几分相似，不过明显前者要显得更完美一些……刘枫的封印能够将人封在自己手心中的阵图内，如此这般，不仅免去了建立封印魔法阵的麻烦，而且还不用担心因为岁月的流失，而导致魔法阵的破损。
　　当然，与之相比，最重要的，还是刘枫能够在掌心中炼化自己所封印之物，将之化为最本原的法则之力，归为己用……这般奇效，却是那些主神封印所办不到的。
　　按理说，拥有如此多功效的封印法则，在所有己知的法则之中，绝对能够名列前茅，甚至不会逊色尤迪安的恶魔法则，然而刘枫却是依旧颇有些不满意，在他的认知中，融合了星图这等神物的法则，岂能是普通凡物？
　　星图可是华夏洪荒时代那位拥有莫大神通的掌教大老爷亲自所作，从其下繁衍而出的法则，又怎能平凡？
　　漆黑的眸子紧紧的盯着手心上的阵图，无意的举动，却是让得阵心中的那细小金色影子不断的哆嗦着。
　　“你抖什么呢？”跳动的金色影子把全神贯注的刘枫抖醒了过来，皱眉冷声道。
　　听着刘枫的话，金色影子缓缓的停了下来，哭丧的声音在心中响起：“你不会是想炼化我了吧？混蛋，你可得讲信用啊，而且你要知道，只有我能感应到那六人是否来了夜阑大陆……”
　　看刘枫先前那般动作，骷髅君王郝尔巴还以为想把他给炼了呢。
　　听着哭丧音，刘枫翻了翻白眼，摇了摇头，刚欲不去理会他，心头却是微微一动。
　　“封印法则既然能够封印人，想必也应该能够让其在受我控制之下回复实力吧？”低低的呢喃让得刘枫眼睛微亮，如此这般，岂不是类似于能够强制性与人缔结契约了么？
　　眼芒不断闪烁，嘴角勾起阴冷的弧度，这笑容，让得手心中的郝尔巴又是感到一阵不妙。
　　缓缓的吐了一口气，刘枫单手迅速结印，一片片残影在身前不断浮现，随着印结的结成，掌心之中，淡彩光芒忽然大盛，一圈光幕带着一道巨型骷髅滚了出来。
　　望着那滚倒在地的郝尔巴，刘枫脸色凝重，结动的印结猛的一变：“封印法则：解！”
　　随着喝声，那笼罩在郝尔巴身体之上的淡彩光芒急速缩减，只是片刻时间，彩光便已消失得干干净净……而伴着彩光的消失，郝尔巴那黯淡的骨骼，再次迸发出璀璨的金黄之色，强横的法则气息，也是从其体内散发而出。
　　“呃？”被突如其来的金光微微惊了一下，感受到体内那再次澎湃的能量，郝尔巴先是一怔，紧接着满脸狂喜，瞬间转身，脚掌迈动，闪电般的对着密室大门逃窜而去。
　　“封印法则：封！”就在郝尔巴即将破门而出的那一刹拿，淡淡的冷笑，却是从后面传了过来。
　　冷笑刚刚落地，郝尔巴体内澎湃流转的能量骤然停顿，金色骨骼，再次变得黯淡。
　　“砰……”骤然间失去了力量，郝尔巴重重的撞在了钢铁所铸的大门之上，在一阵骨屑飞射剑，被狠狠的弹飞了回来。
　　“混蛋，你玩我？”狼狈的爬起身来，郝尔巴对着刘枫咆哮道。
　　“想要回复力量吗？”刘枫那淡淡的声音，让得郝尔巴将怒骂咽回了肚子。
　　“想！”郝尔巴重重的点了点头，旋既谨慎的道：“你又想耍什么花招？”
　　“我可以放你出来，并且让你回复力量，不过在未把那三个位面传送阵弄到手之前，你必须在我身边，帮我一些忙……”刘枫双手叉在袖间，笑吟吟的道。
　　“帮你忙？你做梦去吧！”听着刘枫的要求，郝尔巴立刻暴怒：“你以为你是冥王么？”
　　“回到漆黑的封印之中和回复力量跟在我身旁，二选一，你自己选一个吧……”刘枫抬了抬眼皮，淡淡的道：“在你做出决定之前，我想提醒一下，我对自己的法则尚还有些控制不熟，若是以后在与人交战之时，忽然用错能量把你给炼了……那可别说我不守若言……”
　　深陷眼瞳中跳动的灰芒骤然一缩，郝尔巴狠狠的盯着含笑的刘枫好半晌，方才忍气吞声的道：“妈的，算你狠……”
　　“识时务者为俊杰！”刘枫笑咪咪的点了点头，抬头问道：“你也精通黑暗力量，想必对这种能量感应极为敏锐吧？”
　　“只要地下埋藏有骨骼的地方，我就能感应到其附近的能量波动……”郝尔巴沉默了片刻，有些无奈的道。
　　“呵呵，很好……明日就跟我去搜索一下附近有没特别隐晦以及强横的黑暗气息……”刘枫满意的点了点头，站起身来，随手丢给郝尔巴一件黑袍，道：“把它穿上，别吓着人了……”语罢，双手负于身后，悠闲的对着密室之外行去。
　　郝尔巴接着黑袍，呆了好半晌，方才认命般的叹了一口气，将之套在身上，颓败的跟着刘枫走出密室。
　　“妈的啊，这什么鬼法则啊？竟然这么变态……”密室之中，回荡着郝尔巴那苦涩无奈的低叹。
　　耀日高悬，三道流光自天空疾掠而过，最后在一处密林深山的半空中停了下来。
　　“这是血盟千里附近最后一座未被巡查的山林了，若是这里再没有一点线索，那尤迪安恐怕就真的是人间蒸发了……”望着下方高树丛生的密林，刘枫皱眉低叹道。
　　“那家伙实在是狡猾，一个月中竟然没有向任何人类伸出魔爪，类似你猜测中的大规模吞噬人类的事情，也并未发生，看来，他是学小心了……”黑老柱着蛇杖道。
　　“好重的死气……”笼罩在黑袍之下的郝尔巴，忽然出声道。
　　“有动静？”闻言，刘枫眼睛微亮，喜问道。
　　“这座深山里面，恐怕已经没有了一个活物，不信就下去看看……”郝尔巴耸着骨肩道。
　　黑老与刘枫满脸凝重的对视了一眼，然后急速对着这座原始森林掠下。
　　进入森林，阴暗的气味便是扑面而来，腐臭的味道，也是四处弥漫。
　　森林之内，果然如同郝尔巴所说的没有半只活下的生物，累累白骨，在高树之下，随意堆放，看白骨之上那还未完全干枯的血迹，这些魔兽，应该才被杀死不久。
　　“桀桀，好邪恶的黑暗力量，这股力量，简直比撒旦那家伙还要恐怖……”望着那些森白的骨头，郝尔巴怪笑道。
　　“的确是尤迪安……”伸出手感应了一下骨头上残留的能量痕迹，黑老沉声道。
　　“没想到这家伙没有吞噬人类，反而跑到深山里来吞噬魔兽……”刘枫皱眉道。
　　“尤迪安此次受伤极重，后面为了逃跑，更是将其辛苦吞噬的灵魂，也是释放了出来，现在想要依靠吞噬魔兽来痊愈伤势，或许得需要好几百年时间……”黑老淡淡的道。
　　“他可没那耐心，而且若是等个几百年，说不定我们都成主神了……”刘枫笑道。
　　“郝尔巴，能够感应他的大致方位吗？”
　　“感应不到，不过按照空气中气息的泄露，他应该是往那个方向逃窜了……”郝尔巴抬起头来，骨指指向北方。
　　望着郝尔巴的所指，刘枫与黑老的眉头缓缓的皱了起来。
　　郝尔巴所指之地，赫然便是人类帝国深处。
　　

第六百九十章：光临圣山
　　“尤迪安跑到人类帝国深处去了？”宽敞的大殿内，听着刘枫的话，红衣忍不住的皱起了眉头。
　　帝国深处，人类众多，想要从无数人口中寻出尤迪安，无疑是件极其困难的事，而且由于人源的广阔，哪里失踪一点人口，基本上很难察觉，如此这般，搜寻尤迪安的事，又将会变得更加麻烦。
　　“恩……”刘枫微微点了点头，斜靠着椅子上，脸色同样有些凝重。
　　“那现在怎么办？”望着有些沉默的大殿，圣莲叶轻叹了一口气，问道。
　　“红衣先把这消息通报给四大帝国，让他们多多注意自己国内的人源，若是哪里有大量人口失踪或者连续分散失踪的事件，便尽快传给血盟，不然酿成了大祸，便任他们自己去吃吧……”刘枫沉吟道。
　　“恩……”红衣眨巴着美眸微微点了点头。
　　“现在血盟这边已经安静了下来，我和黑老准备先去星蓝帝国，菲儿的佣兵工会情报能力不错，若是借用了它的话，应该能省去不少心思……”刘枫磨挲着下巴道。
　　闻言，众人都是点了点头，佣兵工会实力虽然比不上血盟，不过那情报能力，却是首屈一指。
　　“刘枫大哥，我打算回圣山一趟，有些事得与爷爷商谈……”望着准备起身的刘枫，圣莲叶忽然低声说道。
　　“回圣山么？”闻言，刘枫微微一怔，望着圣莲叶那有些不自然的脸色，轻皱了皱眉，想必她也开始听到了一些风言风语吧。
　　手掌缓缓磨挲着下巴，沉吟了片刻，刘枫轻声道：“圣山距离星蓝帝国并不远，正好我与红衣也有事需要去圣山，我们一起吧？”
　　“这……好吧。”盯着刘枫那含笑的脸庞，圣莲叶迟疑了片刻，微微点了点头。
　　“黑老，你和黑大便先去星蓝帝国吧，他知道佣兵工会在何处，我与红衣得先去一趟圣山，将一些事解决下来……”刘枫对着黑老笑道。
　　“恩……”黑老只是微微点了点头，并未现出什么担心之情，以刘枫如今的本事，天下皆可去得，一个光明教廷，却还是拦不住他。
　　圣山，光明教廷的总部所在，也是所有光明信徒心中的圣地。
　　天空暖洋洋的耀日，照得大地微现慵倦，白色为主调的城市中，随处可见衣着白袍的信徒。
　　双手慵懒的抱着后脑，刘枫虚眯着眼睛望着前面那不断和圣莲叶行礼的信徒，轻声对着身旁的红衣道：“光明教廷不愧为老牌宗教啊，就算如今势微，不过这影响力，依然不凡啊……”
　　“恩。”红衣微微点了点头，视线淡淡的在周围那些满脸惊异的信徒身上扫过，轻启樱唇的道：“血神教占据了大陆以北的大部分信仰，而南方之地，光明教廷的信徒却依旧是占据主流，以前我曾经使用过默化潜移的计划，不过效果却是不大，光明教廷对信徒的洗脑，比我们血神教要更彻底，这也是当初为什么兽人帝国始终不敢让光明教廷在国内传播信仰的主要原因……”
　　“现在的大陆人类的信仰，基本上已经被两教瓜分完毕，想要再扩进一步，或许就便得把对方的势力完全清除干净才行了……”
　　“我不希望两教斗起来，那会很麻烦……”刘枫摸了摸鼻子，叹息道。
　　“放心吧，枫，不会斗起来的……”似乎是察觉到刘枫的苦恼，红衣发出轻轻的笑声，小手锊过额前的青丝，嘴角划起浅浅的诱人弧度：“我起初向人类帝国扩展信仰，只是因为需要信仰之力压制体内的玄阴杀气以及完成老师的心愿，而现在，信仰之力已经足够我挥霍，老师的心愿也已完成，所以，不到迫不得已，我并不会再垂涎南方的信仰……”
　　刘枫微微一怔，略微偏头着看着这个嘴角噙着浅浅笑意的美丽少女，半晌后，方才在少女微嗔的目光中回过神来，轻笑道：“丫头果然越来越成熟了……”
　　“枫，你说如果血神教真和光明教廷开起战来，你会帮我，还是帮她啊？”红衣忽然凑上前来，俏皮的给刘枫出了一个让他颇为头疼的难题。
　　“呃……”刘枫一滞，望着那双不掺半丝杂质的血水晶美眸，干笑着摸了摸鼻子，然后作势仰望太阳，喃喃道：“今天天气真好……”
　　瞧得装傻充愣的刘枫，红衣只得无奈的撇了撇小嘴。
　　紧跟着圣莲叶走过城市，然后这才开始对着山颠之上爬去……本来按照刘枫几人的本事，直接飞上便可，可圣山附近禁止飞掠，这是光明教廷的规矩，作为客人，刘枫两人自然是不好越规，当下只得乖乖的跟着圣莲叶爬山。
　　山道之上，随处可见前来朝拜的信徒，这些信徒在见到圣莲叶之后，都是无一例外的赶紧谦卑的弯下了身子，这不得不让刘枫感叹信仰的魔力。
　　行上山颠，早有光明骑士队守侯其上，见到圣莲叶三人的到来，赶紧恭敬的上前迎接。
　　通过广场之时，刘枫再次将视线投向那十年不见的巨大光明神雕象，望着那张或许是因为岁月的流失，而有些模糊的面部，刘枫嘴角忍不住的勾起一抹不屑的冷笑。
　　跟着圣莲叶步入教廷内部，几名白发苍苍的老者赶紧迎了上来，对着圣莲叶弯腰行礼……当这些老者在行礼完毕后，视线却是瞟见了一旁静立的红衣，当下老脸忍不住的微微一变。
　　当年信仰大战时，红衣凭一己之力，将光明教廷打得大败，甚至连教廷中神一般存在的教皇，也是直接打成了重伤，所以，对于她的面貌，教廷之中，可是无人不知，无人不晓。
　　“各位长老不必介怀，血皇此次来光明教廷，并无恶意，你们若是无事，便先退下去吧……”似是清楚众位长老心中所想，圣莲叶轻挥了挥手，淡淡的道。
　　自从教皇重伤之后，教廷之内的大小事务，基本全都是圣莲叶一人所抗，所以现在的圣莲叶，在教廷之中所拥有的声望，绝对不会比教皇弱，甚至，还会更强。
　　听到圣莲叶的话，几位长老在迟疑了瞬间之后，都是行礼退了出去。
　　“走吧，刘枫大哥，我带你们去见见爷爷。”谴退几人，圣莲叶转头对着刘枫微笑道。
　　“好。”刘枫笑着点了点头。
　　跟着圣莲叶在各个交错的大殿之中穿过，好半晌之后，方才在教廷深处的一片竹林间停了下来。
　　竹林之外，布满了隐秘的视线，不过有圣莲叶带路，三人自然是没有遭到阻拦，便顺利的进入了其中。
　　进入竹林百步，一处由青竹搭建而成的小小竹屋，却是显露了出来，小屋之中，偶尔传出一声声低低的咳嗽。
　　走近屋前，圣莲叶整了整身上的牧师袍，方才轻轻的敲动着竹门：“爷爷，叶子回来了……”
　　“哦？呵呵，小叶子回来了么？快进来吧！”屋内，很快传出了老人欣喜的笑声。
　　“吱……”轻轻的推开竹门，露出了里面整洁朴素的装饰，以及那躺在竹躺椅上，手中捧着茶杯，悠闲的轻轻晃动着的白发老者。
　　“爷爷。”见到老者，圣莲叶俏脸上扬起灿烂的笑容，小跑着扑了过去，亲昵的抱住白发老者。
　　“呵呵，你现在可是光明教廷的教皇了，怎还如此……”被女孩抱住，白发老者有些责怪的道，不过最上虽如此说，不过那脸上化开的笑容，却是在道出老人心头的欣慰。
　　“爷爷，这次来见你的，可不止我一个人哦……”圣莲叶嫣然微笑道。
　　“哦？呵呵，现在还有谁能记得我这已成废人的老骨头啊？”闻言，白发老者笑着摇了摇头。
　　“你们还不进来？”圣莲叶对着门外轻笑道。
　　“老教皇，呵呵，小子刘枫拜访您老来了……”一袭黑袍闪进了屋内，温和的轻笑声暖人心肺。
　　“刘枫？你这小子还真的活着回来了？”望着眼前那含笑的青年，老教皇满脸惊愕与欣喜。
　　老者刚欲站起身子，不过微移的视线，却是瞟到了那立于青年身旁的妖异红裙少女，笑容可掬的脸上，却是微微一变。
　　

第六百九十一章：疗伤与契约
　　望着老教皇那微微变色的脸庞，刘枫耸了耸肩膀，轻声苦笑道：“老教皇陛下，刘枫此次前来，是想替红衣以前的冒犯之举，表示抱歉……”说着，手臂轻触了触一旁保持着沉默的少女。
　　接到刘枫的暗示，红衣浅浅的皱了皱漂亮的眉头，虽然心中有些不情愿，不过却不好拂了刘枫的面子，只得上前一步，对着老教皇淡淡的道：“教皇陛下，以前之事，还望不要放在心上……”
　　目光紧紧的盯着眼前的妖异少女，老教皇脸色有些阴晴不定。
　　“爷爷，以前大家各为其事，阵营不同，敌对自然是难免，如今血神教与光明教廷关系也不再僵硬，你便别再记恨红衣了……”圣莲叶小手拉着教皇，轻声道。
　　老眼先是盯着脸色平静的红衣，再偏头望了望身旁的圣莲叶，良久之后，老教皇方才发出一声犹如迟暮的低叹，疲惫的坐回椅子，倦懒的挥了挥手，道：“哎，算了，叶子说得对，以前阵营不同，你将我打伤，也怪不了谁，况且这几年普通人的平静生活，倒也让我颇有些怀念，以前的事，该过，就过了吧……”
　　望着大度挥手的老人，刘枫心中轻松了一口气，他可不希望这事成为两教不和谐的因素，含笑道：“老教皇陛下心胸倒还真是开阔，小子佩服……”
　　“你就别再损我了，现在别说我就是一废人，就算是在全盛时期，恐怕也当不起现在的你如此称呼……”老教皇笑着摇了摇头，望着面前含笑的青年，语气中颇有几分嘘唏：“没想到只是短短十年不见，夕年那不过至尊一重的小子，竟然便已经成长到了如此地步，当真是让人有些不敢相信啊……”
　　刘枫轻笑着摇了摇头，上前两步，微笑道：“老教皇陛下，还是先让我瞧瞧你的伤势吧。”
　　“呵呵，我这身体，恐怕已经被破坏得将近油尽灯枯了……”老教皇叹了一声，不过还是任由刘枫抓起了手掌。
　　微微闭目，一道灵气顺着接触处，传进了老教皇体内，细细的盘查。
　　半晌之后，刘枫缓缓的睁开了眼来，面容上带了几分苦笑，他实在没想到红衣出手竟然会如此重，不仅将老教皇打成了重伤，而且还在其体内残留下了一股玄阴杀气，这股玄阴杀气一直盘踞在其体内，并且不断的破坏着体内的生理机构，这种破坏，让得本来就已经处于重伤状态的老教皇，无疑更是雪上加霜。
　　“哎，这丫头，下手总是没个轻重……”
　　一想到老教皇体内那恐怖的伤势，刘枫便是忍不住的瞪了红衣一眼，让得少女颇感委屈。
　　“呵呵，实在不行的话便算了，反正这几年我都已经习惯了……”瞧着刘枫的举动，老教皇豁达的笑了笑。
　　“老教皇哪里的话，伤势虽然的确有些严重，不过对我来说却并不困难……”刘枫赶忙的笑道，将老教皇的心安抚了下去。
　　“真的？我还能够回复力量？”闻言，老教皇颇有些惊诧的道。
　　“自然……”轻笑着点了点头，刘枫体内灵气再次顺着手掌交接处，温和的流淌进老教皇体内。
　　澎湃的温和灵气在教皇体内撒开巨网，在不碰伤其体内那即将破碎的经脉前提下，把那股破坏力极强的玄阴杀气慢慢的逼得向左手处汇聚。
　　干枯的左手掌，顷刻之间，便变成了血红之色，赤红的手掌，看上去颇有些骇人。
　　“封印法则：封！”望着那赤红的手掌，刘枫掌心处法则波动大放，轻声喝道。
　　小小的阵图随着喝声飘飞而出，最后在教皇手掌半寸处停了下来，缓缓旋转。
　　伴着阵图的缓缓旋转，一丝丝赤红的玄阴杀气逐渐从手掌中被抽离而出，最后被困在阵图之下，动弹不得。
　　玄阴杀气在阵图之下，缓缓汇聚，最后竟然是形成了小小的血球之状。
　　而随着越来越多血气的溢出，老教皇的手掌，也是开始缓缓变回了正常之色。
　　“封印法则：分解！”望着那悬浮在阵图之下的赤红血球，刘枫手印变动，再次低喝。
　　神秘的波动自阵图中极有节奏的扩散而出，将血球包裹其中，只是片刻时间，便将其分解得干干净净。
　　解决掉罪魁祸首后，刘枫也是在老教皇体内遗留下了一道温和的灵气，助他尽快修复体内的伤势……做完这一切，刘枫这才微微松了一口气，冲着有些目瞪口呆的教皇微笑道：“再修养几月时间，实力应该便能够回复……”
　　“这就完了？”听着刘枫的话，老教皇愣愣的道，困扰了自己好几年的重伤，便如此的被清除了？这种突如其来的幸福，将他砸微微眩晕。
　　“恩……”刘枫含笑轻点了点头，修长的指间轻轻夹动，一枚闪烁着淡淡白芒的细小白珠在指间现了出来，然后轻轻的递过。
　　“等伤势好了之后，再把它给炼化了吧，应该能助你突破神阶的障壁……”刘枫的微笑声，让得面容带着喜悦的老教皇悚然动容。
　　“突破神阶的障壁？”老教皇激动的接过这枚散发着独特能量的小白珠，依旧有些不可置信的询问道。
　　“当年刘枫在离开之时，多亏老教皇陛下指点，如今成功归来，自然是要答谢……”刘枫轻笑着点了点头。
　　“呵呵，你见到过那所谓的光明神了么？”老教皇小心的收起小白珠，脸上忽然拉起怪异的笑容，抬头道。
　　听着他的问题，就是一旁的圣莲叶，也是颇感兴趣的把目光望向了刘枫……夜阑大陆上的光明教廷因为脱离了光明神的钳制，所以两者之间的关系极为诡异，既能说之是信仰与被信仰的关系，也能说之为商人间的市侩买卖。
　　不过无论如何，那种纯粹的信仰关系，却是不可能在历代教皇心中建成，因为他们心中知道，那所谓完美的光明神，根本就只是一个谎言，一个欺骗了世人的弥天大谎。
　　所以，也无怪作为光明教廷的教皇，光明神在人间的代言人，竟然会用这种语气来询问心中的信仰。
　　“见到过了……”刘枫微微点头，嘴角泛起的笑容，也是带着点点冷冽：“不出意料的，很阴险，很卑鄙，同时对凡人也保持着对待蝼蚁般的漠视……”
　　“呵呵，若是让那些信徒知道他们心中公正，善良，强大的光明神被你如此‘称赞’的话，恐怕将会暴动起来的……”老教皇淡淡的笑道。
　　“也亏得光明神不能太过直接的对这位面插手，不然光明教廷，恐怕早已经成为了其搜刮信仰的工具了……”刘枫耸着肩膀笑道。
　　“我们每十年向他所缴的信仰之力，可不是一笔小数目啊……”老教皇轻叹道。
　　“日后，那所谓的上缴信仰之力，便可以停止下来了，因为那混蛋根本没机会再插手这片大陆，从此以后，光明教廷，不再是光明神的爪牙，而是被历代教皇亲自所掌！”刘枫淡淡的道。
　　“如此甚好啊……”教皇眼帘缓缓闭上，发自内心般的轻轻松了一口气，这种无数年的诡异关系，到现在终于是可以完全断绝下来了啊，从此，那在另外一块位面的强大神灵，与这里的教廷，彻底的没有了丝毫关系。
　　“刘枫，你们来此处，除了看我这老骨头之外，应该还有着别的什么事吧？”再次睁开眼来，老人的眼中，已经多出了几抹精光，含笑着问道，虽然长久蹲于此处，不过对于外面世界的动向，他依旧知晓得极为清楚。
　　“老教皇陛下应该猜到我们所为何事吧？”刘枫微笑道。
　　“呵呵，血神教与光明教廷之间，倒的确是有些麻烦……”教皇老眼凝视着刘枫，笑道。
　　“血皇陛下，您看此事，需要如何解决？”老教皇把视线转移到红衣身上，轻笑道。
　　“分割信仰！缔结一个简单的契约，血神教占据大陆北方的信仰，以星蓝帝国国境为界，偏北之所，归血神教信仰圈地，偏南之地，归教廷！”红衣淡淡的道，末了，还冷傲的添了一句：“非本皇惧了教廷，此次若非看在枫与圣莲叶的面上，另外三大帝国的信仰圈地，血神教可不会轻易放弃……”
　　“呵呵，这般看来，竟然还是我教廷占了大便宜……”老教皇淡淡的轻笑道：“血神教如今的确越来越强横，不过血皇陛下倒也别把光明教廷想得太过简单了，论起高端实力，教廷的确无法有人能与你相抗衡，不过你就算是把教廷高层全杀了，也始终夺不去南方的信仰之地，因为，在这里，光明教廷的教义，已经深入到了他们的骨子之中，你若强行相占，反会惹来无尽敌视……”
　　红衣微微挑了挑漂亮的黛眉，不过却是选择了沉默。
　　听着老人的这番话，刘枫不由得颇感佩服，不愧是以前的大陆第一教皇，竟然把双方的优劣分辨得如此清晰。
　　“呵呵，不过不管如何，血皇此次对教廷，的确是有些放水了，不管你是看在谁的份上，这情分，日后光明教廷会还你……”老教皇含笑道。
　　红衣无所谓的点了点头。
　　将一切诸事都已办得稳妥下来，刘枫也是松了一口气，将内部问题解决之后，这才能齐心的应付着后面的情况。
　　

第六百九十二章：搜索
　　喧闹拥挤的佣兵大厅，人声鼎沸。
　　大厅之中，所有人都是挤在一处魔法晶壁之前，满脸热切的望着晶壁中所浮现的任务。
　　A级任务，搜寻各处诡异之所，诡异之状，具体表现为人兽精血噬净，只余白骨，若遇此等异象，请速向佣兵工会通报，信息准确者，不仅能获得丰厚积分与金钱报酬，还能在血盟任职！
　　在晶壁的最下面，还落款了血盟之名。
　　“咦？嘿嘿，果然是A级任务！没想到这么简单的搜寻任务，竟然会是A级？”望着晶壁上的任务，大厅内传出惊讶的呼声。
　　“落款的是血盟，看来这任务，是血盟通过佣兵工会所发的吧……”
　　“早就听说恶魔尤迪安受伤远遁，血盟下此任务，多半和那家伙逃脱不了干系……”
　　“嘿嘿，这任务倒真是有趣，我们暴烈佣兵团这段时间可有得干了……”大厅中，一名大汉裂嘴大笑道。
　　“竟然还能在血盟中任职？啊哈哈，那岂不是可以见到血皇大人了？”一名脸色黝黑的黑袍青年现出洁白的牙齿，憧憬的傻笑道。
　　“白痴，血皇是黑袍剑圣刘枫的女人，这整个大陆都知道了，你还见个屁啊！”大汉转身一巴掌把青年打了个踉跄，骂道。
　　“这位大哥，这任务是今日才发出来的么？”就在大汉骂骂咧咧的时候，一道温和的笑声，却是从后面传了过来。
　　大汉回头瞟了瞟，一个一身黑袍，满脸温和笑容的青年正好奇的相问，目光扫了扫青年的黑袍，不由得撇了撇嘴：“又是一个跟风学人家黑袍剑圣的毛头小子，你以为别人的名头是靠装扮搞出来的么？”
　　“呃……”被人鄙视了，黑袍青年只得无奈的摸了摸鼻子。
　　“任务昨天就发了，我们是今天才闻讯而来的，现在星蓝城附近百里的深山老林中，恐怕早已经被那些抢先的家伙们搜了一个遍了，我们也得赶紧动身了，小伙子，想要进入血盟，就尽快找个佣兵队伍去搜索吧……”大汉有点不耐的说完，便挥了挥手，准备带着队伍离去，他并未让青年加入自己的佣兵队伍，先前他大致扫了一眼青年，发现其气息微弱得如同平凡人一般，这种实力的人，还没资格进入到他们这C级佣兵团。
　　两人只是萍水相逢，关系不深，他可没那闲心给队伍带个拖油瓶。
　　“枫，走吧，看来任务已经被发布了出去，我们只需在工会静等便可……”清冷的脆声，忽然的从黑袍青年身后传出，一道娇俏的倩影，也是突兀的现了出来。
　　“恩。”黑袍青年微微点了点头，对着面前因为少女的出现而变得目瞪口呆的几人笑道：“几位告辞，希望你们能够找到一些线索……”语罢，拉着身后的美丽少女，对着大厅内部快步行去。
　　“咕，那个……那个好象是血皇？”呆愣愣的望着那犹如游鱼般在人群中穿过，而却诡异的没有惊动其他佣兵的两人，那位脸色黝黑的青年在愣了片刻之后，迟疑的道。
　　“那双血瞳，恐怕大陆还没其他人能够拥有，能被血皇如此亲昵的对待，那黑袍青年……”大汉苦笑道。
　　“黑袍剑圣！”青年脸色激动的吐出了四个字。
　　“哎，人老了，眼力也不行了，如此强者，竟然与我们搽肩而过却不知……”大汉苦涩的叹了一口气，想起自己先前口气中的不耐，就不由得有种想抽自己耳光的冲动。
　　“黑老，任务已经发出去了，只要尤迪安真的在帝国境内，那么再等几日，应该便能有一些消息……”内部大厅中，菲儿对着坐于上方的黑老嫣然笑道。
　　“恩……佣兵工会的情报能力果然不错，万年前，创建佣兵工会那苏什么小家伙，做得还没你这后辈好……”黑老微微点了点头，赞道。
　　听着黑老的话，菲儿光洁的额头忍不住的浮现一滴冷汗，面前的老人家，究竟有多大年龄啊？
　　“呵呵，黑老，你可别吓着菲儿了……”温和的笑声，从大厅之外传进，也是替菲儿解了下围。
　　“枫。”听着笑声，菲儿俏脸大喜，赶忙跑向门边，将黑袍青年迎了进来。
　　“小枫，事情解决好了吗？”瞧着进门来的青年，黑老含笑问道。
　　“一切妥善……”刘枫笑咪咪的点了点头，在大厅中的椅上坐下，端过一杯热茶，轻抿了一口，抬眼问道：“你们这边还好吧？”
　　“正在搜寻之中，就等尤迪安露尾巴了……”黑老笑道。
　　“哦，如此就好啊……”刘枫捧着温热的茶杯，眼睛怔怔的盯着杯中漂浮的茶叶，轻声呢喃道：“看你这混蛋此次还怎么跑……”
　　在任务发布出去之后，接下来的日子，便是静等了。
　　偶尔刘枫也会带着郝尔巴在星蓝城四周转一转，以期盼能够感应到尤迪安那家伙的痕迹，不过很可惜，自从这次受了重伤之后，他似乎也是小心谨慎了许多，任刘枫等人如何拼命搜索，却始终是保持着寂静。
　　随着任务发布的日子逐渐过去，佣兵工会也陆续的收到了一些类似于魔兽被吞噬的情报，不过经过刘枫等人到现场的检验之后，却是失望的发现，这与尤迪安并未什么关联。
　　日子依旧缓缓的过，在静等的日子中，刘枫也是用那日替黑老破封印阵时得到的两道主神之力，将菲儿与薇儿提升了实力，现在大陆越来越乱，而且不久之后或许还有几位法则强者来到，所以，若是两女没有点自保之力的话，刘枫自己也是放心不下。
　　主神之力不愧为这块天地间最强悍的力量之一，刘枫再一次领教了这力量的强悍。
　　在刘枫与黑老的双重护持之下，主神之力安然无恙的被两女吸收，不仅使她们一举突破神阶的障壁，而且还一路飙升到了皇级顶段，若不是刘枫担心再次晋阶会把两女涨得爆体，恐怕两女将会直接蹦到帝级。
　　对于主神之力竟然有这般功效，刘枫倒只是略感惊讶，他曾经也吸收过两道主神之力，那种脱胎换骨般的感觉，让他颇为沉迷……两女以前仅仅是至尊实力，主神之力对于她们来说，实在是太过高不可攀，所以因此骤然间来了个三连蹦也不足为怪。
　　毕竟，主神之力，可不是任谁都有资格得到的。
　　望着实力在短时间内便飚升到自己可望而不可及地步的菲儿与薇儿，黑煞神和尤安忍不住的有些嘘唏，这便是有人照料的好处啊，平常人若是想安稳的修炼到皇级，或许得需要好几百年岁月，可两女仅仅是半个月时间，便到达了常人一辈子的地步，这种机缘，不得不让人嫉妒啊。
　　“谁让人家有个好男人呢……”叹息了一声，两人独自伤心去了。
　　替两女提升了实力之后，刘枫也终于是安心了许多，虽然并不能说两女便已绝对安全，不过一些宵小，她们现在倒是能够自己应付。
　　等待的日子，继续缓缓度过，然而尤迪安，却如同人间蒸发了一般，没有丝毫动静。
　　大厅之中，气氛颇有些凝重。
　　“那混蛋，到底死哪去了？现在外面的世界已经被佣兵给掀翻了天去，可一点消息都没。”似是有些受不了沉闷的气氛，黑大拍着桌子怒骂道。
　　“除了几起小规模的魔兽死亡事件之外，类似于上次所见的白骨累累却是丝毫未曾出现，而且也没听说过哪里有人口失踪，这家伙，难道死了不成？”刘枫磨挲着下巴，沉吟道。
　　“虽然尤迪安已经重伤，不过除了我们之外，这世界上应该还没有别人有能力将之击杀，他不吞噬魔兽，不吞噬人类，难道想要自己光靠修炼来回复伤势么？”黑老同样是有些迷惑，如果按照自己修炼的话，以其伤势的严重程度，或许得需要好几百年时间。
　　“难道那家伙找到别的回复伤势的办法了么？”红衣皱眉轻声道。
　　闻言，刘枫眼睛微眯，心头忽然觉得自己等人似乎少算了点什么重要东西。
　　“西北方向百里左右！有黑暗能量波动！”
　　全身包裹在黑袍中的郝尔巴，忽然的抬起头，深陷的眼瞳中灰芒急速跳动，目光穿透漆黑的夜，直射向西北天空。
　　闻言，刘枫几人脸色急变，身形急速晃动，几道人影，瞬间便消失在了大厅之中。
　　

第六百九十三章：神秘的黄影
　　几道流光划过漆黑的夜空，犹如闪烁的流星，一闪便逝。
　　流光飞掠速度极其快捷，只是短短片刻时间，五道人影便已经凭空出现在了虚空之上，低头凝望着那笼罩在夜色中的深山老林。
　　此处明显是一处人迹罕至的深山，山势陡峭，高树丛生，尖利的荆刺，布满其中，偶尔能够听到其内传出一声声野兽的低吼。
　　“在那边。”笼罩在黑袍下的郝尔巴，颇有些兴奋的指着山林深处，深陷的眼瞳中跳动着好奇之色，经过这么多天的探索，他也对那位名叫做尤迪安的恶魔起了很大的好奇心，他很想知道，究竟是何方牛人，竟然能够把刘枫这行彪悍的队伍搞得如此忌惮。
　　“走。”脸色凝重的低喝了一声，刘枫率先展动身形，宛如大鹏一般跃下虚空，对着漆黑一片的山林中疾撞而下。
　　黑老几人，紧紧的跟在其后。
　　进入森林，刘枫几人身形瞬间化为闪电，一道道虚幻的影子在荆刺丛中不断闪掠，对着先前郝尔巴所指方向急速掠去。
　　偶尔从树林中扑出一些凶狠的魔兽，不过都被几人身体之上，隐隐泄露的强横气势骇得夹起尾巴遁了开去。
　　闪掠过一大片密集的高树，眼前视野，豁然开朗了起来，天空之上，银色的月光洒照而下，将这片山沟中的事物照得清清楚楚。
　　身影闪动，刘枫几人身形突兀的出现在了山沟旁的峭壁之上，冷冷的望着那处山沟中之物。
　　在陡峭的山沟中，一处怪石延伸而出，怪石之上，巨柱耸立，模糊能看清巨柱摆放位置有些奇异，巨柱之上，绘有一些已经看不清楚的咒纹痕迹，在巨柱所包围之中，还有着一个黑漆漆的大洞。
　　最引众人目光的，还是那在巨柱之旁躺下的几具森白骷髅，骷髅骨骼之上还有着鲜血不断的下淌，看来，这几人应该是才被杀死不久，而且，看几人的死状……和尤迪安的手段极为想象。
　　“这是……远古封印阵？”望着那些石柱上残缺的咒纹痕迹，黑老微皱眉头，沉声道。
　　“恩……”刘枫脸色凝重，身形微动，便已直接出现在石柱之旁，手掌轻触着石柱，微微闭目感应了片刻，睁眼道：“封印阵中还残留着点点封印波动，想必这阵也才被破不久，其中的神魂，也应该被人给抢走了……”
　　黑老柱着蛇杖凭空出现在石柱旁的几具骷髅身旁，蹲下身子摸了摸泛着血丝的骨头，沉默了片刻，淡淡的道：“的确是尤迪安！这几人的灵魂，也已被他给吞噬了。”
　　“我们来晚了……”黑老轻叹了一声。
　　“果然是那王八蛋！”刘枫脸色冰冷，忽然的跃上虚空，强横的神念破体而出，迅速笼罩这片山林，想要将之搜寻而出。
　　神念寸寸探察而过，然而却未有半分结果……半晌之后，刘枫缓缓收起神念，有些惋惜的降了下来，苦笑道：“妈的，跟兔子一样，做了就跑，我们的确来晚了……”轻叹了一声，刘枫转过身来细细打量着几具骷髅，突然蹲下身子在骷髅身下拣起一块金属徽章，借着月光看清其上的图绘，不由皱眉道：“是封杀盟的人。”
　　“封杀盟？”黑老疑惑的挑了挑眉。
　　“一群跳梁小丑罢了，不足为惧。”刘枫微微撇了撇嘴，道：“这几人或许是与尤迪安同时发现了这处远古封印阵，可惜，最后却被尤迪安得了手……”
　　“我就说似乎是忘记了什么……”刘枫忽然轻拍了拍额头，寒声道：“原来这家伙根本就没打算光靠吞噬魔兽以及人类来回复实力，他竟然直接把主意打到了这些远古神魂之上……”
　　“远古神魂能量精纯雄厚，普通魔兽与平民的灵魂，的确难以比喻，尤迪安想要依靠他来回复实力，倒不失为一个快速之法，只是，这大陆现在难道还有那么多神魂供他吞噬么？”黑老微微点了点头，旋既疑惑的道。
　　黑老才破封而出，自然是不知道现今的大陆，拥有从远古时代遗传下了极多封印阵。
　　粗略的向黑老解释了一番之后，黑老这才有些了然的点了点头，皱眉道：“这些封印阵定然是我在被封印后才建立而起的，在我未被封印之前，大陆可从未有过这么多的封印阵……”
　　“不过虽然吞噬神魂能够使其迅速的回复实力，不过以尤迪安法则的实力，恐怕得需要一些高等级的神魂，才有可能完全痊愈，我看这封印阵的魔纹强度，里面封印的，顶多只是一位皇级神魂而已，这对尤迪安的回复，并不是很大……”黑老的话，让得刘枫微微安心。
　　“看来我们日后还得多把目光投向一些深山中的封印阵啊……”刘枫沉吟道。
　　“呵呵，今夜仅仅是破解一个皇级的封印阵，便让得尤迪安泄露了几丝黑暗气息，想要破解高等级的封印阵，以他此时的伤势，定然会搞出不小的动静，到时，定然逃不了我们的感应，而且，高等级的神魂，说不定能够在万载岁月中保持着自己的神智，他想要把人家给吞噬了，恐怕人家还不愿意呢，虽说神魂或许不可能将之击败，不过拖延一下时间，却是应该不难……”黑老笑咪咪的道。
　　“恩。”刘枫微微点了点头，轻拍了拍手，无奈的道：“今晚又白跑了，可恶的家伙，滑溜得跟兔子一样……”
　　“哎，走吧，回去……”叹息着摇了摇头，刘枫迈动着步子向前走了几步，眉头忽然猛的一挑。
　　与此同时，黑老也是霍然的抬起头来，菱形瞳孔泛着点点冷冽，望着那漆黑一片的密林之中。
　　那一直立在高树之间的红衣几人，也是先后的将视线顺着刘枫两人的目光，投向了密林深处。
　　脚尖猛的在地面急速点头，刘枫的身形犹如一颗炮弹般，闪电般的对着漆黑林子暴冲而去，手心微握，泛着青芒的古剑跳现手心，剑罡瞬间暴吐，狠狠的对着漆黑黑的密林中的某处劈砍而去。
　　“鬼鬼祟祟，给我滚出来！”冷喝声，带起狂暴而起的恐怖力量。
　　“砰！”剧烈的能量冲击波，猛的自密林间暴掠而出，将附近的巨树，掀得拔地而起。
　　“嗤……”一道黄色影子猛的自能量爆炸处疾射而出，在虚空几个急踩，方才有些踉跄的止住身形。
　　“嗤……”一道黑影紧接射出，双手青芒舞成美丽的剑花，划起刁钻的弧度，将黄色人影包裹其中。
　　刘枫的攻击极为凌厉，并且未有半丝留手，可黄影实力貌似极其不弱，竟然能够在刘枫手中撑下，这种场景，让得刘枫本人瞳孔微微一缩，这神秘人，又是从何处冒出来的强者？
　　“咻，咻……”就在刘枫将黄影圈入剑网之中时，九道黄影猛的自大地中暴掠而出，带起冲天黄沙。
　　这次冲出来的九人实力明显不及被刘枫所圈住的那道黄影，可九人一出现，便是在与先前的黄影在虚空结成诡异的阵势，然后齐声大喝，十股充斥着大地之力的黄色能量急速相融，最后竟然是化为一条足有十几丈长的巨大黄蛇，狠狠的对着刘枫撞击而来。
　　“封印法则：封！”脸色微现凝重，刘枫手掌中的淡彩光芒大盛，在淡彩光芒的笼罩下，凶狠狰狞的黄蛇，力量正在急速减弱。
　　“封印法则：分解！”再次一声暴喝，盘踞虚空的巨蛇，猛的化为漫天黄沙，凭空消散。
　　“藏头露尾可不是什么好汉所为……”冷笑了一声，刘枫古剑微斜。
　　此时，黑老等人身形也是闪电疾掠，凭空闪现在刘枫身旁，冷眼的盯着对面的十道黄色影子。
　　“黑袍剑圣果然名不虚传，以一敌十仍然不落下风！”自那位领头的黄色影子口中，传出了嘶哑的声音。
　　刘枫微眯着眼睛，打量着对面的神秘黄影。
　　十人身着黄色袍子，视线上移，他们的面部，却是笼罩在一层黄雾之中，无论如何都是瞧不清其内部面目，视线继续移动，最后停留在了十人胸口上的金属徽章之上。
　　“封杀盟？”刘枫虚眯着眼睛，淡淡的道。
　　

第六百九十四章：大地战卫
　　封杀盟，出现在刘枫面前的神秘黄影，赫然便是其久有耳闻的封杀盟。
　　“领头的黄影，绝对是法则强者，其身旁的九位黄影，实力竟然也在帝级左右，而且不仅能量同出一源，并且还懂得诡异的联阵之法，如此强横的一股势力，难道都是属于封杀盟吗？”刘枫微眯着眼睛，心中念头急转，他可没想到，在那封杀盟之中，居然还隐藏着这等强者，看来，以前是小觑了这个组织啊。
　　“在下黄沙，封杀盟盟主，黑袍剑圣之名，可是如雷灌耳啊……”领头的黄影，发出嘶哑的笑声。
　　“你们鬼鬼祟祟的躲在这里做什么？”刘枫古剑抗在肩膀上，挑眉问道。
　　虽然一名法则强者与九位帝级，阵容颇为强横，不过刘枫却并不如何忌惮，不说己方有着黑老这等堪比主神的强者，就是光他自己一人，便已足够将对面十人全部挑下，毕竟，法则也分强弱，面前的黄沙，实力顶多与郝尔巴相仿，虽然他们还懂得联手攻击之法，不过刘枫的剑圣技能，也不是当摆设的。
　　“呵呵，在下只是接到手下的求救讯号，这才赶了过来，只是没想到竟然会在此处遇到刘枫先生，由于我们不曾见面，怕忽然出来唐突了几位，所以只好避于一旁……”黄沙淡淡的笑道。
　　“封杀盟实力不错嘛，只是不知道，你们如此强横的势力，隐藏在大陆之中，究竟有何目的？以前尤迪安打算侵占大陆时，为什么不见你们出来个人？”一旁的红衣，忽然开口冷笑道。
　　“血皇说笑了，尤迪安虽然强横，不过又岂是玄阴杀葵星的对手，既然血皇足以将之应付，我等又何必来插足……”黄沙似乎对玄阴杀葵星并不陌生，嘶哑的道。
　　“你们应该都是从远古封印中破封而出的强者吧？”刘枫磨挲着下巴，问道：“我很好奇，你们究竟是凭什么保持着神阶之上的力量，你们应该知道，这片天地，并无空界能量……”
　　“呵呵，这是我等的秘密，还请刘枫先生不要强人所难……”刘枫的问题让得黄沙面上涌动的黄雾微微缩了缩。
　　“你们先前所用的能量，应该是大地之力吧？”一直拿眼睛盯着十人的黑老，忽然开口道。
　　脸色涌动的雾气再次一怔，黄沙有些沉默，显然是没想到黑老竟然一语道破了他们的能量属性。
　　“那你们，应该是万载前大地主神该亚的信徒吧？”黑老的淡淡声音，让得黄沙十人心头大为震惊。
　　对于这等问题，黄沙等人只得再次沉默。
　　“看你们先前所结的战阵，我忽然想起了万载前该亚的亲卫队：大地战卫！他们，似乎最擅长用这种战阵……”黑老蛇杖在虚空轻点了点，抬眼扫着对面的十人，淡淡的道：“若是我所料不差的话，你们……应该便是万载前的大地战卫吧？”
　　“呼……”十人同时的轻轻吸了一口凉气，显然极为震惊面前的老者，竟然一举道破了自己等人的身份。
　　“老先生，不知道您的名讳？难道与家主认识不成？”黄沙对着黑老抱了抱拳，谨慎的道。
　　“嘿嘿，认识倒是认识，不过关系嘛……可以算做是敌对吧。”黑老的冷笑，让得十人立刻退后了十几步。
　　“吾名黑玄！”淡淡的轻声，在天际缓缓飘荡。
　　简单的四字入耳，直接使得十人如遭雷击，身形几乎是条件反射般的退后了几十丈，齐齐失声暴喝：“凶星黑玄？”
　　“嘿嘿，你们果然听过，那你们应该真是大地战卫了……”瞧得十人的反映，黑老冷冷的笑道。
　　“你竟然还没死？”黄沙骇然的喝道。
　　“老人家命长，天不收我……”黑老撇嘴冷笑了一声，旋既菱形瞳孔不怀好意的盯着十人，道：“我倒是没想到，你们竟然还能活到现在，我想，应该是该亚那家伙在死之前，特地给你们设置了一个封印，所以你们才能在万载后一起重新复活吧……”
　　“黑老，大地主神该亚是谁？和你有过节？”望着双方的言语，刘枫颇有些好奇的问道。
　　“嘿嘿，不仅和我有过节，而且玄女，敖天，柳剑都与那家伙有过节，当年诸神大战中，那家伙和他老婆天空之神蒂可，可给我们搞了不少麻烦，不过最后应该都死在了玄女的自爆之中……”
　　“大地主神？天空之神？嘿，两夫妻都是主神，这关系不得了……”刘枫先是裂嘴赞了一声，旋既斜瞟着黄沙等人，阴侧侧的道：“可惜，都死了，黑老，要不，我们把这几人都给留下来？”
　　黑玄眉头微挑，似乎有些意动。
　　“哼，黑玄，万载前的恩怨，我们不想掺合进去，如今再次重生，大家井水不犯河水，我们不招惹你们，你们也别来打扰我们……”心头虽然颇为恼火，不过在权衡了双方的实力之后，黄沙只得一声服软冷哼，然后身形猛的直直掉落在大地之上，脚掌在地面轻踏，黄沙暴射间，十人竟然已诡异的消失了去。
　　“好奇异的土遁之法！”瞧得突兀消失的十人，刘枫惊诧不已。
　　“嘿嘿，大地之力在万载前便是逃命的最好办法，用这东西逃跑，就算是我，也极难将其阻拦……”望着十人消失之地，黑老笑着摇了摇头，嗤笑道：“这些家伙，过了万载岁月，依旧最擅长这东西……”
　　“只是，当年该亚那家伙，为什么要把大地战卫独自封印起来？万载之后，再让他们复活，能有何用？以那家伙的性子，可不象喜欢做无用功之人啊……”黑老有些迷惑的喃喃道。
　　“可惜，没把那家伙留下来，不然还可以盘问一番……”刘枫有些遗憾的咂了咂嘴。
　　“别白费心思了，大地战卫对该亚忠心得很，就算你把他们一刀一刀的剐了，也问不出什么来，算了，一群不成气候的杂鱼罢了，别说是他们，就算是该亚和蒂可亲自来了，也奈何我不得……”黑老轻挥了挥手，淡淡的道：“走吧，回去，还是先解决尤迪安是正途，那家伙的魔化异能，的确麻烦……”
　　“恩……”刘枫微微点头。
　　几道流光闪落天际，迅速消失在夜色之中。
　　在距离此山几十里之外的一处偏僻小山之中，十道人影忽然诡异的从大地之中冒了出来，旋既有些后怕的拍着胸口一屁股坐在了地上。
　　“该死的，没想到这老家伙竟然还活着……”坐在地上，黄沙苦笑道。
　　“黄沙大人，黑玄在世，会不会对我们的计划有着影响啊？”一名黄袍人影低声的问道。
　　“他们现在追尤迪安正追得乐乎，哪有空管我们，而且距离仪式所需要的神魂数目也即将凑够，到时候只要将主母复活，也就不用如此惧怕黑玄了……”黄沙沉吟道。
　　“哎，当年玄女的那场自爆，若不是主人拼命护下了主母的一抹神魂，然后让其借助天空之力逃回天空祭坛，恐怕我们也不可能将之复活……”黄沙低低的叹息道。
　　“黄沙大人，我们体内的能量，已经支持不了几年了，这块大陆没有半点空界能量补充，若不是主人所布置的封印中曾经残存了一些，恐怕我们的实力也会慢慢降退……”一名黄袍人影苦笑道。
　　“不怕，只要将主母复活后，我们便去诸神所迁移的那块位面，在那里，自然有空界能量补充……”黄沙笑着安慰道，似乎是忽然想起了什么，语气缓缓变柔，轻笑道：“而且大小姐和二小姐应该也在那块位面吧，不知她们现在过得如何了？”
　　“呵呵，当初两位小姐在出世的时候便被主人与主母联手在她们体内封印了两枚完整的法则之源，如今过去了这么多年时间，应该早已经成为了名震一方的法则强者吧……”另外一名黄袍人影温和的笑道。
　　“呵呵，希望是吧，主母若是复活后，肯定特别想见到她们……”黄沙微笑着点了点头，轻挥了挥手，道：“各位，走吧，继续去收集高等级的神魂，再过不久，就能复活主母了……”
　　爬起身来，脚掌轻跺地面，黄沙暴涌，几人身形再次诡异消失。
　　

第六百九十五章：法则神魂
　　佣兵内部大厅之中，刘枫等人坐立其中，面目微微泛着点点疲倦，看来近几日的全力搜索，也将他们搞得精神有些疲惫。
　　自从那夜过后，刘枫等人的注意力，也开始放在那些隐藏在深山老林中的远古封印阵，经过近几日的全力探索，倒也逐渐的摸探上了尤迪安的踪迹。
　　其中有一次，红衣更是差点与之短兵相交，不过那家伙逃跑速度实在太快，只与红衣粗粗的对轰了一掌之后，便如同鬼魅般的躲窜进了深山丛林，等到刘枫几人追来之时，早已了无人迹。
　　几日的搜索，虽然并未抓获尤迪安，不过倒是意外的得到几块神魂残片，这对刘枫等人虽无大用，不过对此时的薇儿与菲儿来说，却是大补品。
　　手中捧着茶杯，浅浅的抿了抿，刘枫轻声道：“我们这几日与尤迪安远远接触了三次，我观那家伙的气息，似乎正在缓慢的回复，看来吞噬神魂对疗伤的确颇有些用……”
　　“的确是在回复，不过回复速度太慢，毕竟这段时间他所得到的都是些低等级神魂，想要迅速康复，至少需要帝级神魂，或者……法则神魂。”黑老点了点头，淡淡的道。
　　“嘿嘿，帝级神魂，肯定都还具有自己的意识，现在重伤的尤迪安，应该还没本事轻易将之吞噬，至于法则神魂么，先不说那种等级的神魂，究竟可不可能存在，就算是遇到了，谁吞谁，那还不一定呢……”黑大裂嘴笑道。
　　“法则神魂？那东西，夜阑大陆上应该没有了吧……”刘枫磨挲着下巴，法则神魂，那就算是放在诸神大陆，也是会引起大哄抢的好东西啊。
　　“那可不一定，万载前法则强者虽然稀少，不过那也是相对于当时人口的基数而言，其中因为一些特别缘故被被封印遗传而下，也并不是没有……上次所见的黄沙，不也是法则神魂么，只不过他们抢占了别人的肉体而已……”黑老笑着摇了摇头。
　　“法则神魂，以前尤迪安就吞噬了一个，当时他还只是帝级实力，被我与圣莲叶追杀得满大陆逃窜，那时候他便破了一个封印阵，吞噬了其中的法则神魂……”红衣轻启樱唇的道。
　　“如果现在再出现法则神魂，尤迪安那家伙一定会拼了命的来抢夺……”刘枫磨挲着下巴冷笑道：“只不过重伤的他，貌似还没那本事，吞下法则神魂那种强力补品吧……”
　　“现在的尤迪安，实力的确很弱，上次和他交了一次手，发现他顶多只处在帝级颠峰的位置，若不其身法实在诡异，我应该便能将其纠缠住。”红衣微微点了点精致的下巴，轻声道。
　　“那家伙的恶魔法则具有吞噬之力，这种法则功效，即使是所有法则中，也是名列前茅，也不能小看了啊……”刘枫缓缓的摇了摇头，低声道。
　　“他全盛时期，应该在法则颠峰左右，若是使用了那什么恶魔变身的话，或许还能暂时性的与主神对战，这样的对手，即使是放在万载前，也能算作雄霸一方的强者，我们的确不能小觑了他……”黑老微微正色的道。
　　“现在那家伙始终不与我们正面战斗，往往都是一沾便跑，以他的速度以及那诡异的身法，再加上狡诈的心性，即使是我使用了疾风步，也很难将其拦下……”刘枫略微苦恼的摸着额头，无奈的道。
　　“不急，现在我们只能等他去寻找高等级的神魂，到时，我们才有足够的时间拦截他……”黑老笑道。
　　苦笑着点了点头，刘枫叹道：“似乎也只能这样了啊……”
　　“刘枫大哥……”急促的脚步声，忽然的从大厅之外传来，一道年轻的身影飞快的冲了进来。
　　“寻风？怎么了？”抬眼望着进来的青年，却是守护在星蓝学院中的艾俄寻风，刘枫有些诧异的笑问道。
　　“老师他们在星蓝城东北三百多里的深山中寻到一处远古封印阵，据老师说，这次的封印阵不仅完整得出乎意料，而且阵法防御极度强横，以他们三人的神阶实力，竟然是撼不动其分毫……”
　　“哦？”闻言，刘枫神色一动，惊异的道：“历经万载岁月，依旧完整的远古封印阵？这等封印阵，我还是头一次听说……”
　　“而且万载之后，封印能量依旧充足，我想，其中所封印的神魂，实力定然不低……”黑老眼睛微眯，轻笑道：“说不定，我们还真是好运的碰上了一位法则神魂呢……”
　　“据老师派人发回的消息，在他们发现封印阵的同时，封杀盟的人，似乎也是盯了上来，而且随着消息的扩散，现在整个星蓝帝国境内圣阶之上的强者，都已经开始闻讯向那里赶去，不过按照封杀盟做事的惯例，恐怕又会先率人清场……”
　　“又是封杀盟？这些家伙怎么对神魂这么敏感？成天到晚都在满世界寻找神魂……”刘枫眉头轻皱，有些疑惑的道。
　　“不知道……刘枫大哥，我们去不去啊？”艾俄寻风摇了摇头，旋既问道。
　　“嘿嘿，法则神魂……尤迪安那家伙肯定不会放弃吧。”刘枫冷笑道。
　　“恩，那家伙，多半会选择混水摸鱼，我们去那里，说不定倒还可守株待兔……”黑老老眼微眯，含笑道。
　　“去，如此盛会，怎能少了我们……”刘枫笑着点了点头，旋既淡淡的冷笑道：“至于那封杀盟么，反正与我们关系不清不楚，到底谁清谁还不一定呢……”
　　“各位，开工吧，去守那头狡诈的兔子了……”
　　此地是一处被重重山峦包围的险峻山岭，由于四周围山，极难引人注意，其中怪树横生，魔兽遍布，如此险恶之所，一般也很少会有佣兵团愿意进入，因此，这也使得此处越加偏僻与荒凉。
　　然而，平静的无数年的山岭，今日却是接连的迎来了意外的客人。
　　一道道影子在陡峭的山坡之上跳跃而闪，最后跃入了被群山所包围的一处隐蔽山凹之中。
　　嗤嗤的破风声，打破了山岭间的宁静，山坡，林海之顶，不断有着闻讯而来的强者御风而来，然后都是对着同一个目标疾落而去。
　　在山凹之中，一道道身着各色服装的影子矗立在周围的高树之上，视线带着炽热的紧盯着下方那已经被破去了树木遮掩的巨大魔法阵。
　　法阵成六芒型状，四十八根石柱宛如擎天巨柱一般，直插天际，在石柱表面，绘满了神秘玄奥的魔法咒纹，此时，这些魔法咒纹正在日光的照耀下，释放出点点异样光芒。
　　四十八根魔法线条将石柱互相连接，在中心位置处勾勒处一道繁复的阵图，而阵图最中心之位，一块足有百吨的黑色巨石，正死死的压在其上。
　　黑石表面，竟然也同样被绘满了玄奥的魔法咒纹。
　　“那便是封印了神魂的魔法阵么？没想到经历了这么多年的岁月还能保持着能量，里面的神魂，等级定然不弱，若是将之吸收，一定能够突破神阶的束缚！”望着那闪烁着淡淡光芒的魔法阵，树林之上的强者心中几乎闪过同一个念头。
　　“嗤……”就在这些强者正对魔法阵其中之物垂涎之时，大片的破空声，却是将众人惊得回过了头。
　　在一望无际的林海尽头处，大批的黄色影子追星赶月般的疾掠而来，只是几个呼吸间，便已稳稳的矗立在了魔法阵旁的高树之尖。
　　“是封杀盟的人？”望着黄影胸口上的徽章，众位强者忍不住的发了不安的惊呼。
　　对于这经常活跃在大陆内部的组织，这些强者自然不会感到陌生，而且对于它的霸道，这些强者同样不会感到陌生，他们之中，或多或少的人都因为神魂的原因，和封杀盟产生过冲突，不过最后却都因对方实力太强，只得无奈的恨恨离去。
　　瞧得那矗立在树梢上的大群黄影，那站在某处的几人脸色也是禁不住的微微一变。
　　“尤安，封杀盟大部队果然来了，恐怕接下来就该清场了，我们怎么办？”一名老者对着身旁有些俊美的男子低声说道。
　　“再等等，只要刘枫他们赶到，这封杀盟，便再嚣张不起来了……”俊美的男子，自然是薇儿的老师，尤安，这处魔法阵，也是他们三人最先发现。
　　与此同时，那树梢上的大批黄影中，一人缓缓的走出。
　　随着黄影的走出，在场的视线，也是迅速的转移到他的身上。
　　“各位，此处已被封杀盟率先所占，大家还是请另寻它所吧，实在对不住了……”黄影淡淡的笑道。
　　虽然心中早已经料到黄影会说什么，可听到这话后，众位强者依旧是忍不住的发出怒喝。
　　似乎是同样知晓说出这话会带来什么反映，黄影并未再说什么，只是淡淡的向前踏了一步，强横的法则气势，瞬间弥漫了这处山岭，所有的怒喝，在这股恐怖的气势下，逐渐的弱了下来。
　　“各位，还请多多谅解，这远古封印阵，不是你们能吃得下的……”黄影依旧是那副淡然的模样，全然不理会被他气得暴跳如雷的一干强者。
　　“封杀盟，你们行事也太过嚣张了吧？这处封印之地，明明是我三人最先寻到，你如今想将我们驱逐，是不是有些太不讲理了？”望着那准备清场的黄影，尤安终于是忍不住的出声冷喝道。
　　尤安身为星蓝学院的老院长，而且又培养出薇儿与艾俄寻风这两位得意弟子，因此他在星蓝帝国强者中面子倒也颇广，认识他的人也不泛少数，当下见到他发言，都是紧跟着吆喝了起来。
　　“呵呵，尤安院长请勿动怒……”黄影明显是未料到尤安竟然也隐藏在此处，竟然也是微微迟疑了一下，尤安与别的强者不同，虽然其本身不过是普通神阶力量，不过他的后台，却是硬得让人有些头疼。
　　黑袍剑圣刘枫！
　　这个名字的主人，黄影几日前才亲自与之交过手，所以清楚的知道其本身所代表着何等强悍的力量，更况且，在其身旁，还有一干恐怖的强者阵容，若说嚣张霸道的封杀盟在这夜阑大陆最忌惮之人是谁的话，恐怕就应当非这黑袍剑圣为首了。
　　所以，不到万不得一，封杀盟并不打算先去招惹刘枫的势力，也因此，黄影这才对尤安客气三分。
　　“虽然法阵的确是三位率先所寻到，不过三位毕竟没有能力破解封印，若是三位能够现场将之破掉，那在下立刻带着封杀盟转寻他所，当然，然而若是不能的话，那破阵之事，便得让与我封杀盟了……”黄影微笑道。
　　“你……”闻言，尤安脸色禁不住的有些铁青，对方明知道凭自己三人根本可能撼动封印分毫，可却说出如此冠冕堂皇的话来，实在是让尤安三人有苦说不出。
　　“呵呵，既然尤安院长不能破解的话，那还是让于我封杀盟吧！”瞧得尤安三人的脸色，黄影淡淡的笑道，手掌一挥，便欲指挥人结阵破封。
　　“呵呵，区区一个法则封印阵而已，谁说不能破解？黄沙盟主如此说话，未免太小看人了吧？”
　　就在封杀盟准备动手之时，淡淡的笑声，却是忽然的夹杂着轻风滚滚而至，在山岭之间盘旋不散。
　　听着这笑声，在场所有视线霍然移向北方天空之所，那里，模糊的黑袍，正若隐若现的踏空而来。
　　

第六百九十六章：破封
　　淡淡的笑声携着轻风而来，在山岭间荡荡漾漾，经久不息。
　　听着这笑声的传来，封杀盟盟主黄沙脸庞上笼罩的黄雾明显的滞了滞，略微冷利的视线，射向远处天际。
　　天际之边，黑袍浮现。
　　黑袍一行人的速度极为快捷，盘旋的笑声还未完全消散，几道影子，便已经突兀的闪现在了封印阵之旁的一处巨树上。
　　望着那几道人影中的两道显眼身影，惊异的低呼声，在围观的强者中迅速传了开来。
　　“那不是血盟血皇和黑袍剑圣刘枫吗？他们也跑来凑这热闹了么？”
　　“嘿嘿，封杀盟这次有得玩了，在这两位颠峰强者面前，看他们还如何嚣张！”
　　“大陆一明一暗两股势力终于碰撞，这次有好戏看了……”
　　低低的窃窃私语，在众强者之间嗡嗡的传递，不过看来封杀盟似乎在这些强者心中印象并不怎么好，所以几乎大多的话语都对他们含着暗讽。
　　见到刘枫等人的到来，尤安三人也着实的松了一口气，他们可是在这山岭间辛苦的找了一个多月，方才好不容易的寻到这处封印阵，怎甘愿轻易便被封杀盟夺去。
　　带着法炎与亚帝星蓝跃到刘枫几人身旁，尤安松了一口气的笑道：“你们可终于来了……”
　　“呵呵，尤安老院长，那便是你们所寻到的封印阵么？”刘枫微微一笑，对着下方那闪烁着淡淡光芒的封印阵扬了扬下巴。
　　“恩。”尤安笑着点了点头，旋既道：“想要破解封印，还得先把那霸道的封杀盟挡下来，看情况，他们似乎也对这东西很感兴趣……”
　　刘枫轻笑着摸了摸鼻子，将视线从封印阵上移开，停留到了踏立虚空的黄影身上，袖袍随意的摆了摆，淡淡的笑道：“黄沙盟主，此封印阵，应该是尤安老院长先行找到的吧？你们如此作为，可是有些以强凌弱啊……”
　　“刘枫先生也对此封印阵有兴趣么？”黄沙轻叹了一口气，似是有些无奈的道。
　　“呵呵，是有点……”刘枫对这倒是承认不讳，微笑着点了点头，然后含笑的看着对方。
　　“呵呵，刘枫先生倒还真是不客气……”低低的嘲笑了一声，黄沙的目光在刘枫身旁的那一直闭目的黑老身上扫过，沉默了半晌，方才道：“刘枫先生，这封印阵，的确是尤安院长率先所寻，破解封印阵，也可由你们先上，不过……封印破了之后，其中之物若是窜了出来，我封杀盟可绝不会袖手旁观哦？到时候，神魂究竟为谁所得，便得看各自本事了，你认为，如何？”
　　“我……若是不同意呢？”修长的十指缓缓交叉，刘枫微眯着眼睛，轻声道。
　　“呵呵，刘枫先生的势力的确不是封杀盟可以比喻，不过封杀盟也并无意与你为敌，而且刘枫先生你们最近似乎正在和尤迪安相纠缠，我觉得，多一个朋友，总比多一个敌人要好一些，你说是吧？”黄沙淡淡的笑道。
　　“黄沙盟主口才还真是好……”听着黄沙这番话，刘枫忍不住的笑着摇了摇头，微微沉吟，轻挥了挥手，笑道：“也罢，如果到时候真窜出了什么怪物，谁能降伏他，便归谁了……”
　　单独的一位法则强者，刘枫倒还并不是特别放在眼中。
　　“呵呵，那在下便看刘枫先生如何展威破除这封印阵吧……”闻言，黄沙含笑道，手掌一挥，身后的黄影急速倒退了十几步……然而黄影虽然倒退，不过他们彼此间所站的方位，竟然和那夜所施展的联阵之法颇为相似。
　　“黑老，注意一下四周，我现在下去破封印，小心尤迪安！”刘枫嘴唇微微蠕动，一丝传音送进了黑老耳中。
　　“恩……”微微的点了点头，黑老眼目依旧紧闭。
　　听得黑老的轻应之声，刘枫这才略感放心，在众目睽睽之下，身躯微微一颤，残影驻留原地，本体，竟然便是已经出现在了封印阵之旁。
　　望着那在树梢上缓缓消散的残影，在场的强者，无不是轻吸了一口凉气，看来刘枫这突如其来的一手，着实把这群桀骜不训的隐世强者给狠狠的震了一震。
　　瞧得那被阳光穿透的残影，黄沙明显也是明显的怔了怔，轻声低喃道：“这家伙，速度实在太快了，真不知是到底是如何修炼而来的……”
　　无视于那带着炽热视线投射在自己身上的目光，刘枫脸色淡然的围绕着封印阵慢慢的转了一圈，望着那四十八跟完整的擎天石柱，眉宇间开始浮现点点喜意：“如此强度的封印阵，其中封印之物，绝对是一名法则强者……”
　　修长的手掌自黑袍中缓缓探出，然后轻触着一根巨大的石柱，眼眸微闭。
　　视线紧张的望着场中那伸出手触着石柱的黑袍青年，树梢上的窃窃私语逐渐的弱了下来，所有人都是缓缓屏声静气。
　　轻风拂过林海，树梢颤动，犹如滚来了一波绿色海浪，带着哗哗之声响彻着山岭。
　　大片的人群，却是寂静无声。
　　“好强横的封印能量……历经万载岁月的侵蚀，竟然还能残留下如此雄厚的封印能量，当年布这封印之人，定然是一位主神强者……”一抹神念谨慎的侵入封印之中，察觉到其中所残存的封印能量，刘枫心头颇有些惊异的道。
　　然而在惊异之余，还有一分惋惜，惋惜这座由主神所布的封印之中，竟没有留下半丝主神之力，看来，其中所封印之物虽然强横，不过还远远未达到让主神强者太过重视的地步。
　　“阵法虽然玄奥，不过都是主神的惯用套路了，实在不值得一提……”紧闭的眼眸缓缓睁开，刘枫嘴角微掀，或许主神封印对除了他以外的别的人来说，破解起来会有一些难度，不过这对于拥有封印法则的刘枫来讲，无疑将会轻松得有些出人意料。
　　“呵呵，刘枫先生，能破得了封印么？若是不行的话，你可以请黑玄出手，以他的实力，对付一个封印阵，应该费不了什么力气……”瞧得睁开眼来的刘枫，黄沙笑道。
　　“一个封印阵而已，还用不着黑老出手……”刘枫淡淡的瞟了一眼黄沙，左手缓缓张开，其间淡彩光芒大盛。
　　淡彩光芒越来越盛，最后几乎将整座封印阵完全包裹其中，远远看去，倒还颇为绚丽。
　　随着淡彩光芒的涌现，一道神秘阵图忽然自刘枫手掌间射出，迎风暴涨，化为一道十来丈的巨大阵图，将封印阵笼罩其下。
　　瞧得这忽然出现的封印阵图，在场众人除了黑老几人之外，都是微微一怔。
　　“封印法则：破！”右手闪电般的结出印结，刘枫一声冷喝。
　　随着喝声的落下，那半空中的巨大阵图，猛的爆射出一道淡彩的光柱，光柱悄无声息的融过虚空，直朝封印阵心中的巨大黑石急落而去。
　　然而在淡彩光柱距离黑石仅有一丈多距离时，一圈隐带着神秘咒纹的黑色光罩，却是突兀的自石柱间暴射而出，光幕成椭圆之状，刚好将封印阵笼罩其中，想来这应该便是封印阵的自主防御了。
　　黑色的光罩，竟然隐隐带着黑暗之力，想必当年下此封印之人，定然是一位属性偏向黑暗的主神。
　　淡彩光柱并未因此而有所停留，依旧是不急不缓的射将而下，最后终于是在无数道紧张的视线中，与黑色光幕，交接在了一起。
　　出乎所有人的意料，两股属性不同的能量互相接触，竟未带起半点能量爆炸，那神秘的淡彩光柱，就如同无视了封印的防御一般，径直穿透黑色光幕，然后重重的落在了巨大的黑石之上。
　　“破！”冷喝声，带起了轰然暴射的黑石碎片。
　　巨大的黑石，在淡彩光柱的轰击之下，瞬间便被裂缝所覆盖，紧接着，碎石开始了铺天盖地暴射，封印之地周围几十米之处，尽被细小的黑石所覆盖，杂草眨眼变成一片狼藉。
　　烟尘缓缓消散，众人赶紧把视线移下。
　　在那封印阵之旁，黑袍青年依旧淡然的站立先前之地，那四处飞射的碎石，竟然是连其衣袍都未掀起半点。
　　视线再移，在那原本完整的封印之中，巨石不知何时已经消逝，取而代之的，是一个黑漆漆的洞口。
　　“封印破了？”望着那漆黑的洞口，众位强者满脸震惊，如此强横的封印，竟然就如此轻易的被破了去？这黑袍剑圣之名，果然不虚！
　　树梢之下，那一直注意着刘枫的黄沙，也是微微的吸了一口凉气，震惊的低声道：“如此轻易便破去了封印法则强者的法阵，这家伙……究竟有多强？”
　　封印阵之外，刘枫眼睛忽然的眯了起来，他能够清晰的感觉到，随着封印的破解，黑洞之中，一股让得他极为讨厌的圣洁力量开始涌现而出。
　　“嘁，搞了半天，原来是封印了一位法则级别的鸟人……”斜眼瞟着圣光越加浓郁的洞口，刘枫嘴角掀起淡淡的冷笑。
　　

第六百九十七章：围杀尤迪安以及……玄女的出场！
　　漆黑的洞口，淡淡的乳白圣光，忽然在众目睽睽之下，逐渐的散发而出。
　　“呃，没想到竟然会是位天使法则强者，是光明神万载前的麾下么？”望着洞口中的圣光，黄沙只是略感诧异，旋既轻声道：“算了，反正主人与主母万载前便与光明神也不怎么感冒，抓了他的麾下，也没什么对不住的……”
　　手掌轻轻挥动，身后的九道黄影微微点了点头，身形微动，彼此间的距离，再次拉进了一些，体内能量也是开始缓缓涌动，随时准备抢夺神魂。
　　瞧得封印阵中的动静，那立在树梢之上的众位强者也是知晓接下来即将发生何事，一个个极为机灵的倒退了十几步，然后视线好奇的盯着场中。
　　“砰……”雄厚的乳白圣光柱，忽然猛的自封印阵暴射而出，光柱直插天际，声势颇有些骇人。
　　望着那插入天际的圣光柱，刘枫着实有些无语，这些天使，难道就不能低调一些么？在这种敌我不明的情况下，还以如此姿态出现，真不知道是对自己的实力太过自信，还是愚蠢的自大。
　　随着光柱中圣光的越来越强，一道白色影子，逐渐的顺着光柱，从漆黑洞口之中闭目缓缓升了上来。
　　闭目的人影身体上覆盖着由圣光凝聚而成的白袍，其背后十只巨大的光翼微微扇动，扇出略微炽热的轻风，将附近狼藉的地面，刮得干干净净……人影面孔极为英俊，完美的脸部，犹如精雕细凿出来的玉石雕象一般完美，可惜，美则美矣，却总是透着一股虚假之味。
　　十翼天使在光柱中缓缓的睁开了紧闭的双眼，一双银瞳泛着漠视众生的寒冷，颇有些震撼的出现在了众人面前。
　　背后十翼微微展动，那双不含丝毫情感的银色瞳孔，在身后光柱的渲染下，显得极其圣洁，让人忍不住的有股下跪拜服的冲动。
　　银眸缓缓扫动，首先停留在那双臂抱胸，斜依着石柱的黑袍青年身体之上，十翼天使嘴唇缓缓蠕动，有些生涩的冷漠声音，带着点点抹不去的高傲传了下来：“是……你破除了封印吗？”
　　“好象是吧……”斜眼瞟了瞟这名冷漠的十翼天使，刘枫嘴角微撇，漫不经心的道。
　　嘴上虽然在回答着天使的问话，不过视线却是在这片山岭的某些隐蔽区域扫过，神念也是迅速破体而出，细细的布满着这片虚空，等待着鱼儿的上钩。
　　“我乃光明神麾下法则强者，十翼圣天使奥缔曼，今日你解救于我，我将代表伟大的光明神赐你荣光与力量，自此以后，你将会以沐浴在圣光之下为荣！”或许是因为刚刚才从那暗无天日的封印出来的缘故，这名自称圣天使的奥缔曼，此时正满脸庄严的对着刘枫说出了一番让得在场大多数人“虎躯”狠狠一震的话来。
　　不远处的树梢之上，红衣，黑大几人脸色愕然，目光呆滞的盯着半空中那圣洁的十翼天使，灵活的脑袋，忽然的有些转不过弯来。
　　一旁紧闭双目的黑老，那淡然的苍老脸庞之上，也是缓缓勾勒起一道弧线，似嘲讽，似无奈，似怜悯。
　　“哈哈，笑死我了，这白痴竟然要赐予曾经拔剑砍了光明神的刘枫于荣光和力量？哈哈，光明神若是知晓的话，恐怕会气得直接把他十只翅膀给撕了！”笼罩在黑袍之中的郝尔巴，在愣了片刻之后，忽然忍不住的抱着肚子狂笑了起来。
　　听着郝尔巴的狂笑，红衣几人也是相继哑然，脸上的表情因为忍耐而变颇有些精彩。
　　在另外一旁，那已准备下令动手的黄沙，也实在是被十翼天使这雷人的话语给震得不轻，若是其脸上没有黄雾笼罩的话，可以想象出那下面的脸庞会是何等的惊愕与滑稽。
　　“这白痴难道没看出刘枫的实力么？人家实力比你这混蛋还强上一酬，还需要你赐力量？光明神麾下的人，果然都是极品……”黄沙摇了摇头，有些怜悯的低声叹息道。
　　“你说你要赐我力量？并且让我沐浴在圣光之下？做伟大的光明神的信徒？”刘枫本人，同样是在十翼天使这番夹杂着天雷的话语之下，被雷得外焦里嫩，呆滞了好片刻之后，方才伸出手来抓了抓脑袋，有些怔怔的问道。
　　“信仰伟大的光明神，你将会得到随心所欲的力量！”十翼天使淡漠的话语中，隐藏着颇大的诱惑。
　　听着十翼天使的这话，刘枫额头之上青筋微微的跳了跳，漆黑的眸子，缓缓的眯了起来。
　　见到刘枫这般动作，十翼天使却是以为诱惑生效，当下那冷漠的声音也是带上了点点情感：“不过想要得到力量，总要付出，所以，你应该将你的身体，奉献于我支配……”
　　说了半天，这位十翼天使神魂，原来是看上了刘枫的这具身体，经过主神之力洗礼的刘枫，这副躯体，无疑是极其完美的，也难怪这位十翼天使会有些垂涎，不过。
　　“我不得不说……”刘枫轻轻的叹了一口气，似是有些无奈。
　　“什么？”半空中，十翼天使的眉头微微的皱了起来。
　　“你他妈的真是个痴线啊！”仰头一声暴喝，刘枫的身形，瞬间消失在原地，只余下一个缓缓消散的漆黑残影。
　　望着那骤然间消失的刘枫，十翼天使脸色大变，因为被封印了万载岁月而显得有些迟钝的神经，终于是开始察觉到一丝不安。
　　十翼急速展动，想欲升空离开此地，一股巨力却是忽然的从光翼之上传来，并且随之带出一阵剧烈的疼痛。
　　十翼天使急忙侧过头，却是骇然的发现，那位黑袍青年，竟然已经不知河时的出现在了其身后，而且此时，青年的一双修长手掌，正狠狠的搭在自己的两只光翼之上。
　　“妈的，看见你们这些长翅膀的鸟人就烦，和光明神那白痴一个德行。”刘枫冷冷的骂着，手中却是丝毫不留情，双手拉住光翼，然后狠狠一扯。
　　“嗤……”片片光羽凭空散落，最后化为光点消散而去。
　　两只光翼被刘枫直接从十翼天使背手硬生生的扯下，带起一声凄厉的尖叫。
　　“该死的蝼蚁，你竟然敢伤害我？”断翅之痛，深入灵魂，十翼天使银瞳闪动着疯狂的暴怒，剩下的八只光翼猛的一扇，一道恐怖的圣光柱凭空而降，狠狠的对着刘枫砸下。
　　“封印法则：封！”单手摊开对着天空，刘枫甚至连头都未抬起，只是轻喝了一声，手掌间，淡彩光芒大盛，瞬间便把圣光柱抵御而下。
　　“封印法则：分解！”再次一声轻喝，声势凶猛的圣光柱立刻烟消云散。
　　“法则波动？你也是法则强者？”察觉到刘枫出手间泛动的神秘波动，十翼天使脸色一片骇然。
　　“鸟人，把法则神魂给我留下来吧！”冷笑了一声，刘枫身形再次诡异的出现在十翼天使头顶之上，右掌成爪型，泛着浓郁的法则波动，狠狠的对着天使胸口插下，经过神念探测，那里，隐藏着他的法则之源。
　　被封印了万载岁月的十翼天使，怎可能是刘枫的对手，以其现在的实力，在刘枫手中根本走不出十回合。
　　然而就在刘枫手掌即将插进十翼天使胸口之时，一道黄色能量鞭，却是忽然的缠上了天使腰部，然后用力一扯，将之从刘枫的杀招中夺回了一条命来。
　　一击无果，刘枫脸色微寒，不用想也知道动手之人定然是封杀盟的黄沙，这十翼天使是他用来吸引尤迪安出来的诱饵，怎能让其夺走，心中冷哼了一声，脚掌在虚空轻点，鬼魅般的身形闪电般的转身对着树梢上的黄沙暴掠而去。
　　借着鞭子之力将脸色骇然的天使抓了过来，黄沙泛着法则波动的手掌，狠狠的印在还因为劫后余生而微微庆幸的天使胸口之上。
　　“啊……”受此重击，十翼天使再次发出一声悲惨的嚎叫，周身的乳白圣光急速黯淡，眼神也是逐渐迷离了起来，显然，刚刚脱离封印的他，在刘枫与黄沙的接连攻击下，已受了重伤，导致实力大减。
　　“大地之力？你是大地主神该亚的信徒？”剧烈的疼痛，也终于是让得十翼天使从万载封印的迟钝中回复了一些清醒，说话也不再如同先前那般雷人与脑残。
　　“嘿嘿……”强力对手已经攻来，黄沙可没心情与他对话，只是不怀好意的冷笑了一声，便将其丢给了身后的一位黄影，手掌一握，土黄色的长枪浮现手心，然后狠狠的对着那道疾掠而来的鬼魅身影投掷而去。
　　修长的指间轻弹，十缕细小的剑罡绞成剑型之状，将土黄长枪抵御而下。
　　“结大地战阵！”曾经与刘枫对战过的黄沙，自然知道其有多强横，当下也不单独逞强，脸色凝重的对着身后九道黄影喝道，然后身形猛的坠落下地。
　　“是！”九道身影也是跟着踏上了土地，整齐的应喝声，带起强横的大地之力。
　　“大地之力：土龙噬！”双手闪电般的结成一片纷分的残影，然后骤然一凝，十道土黄色的能量自十人体内狂暴而出，最后完美的融合在一起，射进了面前的大地之中。
　　大地忽然开始了颤抖，庞大的土龙在碎石飞射间脱离了大地的束缚，带起强横的气势，对着半空的刘枫狠狠撞击而去。
　　瞧得攻来的土龙，刘枫眼睛微眯，手掌轻握，古剑浮现，然后开始了闪电般的舞动。
　　随着古剑的急速舞动，一道巨大的剑罡网突兀的浮现在了虚空之上。
　　剑网刚现，便是急速下张，把那迎头而上的土龙包裹其中。
　　望着那张剑网中不断挣扎的土龙，刘枫单手微握，冷声喝道：“破！”
　　喝声刚落，包裹土龙的剑网，便开始了急速旋转般的紧缩，只是眨眼时间，巨大的土龙，就已经化成了无数小块的碎泥，从剑网缝隙中掉落而下，纷纷扬扬，随风而落。
　　望着场中那豪华得堪称火暴的交锋，围观的众位强者，眼神一片火热，叫好声不绝于耳，就算今日得不到神魂，能够观看到如此等级的战斗，那也来得不虚了啊，至少，以后有向人吹嘘的本钱了。
　　“黑老，我们需要出手吗？”瞧得刘枫以一对十，红衣柳眉轻蹙，低声问道。
　　“不用，小枫能够解决，我们此次最主要的任务，是抓住尤迪安……”黑老依旧紧闭着双眸，淡淡的道。
　　“哦……”红衣微微点了点头，视线在周围密林中不着痕迹的扫了扫，问道：“黑老可曾感应到尤迪安的气息？”
　　“若是感应到了，我哪还需要傻站在这里搜索……”黑老微微摇了摇头，皱眉道：“那家伙的确狡猾，到得现在，竟然都还未现身，而且气息也收敛得极其隐蔽，恐怕他是想等小枫与封杀盟斗得两败俱伤再出来捡便宜吧，小心点……”
　　“恩……”微微点了点头，红衣也不再出言打扰探索中的黑老，意念紧紧的注意着周遭的动静，偶尔瞟过火热的战场。
　　鬼魅般的身形轻易的躲过几道急射而来的土矛，刘枫剑尖轻抬，刁钻的刺向黄沙喉咙之间，看其剑罡的强度，显然是并未有半分留手。
　　“大地之力：厚土盾！”双手闪电结印，一道厚实的黄色巨盾，猛的自身前的土地间暴吐了出来，将刘枫的古剑抵御而下。
　　“嗤……”古剑深深的刺入土盾之中，森冷的剑罡最后在距离黄沙脖子仅有半寸距离时，骤然间的止了下来，动弹不得。
　　“大地之力：乱石暴刺！”在黄沙出手挡下刘枫此记攻击之时，其后面的九位帝级黄影，手印共同结出，然后闪电般同时触着地面，传出了大地之力。
　　“砰，砰……”在土盾之外，从大地中忽然冒探而出的尖锐巨石柱，眨眼间便覆盖了包括刘枫所立之地外的十多米距离。
　　“击中了吗？”望着那停留在面前动也不动的古剑，黄沙眉头紧皱，在心头低声道。
　　“黄沙大人，小心身后！”就在黄沙准备抽身而退之时，同伴的急喝声，带着慌张响了起来。
　　听着喝声，黄沙心头一凛，尚来不及有什么反映，强横的劲气，却是已经凭空的在身后出现。
　　“好快的速度！”心头闪过这一念头，黄沙手中印结急结：“法则之力：硬化！”
　　随着喝声的落下，黄沙的身体骤然间便为了深黄之色，一层诡异的厚厚角质层迅速将其身体包裹其中。
　　而此时，刘枫那蕴涵着浓郁法则之力的拳头，也已夹杂着尖利的破风之声，重重的砸在黄沙后背心处的要害之上。
　　“砰……”狂猛的相接，带出震天爆炸。
　　巨大的裂缝宛如蜘蛛网一般，从两人落脚之地迅速蔓延而出，直至那阴凉的密林深处。
　　那站在两人身后的九名黄影，也是被这股凶悍的冲击所波及，脚步在疾退了十几米之后，依旧是被震翻了过去，而那名一直被一位黄影抓在手中的十翼天使，也是被这股冲翻了几十米，最后狠狠的撞在一颗巨树之上，身体之上的光芒，更加黯淡。
　　“噗嗤……”场中，以后背硬接了刘枫一拳的黄沙，借助着这股劲气的反推之力，迅速脱离了刘枫的攻击范围，不过一口鲜血，还是忍不住的喷了出来，殷红的鲜血粘染在深黄的角质层之上，颇有些刺眼。
　　“刘枫先生实力果然强横，黄沙着实佩服得紧。”抹去嘴角的血迹，黄沙的声音，忍不住的露出一丝佩服，以一敌十，依旧取得绝对上风，这等实力，值得享有对手的尊敬。
　　树梢之上，望着那吐血的黄沙，众人便已知道，此场战斗，胜负已分，黑袍剑圣明显要更胜黄沙盟主一筹。
　　“黄沙盟主为什么对收集神魂这么热切？呵呵，能告知在下，你们究竟想干什么吗？”刘枫收回手掌，视线不着痕迹的在周围阴暗的密林中扫了扫，嘴上却是淡淡的对着黄沙询问。
　　“如此高等级的神魂，谁会不垂涎啊，呵呵……”刘枫未抢先出手，黄沙也乐得拖延时间，下巴对着一名黄影扬了扬，后者极为聪明的迈动身形对着不远处的重伤神魂疾掠而去。
　　察觉到对方的行动，刘枫却并未出手阻拦，眼睛缓缓眯起，心头，却是有些急躁了起来：“该死的混蛋，怎么还不现身？现在可是夺取神魂的最好机会啊，你……会放弃吗？”
　　此时，那名黄影，已经掠到了十翼天使身旁，伸出手来，准备将其抓住。
　　刘枫虽然背对着黄影，不过神念却是将那片空间完全遍布，所以当看见黄影毫无阻拦的便将十翼天使抓住之时，心头，忍不住失望的叹了一口气。
　　“狡诈的家伙，不肯上当么？”
　　然而，就在刘枫为此次行动失败而有些颓丧之时，异变，却是陡然升起。
　　十翼天使所倒下之地，与那些围观的强者距离并不远，就在此刻，一道黑影，猛的自围观强者中暴掠而出，闪电般的对着天使所处之地鹰扑而去。
　　“尤迪安！”黑影刚刚动身，便被一直关注着这片地域的黑老所察觉，冷笑一声，手中蛇杖猛的暴吐出一道漆黑水箭，狠狠的击中黑影身体。
　　“噗嗤……”被黑箭击中，一口鲜血从黑影嘴中狂喷而出，疾掠的身形也是骤然倒下，再没丝毫动静。
　　“不是尤迪安，是其魔化的战士！”望着那轻松倒地的黑影，刘枫先是一怔，旋既暴喝道，然后其喝声刚落，那距离天使仅仅几米之隔的地面，却是轰然的爆炸了开来。
　　一道黑影犹如幽灵般的从地底之中急窜而出，眨眼间便已到达那抓着天使的黄影身旁。
　　“桀桀，把神魂给我！”黑影身体之上，绿色火焰暴腾而起，尖利的手掌，狠狠的对着天使神魂抓去。
　　“黄八，别让他把神魂抢走了！”突如其来的这一系列变故，让得黄沙也是愣了愣，不过好在反映速度，当下急声喝道。
　　听得他的喝声，那名黄影急急的应了一声，拉着十翼天使便欲躲窜，然而尤迪安的速度，却是快得出乎他的意料，其脚步刚动，一只尖利的手掌，便已狠狠的抓住了十翼天使的手臂。
　　被尤迪安拉住十翼天使，那名叫黄八的黄影，也是一个硬汉，也不管自己与尤迪安的差距，双手死死的拉住十翼天使的另外一只手臂。
　　“哼，献祭！”一声冷哼，深绿色火焰顺着天使手臂，迅速传过。
　　被献祭火焰包裹，这名十翼圣天使发出了尖利的凄惨嚎叫，再没了一丝冷漠圣洁的模样，献祭火焰，专门克制没有肉体防护的灵魂体，这十翼天使，也算是遇到克星了。
　　那紧拉着另外一只天使手臂的黄八，双掌也是瞬间被献祭火焰烤得焦黑，不过却是紧咬着牙关，死也不松手。
　　“混蛋，开！”再次被黄八拖延了瞬息时间，尤迪安又怒又急，当机立断，手掌狠狠一扯，竟然是硬生生的把十翼天使的神魂，撕成了两半。
　　神魂一半被尤迪安所得，另外一半，便是落在了那双臂已经全部焦黑的黄八手里。
　　神魂才被分开，便化成了两块乳白色的水晶，被两人赶紧抓住。
　　尤迪安与黄八的纠缠虽然凶险，不过却是发生在电光火石之间，等到刘枫施展疾风步狂掠而来时，尤迪安手中已经得到了一半天使神魂。
　　得到一半神魂，尤迪安并未再贪图另外半块，因为他知道，时间不够了……当下没有丝毫犹豫的立刻转身，并且如同鬼魅一般的对着那群强者方向逃窜而去。
　　“来了，就给我留下吧！”刚刚窜出没多远，黑老的冷笑夹杂着恐怖的灵气，已经迎头而至。
　　“砰。”蛇杖狠狠的砸中了尤迪安的肩膀，骨骼碎裂的脆声，清脆而森冷。
　　“噗嗤！”一口鲜血，狂喷而出，挨了一杖，尤迪安没有丝毫多余的动作，身体反而借助着这股冲力，继续暴冲而逃。
　　“致命一击：天劈！”
　　刘枫的身形，突兀的出现在尤迪安身后，夹杂着恐怖劲气的古剑，对准尤迪安脑袋，重重劈下。
　　“恶魔之技：闪避！”
　　尤迪安的身形，在剑身即将临体的那一刹拿，忽然以一个不可能的角度扭曲了起来，同时，也将这一次的致命攻击，闪避了开去。
　　刘枫的攻击无果之后，黑老的攻击，已经接踵而至。
　　就在刘枫两人连环截杀尤迪安之时，那围观的强者中，忽然又跳出了三道人影，三影直冲而来，然后……自爆！
　　“轰！”血肉飞射间，尤迪安的身形没有因为这三人的自爆而有丝毫迟缓，依旧是闷头对着那无边密林暴冲而去。
　　飞射的血肉遮掩了视线，不过却并未遮住刘枫的神念，眼睛紧闭，手中的古剑，带着八倍攻击，化为一抹白虹，穿过漫天血雾，闪电般的追上尤迪安，从其后背处，穿透而出。
　　“噗嗤……”再次受到重击，尤迪安又是一口鲜血喷出，不过此时，他已无暇理会伤势如何，现在的他，眼中只有一个目标，那便是冲进那阴暗的无边密林之中，只有那样，他才有机会逃脱刘枫等人围杀。
　　一百米……五十米……三十米……二十米。
　　就在尤迪安的身形距离密林仅仅只有二十米左右时，一道红影，却是突兀的在身前出现，那是一直选择静待的红衣。
　　纤手微旋，血色旋涡，诡异浮现。
　　只要红衣在此刻阻拦尤迪安片刻时间，那其后的刘枫与黑老，便能瞬间把他拖入必死之地！
　　然而，人算总是不如天算，再周密的计划，也会被突如其来的临时变化搞得一塌糊涂。
　　就在刘枫再次将手中古剑投掷而出时，剑至半空处，却是忽然的颤了颤，一道风华绝代的白裙女子，飘飘然的从古剑之中，跳了出来。
　　望着那忽然间从古剑中跳出的白裙女子，刘枫瞬间呆滞，一旁的黑老，也是愣了下来。
　　“玄女？”两人同时的喃喃道。
　　从古剑中跳出的白裙女子，还来不及和刘枫两人打招呼，目光，便是受到某种奇异的吸引力一般，射向了那悬浮在密林之外的赤足红裙少女身上。
　　望着那忽然间从刘枫剑中跳出的白裙女子，红衣先是一愣，旋即……她看见了一双血色的眸子。
　　身体骤然一颤，毫不受控制的玄阴杀气，瞬间涌进了双眼之中，让得那双本就是血色的眸子，更是显得恐怖。
　　手中的血旋缓缓消散，红衣似乎是忘记了还要阻拦尤迪安一般，便这般呆立原地，任由其带着重伤的躯体，逃进了无边密林之中。
　　两双同色的血眸，终于是在命运的促使下，碰撞在了一起。
　　此刻，天地为之暗淡，无边密林上空，层层血云，忽然骇人心神的涌现而出，杀伐，掌控了此时的天地。
　　

第六百九十八章：玄女与红衣的对撞，以及解决暴走之法
　　天地之间，血云忽然涌现，恐怖的异象，让得在场所有人满脸骇然。
　　望着那血眸在瞬间爆发出惊天杀伐的红衣，刘枫同样先是怔了怔，紧接着视线急忙转移到那从剑中跳出的玄女身体之上。
　　那双血眸，同样充斥着不受控制的狂暴杀伐。
　　“玄阴杀葵星，乃天地异星，不能共存，我与她之间，有一人，必死！”夕日，那在神战场中，玄女充斥着杀伐与冰冷的话语，忽然的在刘枫脑中森然的浮现，让得其手脚冰凉。
　　瞧得那自剑中跃出的白群女子，那远处的黄沙，脸庞上涌动的黄沙骤然凝固，嘶哑的低吼声从嗓子间蹦了出来：“玄女？她竟然还没死？”
　　顿在原地好半晌，黄沙迅速扑到树下，一把将那名手臂焦黑的黄八抓起，低吼了一声撤，然后头也不回的对着这片山岭之外狂奔而去。
　　“该死的，玄女竟然还活着？看来复活主母的计划，得提前了！”
　　听着命令，封杀盟的众人也顾不得头顶上的层层诡异血云，急忙跃动身形跟了上去。
　　“这下，麻烦了……”盯着那已经被杀伐占据神智的两女，刘枫只觉得满嘴苦涩，也没心思注意封杀盟等人的举动了。
　　“怎么回事？”望着这诡异的一幕，黑老沉声问道。
　　刘枫低叹了一口气，苦涩的将玄阴杀葵星不能共存之事，简略的说了一遍。
　　“轰……”刚刚解释完毕，天空中的血云骤然一凝，那对视的两女，终于开始了动作，两股充斥着杀伐的血柱瞬间暴冲天际，直插血云之中，场景颇为可怖。
　　随着血柱的爆发，两女脚尖在虚空踏过，携带着恐怖的杀伐，狠狠的相互对撞而来。
　　望着两女的动作，刘枫脸色大变，身形瞬间消失原地，再次出现时，刚好现身在两女之间，体内灵气疯狂涌动，双掌夹杂着全力的一击，将两只雪白的玉掌，硬生生的接了下来。
　　“哼……”硬接下玄女与红衣的一掌，刘枫一声闷哼，一抹血迹忍不住的自嘴角溢了下来。
　　瞧着刘枫嘴角溢下的血迹，那血眸一直被疯狂杀伐所覆盖的红衣，忽然的露出一抹茫然的焦急与心痛，然而焦急刚现，便是被一股更加恐怖的杀伐覆盖其下。
　　两名玄阴杀葵星相见，不到一方死亡或者消失，是绝不会罢休，这是一种自灵魂深处蔓延而出的本能，就算是她们本人，也是控制不了。
　　两女身体灵活的绕开刘枫，又欲彼此对轰。
　　“黑老，拦住她们！”望着再次出手的两女，刘枫急声喝道。
　　“你们两个，在搞什么？给我住手！”黑老也是从刘枫的喝声中回过了神来，脸色难看的怒喝道。
　　随着喝声的落下，黑老脚步朝前一跨，也是径直出现在两女之间，干枯的手掌，将两女的攻击，硬接而下。
　　“砰……”一圈能量风暴自三人间暴袭而出，将附近百多米内的所有巨树，完全掀飞，原本绿隐葱郁的密林，立刻变成了一片狼藉土地。
　　硬接了两女的攻击，黑老只是眉头微皱，玄武变态的防御力，让得他能够轻易接下两女的攻击而不会象刘枫那般受伤……包裹着两只玉手的掌心，狠狠的拍打在玉手之上，传出一股巨力。
　　受了黑老一击，处于暴走状态中的玄女与红衣，几乎同时的倒退，只不过红衣退出的步伐，较之玄女，明显要多出一些。
　　虽然被震退，不过两女却依旧是不管不顾，再次暴冲。
　　“黑老，只有让她们其中一个消失在此地，才能让得她们清醒过来！”望着那如同不死不休的两女，刘枫急声喝道。
　　“消失此地？”闻言，黑老眉头一皱，旋既轻点了点头……蛇杖在虚空轻触，黑老手中印结急速结动：“玄武本尊：现！”
　　“砰……”随着印结的结束，黑老的身形，突兀消失，取而代之的，是那占据了整个天空的庞然大物。
　　黑老本尊一现，便是将那巨口对准了玄女，然后狠狠一吸……将其吞进了肚中。
　　玄女刚刚消失，那急撞而来的红衣，便是骤然的静止在了虚空之上，身体之上的狂暴杀伐，开始了迅速的撤退，而随着杀伐的离去，那双血眸，也是逐渐的回复了正常。
　　娇小的身躯在虚空有些摇摇晃晃，红衣轻甩了甩脑袋，纤手抚上光洁的额头，微皱的柳眉让其看上去有些迷茫。
　　“终于停下来了……”望着天空上急速消退的血云，刘枫重重的松了一口气，急忙掠上前去，搂住红衣的小蛮腰，苦笑道：“没事了吧？”
　　“枫，我……刚才，怎么了？那白裙女子，又是谁？为什么我一看见她，就想杀了她？”红衣皱着柳眉，轻声问道。
　　听着她的问题，刘枫只得苦笑。
　　“枫，你受伤了？是谁？”移动的美眸扫到刘枫嘴角殷红的血迹，红衣小脸瞬间一寒。
　　刘枫无语，猛翻白眼。
　　“嘿嘿，红衣，你难道也失忆了？刚刚就是你和那白裙女子，把枫子打成这模样的啊，乖乖，刚才你的模样，就象要杀了枫子一样……”黑大掠上半空，拍着胸口夸张的道。
　　听着黑大的话，红衣小脸瞬间惨白，娇小的身躯有些摇摇欲坠，怒声叱道：“胡说！我怎可能出手伤枫！”
　　“呃，不会真失忆了吧？”瞧得红衣的模样，黑大脸色难看的苦笑道。
　　“丫头，刚才情况特殊，怪不得你，别乱想了……”刘枫轻拍了拍小脸白得让人心疼的红衣，微笑道。
　　“枫，刚才，真的是我伤了你吗？”红衣抓住刘枫的衣袍，依旧有些不敢相信这是事实。
　　刘枫苦笑了一声，有些无奈的点了点头。
　　瞧得刘枫点头，红衣贝齿紧紧的咬着红唇，由于过度用力，竟然导致一抹殷红的血丝在红唇边浮现，看上去颇为妖异。
　　“我真是该死呢……不仅把尤迪安放走了……而且还把你也给打伤了……我刚才都做了什么啊！为什么我什么都不知道啊？”缓缓蹲下身子，那在血盟中至高无上的血皇，竟然犹如一个小女孩般的无助低声哭泣。
　　在心中一直将刘枫当成支柱的红衣，很难想象，自己有一天，竟然会对他出杀手，而且自己对出手的那期间，竟然没有丝毫的记忆，这种可怕的情况，让得红衣心头，升起了无限的恐惧，她害怕，害怕哪一天若是再进入那种状态，等回复之时……恐怕就是见到重伤，或者命垂的刘枫，那时……她会当场疯掉。
　　“丫头，乖，不关你的事……玄阴杀葵星是天地异星，不能共存，相见必有争斗，这是宿命，你也控制不了，而且，我这不是没事嘛，尤迪安虽然跑了，下次再捉就是，反正玄女已经苏醒，以我们的阵容足以再次布下天罗地网，这次只是意外……”刘枫心疼的拍着红衣的后背，低声安慰着这看似坚强，实则脆弱如水晶的少女。
　　“你……不怪我，可我……自己怪自己。”红衣在刘枫怀中抬起被泪水打湿的小脸，轻泣道。
　　“好了，别哭了……”伸出手温柔的替红衣搽去泪水，刘枫温声笑道。
　　“枫，那尤迪安，我一定会把他给杀了……”在刘枫的安慰下，红衣终于是从自责中逐渐的回复了过来，抬起美丽得近乎妖异的小脸，认真的道。
　　“呵呵，好，我相信你……”轻笑着点了点头，刘枫心头却是有点苦笑，那尤迪安可不普通人啊，自己等人连番布阵，却依旧被这狡诈的恶狼给逃了性命，单以红衣一人，想要将之击杀，恐怕有些难度。
　　“枫，刚才那白裙女子，她也是玄阴杀葵星吗？”轻抽了抽玉鼻，红衣低声问道。
　　“恩，他是柳剑的妻子，也是上一任玄阴杀葵星……”刘枫微微点了点头。
　　“玄阴杀葵星，天地间，只能存有一个么……可我不想离开枫呢……”眼睑微低，红衣心中低声喃喃，一抹淡淡的杀意，自血眸间掠闪而过。
　　回转过身，刘枫望着那悬浮在虚空上的庞然大物，苦笑道：“黑老，玄女呢？”
　　“在我肚中，玄武内肚，自成小空间，我把她放在我体内的空间去了……”黑老巨嘴微张，传出轰隆隆的巨声。
　　“让我进去见见她吧……”刘枫苦笑道，随既转过头对着红衣道：“你们就待在此处，等我出来……”
　　“哦。”红衣微微点了点头。
　　黑老巨口对着刘枫，吸力暴增，将其也是一口吞进了其中。
　　在黑老肚内一阵穿梭，刘枫脚面也终于是踏上实地，望着出现在面前的巨石洞府，有些愕然。
　　“呵呵，相比于茫茫的空间，我还是喜欢把它设置成洞府的模样……”黑老淡淡的笑声，从身后传来。
　　回过头望着那身体有点虚幻的黑老，刘枫微微耸了耸肩，他知道，这是黑老的一抹神念。
　　“走吧，去见见玄女，万载不见，脾气还是这般冷漠……”黑老无奈的叹了一口气，率先对着洞府行进。
　　跟着黑老进入洞府，颇有些仙风古气的洞府大厅，便是现进了眼中，在大厅中央的青石桌旁，一位白裙女子正淡然的坐在其上，纤手端着青玉酒杯，意态慵懒的自斟自饮。
　　似是听见了脚步声，白裙女子停下了手中的动作，淡淡的道：“来了？”
　　“哎……”刘枫叹了一口气，一屁股坐在玄女对面，满脸苦笑。
　　“别怪我坏了你们的围杀计划，我刚刚苏醒，便被吟龙剑给丢了出来……”似是知道刘枫要说什么，玄女抬了抬美眸，盯着苦笑的刘枫说道，话毕之后，视线转向黑老，冷淡的俏脸上露出一丝笑容，轻声道：“黑玄大哥，我们又见面了……”
　　“是啊，没想到我们这四人组，竟然还能活到今天……”黑老笑着叹了一口气，点头道，偏头望着一旁的刘枫，微笑道：“小枫也别气了，尤迪安没那么容易跑掉……”
　　“这次费了如此大的劲才把他勾引进来，下次我们又去哪寻法则神魂这等诱饵啊？”刘枫摸着鼻子，无奈的道。
　　“下次不用去勾引他了……”黑老摇了摇头，微笑道：“先前击中他的玄水箭中，被我暗藏了神识，只要相隔一段距离，我便能察觉到他的大致位置，所以，他蹦达不了多久了……”
　　“呼……”闻言，刘枫那郁闷的心情，这才松了一口气，对着黑老竖起大拇指：“果然姜还是老的辣……”
　　“现在最重要的问题，还是如何解决红衣与玄女之间的那股杀气，哎，刚才那模样，若是没人阻拦的话，恐怕真会杀得天昏地暗……”黑老有些头疼的道。
　　“那小女孩，就是你的小情人吧？也是这届的玄阴杀葵星……”玄女端起玉杯，优雅的抿了一口，摇晃着杯子，淡淡的道。
　　“恩……”刘枫摸着鼻子点了点头。
　　“没想到不仅是玄阴杀葵星，而且还是其中最神秘的黑煞……”玄女美眸微微迷离，轻声道。
　　“黑煞？”刘枫眉头轻挑。
　　“玄阴杀葵星也有等级之分，黑煞是其中最神秘的一种，以前也从没出现过，只有很古老的文献才有记载……”玄女淡淡的语气中颇有些惊异，显然没想到这种神秘的黑煞竟然真的存在于世。
　　“哎，管她什么煞，到底要怎样你们才不会见面就发疯暴走啊？”无奈的挥了挥手，刘枫现在对这东西实在提不起兴趣，当下直接奔向主题。
　　“我怎么知道……我也第一次遇见除了自己以外的玄阴杀葵星呢……”玄女翻了翻白眼，道：“刚才在见面之时，我还来不及抵抗，就被杀伐侵占了神智……”
　　“……”刘枫有些无语，愣了片刻后，方才苦笑道：“那总不可能让你们其中一人总是呆在黑老肚中吧？”
　　玄女微微摇了摇头，明显不愿一直呆在此处，美眸微抬，忽然道：“我看那小妮子，似乎已经快到星之熔炼了吧？”
　　脸色缓缓凝重，刘枫点了点头，沉声道：“星之熔炼不久前来了一次，要不是黑老出手，后果不堪设想……”
　　“星之熔炼，乃是玄阴杀葵星的生死玄关，到底是浴火重生，还是自焚生机，便全看能否过此关了……”玄女淡淡的道。
　　“你曾经度过此关，应该知晓解决的办法吧？”刘枫期盼的问道。
　　“知道自然是知道……不过，一旦让其顺利通过了星之熔炼，那她的实力便将会大幅度的增加，短时间到达我这地步，也并不是不可能……”玄女把玩着手中的玉杯，忽然冷声道：“可若是她实力追上我之后，要杀我，怎么办？”
　　“我会看好她！”刘枫沉声道。
　　“呵呵，看好又能有什么用，我身为玄阴杀葵星，对她自然再清楚不过，若是她心中无牵无挂，那还倒好，可惜，看她的表现，似乎对你极为在乎，那么……在你未死之前，她绝对会想尽办法把我给杀了……”玄女冷笑道，旋既眼睑轻低，淡淡的道：“因为……我也是这种想法！”
　　“当初替你寻生命之源复活的时候，你答应过我，助红衣度过星之熔炼，难道如今想要反悔不成？”刘枫脸色缓缓冷了下来，压抑的声音中也是包含着怒气。
　　玄女微微沉默，半晌后，方才道：“柳剑大哥呢？”
　　“在龙神祭坛复活……”刘枫冷着脸回道。
　　“哦……”玄女轻点了点头，俏脸上终于是显露出几分喜意，看上去明艳动人。
　　“玄女，先出手帮红衣把星之熔炼度过！至于你们见面会暴走的事，等日后柳剑复活，再来想办法，你们两人，都不能死……”一旁的黑老，终于是发话了：“现在红衣体内很不稳定，上次我只是暂时的压制下了星力的涌上，等下次星力再次出现时，将会更加强横……”
　　“压制，只会使得星力越来越强横，直到最后将红衣完全吞噬为止！”
　　黑老的话，对于玄女来说，明显颇有些分量，当下她也不再冷言而对，微蹙着黛眉，低头思索。
　　“我与她只要相见，便会暴走大战，就算我答应帮她度过星之熔炼，可暴走状态中的她，也不会安静的任我施为……”思索了良久，玄女无奈的叹了一口气。
　　“两位玄阴杀葵星相见，除非其中一人死亡，或者从对方的眼中消失，那才能从暴走状态中回复过来……”
　　“消失？”刘枫摸了摸鼻子：“给你们一人带个眼罩遮住视线行不行？”
　　“呃……”对于这个几乎可以说是幼稚的提议，玄女满脸愕然，片刻之后，方才摇了摇头道：“虽然互相看不见，可我们之间的气息，却是能够互相吸引得暴走……”
　　“真是麻烦……”刘枫无奈的叹了一口气，手掌磨挲着下巴，满脸苦恼。
　　“如果你能把她的玄阴杀气压制在体内不溢出丝毫的话，再把我们的视线遮挡住，我想……应该可行吧……”玄女沉吟道，不过旋既又自己推翻了去：“可玄阴杀气连玄阴杀葵星本身都压抑不住，别人应该也不可能将其压制……”
　　闻言，刘枫心头却是微动，试探的问道：“如果……我把红衣给封印了呢？”
　　“封印？我只能说，就算是最擅长封印的光明神，也不可能把玄阴杀葵星体内的杀气给封印起来，至于你，应该也不行……”玄女摊了摊手，道。
　　“我想……应该可以的吧。”刘枫摸了摸鼻子，左手缓缓张开，掌心中，神秘的阵图，闪烁着淡彩的光芒。
　　“试一试！若是行的话，那你便助红衣度过星之熔炼！怎样？”对于这现在唯一能想到的办法，刘枫只得冒险一试。
　　被刘枫黑瞳紧紧盯住，玄女微皱着眉头沉吟了半晌，轻轻点头。
　　“好……”
　　

第六百九十九章：星之熔炼
　　高耸的山峦之颠，一座庞大的古怪建筑矗于其上，建筑物呈上小下大的圆锥体状，其内空心，在锥尖部分，被凭空的将头顶截了去，刚好露出一个方圆一丈左右的洞口，坐在其内，抬头仰望，正好可以看到一个圆形的蔚蓝天空。
　　这个看起来有些类似金字塔的古怪建筑物，是应玄女的要求，建立在星蓝城附近最高的山峰之上……虽然这只是临时建造，不过却也能勉强着凑合使用。
　　在建筑物之外，黑老，玄女几人随意坐立，目光停留在头顶上那片有些扭曲的空间之上。
　　望着那微微泛着扭曲的空间，玄女微皱着眉头道：“刘枫究竟能不能将红衣封印？若是不能的话，何必再白白浪费力气……”
　　“刘枫应该行的吧，想当初，他那诡异的封印法则，连我都抵抗不了多久，嘎嘎……”那笼罩在黑袍之下的郝尔巴，发出难听的笑声。
　　“哼，只是封印一具烂骷髅而已，又不是封印了冥王，有什么值得好炫耀的……”玄女冷冷的扫了一眼郝尔巴，淡淡的道。
　　“呃……”被玄女鄙视了一番，郝尔巴只得闷闷的缩下了脑袋，再不敢多说半句，玄女的凶名，就算是其主子冥王哈迪斯也不敢小觑，更别提他这法则喽罗了。
　　“出来了……”微闭着眼睛的黑老，忽然的睁开眼帘，微微一笑，干枯的手掌谨慎的结出手印，准备一旦出现突发事故，便立刻变回本体，将玄女吞进肚内。
　　闻言，玄女几人，赶紧的上移了视线，玄女更是凝神静气，死死的压制着自己体内玄阴杀气的流动。
　　虚空微微荡漾，一黑一红两道身影，相互依偎着从扭曲的空间中现了出来。
　　虚空中现出身的，自然是刘枫与红衣，只不过现在的红衣，不仅被蒙上了双眼，而且貌似显得极为乏力，整个娇躯，如同没有骨骼支撑一般，软绵绵的靠在刘枫怀中。
　　望着那依偎在刘枫怀中，气息平凡得犹如常人的红衣，黑老重重的松了口气，他知道，刘枫的那古怪封印法则，对现在的红衣，还是起到了极大的效果。
　　偏过头盯着脸色同样惊愕，不过却并未如同上次那般陷入暴走状态的玄女，黑老这才笑着点了点头，手中的印结，缓缓的散了下来。
　　“竟然真的封印了？”瞧得刘枫怀中的红裙少女，玄女轻轻的摸了摸依然清醒的脑袋，惊讶的道。
　　搂着红衣谨慎的步下虚空，刘枫小心翼翼的对着玄女道：“你……没事吧？”
　　“好象神智暂时还是我自己在控制吧……”玄女逐渐回复常态，淡淡的道。
　　“呼……那就好，那就好……”闻言，刘枫大大的松了一口气，伸手把额头上的冷汗抹去，苦笑道：“玄阴杀葵星体内的杀气实在太恐怖了，若是红衣实力再强点，恐怕我不仅封印不成，反而还会被她体内的杀气给反噬了……”
　　回想起先前的凶险，刘枫犹自有些后怕的拍了拍胸口，显得极其庆幸。
　　玄女目光扫了扫天边的夕阳，淡淡的道：“黑夜马上就要来了，让她和我进入星锥吧，度过星之熔炼或许会需要两三日的时间，这段时间，你们不能让任何人进来打扰，否则，我与她，都将会在顷刻间重伤，甚至……死亡。”语罢，玄女莲步微移，转身对着圆锥建筑物行去。
　　“玄女，现在的红衣没有丝毫力量，我希望，你别乱来！”望着那优雅的背影，刘枫沉默了片刻，忽然沉声道，声音中，带有一分恳求。
　　脚步微微一顿，玄女同样是沉默了一会，方才拂了拂雪白的长袖，道：“你救过柳剑大哥，就当是我还你一个人情，不过，这话，你同样得对你怀中的丫头说……”说完之后，玄女伸手推开星锥石门，缓缓行了进去。
　　“刘枫，放心吧，玄女虽然有些冷漠，不过这些事，还是分得清的。”黑老拍了拍刘枫的肩膀，笑着安慰道。
　　“恩……”刘枫苦笑着点了点头，说真的，让他把此时毫无力量的红衣交给玄女，他心中绝对是一千个不愿，这两个女人，都是一颗随时会爆炸的核弹，将两颗一碰就炸的核弹放在一处房间之中，想想那种后果，刘枫便是有些感到心颤，然而到了此时，这却已是唯一的办法，若是再拖延的话，红衣将会很有可能死在下一波的星之熔炼上。
　　“丫头，你也最好别乱来，知道吗？”刘枫低下头，将嘴触着红衣娇嫩的耳垂，郑重的道。
　　将小脸轻轻的趴在刘枫胸口上，红衣柳眉轻蹙，虽然双眼被遮了去，不过她还是能够想象出刘枫此时的脸色是如何的凝重……在有些令人窒息的气氛中沉默了许久，红衣方才轻轻的点了点头。
　　“呼……”瞧得红衣点头，刘枫也终于再次松了一口气，把她的身子扶正，然后将其引到石门旁，让之自行摸索进入。
　　望着那进入石门的少女，刘枫苦笑了一声，这两个女祖宗，可千万别出岔子啊。
　　随着红衣的进入，石门缓缓的关闭，最后将刘枫那担切的视线，截断了去……石门关闭后，一圈淡淡的能量光罩，也是自圆锥顶部处释放而出，将之包裹其中。
　　“接下来，便安心等待吧……”黑老冲着刘枫笑道。
　　刘枫微微点了点头，目光忽然的移向那裹在黑袍中的郝尔巴，摸了摸鼻子，沉吟道：“郝尔巴，这段时间，我得把你收回封印之中了！”
　　听先前玄女所说，想要安全度过星之熔炼，似乎受不得半点惊扰，此处黑老与黑大都是可以信任之人，可惟独这郝尔巴，让得刘枫心中有些忐忑，毕竟谁也不敢肯定这家伙会不会忽然发疯攻击星锥，那种后果，刘枫可没胆量去承受，所以，为了保险起见，还是将这危险的家伙收进封印之中为好。
　　听着刘枫的话，郝尔巴明显极为不愿，不过瞧得刘枫那隐含着冰冷的黑眸，也只得无奈的点了点头。
　　伸出手来，启动封印将不情愿的郝尔巴收进手掌之中，刘枫这才略感放心，对着黑老与黑大微笑道：“接下来的日子，可不能让任何人进入这座山峦百里范围了，红衣与玄女的命，现在可是掌握在我们手中，松懈不得……”
　　“自然……”黑老笑着点了点头，然后盘腿在一处山石上坐下，闭目养神去了，留下刘枫与黑大无聊的互瞪着双眼。
　　有些阴暗的星锥内部，玄女在铺有毛垫的地面上盘膝而坐，望着那同样坐在身前的少女，声音中略微带了一抹自嘲：“真没想到，竟然会有一日，和另外一名玄阴杀葵星坐在一起，而且，还是替她度过生死大劫。”
　　“什么时候开始？”红衣樱唇微启，冷冷的道。
　　同为玄阴杀葵星，两女的那股冷淡气质，几乎如出一辙。
　　“距离黑夜的到来还有一点时间……”玄女淡淡的道，血眸凝视着眼前的少女，杀意忍不住的自眼中掠闪而过。
　　“你想杀我？”虽然被遮住了视线，不过如此近距离的杀意，红衣却依旧感应到清清楚楚，低低的冷笑道。
　　“你又何尝不是呢？”对于这点，玄女倒是没有隐瞒，以同样的口气回道。
　　“我不想离开枫……”红衣清冷的声音中，带有了几丝温情。
　　“我也不想离开柳剑大哥。”玄女把玩着纤纤玉指，淡淡的道。
　　红衣默默点头，不再言语。
　　星锥之内，气氛沉闷，两女都是冷淡的闷葫芦，闭气的功夫，倒是不相上下。
　　随着时间的推移，夕阳，终于是完全的落下了地平线，黑暗，迅速笼罩了大地。
　　“在顺利通过星之熔炼后的半个耀时，你将会成为这个世界上实力最恐怖的强者，那时候的你，将会处于星力与玄阴杀气的临界点，没有任何人能够阻挡你做什么事，包括刘枫，黑玄，甚至……主神！”望了望头顶上的那片漆黑夜空，玄女忽然开口淡淡的道。
　　“在半个耀时过后，那股力量会逐渐的退回你的体内，直到你日后再次开启……”
　　“也包括你么？”红衣精致的下巴微抬。
　　“呵呵，你可以试试……”玄女针锋相对的冷笑道。
　　“枫不让杀你……”红衣微微摇了摇头，沉默了瞬间，伸手修长的玉指锊过额前的青丝，淡淡的声音，让得处于夜阑大陆某处的恶魔大人泛起了一股死亡的凉意。
　　“那半个耀时，便去把尤迪安杀了吧……”
　　

第七百章：无敌状态的红衣
　　夜空星辰璀璨，宛若银河般绚烂，神秘而浩瀚，让人忍不住的升起一股淡淡的敬畏。
　　刘枫，黑老，黑大三人闭目盘坐在星锥之外，气息沉稳与谨慎。
　　在星锥附近方圆几十里处，已尽数被神念细细覆盖，任何东西只要进入这个范围，便会被三人立刻察觉，从而进行驱逐。
　　此时，夜已深，皓月当空，星辰交映。
　　某一时刻，紧闭双眼的三人，同时的睁了开来，仰头望向夜空。
　　浩瀚的银河夜空中，一颗小小的红色星辰，不知何时在一片银色星辰中，浮现了出来。
　　随着红色星辰的浮现，星锥附近，森冷的杀伐，逐渐大盛。
　　“那便是传说中的玄阴杀葵星吗？”望着那颗似乎是在不断扩大的红色星辰，黑大惊异的道。
　　“恩……万载前玄女度过星之熔炼时，天空上也同样出现了这颗红色星辰……”黑老微微点了点头，略偏过头，眼角扫着身后的星锥，含笑道：“看来星之熔炼已经开始了……”
　　“玄阴杀葵星现世之时，也是大陆杀气最重之刻，一些凶性严重的生物，或许会被杀气所吸引，而跑来捣乱，所以，谨慎点吧……”黑老提醒道。
　　“呵呵，不过还好，现在的夜阑大陆已经不再是万载前的那个强者林立的世界，所以，应该也不会有太凶险之事……而万载前，玄女在度星之熔炼时，曾经引来了三位主神强者以及大批远古魔兽……”黑老的淡淡笑声，让得刘枫两人耳朵瞬间立了起来。
　　“四位主神强者……乖乖，这阵容恐怕在远古，也算颇为骇人了吧？”刘枫咂了咂嘴，笑道。
　　“呵呵，的确很强，当时我，柳剑，敖天，三人可是把所有底招给拼了出来，方才勉强拖住他们，而那些远古魔兽，则是巨龙一族的小家伙们，帮我们拦了下来……”黑老眼睛微微眯起，有些怀念的笑道。
　　“呵呵，难怪黑老和柳剑对巨龙族如此照顾……”刘枫笑道。
　　黑老微微点了点头，视线停在天空上越来越明亮的红色星辰上，微笑道：“万载前的世界，真的很好玩，主神强者也不乏少数，当时依靠着年轻气盛和三位伙伴，倒也在那属于强者的世界中，闯出了一个凶星之名，呵呵，这和我当初下山修行的目的，倒有些相符啊……”
　　轻轻的叹了一口气，黑老垂下了头颅，低低的道：“可是我还是好想回家啊……”
　　望着那忽然间显得落寞的苍老背影，刘枫鼻头有点发酸，微微抿了抿嘴，人老了，心中便有了牵挂，黑老，柳剑，敖天……他们其实都很想回到华夏吧，回到那片古老而苍凉的土地。
　　以强大的诸神为敌，仅仅只是为了能够嗅着家乡黄土的味道以及……落叶归根。
　　“黑老，放心吧，诸神大陆的主神，已经远不如远古那般强横，以我们的阵容与实力，已经足以抗衡他们，回家……要不了多久了。”刘枫安慰的拍了拍黑老的肩膀，轻声道。
　　“呵呵，是啊……快了。”黑老抬起头颅，望着那颗已经压制住漫天星光的红色星辰，嘴角拉起如释重负的笑容。
　　天空之上，红色星辰的光明越来越明亮，到得最后，竟然已经将漫天星光遮掩而下，唯有那轮圆月，还能与之相抗衡。
　　随着天空中的异象，夜阑大陆的各处角落，忽然的响起了震天的狰狞兽吼，无数骨子里隐藏着凶性杀戮的魔兽，被大地上弥漫的杀伐激活了体内的杀戮因子，开始从隐蔽之处爬出，然后疯狂的对着那矗立在苍穹下的星锥狂奔而去。
　　天空中，一星一月，互相交映。
　　虽然此刻入夜已深，不过如此奇景，依旧引起了整个大陆的骚动，一双双来自大陆各处的震惊视线，愣愣的停在天空中那巨大的红色星辰之上。
　　随着时间的推移，红色星辰的光亮却是越来越盛，到得最后，竟然已经有隐隐盖过一轮明月的势头。
　　“吼！”就在刘枫三人守护星锥之时，震天的兽吼声，却是迈着地动山摇的步伐，对着山峦疾冲了过来。
　　“嘿嘿，一头圣阶魔兽，十来头高级魔兽，这些杂碎，就让我来吧……”黑大抬眼扫了扫山峦远处，那里，巨大的黑影若隐若现。
　　“恩……”一些不入流的魔兽而已，倒还引不起刘枫两人的注意，当下微微点了点头。
　　瞧着刘枫应首，黑大裂嘴一笑，笔直的站起身子，身体微振，巨大的紫金龙翼在背后浮现而出，然后径直对着山峦之下跃下，狞笑着迎上了那群被杀戮遮掩了神智的魔兽。
　　没有理会山下的凄厉兽吼，刘枫与黑老，再次闭目，神念谨慎的护在山峦之颠。
　　天空之上，红色星辰陡然爆发出刺眼的光芒，在这一刻，就是连那轮明亮的皓月，也是被红色星辰，遮掩而下。
　　天空中，红色星辰，霸道的占据了整个天际。
　　而随着红色星辰强光的绽放，山峦之颠上，杀伐之气，越来越浓。
　　山脚之下，兽吼之声从未断过，不过却没有一只魔兽能通过黑大的防守，踏上山腰……偶尔也有着飞行魔兽自天空狂掠而来，可在到达星锥还有几百米之外时，便被虚空上密布的细小剑网绞成了碎渣。
　　“砰……”当红色星辰逐渐占据整个夜空时，终于是开始了它的第一次爆发，犹如血色的巨大光柱，至红色星辰之中，猛的喷发而出，其目标：直指山颠上的星锥。
　　从天而降的巨大血光柱，整个夜阑大陆，都是瞧得清清楚楚，血柱中所蕴涵的那股恐怖力量，更是让得无数强者，心神胆颤，手脚冰凉。
　　“别担心，一切正常。”黑老的淡淡声音，安抚着一旁因为这血光柱而显得异常紧张的刘枫。
　　“恩。”微微点了点头，刘枫视线死死的盯着那道从天外射下的血色光柱，拳头缓缓紧握。
　　血光柱从天外而来，最后径直从星锥顶部的空洞中，暴射了进去。
　　“哼……”血光柱射进星锥内部之后，一声压抑着极大痛苦的闷哼声，却是传了出来。
　　刘枫耳尖，自然分辨出了这蕴涵着痛苦的轻哼是红衣所发，当下脸色就是忍不住的一变，不过瞧得黑老那淡然的脸色，又只得稳下心神。
　　巨大的血光柱，一头连接星锥内部，另外一头，竟然是连接在那遥遥虚空上的红色星辰。
　　望着那道几乎望不到尽头的巨大血光柱，大陆各处，响起了无数咽唾沫的声音。
　　天空上的血柱奇景，足足维持了半个夜晚，方才在无数道震撼的视线中，缓缓消散。
　　随着血柱的消散，整个夜阑大陆，依然是宛如死一般的寂静，良久之后，方才有人敢窃窃出声。
　　血光柱消散之后，星锥内部依然是没有丝毫动静，按黑老所说，今夜，只是初步的炼体，还需要经历两夜如此的熔炼，星之熔炼，才能算顺利度过。
　　在射出血光柱之后，天空上的红色星辰便是缓缓的黯淡了下去，最后消失在无数道视线的注目中。
　　而此时，在大陆的东方，已微露鱼肚白之色。
　　到得天色大亮时，刘枫两人看见了山脚下的景象，眉头都是不由得微微一皱，旋既无奈的摇头。
　　山脚处，兽尸遍布，粘稠的鲜血几乎要凝固一般的流淌在山沟之间，血腥之味，在山脚处盘旋不散……在无数兽尸之中，是黑大那盘腿休息的身影。
　　经历过一夜奇景之后，一些强者似乎也是知晓了此处才是引动异象之所，所以，当黎明刚刚来临时，一道道闪掠跳跃的身影，便是开始若隐若现的出现在山峦附近。
　　不过当这些强者想要更近一步观看之时，却是被那满山的兽尸骇得止住了脚步，在这些兽尸之中，不乏罕见的圣阶魔兽，可此时这些平日凶狠无比的魔兽，都是无一例外的身首异处。
　　然而虽然被满地兽尸骇得不敢近前，可来到此处的强者，随着时间的推移，也是越来越多，待得第二日的黑夜来临之时，山峦附近，已经站满了人影。
　　刘枫等人并未理会这些围观的人影，不过若是一旦有人跨过那条界线，毫不留情的攻击，便将会顷刻而至。
　　第二日的夜，终于是姗姗来迟。
　　如同前夜所见，恐怖的血光柱，再一次给这些近距离观看的大陆强者们一股震撼的视觉冲击。
　　然而，在这股视觉冲击外，那名一直守护在山脚下的大汉的狰狞手段，更是让得这些强者心头微微发寒。
　　不管多么凶狠的魔兽，在大汉手中都未走出一招，所有的魔兽，都是被最简洁的攻击，将头与身体分成了两截，没有丝毫例外。
　　第二日，第三日。
　　星之熔炼的顺利，甚至出乎了玄女的顺利，在这个强者没落的世界，有刘枫，黑玄这等强者守护，就算是尤迪安，也没那胆量跑过来闹事，相比于当年玄女千辛万苦的度过星之熔炼，红衣明显是极为幸福的。
　　毕竟，现在的夜阑大陆，可再找不出可以媲美刘枫与黑老的强者。
　　随着最后一日天空中红色星辰的消失，也宣示着，红衣终于安全的度过了星之熔炼。
　　当然，在度过熔炼的过程之中，红衣经受了何种炼体的痛苦，刘枫等人不会知道，以红衣的性子，也自然不会去说。
　　望着天空上缓缓消散的红色星辰，刘枫与黑老，如释重负的松了一口气，那紧绷了三天的神经，终于是可以放松了下来。
　　山脚之下，兽尸不知堆满了多少，鲜血不知侵红了多少土地，然而，那已经被鲜血所覆盖的彪悍身影，在这三天之中，愣是没有让任何一只魔兽，跨过身后半步。
　　同样是察觉到天空上消退的星辰，黑大回转过头，对着山颠上的两人，裂嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
　　星锥内部，红裙少女赤足踏在半空，晶莹的小脚，犹如白玉所雕刻一般，完美而诱人，红裙微摆，露出其下修长圆润的白皙小腿，此时的红衣，似乎变得更成熟了一些，精致的俏脸，妖媚而冷傲，一头青丝，垂落至娇臀，随风轻舞，光洁的额间，一枚古玉散发着淡淡毫光。
　　“你成功了……”望着此时全身气息圆润到颠峰的少女，玄女淡淡的道。
　　“半个耀时之内，你是这个世界上最强的人，你可以为所欲为……”
　　“当年你也曾经有过这半个耀时吧？”红衣修长的玉指夹着耳畔的一缕青丝，缓缓滑下，问道。
　　“恩……”玄女微微点了点头。
　　“那时，你做了什么？”
　　“把三个主神，追杀了大半个夜阑大陆，然后杀一个，伤一个，跑一个……”玄女漫不经心的道。
　　“可惜，这大陆现在没有主神了……”红衣略微遗憾的摇了摇头，旋既低声道：“不过还好，总有个尤迪安让我可杀……”
　　“让我把那喜欢躲藏的老鼠，找出来吧……”红衣微微闭目，一股即使是刘枫与黑老也是远远不及的恐怖意念，瞬息之间，传出星锥，扫遍大陆。
　　在红衣的恐怖意念穿出星锥之时，刘枫与黑老，眉头忽然的一挑，旋既有些惊骇的对视。
　　“刚才那股意念……是红衣？”刘枫惊愕的道。
　　“应该是了吧，玄阴杀葵星在度过星之熔炼后的半个耀时中，实力会达到一个恐怖的地步，那时的她们，就算是主神，也不是其对手……”黑老轻咂了咂嘴，有些惊叹的道：“这股意念，较之当年的玄女，还要恐怖上几分，不愧是玄阴杀葵星中最神秘的黑煞啊……”
　　在两人谈话间，那在大陆之上扫动的意念，骤然停止。
　　星锥内部，红衣嘴角微微掀起冷漠的弧度，轻声笑道：“找到你了，老鼠……”
　　红裙微摆，身影，已经毫无征兆的消失在了星锥之中。
　　在红衣消失的那一刹拿，位于星蓝帝国边境处的一座山顶之上，一位黑影，猛的睁开了双眼，脸色骇然。
　　“主人，刚刚？”四道黑影忽然从山沟中跳出，惊骇的道。
　　“是红衣的意念，她怎么变得如此强横了？难道与这三日的血柱有关？”黑影头上的袍子被掀了开来，露出一张熟悉的面孔，赫然是那曾经在刘枫手中多次逃得性命的尤迪安。
　　“主人，那股意念，明显是在搜索我们，要不……我们先暂时躲避？我们躲去海域，在那里建立信仰基地，以那里人口的丰盛，一定有机会东山再起！”一位黑影恭敬的道。
　　“走！”尤迪安只是沉吟了瞬间，便点头同意下了下属的建议，爬起身来，转身便欲朝海域方向逃去。
　　然而身形刚刚转过，眼瞳，却是骤然一缩。
　　在其正面几十米处，不知何时出现的红裙少女，正俏脸淡漠的踏立虚空。
　　望着尤迪安转过身形，少女樱唇微启，清冷的笑声，却是夹着无尽的杀伐：“尤迪安，你又想跑？”
　　望着那妖异的少女，尤迪安手脚瞬间冰凉。
　　

第七百零一章：尤迪安……之死！
　　望着那犹如鬼魅一般悬浮在半空中的红裙少女，一股淡淡的寒意，攀爬上了尤迪安的背间。
　　双眼死死的盯着淡漠的少女，尤迪安惊骇而绝望的发现，以他法则的实力，竟然看不清现在的红衣，实力究竟到了何种地步。
　　山顶之上，气氛沉默死而寂，微风打着卷呼啸刮过，带起几片飘落的枯叶。
　　铺天盖地的杀伐气势，森冷而又极具压迫性的笼罩在了这片山顶之上，将对面的五人，压得丝毫不敢动弹。
　　密集的冷汗，在额头之上缓缓浮现了出来，最后汇合成小小的水流，顺着僵硬的脸庞，一路滑下，最后重重的滴落在脚下的石头上。
　　“你突破到主神了？”尤迪安努力的咽了一口唾沫，嘶哑的声音带有几分轻惊惧的颤抖。
　　对面的少女没有答话，那双血色眸子，依旧是充斥着森冷的杀伐，淡漠的盯着对面那五位将死之人。
　　被那双血瞳盯住，那四位魔化战士心头忍不住的冒起一股寒意，寒意逐渐上涌，最后化为深深的恐惧侵蚀了大脑。
　　“啊……”终于是忍不住心头的恐惧，四道黑影，忽然的发出疯狂的嘶喊声，从黑袍下拔出明亮的锋利大刀，然后脚步凌乱的对着红衣冲砍而去。
　　在月色的照耀下，四人的表情，恐惧而狰狞。
　　血色眸子没有因为四人的举动而有丝毫的波动，依旧是淡漠的盯着不远处那站立不动的尤迪安。
　　在四人距离自己仅有几米距离时，红衣缓缓的伸起了雪白的手掌，然后……轻轻一握。
　　在那双玉手握拢的那一刹拿，四人身旁的空气，几乎是在瞬间凝固，四人的身形，也是诡异的定在了原地，脸庞上因为恐惧而变型的表情，也是被完美的保持了下来。
　　随着玉手的握下，虚无的空气，似乎是化为了巨大的透明手掌，将四人的身躯，眨眼间捏成了一瘫夹杂着血水的肉酱。
　　随意的轻拍了拍小手，红衣淡漠的冷笑道：“尤迪安，还想跑？”
　　望着对面那实力已经进入一个恐怖境界的红衣，尤迪安深深的吸了一口气，他能预感到，今天夜里，自己有大麻烦了。
　　随着深吸的气体慢慢吐出，尤迪安那惊惧的脸庞，也终于是逐渐回复了过来，作为一名强者，调整心态是最重要的基本功，虽然他不认为心态达到颠峰的自己能够从此时的红衣手中逃生，不过他却能肯定，若是此刻自己敢分半点心思的话，那绝对是必死无疑，这没有丝毫悬念。
　　“既然不能逃，那便战斗吧……”尤迪安背间微微一振，两只巨大的蝠翼伸展而出，袅袅魔气，覆盖了整个身躯。
　　尖利的手掌紧紧的握了握，自从吞噬了那半枚法则神魂残片之后，尤迪安的伤势，也终于是在这几天的修养中，完全的回复了过来……感受到体内流淌的澎湃魔气，尤迪安苦笑喃喃：“应该……能保得性命吧？”
　　尖利的手掌平探而出，魔气涌上，瞬间化为两把完美的杀戮月刃。
　　“呼……”重重的吐了一口气，尤迪安心神极度凝集，面前的少女所带来的威压，让得他不敢存有丝毫小觑。
　　“这就是玄阴杀葵星的恐怖吗？”回想几天前那尚还能被自己轻易击败的少女，在短短几天之内，便变得如此强横与恐怖，尤迪安心头，真是百般滋味。
　　双翼缓缓扇动，尤迪安的双瞳，也是逐渐的凝缩，这是他进入战斗状态的模式。
　　缓缓扇动的双翼猛的一振，强横的法则气势，暴冲天际，一道残影驻留原地，而本体，却已瞬间出现在红衣身后，锋利的月刃泛起森冷的弧度，狠狠的对着那修长的脖子劈削而下。
　　察觉到身后骤然袭来的劲气，少女没有回头，嘴角拉起淡淡的嘲讽与不屑，修长的玉指向后闪电探出，结成莲花之印，准确无比的将那抹闪亮刀锋，夹在其中。
　　刀锋陡然停止，其上所覆盖的魔气，瞬间便被玉指上传过来的杀伐之气，驱逐得干干净净。
　　纤细的中指微弯，然后在刃身之上轻轻一弹。
　　“叮……”清脆的声响，带起尤迪安暴退的身形。
　　脚掌在虚空急踏，双翼也是急速振动，可最后依旧是被月刃上所传过来的巨力狠狠的推在了山壁之上，巨大的山壁，在撞击中，被震出一道道巨大的裂缝。
　　“哼……”一声闷哼，鲜血忍不住的自尤迪安嘴角溢下。
　　伸手抹去嘴角的血迹，望着手掌上的一片刺眼殷红，尤迪安眼瞳骤然一缩，仅仅是漫不经心的一招，便将他打得吐血受伤？这之间，是何等的差距？
　　“混蛋，就算她是玄阴杀葵星，怎么可能在这么短时间内达到如此恐怖的境界吧？”尤迪安心头愤怒而且不解的咆哮道。
　　“把你的恶魔变身启动吧，不然……下次的攻击，我会直接取了你的脑袋。”少女将如玉般的小手伸起，对准天空上的皓大圆月，月光洒下，将那白皙的小手，印得有些透明，收回手来，少女微偏着头望着尤迪安，淡淡的道。
　　瞧着红衣那漠视的态度，尤迪安脸色极其难看，眼珠微微转了转，不着痕迹的打量了一下四周，心头念头刚转，让得他发寒的冷冷声音，却又是传了过来。
　　“别再想逃了，今夜若还是让你跑了，我可没脸回去见枫……”
　　“呸，刘枫不过是想得到你体内的星珠罢了，别以为他多在乎你。”尤迪安不屑的阴冷道。
　　红衣淡淡的抬了抬眼，嘴角拉起讽刺的冷漠弧度，似乎是在嘲讽尤迪安这种不入流的离间手段，微微摇了摇头，身形，骤然消失。
　　“本想让你多活片刻，奈何你却总想寻死……”
　　“砰……”在见到红衣消失之时，尤迪安心头就是大起警戒，双翼一振，便欲腾空而起，然而红衣的速度，却是快得让其感到骇然，眼前只是一花，鬼魅的红裙，便是浮现在了身前。
　　纤掌猛的击出，毫不留情的重击在尤迪安胸口之上。
　　“噗嗤……”被红衣重重击中，尤迪安的胸膛，瞬间凹陷了一大块，一口鲜血夹杂着内脏碎块，狂喷而出，身形直直坠落，然后砸在坚硬的岩石之上，再次发出痛哼。
　　法则颠峰实力的尤迪安，在此时的红衣手中，竟然是没有丝毫的还手之力，犹如脆弱的婴儿。
　　“该死的，就算你是玄阴杀葵星，想杀我，也没那么容易……”剧烈的咳出几口鲜血，尤迪安抬头狰狞的喝道。
　　“恶魔之技：恶魔变身！”
　　尤迪安最大的依仗，在红衣咄咄逼人的态势之下，也只得再次无奈的使用而出。
　　随着喝声的落下，恐怖的气势猛的自重伤的尤迪安体内暴涨而出，魔气铺天盖地的涌现，场景极为壮观。
　　化为血色的双翼猛的一振，尤迪安瞬间掠上虚空，仰天尖啸。
　　皓月之下，恶魔尖啸，巨翼遮天！
　　身躯之上，绿色火焰夹杂着漆黑的魔气翻腾而起，体内犹如大海般浩瀚的力量，终于是让得尤迪安心中多了几分底气。
　　手中月刃微曲，尤迪安双翼猛的一振，身形化做一道弧线，径直对着悬浮半空的红衣暴射而去。
　　“法力燃烧！”在距离红衣仅有十几米距离时，一道蓝色能量，却是闪电般的自尤迪安手掌疾射了出来，目标直指红衣。
　　若是以前，面对着尤迪安的诡异技能，红衣或许还会有些束手束脚，然而现在，红衣的实力，却是已经暂时达到一个连她自己都为之心惊的恐怖地步，自然不会如同以前那般。
　　双手微旋，诡异的旋转血旋，在掌心急速浮现……血旋一出，没有丝毫规则的恐怖吸力猛的自其中狂喷而出，轻松的将那道蓝色能量吸进其内。
　　望着蓝色能量被那诡异血旋吸进，尤迪安眉头微皱，旋既脸色猛的大变，此次的法力燃烧，不仅未抽取回来半丝力量，反而自己体内的力量，忽然开始不受控制的顺着蓝色能量，源源不断的灌进血旋之中。
　　“该死的，反吸？”心头怒骂了一声，尤迪安当机立断的把法力燃烧消除了下去。
　　切断蓝色能量的控制，森冷的劲气，却是带着撕裂空气的尖利声响，破空而来。
　　“闪避！”
　　身形诡异的扭动，将那高速旋转而来的血旋侥幸的躲避了过去，不过血旋所带动的空气震动，却依旧让得尤迪安皮开肉绽。
　　脸色阴冷的抬回头，刚欲进攻，面前的景象，却是让得其脸庞抽筋般的急速抽搐着。
　　此时的红衣，纤细的玉指正顶着一道高速旋转的血色旋涡，微微摆弄，让得尤迪安脸色狂变的，并不是其手中的那一道小小的血旋，而是那不知何时，出现在红衣头顶上方的无数血旋。
　　血旋密密麻麻的布满虚空，高速旋转之间，空间寸寸破碎，呜呜的破风声响，连绵不绝。
　　“战斗，结束了……”红衣妖媚的小脸上扬起魅诱的浅笑，精致的下巴，微微一扬，漫天血旋，瞬间射出，笼罩了尤迪安。
　　“嗤，嗤……”光是一道血旋，便已让得尤迪安应付不及，而现在面对着几乎无穷无尽的血旋，尤迪安的情况，极不乐观。
　　凭借着灵活的身法，尤迪安起初还能勉强避过一些血旋的攻击，不过当血旋再次铺天盖地而来时，尤迪安的脸色，瞬间惨白。
　　“嗤……”锋利的血旋，毫无怜悯之情的从尤迪安的一只手臂尽头处飞射了出去，带起一声凄厉的惨叫，与鲜血喷薄。
　　手臂被轻易卸下了一只，尤迪安终于是开始怕了，在这锋利的血旋面前，任何坚固的防御，都是脆弱不堪，若是继续留下来，绝对会被这些血旋剐成肉酱。
　　“继续逃吧……”心头闪过这一念头，尤迪安狠狠的咬了咬牙，双眼尽是怨毒之色，拼着被身后血旋剐出几个血洞，血翼狂振，就欲对着北方天空狂掠而去。
　　“嗤……”轻轻的声响，让得尤迪安那振翼逃窜的身体，骤然僵硬。
　　艰难而缓慢的低下头颅，胸口部位处，鲜血狂喷，一只雪白的手掌，径直的插了进去。
　　雪白的手掌在胸膛处微微钻动，然后冷漠的抽出。
　　抽出的手掌之上，抓着一团犹如活物一般跳动的黑色雾气。
　　“我的……法则！”随着黑色雾气的离体，尤迪安的视线，缓缓的黑暗，最后终于是在少女的淡漠轻声中，无力的跌倒而下。
　　“太弱了……使用了恶魔变身，原来也如此的不堪一击……”
　　随着倒落尘埃的闷声响起，那曾经在刘枫手中多次逃出性命的恶魔猎手尤迪安，也终于是在玄阴杀葵星的手下，结束了性命。
　　高高的举起手中的黑色雾气，红衣微笑着喃喃道：“这便是恶魔法则吗？给枫最好呢……”
　　

第七百零二章：到手的恶魔法则
　　“你说什么？红衣去找尤迪安了？”星锥之外，刘枫听着玄女的淡淡话语，额头之上，忍不住的跳起几股青筋。
　　“我可以认为，你这是在变相谋杀吗？”刘枫的语气中，蕴涵着怒气。
　　“大男人家，别一惊一乍的……”玄女忍不住的白了刘枫一眼，撇嘴道：“别说一个尤迪安，在这半个耀时中，就算我们三人加起来，也不会是红衣的对手……”
　　闻言，刘枫一怔，旋既皱眉道：“这怎么可能？就算红衣是玄阴杀葵星，也不可能在短时间内达到如此恐怖的地步吧？就算能量足够，但肉体的适应度，可不是能够一挥而就的……”
　　“我说了只是这半个耀时……”玄女无奈的摊了摊手：“半个耀时之后，那股恐怖的力量会逐渐消退进红衣体内……”说到这里，玄女顿了顿，视线瞟着刘枫，道：“不过就算力量退进了体内，可度过星之熔炼的红衣，依旧会比你这家伙强横许多，若是再给她一些时间修炼的话，独自战斗一名主神，也并不是不可能……”
　　闻言，刘枫这才放下了心来，摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“比我强又怎样，还不是我老刘家的人……”
　　望着得意的刘枫，玄女眨了眨修长的睫毛，忽然不怀好意的笑道：“吟龙剑内的那对姐妹花，红衣，知不知道？”
　　“咳……咳……”红衣的话，直接狠狠的揪中了刘枫的心尖，让得他脸色涨红的接连急咳。
　　望着刘枫满脸尴尬的模样，玄女嘴角微撇，淡淡的道：“既然自己喜欢玩火，那便得有自焚的觉悟……”
　　“那个……我的私事，您就别管了，我自己会解决，您把自己嘴巴管好就是……”刘枫苦笑着摇了摇头，终于是败退了下来，赶紧把话题在这上面转移开去：“现在的红衣，就是她以后最颠峰状态的实力？不能再增长了么？”
　　“或许是，也或许不是……谁知道呢，日后究竟有没可能更进一步，我也不清楚，毕竟我也没走到那一步……”瞧得刘枫扯开话题，玄女也不再纠缠，淡淡的回道，只是神情颇有些不耐。
　　“哦……”望着玄女不耐的模样，刘枫也是略微尴尬的摸了摸鼻子，苦笑着继续问道：“刚才红衣体内的封印肯定被她自己冲破了吧？你们……怎么没打起来？”
　　“你很希望我们打起来？那个状态的红衣，我的确不是她的对手，可她若是真动了手，我保她同样好不到哪去！”玄女斜眼瞟着刘枫，冷哼道。
　　“女人果然都是不讲理的生物……”碰了个软钉子，刘枫也只得翻了翻白眼，在心中苦笑着叹息道。
　　“那时候的红衣，气息圆润，玄阴杀气与星力互相牵制，并没有溢出体外，所以，我们这才没有暴走吧……”消解了点怨气，玄女这才沉吟道。
　　“那就是说……若是你们之中，谁能够把气息控制到当时红衣的那个限度，你们两人，就不会再暴走了？”刘枫磨挲着下巴，眼睛微亮的道。
　　“这个……应该是吧。”玄女眉头微微皱起，同样是有些不敢确定的道：“毕竟我也只是当初在度过星之熔炼时，才在那片刻时间，达到过这种程度……”
　　“我想，我已经死过一次了，体内的玄阴杀气被死气消融了许多，或许我这一生，都达不到那种境界了……”玄女低声叹息道：“所以，这希望，只能放在红衣身体之上……”
　　望着玄女那有些黯然的脸色，刘枫也只得苦笑着耸了耸肩膀。
　　此时，山脚下的黑大，也是带着一声浓郁的血腥气味，跃上了山顶。
　　瞧着黑大那衣服表面凝固而起的兽血，刘枫笑道：“守了三天，辛苦了……”
　　“嘿嘿，过瘾，硬打了三天，我似乎察觉到，那力量法则，要完全与我融合了……”黑老不在意的摆了摆手，接着满脸兴奋的道。
　　“哦？”闻言，刘枫眉头惊异的挑了挑，伸出手来抓去一片血枷，果然是见到其下的皮肤，变得犹如金属一般，闪烁着森冷的光泽。
　　“看来这力量法则和黑大的变异龙体，颇有些契合啊……”
　　“果然是快了，以后我把郝尔巴借给你练练手，与法则强者经历一些战斗，希望能让你在战斗中，成功融合力量法则吧……”刘枫没有理会手中极度不愿的郝尔巴，冲着黑大笑道。
　　“嘿嘿，好……”听得可以与法则强者战斗，黑大兴奋得嘴角抽筋。
　　“红衣回来了……黑玄大哥，把我收进体内吧，我感觉到体内的玄阴杀气又要暴走了……”玄女忽然的抬起头望向天际之边，然后转头对着黑老无奈的道。
　　“恩……”黑老笑着点了点头，手中印结飞速结动，然后在附近无数道震撼的视线中，变回那占据天空的庞然大物，巨嘴一张，就欲将玄女吸进。
　　“哦，对了，提醒一下，关于那星珠，若不是特别需要的话，还是先让它暂时呆在红衣体内吧，红衣是玄阴杀葵星中最神秘的黑煞，所以我也不清楚度过星之熔炼后，会不会有什么别的变化，星珠，是玄阴杀葵星的最后保护符，一旦有意外，这东西可以保她……”微微顿了下身子，玄女郑重的提醒道，然后直接投身掠进黑老巨嘴之中。
　　将玄女吸进肚内空间之后，黑老又再次变回人类形体。
　　黑老脚步刚刚踏上地面，远远的天际之边，一道红影，便是在无数道视线的注目下，追星赶月般的疾掠而来。
　　红影速度极为快捷，只是眨眼间，便已俏生生的立在了山顶半空之上。
　　“啪……”一道黑影从少女手中犹如丢垃圾一般的随意丢出，然后重重的砸在山石之上，响起沉闷的声音。
　　“枫，尤迪安，我把他杀了……”清冷的声音，夹杂着点点轻笑与娇憨，在山峦附近，荡漾的响了起来。
　　“呃……”四周山峦骤然一静，紧接着漫天骇然的视线，停留在了那如同软泥一般的黑影身上。
　　“那是……恶魔尤迪安？”
　　“终于死了吗？听说那狡诈的家伙曾经在黑袍剑圣手中多次逃生呢，没想到，今日竟然是被血皇给收拾了……”
　　“这天下，终于该太平了，死得好啊……”
　　窃窃私语，在这片山峦上空，盘旋不休，所有见到尤迪安尸骨的人，都是忍不住的自心中深深的松了一口气，看来，尤迪安在夜阑大陆上的凶名，的确很盛啊。
　　走上前几步，轻轻拨弄了下尤迪安那副有些凄惨的尸体，刘枫轻叹了一口气，这个被自己视为大敌的对手，这个曾经以最狼狈的姿态在自己手中逃出几次性命的对手，如今，却是被红衣这小丫头有些戏剧性的解决掉了，这结局，实在是让刘枫有些感叹。
　　轻舒了一口气，法则之力涌现手掌，然后将尤迪安包裹其中，最后猛的一震，把那具躯体，化成了漫天粉末。
　　“这才算是真正的死亡吧……”将尤迪安的躯体毁了，刘枫又极其谨慎的展开神念在这片天地搜索了一番，这才终于敢确定……尤迪安，死了。
　　“呃，别这样看着我……尤迪安有多狡诈，你们又不是不知道，不把这家伙的肉体灵魂全部毁了，我还真是不放心。”站起身来，望着有些目瞪口呆的几人，刘枫摸着鼻子无奈的笑道。
　　闻言，黑老两人，也是微微点了点头，显然对尤迪安的狡诈，也是深有感触。
　　抬起头来，望着那俏生生的踏立虚空的少女，刘枫微笑着点了点头，对着她竖起大拇指，笑道：“丫头，做得不错……”
　　得到刘枫的称赞，红衣小脸的笑容更是微微扩大，跃下虚空，径直投进其怀中，嫣然笑道：“枫，我现在可终于赶上你了噢！”
　　“是啊，是啊……丫头长大了嘛。”抚摩着那带着体香的青丝，刘枫柔声笑道。
　　“枫，这个给你……”俏皮的眨了眨睫毛，红衣小手微翻，漆黑的雾气体，在手中流淌的浮现而出，犹如活物一般。
　　“这是……尤迪安的恶魔法则？”望着那跳动的黑雾，刘枫眼睛微眯，分辨出了其中那一丝有些熟悉的感觉。
　　

第七百零三章：吸收掉恶魔法则的镜象以及天空之神的复活
　　望着那在红衣小手中缓缓流淌的黑色雾体，刘枫也是微微一怔，尤迪安的恶魔法则，在所有的法则之中，绝对是名列前茅，那种堪称恐怖的吞噬之力，更是拥有着任何人都不敢小觑的潜力，若是将这家伙丢到诸神大陆去的话，刘枫敢拍着胸口肯定，这家伙，一定会被那些主神当成香馍馍，追得满大陆窜。
　　手掌缓缓磨挲着下巴，漆黑的眸子，紧紧的盯着那团诡异的黑雾，显然，刘枫对这恶魔法则，颇有些感兴趣。
　　瞧得刘枫那模样，红衣微微抿了抿小嘴，乖巧的将手中的黑色雾体递了过来，轻笑道：“枫，这还是我第一次给你东西呢……”
　　刘枫微微一笑，凑上前来低声道：“你不是早把你自己给我了么……”
　　小脸浮上一抹绯红，红衣眨巴着血色眸子，嘴角勾起愉悦的浅浅弧度。
　　“哎，恶魔法则，的确是好东西呐，不过可惜……”黑色雾体到手，感觉就象是抓住了一团液体般，湿凉滑腻，丝毫没有气体应有的触感，刘枫在手心将之轻抛了抛，忽然轻声叹道。
　　“可惜这是尤迪安的本命法则……就算你把它给炼化吸收了，也依旧赶不上尤迪安对它的那种控制程度……”黑老接过口来，有些遗憾的摇头说道。
　　恶魔法则是尤迪安的本命法则，除非刘枫的体质能够与它完全契合，不然那股吞噬之力，很难达到尤迪安使用的那种强度……这就象刘枫以前所炼化的再生之力以及火焰之力一般，虽然那的确让得刘枫具有了一些别的法则特效，可这种法则特效，都是有些显得弱，在与同级的强者战斗中，并不具备太大的作用。
　　手掌握着恶魔法则，淡淡的灵气忽然涌动了起来，将之包裹，欲拖进体内，然而恶魔法则似乎对刘枫的身体颇有些抗拒，一股黑气，自动冒了出来，将灵气的牵扯阻拦了下来。
　　望着这一幕，刘枫无奈的叹了一口气，也不再强行吸收，苦笑道：“不行，我与恶魔法则间的契合度太差，就算强行把它给炼化了，恐怕也得不到多少吞噬之力，说不定最后反而会把我自己的本命法则搞得乱七八糟……”
　　经过先前的初步探测，刘枫很明显与恶魔法则不太适合，就算强行将之吸收了，也只能获得一些犹如鸡肋的弱小吞噬之力。
　　其实虽然若是炼化了完整的恶魔法则的话，刘枫的实力的确能够在短时间内提升许多，可刘枫所在意的，并不是法则之源中所携带的能量，他看中的，是恶魔法则的那股吞噬之力。
　　“恶魔法则是好东西，若是让你这般强行给炼化的话，的确有些暴殄天物……”黑老微微点了点头，说道。
　　“哎，能看不能吃……这种东西明显不可能随便送人，而在我们能够信任的人之中，又同样寻不出能与恶魔法则相契合的人……”刘枫有些失望的摇了摇头，苦恼的道。
　　对于刘枫的抱怨，黑老几人也只得无奈的耸了耸肩膀，不合适就是不合适，他们也没办法。
　　“算了，先收起来吧，等日后看看能不能遇到与之相契合的人……”轻抛了抛手中的恶魔法则，刘枫苦笑着摇了摇头，刚欲将之收好，心头却是忽然一动。
　　沉默了一会，刘枫双手开始了结印。
　　“怎么了？”望着突兀结印的刘枫，黑老奇怪的问道。
　　“镜象分身！”轻喝声，带出两道壮硕的绿色剑圣身影。
　　“让它们试试……”刘枫摸着鼻子含笑道。
　　“镜象怎么可能拥有法则？”望着出现在身旁的两道剑圣镜象，黑老皱眉道。
　　“黑老见过拥有领域的镜象么？”刘枫笑道。
　　“自然是没有。”
　　“可我这镜象却是有……”刘枫笑咪咪的道，瞧得黑老那愕然的模样，心头对着一道镜象发出了命令。
　　接到命令，一道镜象立刻开始了令人眼花缭乱的结印，最后在黑老惊愕的目光中，骤然一顿，一圈领域波动，瞬间自其掌中传了出来，将几人包裹其中，然后消失不见。
　　银色能量充斥的领域之内，空间微微波荡，几道身影突兀的浮现。
　　“好充沛的空界能量！”一进入领域，黑老便是被整个空间所弥漫的空界能量给震了一震，半晌之后，方才摇头恍然的笑道：“我说你在龙谷的时候怎么会出手那么大方，原来是藏着这么大的一个空界能量仓库……”
　　“这就是镜象的领域，在这里面，它们可以克服受到攻击就会消散的致命弊端，不过如果受到的力量实在是太过强横的话，还是会被震散……”刘枫摸着鼻子笑呵呵的道。
　　“怪物……你还真是小怪物，在这领域里面，你的镜象，简直就已经可以和身外化身这种大神通相比较了。”黑老摇头赞道。
　　“镜象是由最纯粹的天地能量所汇聚而成，我想，它们与任何法则，都应该有着不弱的契合度吧……”刘枫一只手掌在剑圣身上触摸着，另外一只手磨挲着下巴沉吟道。
　　“呃，似乎是吧，我对镜象，不太熟悉……”对于刘枫这有些胆大的猜测，黑老也是怔了怔，旋既摇头道。
　　“呼，试试吧，肥水不流外人田呢。”轻轻的吐了一口气，刘枫微眯着眼睛，恶魔法则跃现手心，在思量了片刻之后，方才小心的将之放在一道镜象手心之中。
　　恶魔法则一入手，便是犹如液体遇到海绵一般，迅速的被吸收了进去，这过程的快捷以及顺利，都是出乎了所有人的意料。
　　将恶魔法则吸进体内之后，剑圣镜象身体骤然一颤，漆黑的法则波动，缓缓从其体内散发而出。
　　剑圣的那张有些狰狞的脸庞之上，随着法则波动的涌现，竟然开始出现一些漆黑咒纹，看上去颇有些诡异。
　　“恶魔法则太强横了，一道镜象承受不了……”望着那越来越浓的漆黑咒纹，刘枫眉头微皱，下巴对着另外一道镜象扬了扬。
　　接到命令，一旁的镜象毫不犹豫的伸出手掌，放在那吸收了恶魔法则的镜象肩膀上。
　　手掌拍上肩膀，镜象体内的法则之力似乎找到了宣泄口一般，争先恐后的对着另外一道镜象涌去。
　　随着法则之力的涌进，这道镜象的脸庞之上，竟然也是开始出现一点点黑色咒纹。
　　站立在一旁，刘枫微眯着眼睛望着两道镜象的异状，脸上并未有着焦急之态，只是手中印结悄结，准备若是一旦有突发事故，便立刻驱散镜象分身。
　　站在刘枫身旁的黑老三人，也是开始提起能量，准备应付着一切可能发生的突发事件。
　　黑色气流在两道镜象之间来回转悠，半晌之后，方才逐渐的消失在了两者体内。
　　黑色气流刚刚消逝，两股可以媲美法则强者的强横气势，猛的在领域之中暴冲了起来。
　　“竟然提升到了这种地步？”望着气势凛然的两道绿色镜象，黑老惊异的道。
　　瞧着实力暴增的两道镜象，刘枫嘴角拉起满意的弧度，手掌缓缓伸起，贴着一道镜象的胸口，然后劲气狂喷。
　　“嗤……”澎湃的灵气，重重的击打在了镜象身体之上，若是在刚才吸收恶魔法则之前，刘枫的这一击，绝对能够将镜象震成粉碎，然而现在，却是犹如石沉大海，没有带起半点反映。
　　“好。”望着这一击之下，竟然没取得半点效果，刘枫的眼睛，亮了起来，嘴中忍不住的赞了一声。
　　“我来试试！”听得刘枫的声音，黑大兴奋的裂了裂嘴，铁拳猛的一握，其上泛着金属的光泽，带起尖锐的破风声响，狠狠的对着镜象抡砸而去。
　　“砰……”铁拳，结结实实的砸在了镜象身体之上，依旧是未有半丝动静。
　　“果然恐怖……不好，它在吸我的力量？”见到自己的全力一击，竟然连一道镜象都打不散，黑大只得叹着摇了摇头，刚欲收回拳头，脸色却是猛的一变，急声道。
　　他能感觉到，自己体内的能量，忽然正以一种恐怖的速度，急速的朝着镜象体内涌去。
　　“砰，砰……”刘枫轻挥了挥手，两道镜象立刻凭空消散，也是解去了黑大的危机。
　　“吞噬之力！刚才的是尤迪安的吞噬之力！好恐怖的镜象……我敢说，这两道镜象，绝对能单条两位法则强者。”急退了两步，黑大心有余辜的道。
　　“我能察觉到，现在这两道镜象，就算是我，恐怕都得败在它们手中……”刘枫愉悦的摸了摸鼻子，笑吟吟的道。
　　刘枫此话，倒也不假，若是除开剑刃风暴不算的话，现在的他，还真难以在两道镜象手中讨到好去……虽然他有剑圣技能，可镜象，同样不缺，而且，在这领域之中，现在的镜象，或许才是真正的不死之身，拥有吞噬之力的不死之身！
　　“不知道我与现在的两道镜象联手，能在主神强者手中走出多少回合？”
　　此处，纯净的白色是不变的主调，云雾飘渺，微风轻拂，犹如天堂之境。
　　在白色的云层之中，古老的建筑物恒年不变，依旧在无情的岁月侵蚀下，保持着模糊的原貌。
　　在云层深处，矗立着由白色巨柱构建而成的古老祭坛，祭坛之上，设置着一道有些模糊的玄奥魔法阵，在魔法阵中央处，淡淡的白光在其中微微闪烁，犹如具有灵性一般。
　　此时，祭坛之外，正恭敬的跪立着十道黄影。
　　“黄沙大人，所有神魂已经放进法阵内，可以启动了吗？”一名黄影低声的问道。
　　领头的黄影，正是封杀盟盟主黄沙，此时，他正满脸凝重的盯着法阵中的淡淡白光，沉吟了片刻之后，方才重重的点了点头。
　　见到他点头，黄影这才对着法阵输入一股大地之力，将这万载前便布置好的法阵，正式启动。
　　随着大地之力的灌进，模糊的法阵，骤然间光芒大放。
　　随着光芒的大盛，法阵之内，忽然涌出了源源不断的精纯生机能量，能量一现身，便是迅速的钻进了法阵中的那团淡淡白光内。
　　淡白光芒，越加强盛，一个模糊的女子身形，也是在其中缓缓的成形。
　　白光越来越盛，最后猛的暴盛而起，刺眼的强光，让得黄沙几人不由自住的眯起了眼睛。
　　强光在持续了好半晌之后，方才逐渐减弱，直到最后的完全消失。
　　白光消退，一位女子，却是淡然的自白光中走了出来。
　　“大地战卫，恭迎主母，贺主母重获新生！”
　　望着突兀出现的女子，黄沙等人身体激动的一颤，然后极为恭敬的拜下了身子。
　　出现在黄沙面前的女子，容貌极为美艳动人，年龄似乎介于二十与三十之间，眉宇间有着成熟女人方才具备的迷人风韵，高贵的白色宫装旗袍，衬托出诱人的曲线，身材窈窕而丰满。
　　美艳女子在黄沙几人面前顿住了脚步，沉默了好片刻，淡淡的声音中有着几分迟疑：“黄沙？”
　　“主母，是属下！”黄沙激动的道。
　　“我真的复活了么？”美艳女子似乎对于自己复活的事，并不怎么感到如何开心，成熟美丽的脸颊上带有几分忧郁与无奈。
　　“主母，是主人让我们复活的您。”黄沙低头恭声道。
　　“果然是那个蠢货……”显然是久居高位，女子柳眉微竖间，竟然自有一番不怒自威的气势，话语中有着抹不去的怒气：“这个自作主张的蠢货，全都死了，复活我能有何用？让我一个人去尝受孤独的滋味吗？难道他也想让我变成象光明神那些没有丝毫情感的怪物吗？”
　　“主母，主人……他也只是想保护您啊。”听着女子大发雌威，黄沙只得呐呐的道。
　　“哎，蠢货……”事到如今，再如何怨骂也是无用，女子有些无奈的摇了摇头，慵懒的伸出手来在虚空轻抓了抓，沉默了一会，淡淡的道：“没有丝毫的空界能量，而且也没感觉到任何一位主神的气息，他们，都已经离开这块位面了么……”
　　“是的，主母，诸神已经离开了此处，现在的夜阑大陆，已经没落了……”黄沙低声恭声道。
　　“哎……”女子轻轻的叹了一口气，脸颊上有些迷茫，苦笑道：“都走了，我们还复活干嘛啊，这个蠢货……”
　　听着女子左一个蠢货，右一个蠢货，黄沙等人，只得不断的抹着额头上的冷汗。
　　“主母，我们还可以去找大小姐和二小姐啊……”终于从激动中回过神来，黄沙赶紧的道。
　　“哦……”女子先是微微点了点头，紧接着沉默了瞬间，然后犹如是骤然清醒了一般，猛的一把抓住黄沙，激动的道：“你说她们还活着？她们在哪？”
　　“主人在你们参加大战之前，便预先把两位小姐托付给了他的老友，让他把她们带到新的位面去，我想，现在两位小姐一定在诸神所在的位面……”黄沙笑道。
　　“真的？她们还活着？她们真的还活着？”女子似乎是有些不相信这突如其来的幸福，美丽的眼瞳中，泪花闪动，不断的低声喃喃道。
　　“那个蠢货，这么多年，终于是做对一件事了……”半晌之后，女子逐渐的从这天大的幸福中回过了神来，脸颊上也多出了几分发自内心的美丽笑容。
　　“呵呵，主人和主母曾经在两位小姐体内种下了法则之源，所以，就算她们起初会受些委屈，不过现在，肯定也已经成为一方霸主了……”瞧得女子终于是开始有了生机，黄沙也是松了一口气的笑道。
　　“哼，谁敢让我女儿受委屈，就算他是主神，我天空之神蒂可也不会善罢甘休。”闻言，女子，呃，蒂可美眸一寒，冷冷的哼道，如今丈夫已死，唯一能让她牵挂的，便是自己那两个宝贝女儿，若是谁让她们受了丁点委屈，她可不介意把对方十八代都拖出来砍了，这种事情，她也不是第一次干了。
　　瞧得脸色瞬间变冷的蒂可，黄沙等人赶紧连连点头，他们对自己主母的脾气极为清楚。
　　“接下来，便去寻找通向那位面的通道吧，他们既然从这里离开，那便一定有着空间通道……”蒂可挥手下了命令。
　　“是，主母！”十人整齐的点头。
　　“哦，对了，主母……”忽然想起了一件重要的事，黄沙小心的道。
　　“怎么？”蒂可眉头微皱，问道。
　　“那个……我们……见到玄女了。”迟疑了好片刻，黄沙方才吞吞吐吐的道。
　　“玄女？”闻言，蒂可先是一怔，紧接着眉头一皱，断然道：“不可能！”
　　黄沙苦笑着摊了摊手：“我也希望这样，可……可我们真的看见了。”
　　望着不似说假的黄沙，蒂可柳眉缓缓皱了起来，杀意，逐渐的笼罩了俏脸，主神的恐怖气势，在瞬间笼罩了整个天空，巨大的天空城市，也在这股主神威压中，发出了惊恐的颤抖。
　　“扑……”距离蒂可最近的黄沙十人，直接在这股威压之下，干脆利落的跪了下来。
　　在蒂可爆发气势这一刻，几乎整个大陆所有圣阶之上的强者，都是从灵魂深处曼延出一股恐惧，然后……身子匍匐倒下。
　　星蓝城附近的一处山顶之上，刚刚从领域中出来的刘枫几人，脸色霍然一变。
　　“主神？”骇然的声音，从刘枫嘴中吐了出来。
　　“这股气息……”黑老眉头紧皱，视线死死凝望着遥远的天空。
　　“是天空之神，蒂可……她复活了？”
　　

第七百零四章：主神气势所带来的震撼
　　降临大陆的恐怖气势，只是持续了短短片刻时间，便逐渐的消散而去，然而气势虽散，不过夜阑大陆上所有察觉到这股气息的强者，依旧是保持着满脸呆滞，手脚冰凉。
　　刚刚那是什么东西？怎么拥有如此恐怖的气势？
　　如此气势，恐怕就算是黑袍剑圣以及血皇也不及吧？
　　难道又出现了什么比尤迪安更强大的恶魔了吗？
　　无数胆颤的窃窃私语，在夜阑大陆的各处角落，宛如激荡的水涟漪一般，迅速传荡了开来。
　　恐怖的气势，犹如是在平静的湖泊中丢下了巨石一般，荡起千层浪，整个夜阑大陆，都是在这突如其来的神秘强者面前，轰动了起来。
　　有人猜测，或许不久之后，一股比尤迪安还要强横的势力，又将会以强势的姿态，出现在这片战火刚刚退去的土地之上。
　　空旷的山峦附近，一片寂静，所有人似乎都是还沉侵在先前那股气势所带来的震撼之中，呐呐相视，胆颤心惊。
　　在沉默了许久之后，一道道视线忽然的开始了转移，转移到那座矗立着星锥的山顶，在那里，有着代表夜阑大陆最颠峰的实力与阵容。
　　无视于周围山峦射来的炽热视线，刘枫也是抬起头来，凝视着遥遥的天空，沉默了许久，方才皱眉轻声道：黑老，天空之神蒂可？是那位大地主神该亚的妻子吧？
　　恩……黑老微微点了点头，老眼缓缓眯起。
　　她……不是和该亚死在玄女的自爆中了吗？怎么还活着？刘枫揉了揉额头，苦笑道。
　　谁知道呢……当初她的确是应该死在了那场自爆中，至于为什么会活着……我也不太清楚，你也知道，作为这块位面最强悍的阶级，想要彻底杀死一位主神，还是很有些难度的，毕竟只要他们能够残存下一抹神魂，便有可能重新复活……黑老摇了摇头，无奈的声音同样有些不解。
　　复活么？刘枫皱了皱眉头，似是忽然想起了什么，轻叹了一口气：我想，天空之神蒂可的复活，应该和黄沙那群家伙脱不了干系……
　　大地战卫么？黑老先是一怔，接着赞同的点了点头，道：难怪他们一直在搜寻远古神魂，原来……是打的这主意，哎，早知道以前就顺手把他们给收拾了，也不会有这般麻烦了……
　　刘枫苦笑着耸了耸肩膀，现在说这些，可是已经有些晚了……摸了摸鼻子，轻声道：你说她会不会来找我们？
　　万载之前，她与我们关系便不是很好，而且后面大地主神该亚更是死在了玄女的自爆中，以蒂可的性子……报复，我想，应该是绝对的。黑老笑道。
　　那日玄女从吟龙剑出来之时，黄沙等人也正好在场，现在既然他们复活了蒂可，那我想，这等重要的事情，肯定不会对她保持沉默……黑老摇头笑道：或许要不了多久，那女人就会气势汹汹的前来报杀夫之仇了……
　　真是麻烦，那可是主神强者呐……刘枫耸了耸肩膀，无奈的道。
　　呵呵，只有她一人的话，倒也奈何不得我们，虽然万载之前，我不是她的对手，可如今，与她战成平手，却并不困难……黑老带着笑意的视线扫了扫红衣与刘枫，笑道：而且就算我不出手，想必现在你们两人联手的话，也应该能与她相抗衡吧……
　　或许吧……不过单打独斗，以前的我若是不动用风暴的话，根本不可能是主神的对手……现在多了两个拥有吞噬之力，并且整体实力还不逊色本体的镜象，我想，应该能在主神手下保得性命吧？刘枫磨挲着下巴沉吟道。
　　在经过刚开始的震惊之后，刘枫等人也是开始缓缓回复了镇定，天空之神蒂可虽然是主神实力，不过以刘枫等人现在的阵容，却是已经足够与之相抗衡，所以，几人也并未在蒂可的忽然复活下感到惊慌失措。
　　谁知道你这小子究竟有多少底牌呢……黑老笑着摇了摇头，视线在周围山峦上密密麻麻的人群中扫过，笑道：我看我们还是先回星蓝城吧，要不了多久，她就会自己来寻我们了……
　　恩，也好……星之熔炼已经完成，再留在此处也是无用，刘枫几人都是点头赞同。
　　最后扫了一眼那巨大的星锥，几人直接腾上虚空，身形化为流光，对着星蓝城方向疾掠而去，留下周围山峦上无数有些不知所以的大陆强者。
　　在佣兵工会内部院落中降下身来，却是见到院落中已经聚了不少人，薇儿，菲儿，尤安，艾俄寻风等人都在此处，不过看众人的脸色，貌似有些不太好，显然多半是受先前那股主神气势所扰。
　　见到从天而降的几人，薇儿与菲儿俏脸一喜，赶忙迎了上来。
　　枫，刚刚那股气息……菲儿脸色微微发白，刚才那股突如其来的恐怖气势，可着实将其骇了一跳，如此惊人的气势，就算是黑老，似乎也不曾具备。
　　呵呵，没事，没事，出了事，还有我顶着呢……刘枫伸出手来，将两女拥进怀中，安抚着柔声道。
　　枫，红衣的星之熔炼度过了吗？薇儿低声问道。
　　呵呵，过了，一切顺利……刘枫笑吟吟的道。
　　刘枫，那股气息……会不会与你们有关？尤安脸色凝重的走上前来，问道。
　　的确有点关系，气息的主人，是黑老他们万载前的老对手，实力颇强……刘枫淡淡的笑道：而且这股气息忽然爆发，恐怕就算冲着我们来的……
　　哎……果然。尤安叹息了一声，苦笑道：尤迪安这头恶狼还未消除，如今又来一头更加凶猛的恶虎，这下似乎麻烦大了……
　　尤迪安已经被红衣解决了……刘枫笑着打断了尤安的话语。
　　呃？尤迪安死了？尤安先是一怔，紧接着惊异的道。
　　死得很干净，这世界上，已经再没有了尤迪安这号人……刘枫微笑着点了点头。
　　嘿嘿，红衣姐果然不一般，刘枫大哥几次设计围剿那家伙，都被他趁乱逃了去，没想到最后却死在了你手中……艾俄寻风灿烂的笑道。
　　红衣微微耸了耸肩，淡淡的道：只是顺手杀了而已……
　　呃……瞧着红衣的淡然模样，众人有些无语，那将夜阑大陆搅得腥风血雨的恶魔尤迪安，到了她口中，竟然变成了路边的野鸡，顺手就杀了，这可着实有些打击人。
　　望着众人无语的模样，刘枫笑着摇了摇头，拍着红衣的脑袋笑道：是这丫头忽然间爆发小宇宙把尤迪安给杀了……
　　并未听懂刘枫那爆发小宇宙是何意，尤安在笑了会后便皱起了眉头，问道：那气息的主人，会不会又搞得象尤迪安那样？看气势的强度，这人明显比尤迪安还要强横，若是他想搞破怪的话，我看恐怕不会比尤迪安逊色……
　　她没尤迪安那份闲心，按她的性子，顶多在一两天之内，就会直接率人杀过来……黑老淡淡的道。
　　呃……果然够直接。闻言，尤安无奈着摇了摇头，冲着刘枫苦笑道：这种等级的强者，我们明显帮不上你什么忙，所以，只能靠你们自己上了……
　　安啦，她没有尤迪安那种想要统治大陆的野心，所以，别太担心了，我们会对付她的……刘枫笑道：接下来，只需要等待便是……
　　哎，好好的大陆，现在尽冒些变态的强者，我们这些人，看来是真过伍了啊……尤安苦笑着叹了一口气，无奈的转身而走。
　　望着那有些郁闷的背影，刘枫只得耸了耸肩膀。
　　接下来的日子，类似黑老所说，便是安静的等待了。
　　如此平静的度过了两日，刘枫等人也是将状态调整到颠峰状态，准备迎战自回到夜阑大陆以来，最强横的对手。
　　又是平静的一天，幽静的院落之中，黑老与刘枫盘腿而坐，在某一时刻，紧闭的双瞳，猛的同时睁了开来。
　　她来了……轻轻声音，自两人嘴中缓缓的吐了出来。
　　随着两人话音的落下，那消失了三日的主神气势，终于是突兀的在星蓝城之外震撼的爆发了起来。
　　星蓝城之中，无数人在气势笼罩的那一刹那，脑袋嗡的一声，身体犹如软泥一般的瘫了下来。
　　玄女，黑玄，给我滚出来！
　　饱含的森冷杀意的冷喝声，宛如从天而降一般，在整座城市中荡荡不休。
　　

第七百零五章：星蓝城之外的对恃
　　冰冷的喝声，夹杂着掩饰不住的怒气与杀意，犹如滚雷一般，响彻了整个星蓝城。
　　星蓝城之外的半空中，十一道人影踏立虚空……居中的一位美艳女子，赫然便是天空之神蒂可，此时，她正满脸寒霜的盯着那矗立在眼前的巨大城市，淡淡的杀气，袅绕在身体周边。
　　“万载不见，没想到你还是这般脾气……”苍老的冷笑声，带起几道身影突兀的闪现在星蓝城的上空处，与对面之人相隔百多米，遥遥对立。
　　出现在虚空之上的，自然是黑老，刘枫，黑大，红衣以及艾俄寻风几人，这座城市之中，也只有他们有实力在主神威压下，行动依然自如。
　　“黑玄，你这老东西，竟然还真的没死！”望着那触着蛇杖的黑袍老者，蒂可微微一怔，紧接着美眸泛起了寒气，毫不客气的喝道。
　　“呵呵，你这老巫婆都没死，我又怎会轻易死掉……”黑老柱着蛇杖，冷笑道。
　　“哼，没死也好，也好让我与你算算万载前的旧帐！”蒂可冷哼了一声，泛着杀气的眸子在刘枫几人身上过，最后瞳孔微缩的停留在了红衣身上，那双充斥着杀伐的血色眸子，实在是太过具有标志性了……望着那张隐隐带有几分稚气，可却与玄女完全不同的妖异小脸，蒂可眉头一皱，惊异的失声喝道：“这小女孩，竟然也是玄阴杀葵星？”
　　“主母，那小女孩名叫红衣，的确也是玄阴杀葵星。”黄沙恭声道。
　　闻言，蒂可眉头皱得更深了，当年仅仅是一位玄阴杀葵星便已经把夜阑大陆搅得天翻地覆，没想到万载复活后，居然又是让她遇上了一位，这实在是让蒂可心头有些无奈。
　　“虽然也是位玄阴杀葵星，可似乎还并未成熟，应该不用太过忌惮，不过还是不能将之小觑……”在心中迅速的转过念头，蒂可表情缓缓平复，轻吐了一口气，喝道：“黑玄，把玄女叫出来吧，躲躲藏藏可不是她的作风！”
　　“把玄女叫了出来，不用你打，这边就自乱阵脚了……”心头诽谤了一句，黑老慢吞吞的踏前一步，苍老的脸庞上隐带着一抹低讽：“蒂可，你们主神除了仗着人多，还能做什么？在万载之前，我们或许还真会忌惮你三分，谁让你们夫妻只要遇事，都是一起上……然而现在，凭你一人，还有何嚣张之处？”
　　听着黑老这蕴涵着嘲讽的话语，蒂可脸色微微阴沉，周身的空间，随着其心情的变化，竟然是犹如水波一般不断的扭曲了起来。
　　“若不是你们，该亚又怎会死？又怎会有今天这般局面？”蒂可怨恨的道。
　　“少把这些债算在我们头上！”回想起万载前的事，黑老的脸色也是逐渐阴寒，手中蛇杖重重的跺在虚空之上，居然是将空气撕出尖利的声音。
　　“当年若不是你们垂涎我们的修炼之法，又岂有这般结局？你们诸神毫不知廉耻的围攻我们，难道我们便得站着不动任你们杀不成？你们以为自己谁？既然你们有这般贪婪之心，便应该有着接受一切结果的觉悟！”黑老菱形瞳孔之中，头一次释放出咄咄逼人的怒火。
　　因为当年诸神的贪婪，方才使得黑老承受了万载封印的痛苦，算起来，他所受的痛，并不比天空之神蒂可小多少。
　　听着黑玄暴怒的喝声，蒂可微感哑然，心头虽然也是因为丧夫而满是愤怒，不过却是寻不出半句话来反驳。
　　深吸了一口气，脸色回复冰冷，蒂可冷漠的道：“我不管当年究竟谁对谁错，我只知道，该亚是死在玄女的自爆之中！若是玄女也是在那场自爆中丧失了性命，那我也并不想再来找麻烦，不过……她却还没死！既然这样，那我不可能放任一个害死了该亚的人依旧安全的存活于世！”
　　“所以，黑玄，把玄女叫出来！让我天空之神蒂可领教一下，万载之后的玄阴杀葵星，能否象万载前那般强横？”蒂可的喝声，再次响彻着城市，似乎是想把那隐藏在某处角落中的玄女给激出来一般。
　　“虽然我并不想和你一妇人家计较什么，不过你若是非要纠缠的话，那我黑玄，也只得奉陪了……”黑老阴沉着脸说道。
　　“既然她躲着不肯出来，那便先把你这老东西收拾了吧！”望着那依旧没有动静的城市，蒂可寒着脸冷笑道。
　　“妇人之家，口气倒不小，万载前，就是该亚也不敢对我如此大话，更别提你了……”
　　“哼，除了仗着那身龟壳，你又有何了不起的？”蒂可针锋相对的讽刺道。
　　“呜呜……”在两人对恃之时，那星蓝城中的警报声，忽然的响了起来，高耸的城墙之上，一队队精锐的战士整齐的排列，将手中的强弓拉尽，一排排闪烁着森冷的箭锋，锁定着远处虚空上的蒂可等人。
　　“何人胆敢在皇城之外挑衅？若不想被万箭顷身，便速速退去！”城墙之上，一名军官身子打着哆嗦，脸色发白的大喝道。
　　虽然明知道对面的一行人实力定然不弱，可军官却只得硬起脖子干吼，看双方的架势，似乎是打算在皇城之外开打，以那股恐怖气势来判断，这若是开打了起来，恐怕整个星蓝城都会被摧毁成渣。
　　“恬噪！”被无数箭支锁定，蒂可脸色一寒，手掌凭空一握。
　　“喀，喀……噗嗤，噗嗤……”随着手掌的握下，城墙之上，弓箭断裂以及喷血之声，连绵不绝。
　　只是随意的握手，城墙之上那一排排在普通人眼中算得上是精锐的战士，便是痛苦的软了下去。
　　望着毫不顾及出手的蒂可，黑老眉头微皱，蛇杖在虚空轻点，一圈透明的水幕，将整座城市包裹了起来，虽然他并不在意其他人的伤亡，不过城市之中，毕竟还有着薇儿等人。
　　“你们把薇儿她们守好便是，别让战斗余波把城市毁了，蒂可由我来对付。”黑老微转过头，对着刘枫几人叮嘱道。
　　“不需要一起出手么？”刘枫微笑着问道。
　　“不用，我也想试试如今面对主神，是否还会象以前那般束手束脚，而且对付主神，人多了反而是累赘……”黑老笑着摇了摇头，拒绝了刘枫的建议。
　　“好吧，我们相信黑老的实力。”见到黑老坚持，刘枫也只得笑着点了点头，拉着红衣几人退后一段距离。
　　“黑玄，看来你是当真不让玄女出面了？”望着黑老的举动，蒂可缓缓的吐了一口气，冷漠道。
　　“你比以前更罗嗦了……若是叫出来了玄女，合我们二人之力，你认为你除了转身逃跑之外，还有别的路子吗？”黑老摇了摇头，淡淡的道。
　　“你倒是变得比以前更牙利了……”蒂可微偏过头，对着黄沙等人道：“你们退远点，别被牵扯进来了……”
　　“主母，需要我们助你吗？”黄沙低头恭敬的道。
　　“不用，你们防备一点对面那位红裙少女便是，我与黑玄的战斗，你们还叉不上手……”蒂可微微摇了摇头，吩咐道。
　　“是！”黄沙恭声应道，微微迟疑了下，低声道：“主母，小心一点对面的那位黑袍青年，那家伙很是诡异，实力也极为强横，属下曾经与他交过手，可最后以我们十人之力，再加上大地战阵的增幅，依旧是败在了他手中，而且……据我所知，当时的他，根本未尽全力！”
　　“哦？”闻言，蒂可眉头惊异的挑了挑，这才将视线转移到那刚才被她忽略过去的黑袍青年身体之上，扫视了片刻，微微点了点头：“虽然只是法则强者，可却隐隐有丝我看不透的东西，真是怪异，这年轻人，的确值得重视。”
　　“主母小心点便是，我等会随时注意他们的举动。”见到主母已经上了心，黄沙这才松了一口气，再次恭敬的行了一礼，这才带着九道黄影掠退了大段距离。
　　视线在黑袍青年身体之上再次停顿了一会，蒂可眉头忽然一皱，低声迟疑道：“这年轻人身上……怎么有股似乎挺熟悉的能量波动？”
　　微皱着眉头，还来不及深思，不远处猛然爆发而起的恐怖气势，却是让得她满脸正容的停止了思虑。
　　“这老家伙，没想到万载之后竟然变强了这么多……”望着那具苍老躯体所散发让自己都为之正色的恐怖气势，蒂可终于是收起了心中的小觑之心。
　　缓缓吐了一口气，蒂可眼睛微闭，然后骤然睁开，一股较之黑老还要强上几分的主神气势，震撼性的暴冲上了天际，掀碎了万丈白云。
　　一位主神强者，一位可以媲美主神的强者，终于在万载之后，再次在夜阑大陆之上，显示出他们的强横与恐怖。
　　

第七百零六章：天空之神蒂可的能力
　　两股强悍的气势，将整个天空分割成两半，互相纠缠侵蚀，两股气势交接之处，空间在震荡之中，不断破碎，修复，破碎，再修复……如此重复，循环不休。
　　星蓝城之内，虽然天空已经被黑老的结界所覆盖，不过看着那不断破碎的空间，众人也能勉强想象出此时外边的对恃，是何等的凶险。
　　黑老那略微佝偻的身子，在此刻间，迸发出了令人为之震撼的气息，恐怖的灵气在周身涌动，随时准备应主人心意化为凶猛的法术，向对手发出强横攻击。
　　黑老对面之人，是那雍容高贵的天空之神蒂可，此时，她也是脸色凝重，白皙修长的玉手在缓缓的移动间，竟然是隐隐带出一股看不见的空气旋流。
　　两股气势，针锋相对的在天空紧张对恃，大战，一触即发。
　　两道目光从对面射来，最后在半空中交汇，带出怒气与杀意。
　　蕴涵着杀意的目光一触既分，黑老蛇杖在虚空轻触，率先发动了攻击。
　　蛇杖之上的青蛇似乎是在此刻苏醒了过来一般，狰狞的巨嘴大张而开，腐蚀力极强的玄水，铺天盖地的涌现了出来。
　　玄水覆盖虚空，转瞬间，便将这片天空变成了玄水的海洋。
　　蛇杖一挥，玄海浪头急涌，眨眼间便已聚成了百丈巨浪，然后夹杂着强烈的破风之声，狠狠的对着玄女重砸而去。
　　望着那极具威势而来的百丈玄水巨浪，蒂可只是淡然的挑了挑眉，修长的玉手犹如拨动琴弦一般，将身前的虚无空气，撩出一股看不见的拨动。
　　翻涌的百丈巨浪忽然凭空凝顿，不管其如何翻腾，却始终再进不了一步，那模样，就如同在百丈巨浪下的虚无空间处，竖立起了一道看不见的墙壁一般。
　　巨浪被阻，黑老眼帘都未抬一下，干枯的手掌快速的捏出法决。
　　“咻，咻……”无数道漆黑的水箭自玄海中喷射而出，密密麻麻的成三百六十度将蒂可周身所有范围全部笼罩。
　　手掌轻挥，漫天黑箭，带起尖锐的破空之声，以高速螺旋之状，狠狠的对着中心位置的蒂可暴射而去。
　　漆黑的箭尖之上，覆有螺旋状的符文，箭支飞掠之间，空间被撕出一道道漆黑的痕迹。
　　星蓝城墙之上，望着那铺天盖地的黑水箭，一些帝国将领，满脸呆滞与苍白，这种力量，恐怕都能以一己之力毁灭一个国家了吧。
　　万箭即将临体，蒂可脸色依旧从容，白皙的玉手平探而出，然后轻轻一握，红唇微启：“气壁！”
　　随着音落，一股看不见的波动急速传荡而出。
　　“叮，叮……”黑箭送至，可却在蒂可身体十多米处遇到了透明的阻碍。
　　那明明是一片虚无之处，然而那漫天黑箭，却硬是被生生的弹了回来，而且还传出了碰到硬物的清脆之声。
　　“好诡异的能力……竟然是无色透明，与她交战，若是不清晰其能力，肯定会吃大亏……”望着那诡异的交火，远处的刘枫，皱眉沉声道。
　　这种能力，用来暗杀，简直是极品。
　　“意念能够模糊察觉到大气的波动……她……似乎操控的是空气？”红衣感应了片刻，迟疑的道。
　　“应该是了，把空气凝成透明的实物，用来防御与进攻……这能力，实在有点可怕，不愧是主神强者啊。”刘枫微微点了点头，沉声叹道。
　　刚刚灭掉了一个拥有吞噬之力的恶魔尤迪安，现在又窜出一个能够操控空气的主神强者，难怪刘枫会有些郁闷，有这样的一个对手，谁遇见都会感到头疼。
　　“万载不见，大气倒是操控得越加熟练了……”虽然两次攻击都被轻易拦截而下，可黑老脸色并未因此而有丝毫动容，那副从容的摸样，显然是对蒂可的能力极为熟悉。
　　“你这玄水，也是喷得越来越多了……”望着那踏立在无尽玄海之上的黑老，蒂可冷笑了一声，旋既喝道：“黑玄，用全力吧，这般耗下去，就算是再打一天一夜，也难分出胜负！难道万载过后，你那股凶气，也被磨砺光了不成？”
　　“也好，拖延时间，本是我所讨厌的。”黑老眼眸微眯，干枯的手掌，迅速在身前结成法决：“玄武本尊：现！”
　　随着喝声，那滔天的玄海猛的翻涌了起来，高达百多丈的漆黑巨浪，铺天盖地。
　　浪头缓缓降下，笼罩整个天空的庞然大物，渐渐的遮掩了阳光。
　　整个星蓝城，随着庞然大物的移动，逐渐的陷入了黑暗之中。
　　望着那遮掩了视野的巨无霸，星蓝城中，无数人脸色骇然，更有甚者，直接一屁股坐在地上不断的抽搐着。
　　“竟然要现出玄武本尊了么？看来那天空之神蒂可，的确不是省油的灯啊，不然黑老也不会如此郑重对待……”视线盯着天空上的庞然大物，刘枫在心中轻声喃喃道。
　　“呵呵，终于把你这形态变出来了么？”目光在那在身子沉在玄海中的黝黑甲壳上扫过，蒂可撇嘴笑道，然而嘴上虽说得轻松，不过其周身涌动的主神能量，明显在这一刹那加强了许多。
　　“蒂可，虽然万载前你也参与了诸神大战，不过你夫妻当年也是受光明神引诱，看在该亚也死在那场自爆的份上，我也并无与你一女子计较之心，劝你就此退去，日后我们井水不犯河水！”轰隆的巨声，从黑老嘴中吐出，犹如滚雷一般，响彻着虚空。
　　“你有何资格对我如此说话？”蒂可低讽了一声，旋既笑道：“难道你怕了？”
　　“冥顽不灵……”见到劝说无效，黑老也是怒笑道：“看来对于你这种人，还是拳头管用。”
　　摇了摇巨大的头颅，黑老巨嘴微微蠕动，传出模糊的咒语之声。
　　随着模糊的声音在玄海之上淡淡回荡，天地间的灵气，忽然急速的涌动了起来，显然，黑老是在准备着什么威力不小的术法。
　　念头的咒语缓缓的弱了下来，紧接而来的，是黑老的暴喝之音。
　　“玄武密法：葵水神雷！”
　　喝声落下，天空之上，漆黑的云层突兀涌现，雷霆之声，响彻其中。
　　“嗤啦……”黑云经过短暂的翻涌之后，庞大的赤红雷柱夹杂着恐怖的劲气，以雷霆之势，狠狠的对着蒂可砸了下去。
　　“大气决：大气龙炮！”
　　头顶上疾砸而来的雷柱让得蒂可脸色微凝，双手闪电般的结出令人眼花缭乱的印结。
　　翻动的手掌骤然一凝，身前虚无的空气突兀的急速涌动了起来，透过空间的隐隐压痕，能够模糊的看见一个巨龙之状的空气炮弹。
　　经过瞬间的酝酿，剧烈的空气爆炸声，在虚空之上响了起来。
　　一股透明的恐怖能量波动，顺着虚无的空间，迎上了那股怒砸而下的葵水神雷。
　　“轰！”震天的能量爆炸，轰然间传出了百多里地。
　　剧烈的能量风暴，在虚空席卷而开，最后把玄海刮出阵阵涛浪。
　　“没想到万载不见，你还真捣鼓出了一些诡异的名堂。”风暴散尽，曼妙曲线闪显虚空，洁白的紧身旗袍，依旧是那般高贵雍容。
　　美目凝视着那悬浮在玄海之中的庞然大物，蒂可眉头紧皱，万载之前，黑老顶多只能借助着本身的变态防御力，在主神手中保得性命，若是说想靠攻击与主神相抗衡，明显有些不可能，可她没想到，万载之后，黑老竟然已经能够凭借正面攻击，与她战得不相上下。
　　“看来不能留手了啊，可惜，本来是打算用来对付玄女的……”微微沉默了片刻，蒂可轻轻的摇了摇头，手掌迅速结出神秘的印结。
　　“大气决：回归，本源！”
　　印结停顿，淡淡的喝声，飘渺响彻。
　　随着音落，蒂可的身子，忽然开始了诡异的消失，先是脚，再是腿……一路而上，最后连头颅，也是凭空的消失在了这片天地之间。
　　

第七百零七章：天空之神的退走以及，刘枫的坦白
　　“消失了？”望着那突兀诡异消失的蒂可，远处的刘枫几人，脸色都是微微一变。
　　眉头紧皱，神念猛的破体而出，闪电般的笼罩着这片天空，仔细扫描。
　　半晌之后，刘枫脸色凝重的收回了神念，沉声道：“竟然寻不出半点踪迹，她的这消失之法，论起潜行程度来，甚至比我的疾风步还要精妙……”
　　“空间，气流都极为正常，没有半点异动，我也寻不出……”微微闭上血眸，片刻后缓缓睁开，红衣摇头说道。
　　“不愧是天空之神，果然有些本事啊……”刘枫手掌轻揉着额头，叹道，光是这手隐匿之法，就能让人望尘莫及。
　　以蒂可对空气的操控能力，再有这神出鬼没的潜行之术，与之交战，想必所有对手都会为之感到焦头烂额。
　　“放心吧，黑老既然是她的老对手，那想必应该有应对她的办法……”红衣轻声道。
　　“希望吧……”刘枫微微点了点头，面容上有着一抹苦笑。
　　“将身体化为空气，与大气融合在一起么？”巨大的瞳孔在空荡荡的虚空上扫过，黑老的声音，响彻着虚空。
　　“黑玄，我身化本源，与大气相融，无形无体，如今，你如何与我战斗？”蒂可的声音，忽然的从漫天各处响起，浩浩荡荡，让人分不清其本体究竟是在何处。
　　“身化本源么……看来你这万载岁月，也并不是白过啊……”黑老身后青色巨蛇大嘴猛的一张，无数道玄水疾喷而出，玄水落处，似乎正好是先前传出声音的各个角落。
　　“别白费力气了，只要这片天空还存有一丝空气，那你便永远寻不出我的本体，如此胡乱攻击，只不过是白白耗费能量罢了……”冷笑声，再次从四面八方传来。
　　喷吐玄水的青蛇缓缓的安静了下来，将巨大的身子卷缩在龟背之上，三角瞳孔闪烁着森冷，在周围虚空上扫过。
　　“蒂可，你这潜行之术，我的确无法破解……”黑老先是无奈的摇了摇头，然而还不等藏在暗处的天空之神得意，便又是大笑道：“可就算我寻不出你，你又能怎样？凭你的攻击力，还想击破我的防御不成？难道你打算与我黑玄比拼耐力？看谁支撑得久吗？哈哈。”
　　远处，刘枫几人哑然……若说比耐力，恐怕这世界还真没人能比得上黑老，若真是惹得急了，脑袋往龟壳里一缩，任你在外面累死累活，也伤不了他分毫……虽然这办法有点无赖，不过却是真正的扬长避短，若要真正放弃自己引以为傲的防御力，却去和对手比拼自己不在行的潜行之术，这明显是有些不智。
　　虚空之上，随着黑老的大笑传出之后，便是陷入了一阵平静，显然，蒂可被黑老这话气得不轻。
　　“那便让我看看你这龟壳究竟有多硬吧！”冷哼声，终于是从虚空中传了出来，不过此次的声音中，似乎是多了几分恼羞成怒。
　　随着音落，周围的空气，忽然的剧烈涌动了起来，透明的空气波动，似乎是在酝酿着强横的攻击。
　　“嘿……”感应到虚空上空气的涌动，黑老低低的讽笑了一声，巨头微微摆动，宛如金属的黝黑甲壳之上，淡淡的黄光缭绕，为其添上几分厚重之感。
　　巨大的青蛇“嗤”的一声从后面缩回了甲壳之中，躲得严严实实。
　　“大气决：大气龙炮！”冷喝声，带来强烈的空气波动。
　　无形的恐怖劲气，从某处虚空凭空凝现，最后狠狠的砸在黑老背壳之上，将之砸出一个一尺多深的凹坑。
　　“太弱了……”黑老淡淡的嘲讽笑声，顺之传了出来。
　　“大气龙炮！”
　　虚空微微一静，紧接而来的，是那犹如狂风暴雨般的气弹攻击，虚空之上，空气彼此碰撞所发出的尖利声音，连绵不绝，那股嘶鸣，让得人忍不住的想要捂耳。
　　“砰，砰，砰……”一道道爆炸，在黑老甲壳之上沉闷的爆炸了起来，带出无数浅浅的凹坑。
　　铺天盖地的气弹，犹如是不需要耗费能量一般，毫不客气的密布了黑老那庞大的甲壳。
　　在爆炸声中，甲壳碎屑四下飙射，犹如是在空中下起了细小的雨屑一般。
　　听着空中那如同是在放鞭炮一般的爆炸声，刘枫额头上忍不住的浮现一抹冷汗，如此密集的攻击，恐怕也就黑老敢以如此轻松的姿态毫发无损的接下来吧。
　　连续不断的爆炸，随着时间的推移，也是逐渐的缓了下来，片刻之后，铺天盖地的气弹攻击，终于是在毫无战功的前提下，不甘的选择落幕。
　　虚空中，黑老安然悬浮，黝黑的甲壳之上，布满着大小不一的坑坑洼洼，那模样，就如同被无数细小的陨石撞击了一般。
　　巨大的身子微微一摇，浓郁的黄光涌现而出，甲壳上的坑凹，居然是正在以缓慢的速度平复着。
　　“蒂可，当年四大主神还奈何我不得，以你一人之力，还想击杀我，无疑是在做梦……”黑老嘲讽的笑道。
　　虚空一片平静，蒂可此次并未再回话，显然，她也在为黑老的防御力所震惊，在沉默了半晌之后，蒂可又有些不忿，冷笑声音，再次传出。
　　“我还就真不相信这世界上有攻不破的防御！有本事，你再接着试试！”
　　虚空之中，一股较之先前强横了几倍不止的强烈空气波动突然的涌现而出，并且迅速凝聚。
　　“大气决：灭绝气旋炮！”
　　随着冷喝声的落下，虚空中涌动的空气波动，更是越加快捷。
　　远处，刘枫微眯着眼睛凝视着虚空，顺着空间被压迫的轨迹，似乎能够勉强的看见一个正在成形的巨大空气旋涡球。
　　“去！”虚空之上，只能借助空间的压痕来分辨的空气旋涡球，猛的对着黑老狠狠的砸了过去。
　　似是察觉到此次攻击的强横，黑老甲壳之上的黄光，更是浓郁了几分。
　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声，在玄海之上掀起了巨大的涛浪，重重砸下，溅起无数漆黑的玄水。
　　黑老立身之处，空间在这击恐怖的攻击下，竟然是直接化成了一片漆黑的空间空洞，刚好和周围的玄水，互相印衬。
　　“好强横的攻击……不愧是主神强者！”感受到那迎面扑来的恐怖劲气，刘枫脸色微微一变，沉声道。
　　再一次看见主神强横，刘枫终于清楚的认识到，这些堪称逆天的强者，究竟有多恐怖。
　　以前在诸神大陆，凭借帝级实力周旋在主神之间，现在回想起来，刘枫都是一身冷汗与庆幸，那时候的他，在主神眼中，或许就真和现在圣阶在自己眼中的地位差不多吧。
　　在光明顶之时，若非光明神七人彼此间心存忌惮与敌意，就算刘枫使用了剑刃风暴，恐怕也难以从他们手中逃脱。
　　“日后面对那七位主神，可得小心了啊，以黑老的实力，面对着主神，尚且只能凭借着玄武本体进行防御，以后若是再遇到光明神七人同上，恐怕自己等人，将会有大麻烦……”轻叹了一声，刘枫在心中，将主神的威胁力，再次提升了许多。
　　目光再次转移虚空，黑老的身体依旧悬浮在玄海之中，背甲之上，出现了一个深有半米多左右的大坑，不过这点坑痕对于拥有几十米，甚至更厚的甲壳的黑老来说，无疑只是一个小问题。
　　“变态的防御！”望着那在黄光中缓缓回复的甲壳，就算是刘枫，也是忍不住的在心中狠狠的咂了咂嘴，刚才蒂可的那一击，绝对已经达到重伤法则强者的地步，可这攻击到了黑老身上，却是只取得如此效果，黑老的变态防御力，再次让刘枫大开了眼界。
　　“蒂可，别白费气力了，我说了，当年就算是四位主神动手，也没破去我的防御，更别提你一妇道人家……”黑老大笑道。
　　“该死的老东西，我今天与你杠上了！”接二连三的攻击无果，也是让得蒂可气急，这份气，这么多年来，她还是头一次受。
　　主神发怒，非同凡响，在接下来的片刻时间中，天空之上的空气暴烈声，几乎是犹如是在放鞭炮一般，从未断绝过，一道道能够重伤任何一名法则强者的恐怖空气炮弹，狠狠的砸在黑老背上，密布其上的每一个角落。
　　听着天空上那连绵不断的爆炸声，刘枫几人，都是忍不住的替那爆炸中的黑老捏了一把冷汗……寻常女人发起疯来，就已经很可怕了，这主神级的女人发起疯来，更是如同要毁天灭地。
　　在对面的远处，黄沙等人也是目瞪口呆的望着虚空上的无形爆炸。
　　抹了一把冷汗，黄沙干笑道：“没想到过了万载岁月，主母的脾气依旧这般……火暴，呵呵……”
　　听着这干巴巴的笑语，他身后的黄影，也只得跟着赔笑。
　　虚空上的爆炸，几乎持续足足一个耀时，方才缓缓的消退而下。
　　天空中阳光散下，照耀在黑老那布满坑坑凹凹的背壳之上，看上去似乎有点凄惨的模样。
　　黄光依旧是在不疾不徐的修复着甲壳，黑老淡淡的声音，再次传出：“打够了么？还有气力吗？”
　　“老东西，你除了仗着乌龟壳硬还能做什么？”虚空中，传来蒂可无奈且暴怒的喝声。
　　“呵呵，你不也只会躲躲藏藏吗？”黑老不温不火的笑道。
　　“老东西，你……”虽然看不见模样，不过可以想象出蒂可此时脸色是如何的铁青。
　　“把玄女给我叫出来！堂堂玄阴杀葵星，怎成藏头露尾之辈了？”蒂可深吸了一口气，怒喝道。
　　听着蒂可的怒喝声，红衣柳眉微微一皱，身子刚欲有所动作，却是被刘枫一把给拉了回来。
　　“没你的事，少去参合，黑老会应付她！”刘枫皱眉沉声道，这丫头，也太禁不起激了吧。
　　无奈的撇了撇嘴，红衣只得安静的呆在刘枫身旁。
　　“别叫了，她不会出来和你战斗的，死了这条心吧，想打架找我便是……”黑老淡淡的道。
　　“你……该死的老东西。”恨恨的怒骂在虚空之中响彻着。
　　“我虽然不知道她究竟躲在何处，不过黑玄，这笔帐，我天空之神蒂可绝对不会放弃的，我就不相信，她能躲一辈子！”蒂可怒喝道。
　　虚空大气一阵剧烈的波动，雍容的美艳女子缓缓浮现，先是脚，再是身。
　　“记住，我还会再来的！我就不信她能一直躲着！”冷冷的瞥了一眼虚空上的庞然大物，蒂可忿忿的转身，带着黄沙几人，迅速的消失在了天际之边。
　　“呼……终于走了。”让着消失的几人，刘枫长长的吐了一口气。
　　虚空中，强光暴涨，巨无霸开始了急速缩小，最后化为苍老的老者，缓缓的落下了地来。
　　“黑老，没事吧？”瞧着落地的老者，刘枫急忙问道。
　　“呵呵，没事……”黑老微笑着摆了摆手，转头凝望着蒂可等人消失之处，叹道：“这到个疯女人，哎……”
　　“黑老，现在怎么办？那天空之神，应该会时刻注意我们的。”刘枫问道。
　　“不急，我一人的确收拾不了她，不过没关系，只要等柳剑成功复活，到时候这疯女人就嚣张不起来了……”黑老笑道。
　　“呵呵，也对，柳剑可是货真价实的主神……”闻言，刘枫笑着点了点头，回头望了望漫城的呆滞人群，微微摇了摇头，阴笑道：“最近一段时间，我们便安静的待在星蓝城与她干耗，呵呵，若是真耗得久了，说不定还能把小金给等出来呢……桀桀，到时候……”
　　闻言，黑老也是哑然一笑，笑着摇了摇头，触着蛇杖，率先对着城内行去。
　　城内街道之下，望着那行进来的刘枫一行人，所有人都是赶紧闪开一条宽道来，眼神充满了对强者的敬畏。
　　经过今日的大战之后，蒂可似乎也是清楚难以击破黑老的防御，所以，后面的日子倒也是缓缓的平静了下来，只不过，日子虽然平静了，可刘枫等人却是能够察觉到，蒂可并未放松对星蓝城的监视，只要玄女一现身，便将会被其所发现。
　　时间在平静的对恃中，缓缓的过去了五日。
　　在这段平静的时间中，刘枫也是陷入了有些忐忑的苦恼，苦恼什么？自然是苦恼还在吟龙剑中那对未苏醒的美丽姐妹花。
　　自从回到夜阑大陆后，刘枫一直未将这事说给红衣三女，说实在的，这是因为心虚。
　　然而不管心再如何虚，这事，始终都会被戳破，玄女已经苏醒了，刘枫可不敢肯定，阿蒂米斯与可儿会不会哪天也是来个突然苏醒，若是在苏醒的时候，红衣三女也正好在场的话……那……他刘枫，或许就将会面临后宫翻天的悲惨局面了。
　　以红衣和可儿的性子，恐怕很容易就会一言不合，造成大打出手的局面，阿蒂米斯与可儿是亲姐妹，若真是动起手来，定然是两人一起上……只要一想到红衣与阿蒂米斯姐妹动手的场景，刘枫的脑袋，就猛的变大了一圈。
　　薇儿与菲儿，或许并不会参加这种武力交轰，不过幽怨的眼神以及泪水，恐怕会更让刘枫头疼。
　　思来想起，刘枫忽然间觉得，自己的前途，一片悲凉。
　　“原来，想建立后宫，也不是件容易的事啊……”苦涩的叹了一口气，刘枫将偷偷摸摸的视线，移向了那坐在亭中谈笑的三女身上。
　　“要不要告诉她们？”自从穿越之后，刘枫终于是遇到了最让他胆怯的事了。
　　“妈的……死就死吧！这种事，还是自首比较好，若是以后被揭穿了，那才真的有大麻烦！”霍然的站起身来，刘枫咬了咬牙，然后迈着大步，犹如赴死一般的对着三女所在的亭子走去。
　　“枫，你怎么了？”正在与薇儿说笑的菲儿，忽然微侧过头，桃花美眸笑吟吟的盯着行止有些怪异的刘枫。
　　听着菲儿的笑音，一旁低头把玩着手中血旋的红衣也是抬起了头来，血水晶般的眸子泛着好奇与笑意的盯着脸色僵硬的刘枫。
　　“枫，过来坐吧……”还是薇儿最贴心，一把将行动僵硬的刘枫拉了过来，把他按在石凳上，然后双手捧着一本厚厚的魔法书籍贴在胸前，一双会说话的大眼睛，眨巴着盯着刘枫。
　　“呃……那个……”刘枫忽然的发现，自己的脚跟有点打抖，这就算是在与主神战斗的时候，都从未有过的现象。
　　“枫，怎么了啊？”瞧着刘枫那干笑的模样，菲儿无奈的丢给了他一个娇媚的白眼，娇嗔的声音，酥麻入骨，当真是一个极品尤物。
　　“枫，你有话和我们说？”红衣柳眉好看的蹙了起来，手中的血旋，也是收了起来。
　　被三双好奇的美眸盯住，刘枫再次发现，原来他高估了自己的镇定……伸出手来，端过一杯菲儿喝过的茶水，不顾她嗔怪的眼神，一口牛饮。
　　“那个……我想……说个事。”刘枫结结巴巴的道。
　　三双美眸微微皱起，显然，她们也是察觉到刘枫有些不对劲了，静静的盯着他，一言不发，等待着他话语的说完。
　　“那个……你们……知道，我去了一趟诸神大陆吧？”刘枫添了添了嘴唇，望着三女安静的模样，只得继续道：“那个……在诸神大陆的时候……我们遇到了大麻烦，呃，我差点被杀了的那种大麻烦……”
　　三女神色微微一紧。
　　“后来啊……那个后来，两位女子，帮了我，救了我……要不是她们的帮忙，恐怕我们回来的时间，还得无限期延长……”
　　聪慧的三女，听到这里，脸色已是微微的有些变了，显然，她们猜到了点什么。
　　箭在弦上，已不得不发，刘枫努力的压下情绪，深吸了一口气，声音缓缓平稳：“她们为了救我而受了重伤……所以，我，把她们带了回来，我……不能抛弃她们！”
　　凉爽的亭子之中，气氛骤然凝固。
　　

第七百零八章：冷战的开始以及法则强者的到来
　　凉爽的亭子，气氛骤然凝固，三女手中的动作，也是在这一刻忽的停止了下来，三双美眸，直直的盯着面前那脸色有些尴尬的青年。
　　说出这话之后，刘枫心头也是大松了一口气，努力的把脸庞上的表情挤得苦涩一些，然后一副慷慨赴死的模样。
　　渐渐的，苦涩的模样有些保持不下来了……菲儿与薇儿在下一刹那，美眸都是缓缓的通红了起来，幽怨的雾气，迅速凝聚，看来片刻之后，就将会有倾盆而至的势头，而另外一边，红衣眼中虽然并未出现雾气，不过却出现了让刘枫崩溃的淡淡杀意，那张小脸，也破天荒的在刘枫面前冷了下来。
　　面对着三女无声的讨伐，刘枫额头之上，尽是大汗。
　　亭子之中，尴尬而沉闷的气氛，在沉默之中，久久的持续着。
　　“她们漂亮吗？”突兀的，菲儿幽幽的话语打破了沉闷的气氛。
　　“呃……”刘枫先是一怔，旋既呐呐的点了点头。
　　又是一阵沉闷的寂静。
　　“她们人呢？”此次问话的是红衣。
　　“在吟龙剑内养伤……”刘枫老实的回道。
　　“咳……那个，红衣，菲儿，薇儿……你们说，这个怎么办？”刘枫试探性的问道。
　　看见刘枫这副小心的模样，三女心头忽然的有些气苦，当初我们三人未曾知晓对方的时候，怎不见你亲自出口？现在你却为了另外两位女子与我们摊牌。
　　“薇儿？”刘枫将目光移向温柔的薇儿。
　　“我……我不知道。”薇儿抱着魔法书籍退后了两步，轻咬着小嘴，脸色复杂的摇了摇头。
　　不管女人再大度，也不可能表现在这种事情之上，当初薇儿年幼，什么都不知道，这才被刘枫趁机占了便宜，可现在好歹也算是名闻大陆的星蓝学院院长啊……多少青年俊杰对其爱慕不已，可却始终难得美人一笑，三女共侍一夫，已经是她的极限，如今再多出两人来，这让她如何开心得了。
　　“我以前便说过，菲儿与薇儿是在我之前遇见你，所以，我才会认同她们……可现在，那两个莫名其妙的女人……我才不会理会她们！”红衣忿忿的站起身来，话语中有着几分幽怨与怒气。
　　刘枫无奈苦笑。
　　“反正你才是决定问题的人，你想怎么解决就怎么解决吧，不过就算她们出现在我面前，我也只当她们是陌生人，若是她们惹到我头上，我也不会管其他的什么，大不了自爆了全部玩完好了……”说完，红衣便是带着委屈与怒气，气冲冲的跑出了凉亭，消失在院落的大门处。
　　望着那消失在尽头处的一抹红影，刘枫苦恼的揉着额头。
　　“佣兵工会还有文件需要审阅，我先走一步……”菲儿幽怨的叹了一口气，站起身来，也是对着凉亭外走去，在经过刘枫身旁时，实在是忍不住的伸出纤纤玉手，狠狠的在其腰间一拧。
　　“花心大萝卜！”留下一句幽怨的骂声，菲儿也是带着委屈离开了此处。
　　痛苦的裂了裂嘴，刘枫将目光转向亭内的最后一人，薇儿。
　　“我……我也去学院了。”被刘枫盯住，薇儿无奈的摇了摇头，只得选择无视，迈着碎步对着亭外走去，然而在经过刘枫时，小嘴微微抿了抿，脚步也是顿了下来。
　　察觉到停在身后的脚步，刘枫脸色还来不及一喜，紧接而来的打击，便是让其无奈苦笑。
　　“砰，砰……”厚重的魔法书籍，带着温婉女孩的怒气，重重的砸在刘枫脑袋之上。
　　“笨蛋，花心萝卜，有我们三人还不够，还去找别人，迟早累死你！”
　　突如其来的打击，让得刘枫脑袋有些发蒙，等到他回过神来时，薇儿已带着满腔的委屈，离开了院落。
　　望着空荡荡的亭子，刘枫嘴角忍不住的有些抽搐，苦笑着发出哀嚎：“和谐的人生，从此被毁了啊……”
　　在亭子里唉声叹气了许久，刘枫这才提起了点点精神，迈着无力的步伐，慢吞吞的离开了这处伤心小亭。
　　“花心男人的惩罚啊，哎……”小小的院落之中，盘旋着某个男人苦涩话音。
　　自今日的事后，似乎是在对刘枫的花心发出无声的抗议，三女在见到刘枫之时，都是不约而同的板起了脸，有时除了必要情况，基本上不会主动找他说话，三女，似乎把刘枫打进冷宫了。
　　三女的无声抗议，也给刘枫造成了巨大的麻烦，从此以后，枕头的香腿没有了，捏背的小手没有了，更可悲的是，晚上连暖被窝的，也没有了。
　　想到晚上自己单独抱个枕头睡觉的模样，刘枫就是双眼无神，再想想以前那抱在怀中的温香软玉，刘枫只觉得世界已经没有了阳光。
　　三女对刘枫忽然的冷淡，自然也是引起了黑老等人的注意，当下不由得都是有些感到古怪……以前只要见到刘枫，三女脸上美丽的笑容便从未断过，甚至连红衣，与刘枫在一起的时候，小脸上的冷漠，也会化得干干净净……从以前的嘘寒问暖，变得如今的冷淡对视，不会引起黑老等人的注意才是怪事。
　　在经过黑大的私下打听之后，黑老等人也是清楚了这冷战的由来，都只得对刘枫送去默哀，他们都是一大帮粗老爷们，让他们去砍人，倒还有些可能，而对于这些情情爱爱的事，却是帮不上什么忙。
　　冷战在持续，刘枫在痛苦。
　　近几日内，蒂可对星蓝城的监视一直未断过，而且这种监视还是堂而皇之的监视，她似乎并不在意会被刘枫等人发现一般，浩瀚的意念直接笼罩着整座城市，只要玄女略微一出现，便绝对逃不出其耳目。
　　宽敞的大厅之中，刘枫，黑老闲坐其中，在其对面，坐着几位十年前的熟人。
　　“呵呵，刘枫先生，十年不见，你这实力的提升速度，当真是让人望尘莫及啊。”一名身着华贵袍服的老者，冲着刘枫笑道。
　　“呵呵，侥幸罢了，亚帝圣战陛下也是老当益壮啊，看来，或许不久后就能突破到至尊了吧。”刘枫笑道。
　　对面的老人，竟然是刘枫十年前在皇宫所遇到的圣阶强者，亚帝圣战。
　　望着对面的老者，刘枫着实有些感叹，想当年刚见到他的时候，那圣阶地级的实力，将自己震慑得心惊肉跳，而如今，圣阶在自己眼中，恐怕弹指间就能将其摧毁吧。
　　亚帝圣战望着对面的青年，心头同样也是百般滋味，这人，究竟是怎么修炼的呢？十年时间，自己仅仅是从地级到了天级，可人家却硬是生生的爬到了连自己看都看不见，更别提摸的地步了。
　　“还好当年没让他对星蓝帝国产生敌意啊……”想起当初与之交好的决定，亚帝圣战心头大感庆幸。
　　“呵呵，刘枫先生，我们此次来，主要是想了解一点关于那日城外神秘强者的事，或许你也感觉到了，那人最近一直在关注着星蓝城，说句丢脸的话，我们实在是有些怕她万一发火把星蓝城给毁了，以她的实力，应该很容易就能办到……”坐在亚帝圣战身旁的一名更显苍老的老者，出言苦笑道。
　　这名老者，刘枫也曾经见过，十年前，同样也还是十年后的星蓝帝国的陛下，亚帝圣奥。
　　此次来到佣兵工会，主要是被那日城外的疯狂战斗给骇怕了。
　　星蓝城是星蓝帝国的皇城，若是这窝在帝国内部的都城被人给忽然掀了的话，那星蓝帝国在夜阑大陆上的脸，可就真丢尽了。
　　而且丢脸也就罢了，更重要的，还是在星蓝城中不仅有各路重要的贵族重臣，而且皇家一脉，也全部缩在其中，如果星蓝城被毁了，那就代表着星蓝帝国的高端阶层，也得葬身此处了。
　　按照他们那日那女子声音的来判断，她的目的，应该便是刘枫一行人了，可就算知道她的目的是刘枫一行人，可亚帝圣奥却依旧是无可奈何，难道他还敢把刘枫等人撵出城去不可？如果真要那么做，恐怕不等那女人来毁城，这几人就会直接把皇城给端了……所以，思来想起，唯一的办法，便只得来求刘枫等人，将星蓝城保住。
　　“呵呵，陛下不必着急，那女人的确是冲我们来的，至于星……呃。”刘枫刚欲将之安抚，一杯温热的茶水却是轻轻的放在了面前，让得他微微一愣，自从家里冷战开始后，他还是第一次享受这等服务，当下不由得偏过头来。
　　给他端茶的是菲儿，此时的她，美丽的脸颊上正带着温柔的笑容，将一杯杯热茶，挨个的轻放在客人面前。
　　在给众人奉上茶水之后，菲儿微微迟疑了下，这才将最后一杯茶水轻放在了刘枫面前……虽然暂时处在冷战期间，不过这位成熟的美丽女子却将分寸把握得极好，她知道，在家里，可以任由她们胡闹，不过一旦在外人面前，却不能因为赌气而丢了他的面子，男人不管如何宽容，心中总有几分大男子气概，对于这点，菲儿无疑把握得极好……至少，现在那让得她幽怨不已的男子，脸上已经浮现一抹淡淡的感动与歉意。
　　奉上茶水之后，菲儿便是优雅的退了下去。
　　“呵呵，菲儿会长真是个完美的女人，不愧是当初差点成为我皇室之人啊……哦，咳，玩笑，刘枫先生勿怪……”望着礼节极其到位的菲儿，亚帝圣奥忍不住的笑赞道，不过紧接着又感到话语不妥，赶紧改口。
　　刘枫微微一笑，并未在意，捧着茶杯轻抿了一口，接着刚才的话头道：“既然此次的源头是我们引起的，我们也不好袖手旁观，陛下请放心，星蓝城，我们会让它安安全全的……”话到这里，心头补充道：“毕竟菲儿她们还在城中呢……”
　　“呵呵，刘枫先生大义，亚帝圣奥代星蓝帝国向您表示感谢！日后若是有需要的地方，尽管开口，只要力之所在，定不会推迟！”闻言，亚帝圣奥终于松了一口气，来到此处，不就是为了得到这句承若么。
　　刘枫笑着点了点头，并未去在乎这空头支票，而且以星蓝帝国的实力，也的确帮不上他什么忙。
　　在绝对的力量面前，帝国，也是不堪一击。
　　“呵呵，既然如此，那在下几人便先回去了，现在皇宫里正被那神秘强者压得慌乱得很，我得回去安抚一下……”站起身来，亚帝圣奥告辞道。
　　“慢走……”刘枫笑咪咪的点了点头，也懒得起身相送。
　　望着那消失在视线尽头处的几人，刘枫轻撇了撇嘴，道：“这些家伙，要不是因为我们实力强横，恐怕会直接撵人吧……”
　　“呵呵，人之常情，蒂可那日所展现的实力，他们也瞧得清楚，很难会升起与她抗衡之心。”黑老笑着点了点头。
　　刘枫微微一笑，捧着茶杯，轻轻抿着。
　　“喂，枫子，你和她们没事吧？”黑大凑过头来，取笑道。
　　“哎，女人，都是那样……等过段时间应该就好了吧。”刘枫无奈的道。
　　“这种事情，你只能自求多福了，我们也帮不上什么忙……”黑大耸了耸肩膀，笑道。
　　“本来就没指望你……”刘枫撇了撇嘴，刚欲站直身子，脸色忽然的一变，双手霍然结印，掌心中淡彩光芒大盛。
　　“怎么了？”望着刘枫的忽然举动，黑老两人疑惑的问道。
　　“刚才郝尔巴说……有法则强者通过时空虫洞了。”刘枫掌心光芒越来越盛，一道金光从其掠了出来。
　　“有人活着过来了。”一出来，郝尔巴便是扯着嗓子嚎道。
　　“几人？”刘枫脸色凝重的问道。
　　“两个……”郝尔巴感应了片刻，忽然道：“不对，只剩一个了，他们似乎在通过时空虫洞的时候，都受了重伤，其中一人在出时空虫洞时，把另外一人杀了，而且……还抢了他的法则之源，哇，这家伙够阴险，肯定是狡鲨那家伙，也只有他下手会这么干脆利落……”
　　“狡鲨？”刘枫疑惑的道。
　　“狡鲨是海皇手下的法则强者，心狠手辣那是出了名的，你没和他交过面，自然是不知道……”郝尔巴裂嘴笑道。
　　刘枫轻撇了撇嘴，骂道：“草，全死在时空虫洞里面不就得了，还要跑出来……”
　　“我想，我们来的七人之中，现在应该死了两三个了吧？嘿嘿，不知道谁会这么倒霉？”郝尔巴阴笑道。
　　“感应下那家伙在哪？趁早解决他，万一他把位面传送阵建立好了，我们就麻烦了……”刘枫喝道。
　　“呃……”郝尔巴眼瞳中微微跳动，忽然指向南方：“在那边！”
　　“郝尔巴……我想提醒你一声，如果真有主神降临到了夜阑大陆，我会第一个把你的灵魂毁得干干净净，那样，就算你主子是操控灵魂的冥王，也救不了你……安心与我们合作，那还有命可活，若你胡乱捣鬼，那便别怪我心狠了……”眼睛紧紧的盯着郝尔巴，刘枫森然的提醒道。
　　“呃，呵呵……”闻言，郝尔巴缩了缩身子，干笑了两声，转移了手指，指向北方，道：“感应错了，应该在北方的大陆尽头……”
　　“北方大陆的尽头？那不是海域了吗？”刘枫脸色猛的一变。
　　“龙谷在海域之上，柳剑复活期间受不得打扰，如果那家伙闯到龙谷去了，就麻烦了……”黑老脸色也是一变，沉声道。
　　“我去海域，把那家伙收拾了。”刘枫微眯着眼睛，把头转向黑老，道：“黑老，星蓝城还得需要你守护，龙谷那边，就交给我吧，一位法则而已，我能应付，而且最近家里气氛不太对，我离开一段时间也好。”
　　黑老微微沉吟，点了点头，以刘枫现在的实力，对付一名法则强者，倒也绰绰有余，将龙谷交给他，也算安心。
　　“那就这样决定吧，时间紧迫，我现在就走！”见到众人都是点头，刘枫也不拖沓，手掌一伸，不顾郝尔巴的抗议，将其收回封印之中，身形直接掠上虚空，然后全力对着海域方向疾赶而去。
　　蒂可的意念始终笼罩着星蓝城，刘枫的忽然举动，也自然被她所察觉。
　　“他这时候跑出去做什么？”星蓝城附近的一处山顶上，蒂可皱眉道。
　　“主母，刘枫此时出去，会不会和玄女有关？”身后，黄沙疑惑的道。
　　闻言，蒂可脸色微变，沉吟了片刻，轻喝道：“黄沙，你带大地战卫跟着他，如果真是遇见了玄女，立刻用大地传音向我汇报。”
　　“为了防止他们的调虎离山，我会留在这里，继续监视……刘枫那边，便交给你们了……”
　　“主母，如果没见到玄女怎么办？”黄沙迟疑道。
　　“看他如此急匆匆的模样，应该是有急事，你们跟在他后面，如果有机会的话，把他捉了，用来威胁黑玄交出玄女……当然，如果没机会的话，便算了，按你所说，那小子似乎有些邪门。”蒂可沉吟道。
　　“是，主母！”闻言，黄沙脸色略显苦色，没想到把这苦差事揽到身上了，上次与刘枫对战，可着实吃了不少苦头，可这次，却还要自己等人凑上去。
　　“瞧你这没出息的模样，那小子真很厉害吗？”望着黄沙苦西西的脸色，蒂可不由得有些好笑，轻叱道。
　　“反正他是我这么多年中，见过的最厉害的法则强者了，我甚至怀疑，那家伙是不是有能力和主神战斗？”黄沙耸着肩膀苦笑道。
　　“胡说八道，一个法则强者而已，再怎么厉害，怎可能与主神相媲美，好了，快去吧，实在没机会的话，便算了……”蒂可摇了摇头，显然对黄沙的评价有些不置可否。
　　微微点了点头，黄沙也不再多言，只要是主母发话，别说对方只是一名法则强者，就算真是一名主神，他们也敢硬着头皮冲。
　　一挥手，带着九名黄影，掠上虚空，紧追刘枫而去。
　　“玄女，我看你究竟要躲到什么时候！”
　　站在山顶之上，视线远眺，还能模糊的看见那巨大的星蓝城，轻轻的喃喃声，在山颠上徘徊不散。
　　

第七百零九章：变态的疯子
　　茫茫海域，波光粼粼，淡淡的日光照耀而下，在海面之上反射出耀眼的光芒，颇为美丽。
　　一望无际的海域之上，一人踏浪而立，此人面貌颇为年轻，脸色有些苍白，菱角分明的轮廓，也能算是英俊，不过薄薄的嘴唇以及眼中毫不掩饰的阴鹫，却是将这份英俊破坏得干干净净。
　　此时，年轻人脚下的海面上，漂浮着许多海族尸体，殷红的鲜血，将海面渲染得有些刺眼。
　　在年轻人对面百多米处，踏浪立着大批的海族军队，此刻，这些海族战士，正用恐惧与仇恨的目光，死死的盯着不远处的年轻人。
　　没有在意对面仇视的目光，年轻人随意的踢在身旁的尸体之上，凡是被他所接触的尸体，都是在瞬间，被踢爆成漫天血雾，缓缓飘散。
　　年轻人似乎对这种有些残忍的举动非常喜欢，脸庞上扬起有些病态的笑容。
　　“净儿公主，怎么办？这个疯子自从出现在我们海域之上后，便是开始了疯狂的杀人，我们一队兄弟想要上前盘问的兄弟，也是被他全部给杀了……”在远处的军队中央处，一名英姿勃发的美丽女孩，正满脸冰霜的听着身旁一名战士的汇报。
　　女孩身着紧身的深蓝色战裙，美妙的曲线被紧身的包裹，凸显得淋漓尽致，极为诱人……美丽的女孩，赫然便是闻名海域的女武神，净儿。
　　轻甩了甩有些湿气的蓝色长发，净儿皱着美眸，盯着远处那正发疯摧残尸体的青年，平静的道：“有关于这疯子的资料吗？看他的模样，不象海族之人，那他是什么时候进入海域的？”
　　“呃……”听到她的发问，其身后的一名军官苦笑着摇了摇头，道：“没收到人类闯进海域的消息，这人，似乎是突然间出现的……”
　　“净儿公主，怎么办？需要派兵将他擒住吗？”一名军官沉声问道。
　　“这人的实力……我看不透。”净儿柳眉紧蹙着道。
　　“巨鲸小队，上前试探一下其实力，若真是不可能战胜的话，那便全军撤退，这种人，太危险了……”沉吟了片刻，净儿刚将命令发出，心头忽然的一凛……缓缓偏起头来，将视线投向那疯子。
　　“哟，美人！哈哈，好漂亮的美人！”那有些疯狂的年轻人移动的目光忽然的停留在了军队中央的净儿身体之上，双目猛的一亮，脸庞之上，露出一抹淫秽的笑容。
　　脚掌在海面之上一踏，恐怖的速度猛的在海面上带起一道银色匹练。
　　“砰……”银色匹练毫不客气的重重撞击在军队前锋之上，顿时间，尖锐的劲气，将军队的阵型，给撕开了一个大口子。
　　望着这人的突然举动，净儿身旁的亲卫战士赶紧在其面前竖起人墙，深蓝的斗气狂涌。
　　净儿冷眼望着那一路横冲直撞而来的人影，心头却是开始缓缓下沉。
　　“该死的，海域什么时候又出现了这种强者？”
　　飞掠的人影骤然间在人墙之外静止了下来，由于高速而产生的风压，竟然是直接将最前面的一排人墙震得喷出了鲜血。
　　“啊哈哈，好冷静的美人，好冷酷的美人，我喜欢这类型！我最喜欢在这种冷静的目光下，把你的衣服一件件的脱掉，啊哈哈，真是太刺激了……”年轻人猥琐的大笑道。
　　“这世界简直太美妙了，哈哈，我都舍不得走了！如此众多的人口，如此丰富的信仰！还有如此极品的美人！哈哈。”
　　“疯子！”望着那毫不掩饰淫秽姿势的男子，净儿银牙微咬，低声骂道。
　　“杀了他！”玉手一挥，净儿冷喝道。
　　“是！”漫天应喝整齐响起，一道道深蓝的斗气，带起三叉尖芒，狠狠的对着男子暴刺而去。
　　“一群蝼蚁，也敢对我出手！”狰狞的裂嘴一笑，脚掌在海面之上重重一跺，恐怖的劲气，顺着海面，疾掠而出。
　　“哈哈，给我爆！”双手猛的结印，劲气所过之处，血色爆炸，点缀着蔚蓝的海洋。
　　“砰，砰，砰……”残酷的肉体爆炸声，将海面渲染得恶心之极。
　　“鱼群阵撤！”脸色苍白的望着那不断爆炸的海族战士，净儿拳头紧握，这种力量，明显已经不再是数量可以补充的，当机立断的大喝道。
　　听着她的喝声，所有海族战士立刻猛的转身，分作四面八方，潜入海中，那逃窜的模样，和小鱼逃窜阵形倒是相差不多。
　　“哦？呵呵，逃得还挺快……”望着分开逃散的海族，年轻人裂嘴一笑，嘴巴中的牙齿参差不齐，不过却是密密麻麻，闪着寒芒。
　　“有美人就好，其他的，不用在意！”微偏过头，年轻人把目光锁定在了那逃窜的净儿身上，淫秽的笑道。
　　脚步在海面踏空，不急不缓的吊在净儿那队战士身后。
　　“绝不能把这人引去我们皇朝，不然将会有大麻烦！”眼角扫过后面追赶的男子，净儿沉声道。
　　“那人似乎在跟着我们，公主，我们……怎么办？”一名亲卫战士问道。
　　“逃！”净儿无奈的苦笑道。
　　“可逃去哪？这家伙是个杀星，追到哪杀到哪……”
　　净儿沉默，以这家伙表现出来的实力，海族似乎已经无人能敌。
　　“公主，要不，把他引起龙谷？”一名亲卫试探的问道。
　　“不行，巨龙一族也不可能打得过他！”净儿回绝了这建议。
　　“公主，龙谷不是有海神兽么？而且那位黑袍男子，似乎也与您是旧识，以他们的实力，定然能打败这疯子！”
　　“……算了，这是我们海族的事，还是别引到他们头上去了。”沉默了片刻，净儿苦笑道。
　　“砰！”身旁的一名亲卫，身体忽然间猛的爆炸了起来，血水四溅。
　　“哈哈，继续跑，继续跑……”身后，那疯子的狂笑声，不急不缓的在耳边响起。
　　“那疯子在把我们逗着玩！”同伴诡异的死亡，让得几名亲卫心头越加恐惧。
　　“走，去龙谷！希望刘枫可以打败他吧！”耳边传来的又一声自爆，终于是帮净儿下了决心，恨恨的咬了咬银牙，无奈的带着众人急忙转向，对着龙谷方向逃窜而去。
　　茫茫海域，上百名海族簇拥着女孩，逃命般的在海面上疾掠而过，带出大团的银色匹练，而在百多名海族远远之后，一名脸色疯狂的男子，正踏浪而来，每一次的狂笑以及挥手，都将会带起前方的一声沉闷爆炸和鲜血横飞。
　　天空之上，一道流光一闪便逝，此刻已快接近海域，一股海水淡淡的咸味夹杂在空气之中。
　　“那狡鲨法则是什么？”飞掠之中，刘枫神念对着掌心中的郝尔巴问道。
　　“那家伙修炼的是肉体，所以法则也是辅助肉体而进行攻击，他的法则叫鲨化，可以把自己变成远古魔鲨的战斗形态，在这形态的时间内，他实力会成倍翻长，很是有些强悍，另外，那家伙特别喜欢美人，他喜欢把那些女人玩过之后，然后再一口一口的咬死，他曾经说女人的胸部最好吃……”郝尔巴的声音，在心中响起。
　　“竟然是个变态……”刘枫眉头微皱，冷笑道。
　　“呃，可以这么说吧，那家伙的确挺变态……”
　　“既然这样，看来得加速了……变态一般都不能以常理计算。”笑着摇了摇头，刘枫的速度，猛的提升。
　　“黄沙大人，刘枫要进海域了，我们还跟着去吗？一旦进入海域中，我们的大地之力就会大打折扣啊。”在刘枫身后极远处，十道黄影鬼祟的跟行。
　　“都跟到这里了，怎能放弃，跟上去吧……”黄沙摇了摇头，飞掠速度也是开始加快。
　　海面之上，人群依旧是在狼狈逃跑，不过此时的人群，却已经从百人之量，锐减到只有十来个人。
　　“公主，龙谷就在前面！”亲卫的喜声，在耳边响了起来。
　　“砰……”这名亲卫话音刚落，便是被海面上传来的劲气炸成了碎片。
　　已经对耳边的爆炸声麻木，在这种绝对力量面前，净儿再一次感觉到绝望与无力。
　　抬起头来，视线的尽头处，出现了一道圆形的漆黑天幕，在那天幕之中，正是龙谷所在。
　　“终于到了吗？”美丽的脸颊上露出一抹淡淡的喜意，净儿奋力奔逃。
　　“北海皇朝，恳请巨龙一族念在往日情面，出手相援！”略带着惊慌与恳求的喝声，在平静的龙谷之中，荡荡的响了起来。
　　

第七百一十章：及时赶到
　　女子夹杂着恳求与惊慌的声音，在整个龙谷荡荡不休，惊起正无聊休眠的众龙。
　　一时之间，整个龙谷，龙吟声大作，一条条各色巨龙从休息之体腾空而出，最后化为人类形状，伫立虚空，好奇的望着黑幕之外逃窜的十几人，互相窃窃私语。
　　“嘿，那小女孩好象在被人追杀呢？”
　　“是北海皇朝的那丫头么？上次与她见过一面呢，现在她的状况，貌似不怎么好啊？”
　　“吟……”充斥着霸气的龙吟在谷内响起，一道金光闪掠上空，化为脸色隐带着威严的大汉。
　　“龙皇，那外面求救的，似乎是北海皇朝那叫净儿的小丫头……”红古巴长老眯着眼睛望了片刻，转头对着龙皇说道。
　　“净儿？”龙皇眉头微皱，沉吟道：“谁在追她们？”
　　“好象是个人类，实力应该很强……”红古巴远远的眺望了一下，在视线的尽头处，一道人影正不急不缓的踏浪而来。
　　“人类？”皱起的眉头再深了一层，龙皇沉声道：“此时是龙神复活的关键时刻，受不得半点惊扰，为了保险起见……我看……”
　　“还请巨龙一族念在往日情面，出手相援！”女子那迫切的恳求声，再次在龙谷中回荡。
　　谷中众龙面面相觑，旋既将目光汇聚到沉默的龙皇身体之上……若是在平常时刻，救了也就救了，可现在是非常时期，众龙也不想因为别的原因，而最终使得龙神复活失败。
　　龙皇紧皱着眉头，目光眺望着远处那踏浪而来的人类。
　　“龙皇，那净儿小丫头……似乎颇得黑老垂青，上次离开的时候，黑老还给予了她一些独有的修炼之法，你看……是不是得救她一救？”红古巴轻声道。
　　龙皇眉头紧皱，依旧沉默……作为龙皇，他必须以大局为重。
　　漆黑的幕罩之外，任视线如何尖锐，也是看不清其中的情况，两声求救信号发出，却是依然没有回应，净儿的心情，也是随着里面的沉默而缓缓的沉了下来。
　　“他为什么不肯出来？”净儿伸出玉般的小手，将贴在前额的发丝锊开，脸色复杂的低声道。
　　“公主，看来巨龙族是不打算帮忙了……”在净而身旁，在一路的逃杀中，已经只余下了几个实力较强的亲卫。
　　“算了，反正已经把他引出了北海皇朝的范围了，各位，我看，我们今日或许得葬在此处了……”净儿美眸恨恨的在黑幕上剐过，似乎是对某人极其失望，转过身来，略带着歉意的对着几个亲卫道。
　　“呵呵，公主，随您出战，是我们的荣幸，大海是海族的归属，能死在龙族家门前，也算不错了……”几名亲卫豁达的笑了笑，在经过先前那阵恐惧的狂奔之后，他们也终于是回复了平静。
　　净儿微微一笑，英姿飒爽的踏前一步，冷冷的瞥着那踏浪而来的年轻疯子。
　　“啊哈哈，不跑了么？咦，这防护罩不错嘛，什么人弄起来的？”青年在距离净儿等人几十米外停了下来，裂嘴一笑，旋既目光被吸引到了漆黑的幕罩之上。
　　“算了，先不管它，呵呵，美人，陪我玩玩吧……”视线在幕罩上停留了片刻，便又是淫秽的停在了净儿那玲珑的曲线之上。
　　“公主，保重！”望着那踏浪而来的青年，几名亲卫对视了一眼，微微点了点头，对着净儿恭敬的欠了欠身，然后抽起三叉，暴冲而上。
　　“呵呵，蝼蚁也敢举刀？”望着冲来的几人，疯子青年裂嘴狞笑了一声，脚掌在海面上重重一踏，恐怖的劲气顺着海面暴传而出，然后在那几人脚下形成狂暴的深水炸弹，轰的一声，将几人炸成漫天血雾。
　　“太弱了……”叹息着摇了摇头，疯子青年大踏步的对着脸色铁青的净儿走来：“美人，我闻到你的处子香味了，哈哈……”
　　“玄水决：玄水箭！”
　　就在疯子青年踏进净儿周身几十米左右时，其双手忽然迅速结印。
　　随着喝声，净儿身前的海面忽然涌动了起来，两股漆黑的玄水，被从海水中提炼了出来……玄水在净儿的控制之下，逐渐化成两根尖利的黑箭，然后，倒转箭身，猛的对着疯子青年暴射而去。
　　“呵呵，美人还是别玩这些，伤到皮肤，多不好……”望着那两道疾射而来的黑箭，疯子青年嘲讽的裂嘴一笑，露出嘴中密密麻麻的尖齿。
　　然而，正当黑箭距离其身体尚有十多米距离，他脸色忽然猛的一变。
　　双臂豁然上挡，横在了喉咙面前，两根尖利的黑箭，也是狠狠的射在了其手臂之上。
　　“嘶……”玄水箭一碰到手臂，便是在疯子青年震惊的目光中，将手臂融成了两个血洞。
　　体内法则之力急速涌动，小心的将那股腐蚀之力驱逐而出，疯子青年脸色缓缓阴沉了下来，狞笑道：“很好，没想到凭你至尊阶的实力，竟然能够击伤我的肉体，真的很让我吃惊……不过既然伤到了我，那我们之间的游戏，也可以结束了……”
　　“我会把你玩够了之后，再一口一口的把你咬死！哈哈！”脸庞之上，涌上疯狂的狰狞，疯子青年脚掌猛的在海面之上一踏，身体犹如一颗炮弹一般，重重的对着净儿暴冲而去。
　　“玄水决：玄水涡盾！”望着暴冲而来的青年，净儿手掌迅速变印，然后一声轻喝。
　　喝声落下，海水之中忽然涌出漆黑的玄水，在净儿面前形成一层薄薄的黑水盾牌。
　　此时，疯子青年的攻击，已经来临……夹杂着强横劲气的拳头，狠狠的砸在了黑水盾之上。
　　“噗嗤……”黑水盾牌只是抵挡了瞬间，便是告临破碎，一只铁拳在击破盾牌之后，去势不停，最后狠狠的砸在净儿腰间。
　　“噗嗤……”一口鲜血狂喷而出，净儿的身子在海面之上倒滑了几十米，最后在黑幕边缘处，被抵挡了下来。
　　“哟嚯……”怪叫一声，疯子脚掌再次踏动海面，身形继续对着脸色苍白的净儿暴冲而去。
　　就在疯子青年距离净儿还有十几米时，漆黑的光幕之中，几十口巨大的龙息，猛的喷了出来，重重的击在了毫无防御的青年身体之上，龙息中所蕴涵的强横劲力，直接将其砸得在海面之上倒滑了百多米，方才狼狈的止下了身形。
　　“谁？谁敢对我出手？”疯子青年抬起头来，眼睛赤红的狰狞咆哮道。
　　移动的视线猛的转移到先前净儿之处，眼瞳却是微微一缩。
　　在净儿身旁，不知何时，竟然多出了几十位苍老的老者。
　　“净儿公主，没事吧？龙谷最近实行封谷，所以救援迟了点。”龙皇偏过头对着软倒在海面上的净儿道。
　　“刘枫怎么没出来？”净儿捂着小腹，低声问道。
　　“呃？刘枫亲王么？他早已经去大陆了啊。”龙皇一愣，旋既说道。
　　“去大陆了？哦……”闻言，净儿也是一怔，心头却是莫名的松了一口气，小腹上的疼痛似乎也忽然减轻了许多，微笑道：“多谢龙皇陛下出手了……”
　　“呵呵，净儿公主先前用的那玄水决，应该是黑老所赐吧？”龙皇笑问道。
　　“恩，的确是海神兽大人当日慷慨所赐。”净儿微微点了点头，偏头望着远处的疯子青年，皱眉轻声道：“龙皇大人，小心那家伙，他实力很强……”
　　“恩。”龙皇点了点头，转身对着那青年大声道：“不知阁下贵姓？这小女孩与我巨龙族有些渊源，还请阁下放她一条生路，龙族感激不尽！”
　　“巨龙族？”疯子青年愣了愣，旋既狞笑道：“那传说中在远古时期强者如云的巨龙族？哈哈，怎么全是些没用的老弱残兵啊？”
　　听着这人的狂语，龙皇不由得眉头一皱，其后面的一干脾气火暴的老家伙们更是忍不住的想要抽刀子上了。
　　“这位朋友，巨龙族正在封谷期间，还请勿扰！”龙皇沉声道。
　　“嘿嘿，勿扰？一群神阶左右的老家伙罢了，还有胆与我狡鲨如此说话？真是不知死活！都去死吧，哈哈！”嘲讽的一声狂笑，自称狡鲨的青年，脚掌在海面上一蹬，身形带起一道银色匹练，猛的对着龙皇等人暴冲而去。
　　“妈的，敢在我龙谷闹事，你他娘的还是第一个！”瞧着暴冲而来的狡鲨，一干老骨头终于是怒了，也不顾龙皇的喝声，毫不客气的与其狠狠对撞了起来。
　　“砰……”暴冲中的双方，终于是开始了对撞，然而只是第一个交锋，三头老龙，便是被猛的撞了回来，而且在倒飞之余，还不要钱的喷吐着鲜血。
　　望着吐血而退的三人，众位老龙满脸震惊，身形急忙止下，经过初步交锋，他们知晓，面前的青年，是块铁板。
　　“众位长老，回防护罩，那人实力极强，别去硬接！”望着被震飞的三位长老，龙皇脸色猛的一变，沉声喝道。
　　“哈哈，你们说走就走吗？都给我留下来吧！”狞笑一声，狡鲨一拳穿透漫天水幕，重重的砸在一位红发老者身上，将其震得一口鲜血狂喷。
　　“哇哈哈，哈哈……这就是传说中的远古巨龙？哈哈！”几乎是一拳重伤一人，几十掌过后，众位长老已经全部倒地。
　　“我草你奶奶的，敢打老子爷爷，妈的，给我上！”望着那些重伤的老者们，黑幕中忽然传出了暴怒的喝声，上百头巨龙，带起震天龙吟，铺天盖地的冲了出来。
　　“龙皇陛下，拦住他们，那疯子太厉害了，快请海神兽啊！”望着冲出来的巨龙，净儿急忙喊道。
　　“黑老不在龙谷！”龙皇拳头紧握，阴沉着脸道。
　　闻言，净儿一呆，心头忽然的涌起一股后悔，早知道，就不把这杀星引过来，如今竟然把龙族也拖进来了。
　　“哈哈，一群小杂碎，连神阶都没到，也敢与我战斗？”瞧着那涌出来的庞大巨龙群，狡鲨狰狞的添了添嘴巴，嗜血的狂笑道。
　　脚掌在海面一踏，身形暴冲天际，双手一抓，直接扯住一头巨龙的尾巴，然后将之当作武器，狠狠的抡动着，将附近的巨龙砸得纷纷落海。
　　“哈哈，这就是巨龙一族？笑死我了！”扯住巨龙尾巴，狡鲨铁拳重重的砸在其肚子上，将其轰出一个大大的血洞，鲜血狂流，痛苦的龙吟不断响起。
　　“滚一边去。”手中甩动的巨龙狠狠的一掷，重重的砸进了海水之中，溅起巨浪。
　　“所有人，给我全部进入黑幕，谁敢不从，驱逐出龙族！”龙皇脸色铁青的暴喝道。
　　“哈哈，晚了，我要把你们巨龙族给全部宰了，哈哈……”站在天空之上，望着那些想要冲进黑幕的巨龙，狡鲨裂嘴狂笑道。
　　脚掌点动虚空，身形猛的俯冲而下，一双铁拳之上，忽然的布满了尖锐的鲨刺，看来，他是打算直接动杀手了。
　　百米距离，眨眼便至，狡鲨满脸狰狞的举起铁拳，狠狠的对着一头明显是处在幼年期的金色巨龙砸去。
　　“给我死吧，哈哈！”狞笑声，带起漫天悲吟。
　　布满着鲨刺的铁拳夹杂着尖锐的破空之声，在小金龙那恐惧的龙目之中，不断的放大……放大。
　　“砰……”闷响声，忽然的在海面之上响起。
　　久久未到的疼痛，让得小金龙缓缓的睁开龙目，入眼处，那夹杂着恐怖劲气的拳头，却是被一只白皙修长的手掌轻巧的抵了下来，动弹不得分毫。
　　小金龙目光缓缓上移，它看见了一位身材修长的黑袍青年，以及那温和的笑容。
　　对于这笑容它并不陌生，它曾经在龙谷中见过，听父亲说，这是属于龙族亲王的笑容。
　　“小家伙，先回去！这个人渣交给叔叔处理。”黑袍青年低头对着小金龙柔声笑道。
　　“亲王陛下，一定要狠狠揍他！”稚嫩的声音，从小金龙嘴中吐了出来，然后它赶紧扑扇着翅膀退了开去。
　　微笑着望着远去的小金龙，黑袍青年的脸色瞬间被寒意所笼罩，阴森的目光在周围重伤的巨龙身上扫过，最后停留在面前微微变色的狡鲨脸上。
　　“龙皇陛下，把他们都叫进去吧，这里，我来收拾！”黑袍青年淡淡的道。
　　望着那及时赶到的黑袍青年，在场的所有巨龙，都是重重的松了一口气，龙目之中，充斥着欣喜。
　　龙皇应了一声，不敢拖沓，赶紧吩咐众龙将长老们抬了进去。
　　海面之上，迅速变得空荡，只是在那黑幕之中，一道道视线夹杂着怒火，死死的盯着外面。
　　“亲王殿下，一定要揍死那杂种！”
　　

第七百一十一章：虐狡鲨
　　茫茫海面，漆黑的幕罩之外，两道人影站立其上，略微阴沉的气氛，笼罩在此地。
　　微风打着卷儿刮过，荡起小小的浪花，拂动着两人的衣衫。
　　黑袍青年脸色森寒，修长白皙的手掌扭成一个诡异的弧度，穿过对方拳头上的密密鲨刺，然后将其包裹其中，将其锁得动弹不得。
　　狡鲨双眼死死的盯着面前的黑袍青年，手臂用劲挣了挣，可那宛如女子般白皙的手掌，却是稳丝不动。
　　察觉到对手的强悍，狡鲨脸庞上那变态的疯狂，也是缓缓的收敛了起来，嘶哑的声音，阴冷的传了出来：“黑袍剑圣，刘枫？”
　　“你运气真好，竟然活着从时空虫洞出来了……”刘枫嘴角微弯，包裹中狡鲨拳头的手掌开始凝聚力量。
　　手上忽然传来的巨力让得狡鲨嘴角微微的抽搐了几下，那双细小的瞳孔中，跳动着狰狞的怨毒，轻轻的吐了一口气，右脚猛的在海面之上一踏，庞大的水柱在背后冲天而起。
　　“嗤……”脚掌之上，忽然诡异的冒出了一根布满着青色鳞片骨刺，骨刺穿过天空洒落的水花，带起尖利的破空之声，狠狠的对着刘枫脑袋飞踢而去。
　　“这么慢的速度，你也有脸来出来炫？”嘴角划起嘲讽的淡弧，刘枫左手闪电般的探出，修长的指间在那骨刺之上闪电般的急速点动。
　　随着手指的点动，道道凌厉的剑气，顺之传进，将那坚硬的骨刺在眨眼间，分割得磷飞骨裂。
　　移动的手指，在点到骨刺底部之时，又忽然转向，重重的点在了狡鲨脚裸之上，顿时，凌厉的剑气，暴射而出。
　　“啊！”凄厉的惨叫自狡鲨嘴中吼了出来，一个半指宽的血洞，出现在了其大腿之上，鲜血淋漓。
　　一击而中，刘枫从容的收回手指，手指由于高速的移动，竟然是在短短半米不到的距离中，留下了好几道残影。
　　刚刚那嚣张一世的狡鲨，到了刘枫手中，竟然是被压制得没有丝毫还手之力。
　　包裹住狡鲨拳头的手掌猛的一拉，将其身体拉得向前一个踉跄，刘枫左脚立于海面，身体猛的一个旋转，右脚带起强烈的风压，狠狠的甩中了狡鲨下巴。
　　“噗嗤……”一口鲜血夹杂着几颗尖利的牙齿，喷上了半空。
　　在刘枫这一记重击之下，狡鲨身体直接倒飞而出，身体搽着海面，足足滑出了上百多米，方才极其狼狈的止下了身形。
　　与狡鲨电光火石的短暂交锋，仅仅只是三回合的交手，从攻击开始到狡鲨倒射而出，这之间，不过短短十几秒时间而已，然而，在这十几秒内，刘枫与狡鲨之间的差距，却是清楚的印入了众人眼中。
　　“哇！亲王陛下真酷！”
　　在黑幕之中，众龙只看得清两人的身形忽然模糊的动了动，再然后……便是看到了狡鲨吐血狼狈倒滑的场面。
　　瞧着那倒滑而出的银色水练，再望着外面潇洒而立的刘枫，众龙忍不住的欢喝了起来……先前嚣张无比的狡鲨在亲王殿下手中如此吃鳖，也是让得他们心头大出了一口恶气。
　　在紧挨着黑幕之处，净儿一双美眸眨也不眨的盯着外面踏浪而立的黑袍青年，在瞧着刘枫击退狡鲨之后，这才悄悄的松了一口气。
　　目光再次扫了扫海面上负手的刘枫，净儿微微撇了撇嘴，轻声道：“都这时候了，还摆酷呢……”
　　“你如果只有这点实力的话，那还是把位面传送阵交出来吧……”刘枫对着狡鲨微微抬了抬手，冷笑道。
　　“你……你怎么知道位面传送的事？”刚刚从海水中爬出来的狡鲨，听着刘枫此话，不由得脸色大变。
　　“你已经和别的法则强者接触过了？”位面传送阵之事属于机密，所知晓者只有他们进入时空虫洞的七人，所以，当听得刘枫的话后，狡鲨瞬间便是明白了其消息的来源。
　　“你杀了一名与你一同出来的法则强者，我想，你身上，应该会有传送阵吧？”没有回答他的问题，刘枫摸了摸下巴，笑吟吟的道。
　　“难怪你会这么快找到我，原来是出了内鬼……桀桀，我倒是很好奇，谁竟然有这般胆量，敢背叛主神？”见到刘枫对自己的行动了如指掌，狡鲨也终于是确定了自己的猜测，当下阴冷的笑道。
　　“这东西，你还是不知道为好……”刘枫耸了耸肩膀，微笑道：“内鬼，一个便已经够了，至于你，我看还是直接取了那颗法则之源最好……”话到此处，微微顿了顿，刘枫补充的笑道：“差点忘了，你还把你同伴的法则之源也吸收了，呵呵，以你的实力，定然不可能在如此短的时间内将之炼化，所以，那你岂不是要贡献两颗？”
　　狡鲨脸庞微微一抽，狰狞的神色将那张面孔渲染得极为丑陋，阴冷的视线在刘枫身上扫视了一转，狡鲨不再废话，双手猛的结出印结，法则之力，急速涌现。
　　“鲨之法则：鲨化！”
　　脚掌重踏海面，狡鲨脸色凝重的一声暴喝，经过先前的短暂交锋，他已经知晓对方的实力在自己之上，所以，当下也没胆量搞什么热身战，直接动用底牌。
　　随着喝声，一股青色能量迅速自其体内暴涌而出，缭绕在身体表面。
　　在青色能量之中，狡鲨的脑袋，正在迅速的进行着兽化，身体其他部分，也是开始出现了细密的青色鳞甲以及古怪的肢体。
　　只是片刻时间，那颗人类脑袋，便是完全的变成了魔鲨脑袋，狰狞的血嘴有些凸出，露出其中那密密麻麻的尖齿，双眼呈细小狭长之状，瞳孔之中，一片嗜血的赤红。
　　双拳紧紧而握，然后猛的探开，在瞬息之间，那人类手掌，便是变成了布满青鳞的兽掌，兽掌之上，耸动的青筋犹如小蛇，在鼓动之间，释放出一波一波的强横力量，鳞指之上，尖锐的指甲暴涨两寸多长，泛着绿幽幽的森冷，如同涂上了剧毒的短匕。
　　“叽！”
　　化为兽脚的脚掌猛的一踏海面，狂暴的力量，竟然是将海水震上了天空，最后洒落而下，宛如连接天海的水幕一般。
　　水幕之中，突兀的传出一声尖利的难听嘶啸，一道青影，撕破了水幕，如同一抹青色闪电，疯狂的对着刘枫暴掠而去。
　　化为了鲨状的狡鲨，明显在速度之上提升了不少。
　　望着那夹杂着狂暴力量而来的鲨头人，刘枫眼睛微眯，在其进入身体十米范围时，脚步这才微微朝左一移。
　　尖利的兽掌带起尖锐的破风声响，贴着刘枫袍角横划了过去，指甲所过之处，空间微露黑痕。
　　一击落空，狡鲨身体急速下倾，手掌撑着海面，屁股后面，一条长满狰狞尖刺的青色巨尾，猛的上扬，狠狠的抡中了刘枫脑袋。
　　“嗤……”巨尾抡中刘枫要害部位，狡鲨还来不及心喜，脸色便是急速阴沉了下来，原来，巨尾击中刘枫之中，竟然是凭空的从其体内穿了出来。
　　“残象？好恐怖的速度！”望着那缓缓消散的刘枫，狡鲨眼瞳骤然一缩，心头一凛，身体突然急速旋转了起来，身后巨尾，也在高速旋转间，将身体周身尽数包裹。
　　“叮，叮……”一把青芒古剑，突兀的出现在狡鲨头顶，道道凌厉的剑罡狂射而出，不过却被那高速旋转的巨尾弹射了开来。
　　凭借巨尾的力量，将剑罡抵御了下来，狡鲨刚欲对头顶发动攻击，那对着海水的背面，却是猛的一凉，一股凶狠的森寒劲气，透过鳞甲的防护，重重的劈在了其腰腹之处。
　　“嗤啦……”剑芒所过之处，坚硬的鳞甲，竟然是被硬生生的割开了一个大口子，滚烫的鲜血，从中飙射了出来，染红了海面。
　　突遭袭击，狡鲨脸色猛的一变，强忍住腰部传来的剧痛，强行扭转身子，借助着尾巴的力量，身形直直的射了出去。
　　双脚倾斜，脚尖在海面上划出两道浅浅水痕，然后迅速站稳了身子，狡鲨惊恐的抬起头来，却是见到三道人影，抗剑踏立在了海面之上，目光着含着嘲讽，冷冷的瞥着自己。
　　“镜象？”望着那两道抗着柴刀的青皮人影，狡鲨眼角一阵抽搐，在诸神大陆之时，他便对黑袍剑圣的诡异镜象曾经有过耳闻，如今亲身体验，果然……棘手。
　　“这次麻烦了……没想到这家伙果然如同传闻中那般恐怖……”心头闪过一丝念头，狡鲨的心，微微下沉。
　　在距离此地远处的一座悬浮小岛上，十道黄影鬼祟的趴在其中，锐利的目光，穿过海面上的淡淡雾气，死死的盯着远处的战斗。
　　“黄沙大人，我们出手吗？有人牵制住刘枫，现在可是好机会啊。”一名黄影低声问道。
　　“……”黄沙微微沉默，片刻之后，微微摇了摇头，苦笑道：“那不知从何处冒出来的神秘人虽然也是一名法则强者，不过很明显，他并不是刘枫的对手，而且现在那家伙看样子已经技穷，但刘枫却绝对还留有杀招，如果我们此时出去了，恐怕不仅抓不到刘枫，反而会被他给一锅端了，那家伙……很恐怖的。”
　　“可主母下了命令……”一名黄影迟疑道。
　　“先看看吧，那家伙……应该会陨落在这里。”黄沙无奈的摇了摇头，低头沉声道。
　　三人说话间，远处的黑幕下，刘枫已经带着两道镜象，开始下杀手了。
　　

第七百一十二章：柳剑的出手，位面传送阵
　　望着成三角状暴掠而来的刘枫以及两道镜象，狡鲨满脸阴沉，经过先前的交锋，他心中已经清楚，自己不仅在速度上逊色于刘枫，而且就算是引以为傲的力量方面，似乎也在刘枫手中讨不到好处去，如此看来，在双方的交战中，狡鲨的确是尽落下风。
　　“离开诸神大陆的时候，这家伙顶多才帝级颠峰实力，怎么短短一年多时间，就变得如此强横了？”望着暴掠而来的三影，狡鲨心头无奈的怒骂了一声，然而此时对面攻击已经闪电而至，也容不得他再生别的心思，目光飞快的在周围扫了扫，可却未能寻出能利用之物，当下只得狠狠的咬了咬牙，脚步急匆匆的退后了两步，然后双手迅速结印，看来是准备玩命一搏了。
　　“鲨之法则：拟鲨！”
　　手中印结骤然凝结，狡鲨双臂之上，青光急涌而出，在身前形成巨大的模糊光团，光团不断凝缩，只是眨眼时间，青光便是幻成了一条足有十来丈左右的巨大魔鲨。
　　魔鲨体型颇为彪悍，身体表面，一根根怪异的尖锐青色鳞刺冒探而出，将其装扮得犹如刺猬，这副狰狞的模样，几乎是专门为了杀戮而造出来一般，狭长的鲨瞳之中，满是狰狞的嗜血赤红，血盆大口内，参差不齐的长满了尖利深齿，闪烁着渗人的寒芒。
　　“叽！”巨鲨刚刚现身，便是发出一声难听的嘶鸣，巨尾在海水之中重重一拍，溅起阵阵海浪，庞大的身形借助着尾巴的扇动之力，犹如是脱离了束缚的野马，急速的迎上了那暴掠而来的刘枫。
　　血口大张，深深的利齿，在海水的印照下，反射出惨白的森冷。
　　在距离刘枫仅有几十米距离时，魔鲨强健的巨尾，猛的在海水之中重重一扇，庞大的体型破开海面，跃上半空，然后夹杂着强猛的风压，以泰山压顶之势，对着刘枫狠砸而下。
　　“致命一击：天劈！”
　　全速奔跑的速度并未因为魔鲨的重砸而有丝毫迟缓，在劲风即将到达头顶之时，刘枫反手抽出古剑，将之幻为柴刀，然后以上撩之势，准确的劈在了魔鲨巨口之中。
　　“砰……”柴刀携带着恐怖的力量，毫不客气的送进了魔鲨那贪婪的大嘴里，凶悍的劲气，眨眼之间，将其震成了漫天水雾。
　　白色水雾缓缓袅绕，将这片海面，笼罩得有些模糊。
　　能量所化的魔鲨消散，狡鲨心头立刻有所警戒，脸色微变，急忙抽身而退……然而脚步刚动，心头却是骤然一凛，身子以一个难看的姿势迅速趴下，然后狼狈的在海面上打了几个滚。
　　“轰……”狡鲨前脚刚动，一股强横的劲气，便是突兀的疾射了过来，重重的劈砍在海面之上，带出一道长约十多丈的深深海沟，平静的海面，在这记攻击下，竟然被凭空的分割了开来。
　　半晌之后，海沟方才在海水的涌动下，缓缓回复。
　　侥幸躲过一次攻击的狡鲨，尚还来不及爬起身，凶猛的攻击，立刻紧接而至。
　　一道剑圣镜象霍然闪现狡鲨身后，手中柴刀，带起八倍力量，重重的对着其脑门重劈而下。
　　头顶上顷刻而至的强横劲气，让得狡鲨脸色急变，不过他毕竟是在诸神大陆成名已久的法则强者，心头虽惊，却是不乱。
　　清晰而快速的音节从嘴中吐出：“鲨鳞顿！”
　　音落，体内青光猛的至体内窜上头顶一尺处，然后飞快的凝结成一块由无数青色鳞片汇聚而起的鳞盾。
　　“嗤……”柴刀夹杂着凶猛的力量，强势而至，狠狠的劈在了鳞盾之上。
　　虽然心头已经够重视镜象的攻击，不过很显然，现在的狡鲨心中并不知道，吸收了恶魔法则之后，剑圣镜象，已经不比刘枫本尊弱。
　　坚固无比的鳞盾，在柴刀的劈砍下，仅仅只是抵御了片刻时间，便被一斩而断，劈散鳞盾之后，柴刀去势依然不止，重劈而下。
　　来不及震惊镜象为什么会变得比传闻还要强，关键时刻，狡鲨强行的将脑袋扭了扭。
　　柴刀劈了下来，不过却是贴着狡鲨的耳朵飞了下去，在带飞了一只鲜血淋漓的耳朵同时，又重劈在了其肩膀之上，将之劈出一道深深的血痕。
　　“叽！”耳朵被飞以及肩膀受重创的疼痛，让得狡鲨脸色猛的浮现了狰狞的疯狂，肩膀一抖，将那劈进骨头的柴刀重夹而住，长满利刺的巨尾，带起尖锐的破空声响，狠狠的抡中了镜象身体。
　　“砰……”在闷响下，巨尾结结实实的砸在了镜象身体之上。
　　巨尾虽然击中了镜象，可狡鲨的脸色，却也是在霍然间变了，他能清晰的感觉到，当自己的尾巴抡中镜象时，其上所携带的法则能量，竟然在顷刻间消失得无影无踪……呃，似乎并不是消失，而是被吸进了镜象体内。
　　“混蛋！”心头仓皇的骂了一声，狡鲨肩膀微颤，紧缩的肌肉，急忙把柴刀松了开去。
　　他虽然松了开去，可明显镜象不可能如此就罢手，手中柴刀一翻，再次夹杂着凶狠的劲气，准确的重劈在先前肩膀受伤处。
　　“嗤……”柴刀劈在上次攻击的落脚处，两次攻击的累积，终于是将在鲜血飞射间，把狡鲨的手臂，成功的卸了下来。
　　手臂上传来的剧烈疼痛，让得狡鲨瞳孔猛的一缩，在巨痛之余，狡鲨眼角飞快的扫了扫，却是见到刘枫以及另外一道镜象，已经成合围之势，对自己包抄了过来，当下，脸庞浮现惊慌。
　　此时此刻，狡鲨心头也终于涌上了一股对死亡的恐惧，他知道，若是真被三人包围了起来，那他这位法则强者，恐怕今天就得真正的陨落在此处了。
　　“算了，还是逃吧，找个秘密的地方搜集信仰，只要把传送阵建好就安全了，该死的，早知道就不玩了，都怪那美人长得太水灵了……”心头闪电般的掠过念头，狡鲨已心有退意，脚掌在海面之上重重一踏，震起漫天水幕，身形化为青虹，疯狂的对着那尚有一丝空隙的合围角落窜去。
　　“嘿，想跑？”望着那变身逃窜的狡鲨，刘枫只是略微一怔，便是回过了神来，冷笑一声，身形瞬间消失原地。
　　青虹疯狂的掠过海面，强烈的风压，将海面压出一道道深深的沟壑。
　　“还是乖乖把位面传送阵交出来吧……”逃窜之中，森冷的笑声，却是突然从身前传了出来。
　　随着音落，一把古剑诡异浮现，夹杂着凌厉的剑罡，划起刁钻的弧度，闪电般的刺向狡鲨心窝。
　　“混蛋，逼人太甚！”
　　剑尖上所蕴涵的力量虽然不至一击毙命，不过此刻若是狡鲨身形被阻丝毫，那后面紧跟而来的两道镜象就能够形成合围，到时，他就真没了任何一丝逃生的机会。
　　脸庞之上，飞快的闪过一抹犹豫，不过只是瞬间，犹豫便是在死亡的威胁下化了开去，狡鲨血口猛的一张，一道紫芒，自嘴中狂射了出来。
　　紫芒刚刚出口，一道尖利的灵魂啸音，便是自其中暴传了出来。
　　与狡鲨近距离接触的刘枫，首先碰触到紫芒所发出的灵魂啸音，当下脑袋猛的一沉，眼前也是微微发蒙。
　　“灵魂攻击？”脑袋昏沉了瞬间，便是迅速回复了清醒，想起先前的状况，刘枫心头猛的一惊，掌心之中，淡彩光泽大盛，神秘的阵图离手而出，最后把那紫芒锁死其中。
　　手掌一招，阵图带着紫芒飞了回来，刘枫粗略查看一番，竟然愕然的发现，这紫芒，竟然是一道完整的法则之源！
　　“这东西应该是先前死在狡鲨手中的那位法则强者之物吧？没想到，这家伙为了逃命，竟然连法则之源都舍得丢出来……”念头急转而过，刘枫已模糊的知晓了紫芒是何物。
　　借助着紫芒所发出的灵魂啸音，狡鲨终于是脱离了刘枫的牵绕，脚掌重踏海面，身形转了个弯，居然是掠上了龙岛上空的黑幕，然后开始狂奔。
　　“妈的，亏大了，那可是灵魂控者莫妮的法则之源啊，哎……该死的，只要等主神强者来到大陆，任你刘枫再强横，也只有等死的下场……”心痛得滴血的一番怒骂，狡鲨卖命狂奔。
　　“咻……”就在狡鲨即将出龙岛领空范围之时，一道恐怖的青芒剑气，忽然的自黑幕之中暴射而出，极其准确的劈在了狡鲨脖子之处。
　　“嗤……”青色剑芒，展现出了让所有人都目瞪口呆的凌厉，剑芒划过，狡鲨头身两分。
　　一颗狰狞鲨头冲上了天际，有些疑惑的盯着那不断前跑的无头尸体，尚来不及回想什么，黑暗，便是迅速的笼罩了神智。
　　黑幕之中，一道透明的青影掠了出来，然后一把抓住那无头身体，毫不客气的从其胸膛中掏出了一颗青色珠体。
　　“呃？柳剑？”望着那突兀出现的青影，刘枫先是一愣，紧接着大喜，身形闪上黑幕，笑道：“你怎么出来了？成功了？”
　　“你们在外面搞出这么大的动静，我不想注意都难……”柳剑握着手中的青珠，摇了摇头，指着自己透明的身体，笑道：“你看我这象成功的模样吗？”
　　刘枫耸了耸肩，现在的柳剑，明显还只是灵魂状态，不过此时的这状态，比以前却是好了许多，至少能量已经回复了许多，象刚才那道凌厉剑芒，刘枫自认比不上。
　　“复活所需要的能量已经出乎了我的意料，虽然万载前我在龙神祭坛中设置了一个小聚灵阵，不过这片位面经过诸神大战后，纯净的灵气实在有些稀少，所以这么多年的汇聚，依旧不够复活所用……”柳剑微笑道。
　　“那怎么办？”闻言，刘枫眉头一皱，沉声道：“在你复活的这段时间中，玄女苏醒了……”
　　“哦？呵呵，玄儿苏醒了么，有她与黑玄在，那什么尤迪安，应该很容易解决吧？”柳剑微笑道。
　　“那家伙已经死了……”刘枫撇了撇嘴，苦笑道：“可又出了个比他更凶悍的对手……”
　　“哦？”
　　“你们万载前的老冤家，天空之神蒂可……”刘枫无奈的道。
　　“呃……竟然是她？没想到连她也复活了……”柳剑怔了怔，旋既笑道：“不过有玄儿与黑玄在，应该不会怕她吧？”
　　“玄女在黑老肚中，不能出来……”
　　“呃？哦……差点忘记了你那位也是玄阴杀葵星……”愣了一下，柳剑恍然的点了点头，皱眉问道：“她们没出事吧？”
　　“差点打起来，不过好在黑老出手……”刘枫苦笑着点了点头，问道：“你复活需要能量的事，怎么解决？”
　　“呵呵，现在有解决的了，这家伙真是及时雨……”柳剑扬了扬手中的青色珠体，含笑道：“有这颗完整的法则之源，我想，复活已经够了……”
　　“呼，那就好……”闻言，刘枫松了一口气，伸手把狡鲨那无头尸体接了过来，然后扒开衣服，细细搜索。
　　“你做什么？”望着刘枫的举动，柳剑愕然问道。
　　“找位面传送阵……”刘枫回了一句，又补充道：“那些主神又想打这里的主意了……”
　　“恐怕是空间主神的杰作吧？也只有那家伙会捣鼓这些……”柳剑皱眉道。
　　“恩……那家伙不简单，想从他手上拿到空间之匙，恐怕不会太容易……”刘枫边搜边道。
　　“的确挺不简单，他是所有主神之中最神秘的人……”柳剑微微点了点头，沉吟道，低头望着那已经被扒光的尸体，不由笑道：“还没找到？”
　　“草，这些家伙把法阵藏哪去了？”刘枫皱眉怒骂道，他搜遍了狡鲨全身，却依旧没找到想找之物。
　　“如果加上那被狡鲨杀死的同伴，那我应该遇见了三名过来的法则强者，妈的，运气不会这么背吧？三人都没一人有？”刘枫忿忿的骂道。
　　“呵呵，我来看看……”柳剑笑着摇了摇头，在虚空上蹲下身子，透明的手掌在狡鲨身体上大致的触了触，半晌后，忽然迟疑道：“这家伙，体内似乎有点空间能量的波动？”
　　“呃？他不会把法阵给吃下去了吧？”闻言，刘枫一怔，旋既恶狠狠的咬了咬牙，挥手让柳剑退了几步，手指间剑气狂射，将狡鲨的肚子切了开来……忍住那里面传来的腥臭之味，刘枫十指灵活跳动，十缕剑气犹如手掌一般，在狡鲨肚内翻找。
　　如此搜索片刻，十缕剑气，忽然纠缠上了一块巴掌大小的硬物，最后将之拖了出来。
　　尚还滴着鲜血的硬物，在被丢到海水中清洗了一会之后，终于是现出了其内中之物。
　　这是一个手掌大小的圆形之状，其中绘满了玄奥复杂的魔法印痕，在银丝勾勒间，一个漆黑的黑洞，犹如活物一般的蠕动着，而淡淡的空间波动，正是从其中散发而出。
　　看情形，这东西应该便是空间主神费劲心血制造出来的位面传送阵了。
　　“终于搞到手了……”小心的将法阵贴身放好，刘枫松了一口气的笑道。
　　“我得继续回祭坛了，灵魂状态不能持续太久……”望着诸事已结，柳剑微微一笑，扬了扬手中的青珠，笑道：“还多亏了你把他给击成重伤，不然以我现在的状态，想要灭掉一名法则强者，还真有点难度……”
　　“好了，快回去吧，不然要是出了意外，玄女会发疯的……”刘枫耸肩笑道。
　　“这段时间，我会呆在龙谷守护你，直到你成功复活，出了这档子事，实在是让我有些放心不下……”
　　“呵呵，那就麻烦了，不愧是老乡……”闻言，柳剑一怔，旋既拍着刘枫的肩膀笑道。
　　“罗嗦……”刘枫撇了撇嘴。
　　“呵呵……”笑了笑，柳剑也不再多说，身影缓缓变淡，最后化为青芒，掠进了黑幕之中。
　　望着消失的柳剑，刘枫微微一笑，随手击出一股劲气，把狡鲨的身体以及头颅击成粉碎，这才慢悠悠的进入了黑幕。
　　海面之上，在经过一次大战之后，再次的陷入了宁静，只是，在远处的小岛上，十人，却是满脸震惊。
　　“黄沙大人，刚刚……那是龙……龙神柳剑？”一名黄影满脸震撼，许久后，方才有些结巴的问道。
　　“嘶……”重重的吸了一口凉气，黄沙默默的点点头，然而脸色虽然平静，不过那放手处变成粉末的巨石，却是告诉旁观几人，其心头是何种波涛汹涌。
　　“该死的……怎么全都活了？黑玄是这样，玄女是这样，现在竟然连柳剑也是这样，难道再过不久，连那敖天也会出现在我们面前不成？当年把远古掀得天翻地覆的四人组，如今居然全都活了下来？这……这要是让那些在诸神大战中死去的主神知道了，恐怖会直接气得从葬身之地跳出来吧？”嘴角微微抽搐，黄沙心头苦笑道。
　　“黄沙大人，我们怎么办？”一名黄影低声问道。
　　“先前我观柳剑的身形，似乎……是处于灵魂状态……”黄沙微微沉吟，转头沉喝道：“立刻用大地传音向主母通报此事！柳剑可不是黑玄，那可是实实在在的主神，若他真的从龙谷出来了，以主母的实力，绝不可能抵挡他与黑玄的进攻……”
　　“是！”九位黄影低声应喝。
　　回转过头，微眯着眼睛凝望着那笼罩在黑幕之下的龙谷，黄沙苦笑着摇了摇头。
　　

第七百一十三章：老怨家
　　星蓝城之外的一处山峦之顶，天空之神蒂可犹如雕象一般站立其上，身体纹丝不动，微皱的美眸，紧紧的注视着远处那在雾气中有些模糊的城市。
　　安静的气氛持续了许久，终于是被一股从大地中传来的奇异细微波动打破了去。
　　蒂可紧绷的脸色微微缓了缓，手中迅速的结出一个简单的印结，将大地中的波动，提取了出来，然后解读其中的消息。
　　将波动中所蕴涵的消息解读完毕，蒂可先是怔了怔，旋既脸色猛的开始了变化，不可思议的失声道：“柳剑？那家伙竟然还活着？怎么可能？”
　　带着不可置信的念头，蒂可再次将大地波动仔细的阅读了一次，虽然心中极想认为是自己解读出错，然而再次解读的现实，却是让得蒂可眉头紧紧的皱在了一起。
　　“那家伙……怎么可能还活着？”沉默了良久，蒂可嘴角露出一抹苦涩，低声喃喃道。
　　手中印结缓缓散去，蒂可满脸复杂的盯着远处的城市，眉宇之间，竟然带上了一丝无奈与颓废。
　　若说仅有黑玄与玄女在世，那她倒还能勉强应付，可要是连柳剑也依旧存活的话，那她想要报仇之事，恐怕就真的再没有了一丝机会。
　　与黑玄和玄女不同，柳剑那是货真价实的主神强者，凭借着法术与剑术的诡异莫测，他绝对能够正面抗衡光明神，乃至战神这种战斗力极强的主神强者。
　　所以，当得到柳剑尚还在世的消息后，蒂可的心头，也是不由得泛起一股报仇无望的颓废心情。
　　“等等……黄沙说，现在的柳剑仅仅是灵魂状态？”忽然的想起了先前被她所遗漏的东西，蒂可眉宇间的颓废飞快退去，主神强者的精明，再次笼罩上了那张成熟的美丽脸颊。
　　“柳剑并非是修炼灵魂的强者，所以若非生死关头或者迫不得已之时，其灵魂绝不会离开肉体……而现在，却又为什么会冒大险，用灵魂离体出来拦截敌人？”蒂可伸出玉手锊过额前的青丝，轻声自语道。
　　“难道……此时的他，并无肉身？或者说……在进行什么仪式，牵制住了肉身？”随着自语的喃喃声，蒂可的双眼，却是缓缓亮了起来。
　　不可否认，蒂可不愧为主神强者，只是短短瞬间，便已从传音中的只字片语中，模糊的猜出了柳剑此时的境地。
　　“离开了肉身，柳剑的实力，顶多只是在法则颠峰层次而已，这点实力，对我倒也造不成多大的麻烦……”蒂可雪白的下巴微微扬起，轻轻的道。
　　“若柳剑真的仅有灵魂，那么……此时对其动手，不仅可以将其重创，而且，以玄女和柳剑的关系，若是知晓他有难，就算是躲在天边，那也会立刻赶来……”想到此处，蒂可红润的嘴唇，缓缓的勾勒起了迷人的弧线。
　　“看来得去一躺海域了……”微笑着摇了摇头，蒂可轻拍了拍手。
　　听到拍手声，后面树荫之中，忽然的跳出十几道人影，在这些人影胸口之上，都佩带有封杀盟的徽章……封杀盟是黄沙所建立，作为黄沙的上司，蒂可自然有权利与实力吩咐他们做事，而且在封杀盟之中，也不泛一些被远古神魂反侵占了肉体的强者，这些远古神魂，对蒂可的名声，在万载前便是有所耳闻，所以在见到她之后，都是极其自觉的献出了他们的忠心。
　　“我要暂时离开此地，你们吩咐下面的人，还是按照以前的日子监视星蓝城，记住，不可露出丝毫异样，以免他们有所察觉！”蒂可淡淡的道。
　　“是，蒂可大人！”十几名人影恭敬的应道。
　　“大人，虽然瞒过其他人不难，可若是没有您的意念监视，黑玄一定会有所怀疑啊……”一名人影，有些迟疑的道。
　　“这我自然知道……”蒂可微微点了点头，修长的玉手在身前空间微微拨动，透明的空气在其手中逐渐凝形。
　　顺着玉手的滑移，只是片刻时间，一具与蒂可一模一样的空气影子，缓缓的现了出来。
　　空气影子与蒂可不仅长相一样，就是连那股气质，都是如出一辙，若是两人都是闭口不言的话，恐怕还真无人能分得清真假。
　　“这是我独有的大气分身，我能够远距离操控她，而且在精神控制下，意念也能与她共享，在我走之后，她会代替我继续用意念监视星蓝城，以混淆黑玄的注意……”话到这里，蒂可微微顿了顿，补充道：“不过我这分身只能共享意念，本身不具备半点力量，所以，这段时间，你们得将之保护好……”
　　“是，大人！”
　　“恩……”略感满意的微微点了点头，蒂可再次扫了一眼模糊的城市，轻轻冷哼了一声，身体，开始缓缓变淡，最终凭空消失在了山顶之上。
　　望着蒂可人已离开，十几道人影彼此对视了一眼，都是悄悄的松了一口气，与主神强者近距离对话，那压力可不是一般的大。
　　伸手抹去额头上的冷汗，一名人影低喝道：“各位，按照大人所说的行动吧！”语落，人影身形率先掠动，窜进了密林之中，其后其他人影也是各自办事去了。
　　山顶之上，随着人群的散去，再次的回复了平静，只是在那山颠之处，脸色淡漠的女子，依旧是犹如雕象一般的矗立其上，纹丝不动。
　　宽敞的龙谷之中，气氛一片热腾，狡鲨的死，让得众龙畅快的出了一口恶气，一些冲动点的，甚至已经发出了欣喜的龙吟。
　　“亲王殿下，此次可多亏你来得及时啊，不然龙族可就真得受重创了……”望着那脸庞噙着温和笑意的黑袍青年，龙皇朗笑道。
　　“龙皇陛下客气了，这家伙本来就是我的目标，而且再怎么说，我也是龙族亲王不是？”刘枫笑吟吟的摇了摇头，视线在那些被打得有些凄惨的老龙们身上扫了扫，无奈的撇了撇嘴，修长的十指微微弹动，一颗颗空珠自指间疾射了出来，然后射进重伤的老龙体内。
　　空珠虽然对疗伤拥有不错的效果，不过用它来疗伤，可是极为奢侈的举动，所这般大手大脚的使用空界能量，恐怕也就只有拥有空界仓库的刘枫有资格挥霍吧。
　　吸收了空珠之后，效果颇为明显，一些受伤较轻的老龙，已经开始从地上爬了起来，凑上前来，对刘枫拱手表示感谢。
　　“呵呵，如此倒是我娇作了，当年纳仅仅是圣阶的你为龙族亲王，实在是我一生中最明智的决定……”望着刘枫的这般挥霍举动，龙皇咂了咂嘴，这在外边被人争得死去活来的空界能量，到了他手中，竟然和玻璃珠批发一般廉价，当下只得发出一声以前早就经说过的感叹。
　　对于龙皇的感叹，刘枫只得笑着点了点头，略偏过头，将目光移向那英姿飒爽的净儿，含笑温声道：“净儿公主，你没事吧？”
　　“在龙族亲王面前，我哪敢称公主……”美眸盯着那张含笑的脸庞，净儿幽幽的道。
　　“呃……”略微尴尬的摸了摸鼻子，刘枫望着净儿那捂着小腹的手，不由得皱了皱眉，道：“那家伙下手也太重了，早知道也让你来砍几刀出出气……”
　　“噗……”闻言，净儿扑哧一笑，摇了摇头，轻声笑道：“算了，那人就是个变态疯子，我与他一般见识做什么……”
　　“把这东西吸收了吧……另外，给你爷爷也捎一颗……”刘枫笑着点了点头，手指微晃，两颗空珠在指缝中露了出来。
　　“啧啧，你好东西还真多……”虽然并不清楚这是何物，不过净儿依旧是伸出了雪白的小手，这应该是刘枫第一次送给她东西，就算只是一普通的石珠，她也会欢喜的收下。
　　手指拈着空珠，将两颗至尊强者梦寐以求的宝物随意的递了过去，指间在划过那娇嫩的小手之时，带出一阵舒适的触感。
　　察觉到手心的麻痒，净儿嗔怪的剐了刘枫一眼，俏脸上，却是浮现了一抹淡淡的绯红。
　　微抿着小嘴在空珠握在了手中，净儿还来不及将之吸收，淡淡的螺音，却是呜呜的传进了龙谷之中，在螺音内，似乎还夹杂了一些焦急的呼喊声。
　　“是老师他们找我来了……”细细的听了一会螺声，净儿忽然笑道。
　　“你老师？”刘枫微微皱眉，想了片刻，方才裂嘴笑道：“我记起来了，是海狼特和波斯登，那当年围攻我，而最后又被黑老封印了十年的老家伙……”
　　“都过去了这么多年，你还记着呢……”白了刘枫一眼，净儿嗔道：“他们现在是我的老师，你可别再对他们有恶气了……”
　　“我还没那么小的肚量……”刘枫耸了耸肩膀，视线透过黑幕，远处海面之上，两位老者，急匆匆的掠了过来。
　　望着那两张依稀有些熟悉的苍老面孔，刘枫嘴角扬起了一抹淡淡的戏谑。
　　

第七百一十四章：大敌将至
　　望着远处踏浪急来的两位老者，刘枫摸了摸鼻子，回转过头，对着龙皇笑道：龙皇陛下，先让大家散了吧，这段时间，我会待在龙谷，守护柳剑复活……
　　呵呵，好，龙谷有亲王殿下帮忙守护，定然万无一失……闻言，龙皇大喜的点了点头，龙神复活是大事，这重担全压在他这个龙皇身上，实在是有点太重，如今刘枫肯出力帮忙，他自然是求之不得，以刘枫的实力，夜阑大陆还真没多少人敢来捣乱。
　　转过身来，将围拢在一起的巨龙们驱散进谷，龙皇和四位长老也是闲站一旁，略带着戏谑的望着远处的两道水练。
　　老狼，净儿那丫头真去龙谷了吗？盯着出现在视野中的漆黑幕罩，波斯登低声问道。
　　按照一路追寻而来的血迹来看，应当不会错，而且先前你我不是都感应到这边有强烈的能量波动么，我看，多半是龙族之人在与那疯子战斗……在波斯登身旁，是较之十年前更显苍老的海狼特，此时他正微眯着眼睛，眺望远处的黑幕。
　　听回来报告的人说，那神秘疯子，似乎实力极强，净儿如今实力虽然只是刚晋至尊，不过上次海神兽赐予了她一些神妙的法门，若是战斗起来的话，她并不逊色于我们，可连她都被那疯子追得到处跑，我看……那家伙实力定然颇为恐怖。波斯登苦笑着摇了摇头，叹道：现在的夜阑大陆越来越诡异了，以前圣阶实力就能算做强者，而现在，至尊都沦落到被人踩的地步了……
　　以前没人敢去打远古封印阵的主意，自然就没人知道那能量水晶能够快速稳定的提升实力……海浪特笑道。
　　你应该听说了吧……刘枫那小子回来了。波斯登微微点了点头，偏过头望着海浪特，忽然低声说道。
　　身体微微一僵，海浪特苦笑道：你说这做什么？
　　听说那小子实力如今已经极为强横，就算我们俩联手，恐怕在他手中也走不出一个回合……波斯登有些嘘唏的道。
　　想当年，两人依仗着至尊实力，将仅是圣阶的刘枫追得满海域逃窜，最后还是刘枫请出了龙族，这才将两人打退了回去。
　　想想当初，再想想现在，哎。
　　真不知道这家伙到底是怎么修炼的……波斯登感叹道。
　　苦笑着摇了摇头，海狼特心头同样是一片嘘唏，十年前两人还能稳压刘枫一头，十年后，却是连人家的脚跟都摸不到了。
　　心头颇受打击的二人，也没了谈话的兴趣，脚下速度增快了一些，半晌之后在龙谷外的黑幕边停了下来。
　　这里果然发生过战斗，还有海族的鲜血，就是不知道净儿在不在里面……低头望了望有些鲜红的海水，波斯登皱眉道。
　　海族海浪特，波斯登，特来拜会巨龙族！海浪特整了整衣服，对着黑幕之中大声道。
　　声音夹杂着雄厚的斗气，在龙谷之中不断回荡。
　　嗤……巨大的黑幕，缓缓拉开一个门型大洞，海浪特两人互相对视了一眼，微微点头，同时闪身而进。
　　老师！一进入龙谷之中，一道深蓝倩影，便是飞扑了过来，娇笑道。
　　望着安然无恙的净儿，海浪特与波斯登同时的松了一口气，将扑过来的净儿扶住，笑道：那疯子没把你怎么样吧？
　　多亏了巨龙族相救，净儿这才免了一难……净儿嫣然笑道。
　　此次多谢巨龙族出手相援，海浪特代北海皇朝向诸位表示感谢了，日后若是有用得着北海皇朝的地方，我们定不会推辞！海浪特欣慰的拍了拍净儿的脑袋，对着站立在不远处的龙皇等人微微欠了欠身，感激的道。
　　在欠身的同时，海浪特的视线，忽然扫到了一位身着黑袍的青年，当下老脸微微一僵。
　　在龙皇身旁处，黑袍青年脸庞噙着温和的笑容，负手而立，摸样虽然有点平凡，可那修长的身子，倒也颇有几分气宇轩昂。
　　那张较之十年前多了几分沧桑的脸庞，不是十年前的对手刘枫又是何人？
　　当初海浪特两人联手追杀刘枫，如今见面，双方地位与实力都是有了翻天地覆的转折变化，也难怪他会感到一丝尴尬。
　　呵呵，两位尊者，别来无恙啊……望着脸色有些尴尬的海浪特，刘枫笑吟吟的道，打破了沉闷的气氛。
　　虽然当初的确有过过节，不过他们两人最后也是被黑老封印了十年，所以那口恶气，刘枫倒也是早就消了下去。
　　刘枫先生说笑了，如今以你的实力，我们哪敢承担尊者二字。一旁的波斯登见到刘枫表情有些和善，微微松了一口气，笑道。
　　刘枫先生，当年的事，是我二人冲动了，还请勿要见怪。
　　海浪特微微恭身，诚声道，以刘枫现在的实力，任何人让其心怀不满，都将会是最愚蠢的举动。
　　呵呵，刘枫可不是小肚鸡肠之辈，当年的事，过去了就过去吧……望着有些忐忑的两人，刘枫心头暗笑，这就是实力带来的好处吧，若自己此时还是以前的那圣阶小子，恐怕海浪特两人不仅不会对自己道歉，恐怕连一个好脸色，都会小气的省略而去。
　　听到刘枫如此说，海浪特两人这才放下了心来。
　　误会接触，众人间的气氛，也是缓缓火热了起来，作为一族之皇，龙皇也是拿出了东道主的大方，带着两人在龙谷中转了转。
　　在参观期间，海浪特两人自然而然的仰头看见了天空上的黑幕。
　　黑幕之中，银色光点犹如繁星一般的点缀，甚是漂亮。
　　两人望着头顶上密集的光点，皆是满脸呆滞，作为已达至尊巅峰的强者，他们虽然并不清楚那银色光点确切是何物，不过自灵魂间发出来的渴望，还是让他们知晓了这东西对他们有多么的珍贵。
　　眼睛死死的盯着黑幕上的光点，海浪特两人使劲的咽了及口唾沫，费尽全力的压下心中那想上去挖几颗的冲动想法，艰难的低下头颅，不敢再望，如果再看的话，他们可不能保证能否压制住心中的冲动。
　　在龙谷之中的各处小山坡之上，偶尔能够见到一些巨龙化为本体，盘在巨石上，仰头吞吐着浓郁的银色能量，在吞吸之间，海浪特两人似乎能够模糊的察觉到，巨龙那引以为傲的肉体，也正在银色能量的侵润下，缓缓的变强。
　　咕……互相对视了一眼，两人都从对方眼中读出了惊骇与震惊。
　　呵呵，这些都是刘枫亲王的杰作……似是看出了两人的震惊，龙皇笑着解释道。
　　果然……海浪特两人略偏过头，望着走在后面正和净儿谈笑的黑袍青年，不由得在心中苦笑着叹道：凭巨龙族的实力，可没资格弄出这般东西，想来也就只有他了……
　　望着前面忽然射来的苦涩目光，刘枫微微耸了耸肩膀，也懒得去理会两个心里不平衡的老头，转过头对着好奇张望的净儿含笑道：你这玄水之体还真是挺适合黑老的法诀啊，短短时日，竟然便已能提炼玄水伤敌了……
　　海神兽大人的法诀的确玄奥，到得现在，我也不过才掌握了点皮毛……净儿谦虚道。
　　你可以拜黑老为师的，我想，在他的指点下，你一定能变得很强……刘枫正色建议道。
　　笨蛋，两位老师对我这么好，我怎可能另去拜师！净儿横了刘枫一眼，低声嗔道。
　　那就太遗憾了……望着倔强的净儿，刘枫也只得无奈的摊了摊手。
　　海神兽大人实力高深莫测，日后定能寻到比净儿更好的学生……净儿轻轻的道。
　　在我面前，不用说得这么虚伪吧……刘枫撇了撇嘴，笑道。
　　你才虚伪呢……白了刘枫一眼，净儿忿忿的道。
　　耸了耸肩膀，刘枫望着前面那不断射来的隐晦视线，好笑的摇了摇头，手指微夹，两颗空珠现了出来，将之递给一旁的净儿，瞧着她那疑惑的目光，淡淡的笑道：以后给你的两位老师吧，他们知道这是什么……
　　神秘兮兮……净儿将白色珠子收下，轻声嘟囔道。
　　要不是看在你的面上，任是他们如何求我，我也不会给的……刘枫嘿嘿笑了笑，将双臂悠闲的放在脑后，慢吞吞迈着碎步行走在阴凉宽敞的龙谷小道之中。
　　在刘枫等人在龙谷悠闲闲逛之时，却是不知，大敌已即将赶到。
　　茫茫海域之上，天空之神蒂可缓缓浮现，美目淡淡的在大海之上扫视了一番，最后定格在了龙谷所在的大致方位，身体微动，再次凭空消散。
　　

第七百一十五章：迎战蒂可
　　温热的阳光透过黑幕，淡淡的照射在龙谷之中，弥漫空中的银色能量在日光照耀下，折射出柔和的光线。
　　躺在龙谷一处高高的斜坡之上，刘枫手臂枕着后脑勺，嘴中咬着翠绿的草根，眼睛没有焦距的虚眯着，任由温热的阳光洒在身体之上，带来一阵阵懒洋洋的舒畅感觉。
　　净儿和海浪特两人在龙谷之中歇息了一会之后，便是因为北海皇朝内部有事的缘故，有些不舍的告辞而去。
　　在送三人出谷之时，望着那一步三回头的海浪特与波斯登，刘枫有些哑然失笑，看这两人的眼神，明显是对龙谷之中澎湃的空界能量极其垂涎与渴望，若不是因为放不下面子的话，恐怕他们真会打算在龙谷常住。
　　瞧着自己老师的这幅出糗模样，净儿那白皙的俏脸，当时几乎红得要滴出水来一般，闷着头，拉着两人，在龙谷中众龙戏谑的目光中，逃命似的奔出了龙谷。
　　“哎，阳光，大海，沙滩……可惜，要是红衣她们在此处就更好了。”咬了咬草根，淡淡的苦味在嘴里散发了开来，望着那晴朗的天空，刘枫有些遗憾的叹道。
　　“也不晓得她们气出够了没？”刘枫喃喃着摇了摇头，苦笑了一声，道：“算了，这种事，只能看她们了……”
　　有气无力的从山坡上爬起身来，刘枫望着那位于谷中最高处的龙神祭坛，那里，浓郁的天地灵气几乎要凝成实质一般，微微撇了撇嘴：“还没好么？”
　　伸手拍了拍袍子上沾染的灰屑，刘枫将视线扫向山坡之下，山坡下是一处宽敞的平地，此时十多头成熟的巨龙正盘在那里乐此不彼的吸收着空界能量，以锻炼肉体的强横。
　　在平地之中，一些幼龙，也正在互相嬉闹，带着稚嫩的龙吟声，一波波的传了上来。
　　“多么和谐的生活啊……”笑着拍了拍手，刘枫伸了一个懒腰，刚欲动身跃下山坡，脸色，却是猛地一变，脑袋豁然转向，目光森冷的盯着远处的海面。
　　“这股气息……是天空之神蒂可？她怎么找到这里来了？”刘枫眉头紧皱成了一条线，脸色难看的喃喃道。
　　在刘枫脸色开始变化之时，海面视线的尽头处，十几道流光也是开始模糊出现，然后对着龙谷方向暴射而来。
　　“草，有大麻烦了……”望着那十二道流光，刘枫忍不住的怒骂了出来。
　　“亲王殿下，他们是谁？好强的气息！不会又是冲着我们来的吧？”一道金光从龙谷中疾射了出来，在刘枫身旁现出了身来，那是龙皇金戈。
　　“你认为呢……”刘枫偏过头望着那依旧没有动静的龙神祭坛，微微耸了耸肩膀，无奈的道。
　　“……”龙皇无语，看那十二道流光没有转向的意思，就能知晓，这些人，的确是冲龙谷来的。
　　“怎么办？亲王殿下。”这种时候，龙皇也只得把这个长了刺的皮球丢给了刘枫。
　　“还能怎么办，抄家伙上呗……”刘枫无奈的苦笑道，那天空之神蒂可很明显就是为了柳剑而来，自己等人除了竭尽全力抵抗之外，难道还能和她妥协不成。
　　龙皇同样是满脸苦笑，点了点头，从空间戒指中掏出金色龙角，放在嘴边，使劲一吹。
　　一时之间，急促的龙啸之音，呜呜的在龙谷之中响了起来，将所有正在潜心修炼的巨龙，全部惊醒了过来。
　　龙谷在呜啸声中，迅速的骚乱了起来，庞大的巨龙从盘踞之地振翅飞上了天空，然后在附近的山坡之上化成了人形，疑惑的望着龙皇金戈。
　　“各位，又有人来侵犯龙谷了……”龙皇隐带着无奈的声音，在龙谷之中响彻。
　　闻言，众龙先是一怔，紧接着立刻大怒了起来，身为大陆上最强大的种族，今日却是连番遭受侵犯，这让巨龙们感受到，他们的尊严受到了严重侵犯，于是，一声声充斥着怒气的龙吟声，混杂的响起，他们似乎是想要用声音来告诉敌人，巨龙很生气，后果很严重。
　　耳边传来的一阵阵犹如牛叫的龙啸，让得刘枫翻起了白眼，手指指向黑幕外的流光，道：“这次来的，比先前那个疯子，还要强上百倍，你们想去找她拼命吗？”
　　“呃……”刘枫的声音并不大，不过所有听清了这话的巨龙，都是忍不住的缩下了高傲的头颅，到口的龙吟声，也被硬生生的吞了回去。
　　开玩笑，刚才那疯子，就已经凭一己之力，将整个巨龙族打趴了下来，现在又来了一个比那疯子还要强上百倍的敌人，面对这种几乎不可战胜的敌人，就算是巨龙的头颅再高傲，也不得不低下来。
　　望着在瞬间内哑火的众龙，刘枫撇了撇嘴，翻着白眼道：“你们还是呆在里面把龙神祭坛守好吧，这种等级的强者，不是你们可以应付的……”
　　听着刘枫这话，先前还振奋无比的巨龙们，都是讪讪的软了下来。
　　十二道急速掠动的流光在漆黑的幕罩之外，突兀的停止了下来，强烈的风压，将海面上掀起一阵剧烈的海浪。
　　“主母，此处便是龙谷，龙神柳剑，就在其中！”望着漆黑的幕罩，黄沙低声对着蒂可道。
　　“恩……这幕罩有着黑玄的气息，想必是他所设置……”目光在幕罩上扫了扫，蒂可微微点了点头，眼眸轻闭，浩瀚的意念，瞬间笼罩了龙谷。
　　“柳剑……你果然还活着！”蒂可的意念直接穿透了幕罩，在龙谷中一阵搜索，最后停在了龙神祭坛之处，冷笑声，在龙谷中响了起来。
　　听着这忽然响起的女子声音，龙谷中的巨龙们都是有点慌乱。
　　“哎……”苦笑着叹了一口气，刘枫没想到蒂可竟然这么直接，对着龙皇挥了挥手，道：“我出去拦住她，你们把祭坛守好！”
　　“小心点！”知道自己等人也帮不上忙，龙皇只得嘱咐刘枫小心对敌。
　　“恩……”微微点了点头，刘枫缓缓吐了一口气，脚掌在山坡上轻点，身形径直投射出黑幕。
　　“你追得倒是真紧……”出了黑幕，望着那悬浮的十二人，刘枫无奈的道。
　　“原来还是处在复活期间，看来我并没有来晚啊……”收回意念，蒂可淡淡的笑道。
　　脸色微微一变，刘枫没想到这女人这么快就摸清了底细，叹了一口气，摊手道：“那个……冤冤相报何时了，好歹已经过去了万载岁月，何必再计较？安安心心过下辈子，不是很好么？”
　　“你就是刘枫吧？”没有理会刘枫的无聊话，蒂可目光在其身上扫了扫，忽然问道。
　　“正是小子。”刘枫摸着鼻子点了点头，笑着道。
　　“听黄沙说，你很强？”蒂可挑着细长的眉头问道，嘴角却是隐带着一抹戏谑。
　　“一般般吧……”刘枫耸了耸肩膀，既然对方不急着动手，他也乐得奉陪拖时间。
　　“年轻人有傲气的确是好事，可凡事，都得量力而行啊，柳剑只不过是一个过气主神，跟着他，似乎并不明智……”蒂可眼珠微转，淡淡的语气中，竟然是有点拉拢的味道。
　　蒂可的确是想收揽刘枫，作为主神强者，她麾下现在仅有黄沙一位法则强者，这样的阵容，对于她主神的身份来说，可着实是有些寒碜，而且日后还要去诸神所在的位面，手下若是能够有刘枫这等强力法则强者，定然能够替她解决掉很多麻烦。
　　“呵呵，俺闲云野鹤惯了，可没兴趣在人手底下做事……”听出蒂可话中的意思，刘枫颇感好笑的摇了摇头。
　　“那真是让人遗憾……”对于刘枫的拒绝，蒂可有些遗憾的叹了一口气。
　　“刘枫，虽然你实力的确强横，可若是能够在主母手下办事，那也未尝不是你的荣幸，万载前，就算是有法则强者前来投奔，主母也懒得正视，你可莫要不识好歹！”望着主母被拒，黄沙不由得怒道。
　　“黄沙盟主，现在可不是万载之前……”刘枫笑了笑，微微沉默了会，微笑道：“而且主神，在我心中，其实也没什么了不起……”
　　听着刘枫这有些狂妄的话语，蒂可眉头不由得一皱，心头低声道：“没想到这小子也是个自大之辈……”
　　“哦？难道你还有本事抗衡主神强者不成？”黄沙同样有些不忿刘枫的狂语，当下忍不住的冷笑道。
　　刘枫淡淡的笑了笑，缓缓俯身，抓起一把海水，然后微微倾斜，清澈的海水化为晶莹的水线，垂直洒落。
　　“在下也与曾经与主神强者交过手，不过，貌似差点被搞死……”刘枫盯着那洒落的水线，抬起头来，望着嘴角微露低讽的蒂可，只得又无奈补充了一句：“他们当时有七个人……”
　　轻风打着卷儿刮过海面，刮起小小的涟漪，以及一片呆滞。
　　“七名主神？”蒂可小嘴缓缓张开，淡然的脸色，终于是布满了震惊，一双美眸，愣愣的盯着眼前的黑袍青年。
　　

第七百一十六章：见风使舵的郝尔巴
　　在略感震惊之后，蒂可也是缓缓的回复了过来，望着不远处踏在海面上的黑袍青年，蹙着眉头道：“你认为我会相信你所说的话？”
　　“不会……”刘枫摸着鼻子回答得颇为干脆，仅仅凭一句话，便想让别人相信自己曾经与至高无上的七位主神战斗过，这种可能性，几乎为零。
　　“退开吧，我的目标是柳剑……”微微摇了摇头，蒂可淡淡的道，看来她已经失去了继续拖下去的兴趣了。
　　“你知道这是不可能的……”刘枫无奈的摊了摊手。
　　“黄沙，你们十人拖住他，我去把柳剑的灵魂抓出来……”蒂可转过头，对着黄沙几人道。
　　“是！”闻言，黄沙毫不犹豫的应了下来，虽然打不过刘枫，不过凭借着大地战阵的玄奥，将其拖半会时间，却还并不难。
　　手掌一挥，十道人影也不拖沓，浓郁的大地斗气迅速覆上身体，手中一晃，十把黄色大刀明亮亮的现了出来。
　　“哎……”望着就欲扑来的十人，刘枫无奈的撇了撇嘴，掌心淡彩光泽大盛，一道金光疾射了出来。
　　“郝尔巴，拦住他们！”刘枫对着现出骷髅形体的郝尔巴喝道。
　　“呃？”刚刚出来，郝尔巴似乎还未完全清醒，重重的甩了甩头颅，视线定在了那疾冲而来的十人身上，先是一怔，紧接着脚步疾退，闪到刘枫身后，桀桀的笑道：“你开什么玩笑，那家伙也是法则强者，而且还有阵法相助，我可打不过他们……”
　　闻言，刘枫不由得大怒，这家伙，竟然关键时候掉链子。
　　“咦？竟然也是一位法则强者？”一旁的蒂可，瞧着那忽然出现的郝尔巴，不由得惊咦了一声。
　　听着这声音，郝尔巴也是移过了视线，望着悬浮半空的美艳女人，再感受了一下其身上袅绕的气息。
　　金色骷髅身体，在此刻如遭雷击，全身犹如抽风般的不断颤抖着……骷髅嘴巴缓缓张大，深陷的眼瞳中，灰芒急速的跳动着，惊颤的声音，从喉间干巴巴的传了出来：“主……主神？”
　　“该死的，这块位面，怎么可能还存在着主神？”惊骇过后，郝尔巴忽然发出不可思议的低吼声。
　　“这块位面？”蒂可眼神微动，笑吟吟的问道：“这么说来，你不是这块位面的人咯？”
　　“我……我是诸神位面的人。”郝尔巴眼芒微微跳动，沉默了片刻后，极其老实的道。
　　“诸神位面？呵呵，应该便是诸神迁移去的那块位面吧？”蒂可脸颊上的笑容越加美丽，笑道。
　　“郝尔巴，你信不信劳资现在把你给炼了！”望着一问一答的两人，刘枫气得嘴角一抽，狠狠的一脚踢在郝尔巴骨骼上，怒道。
　　“你个混蛋，那可是主神强者啊！凭你我的实力，怎可能打得过！我才不会去干必死之事！”在主神强者的压迫下，郝尔巴也顾不得会激怒刘枫，硬起脖子道。
　　“你他娘的……”刘枫嘴角狠狠的抽了抽，他没想到郝尔巴对主神竟然害怕成这幅模样，宁愿激怒自己，也不敢与之为敌。
　　“你出手拦住黄沙十人，我不要你杀了他们，只要尽力拦住就行！此次事后，我解开封印，放你离去，干与不干，你自己做决定！”轻吸了一口气，刘枫脸色缓缓变冷，眼眸中也是开始掠现森然，若是郝尔巴依旧不肯的话，那他也就只得下狠手了。
　　面对着主神强者，刘枫不敢有丝毫小觑，以他此时的实力，必须开启所有底牌，方才有可能暂时抵抗主神，而在他与主神战斗时，定然不可能分出心来保护龙谷，所以，现在也只能靠郝尔巴出手拦住黄沙等人了，否则，一旦十人冲进了龙谷，以巨龙的实力，根本可能拖住他们。
　　本来柳剑的灵魂体也能出战的，可在得到法则之源后，似乎复活进入了关键时刻，这段时间，祭坛没有任何的动静，所以，刘枫他也只得把郝尔巴叫出来暂时迎敌。
　　听着刘枫这番话，郝尔巴明显有些意动，不过当目光扫道半空中的蒂可时，身体不由得轻颤了颤，犹豫不绝，不敢说话。
　　望着犹豫的郝尔巴，刘枫脸色缓缓变冷，修长的手掌微微摊开，淡彩的光芒，将手心笼罩，神秘的阵图，若隐若现。
　　察觉道身旁骤然冒起的杀气，郝尔巴心头一凛，他知道，刘枫这次可是真动杀心了，脚步赶忙移开了一些，急声道：“好，我答应你，我帮你拦住那十人，不过事后，你可不能再反悔！”
　　“恩。”见到郝尔巴服软，刘枫这才微微点了点头，也不再看他，将目光转移向蒂可。
　　骷髅手掌微握，一把金色骨刀伸缩浮现，脚掌在海面之上重重一踏，身形犹如炮弹一般直冲向黄沙十人。
　　“主神大人，这可是刘枫逼我出手的啊，您若是想知道关于诸神的消息，等您把刘枫解决之后，郝尔巴定详细告知！”身在奔跑中，郝尔巴忽然回过头来，对着蒂可吼了一嗓子。
　　听着郝尔巴的吼声，蒂可脸颊浮现笑容，微偏过头，淡笑道：“黄沙，别杀了他……”
　　“是，主母！”
　　与心情愉悦的蒂可想比，刘枫则是满脸铁青，他没想到，这个贪生怕死的家伙竟然会这么轻易的把自己给卖了。
　　缓缓吐了一口气，刘枫也懒得再管那见风使舵的家伙，将所有的注意力，都放在了面前的蒂可身上。
　　“刘枫，你真想凭借法则实力，与主神战斗？”凝视着面前的青年，蒂可道。
　　刘枫微微耸了耸肩膀，手中微握，古剑带着青芒，缓缓浮现，单手迅速结印，心头一声轻喝：“镜像分身！”
　　随着音落，两道壮硕的剑圣镜像，在身旁浮现，然后凝实。
　　“镜像？具有攻击力的镜像？难怪口气不小，原来还真有几分本事……”望着剑圣镜像身体上喷薄的气势，蒂可恍然的点了点头。
　　“可惜，面对主神，可不是光靠人多就能取胜的……”微微摇了摇头，蒂可手掌在身前空气中缓缓撩动，几缕空气波动，闪电般的传了出去。
　　全神贯注的凝视着蒂可的一举一动，刘枫知道蒂可具有操控大气的诡异能力，所以神念早已破体而出，笼罩在了周身十米范围。
　　“嗤……”心头微动，刘枫身形猛的向左轻轻跨了一步，几道隐形的气劲，贴着额头飞射了过去，带起飞掠的头发以及一抹凉气。
　　“感应力，挺不错的嘛……”初步试探，蒂可显然对刘枫的躲避能力颇感惊讶。
　　“闪避既然不错，那便把你的速度封锁起来吧……”蒂可微微一笑，手中印结飞速凝结，轻喝道：“大气决：空气囚牢！”
　　喝声刚落，刘枫脸色就是微微一变。
　　刘枫周身的空气在喝声中，猛地凝缩了起来，以前看似弱小的空气分子，在此刻竟然是成千万倍的凝固了起来，犹如一个没有丝毫细缝的无形囚牢一般，将刘枫死死的锁在其中。
　　虽然蒂可的大气凝固和以前圣阶强者的空间凝固颇有点相像，不过这之中的差距，无疑是天差地别，不可同日而语。
　　“大气决：空气炮！”
　　封锁住刘枫之后，蒂可双手迅速变印，喝声刚落，身前的空气便是一阵急速压缩，只是眨眼时间，一股凶猛的无形劲气便已迅速凝结，犹如出膛的炮弹一般，直直的对着被锁定在虚空的刘枫暴射而去。
　　虽然眼睛看不见劲气，不过神念却是能模糊的察觉到，被封锁在空气之中，刘枫心中轻叹了一口气，上次看黑老对付蒂可的时候，觉得似乎很是容易，可当自己上场时，才知道蒂可大气决的恐怖。
　　“不愧是主神强者呐……”感叹之后，两道意念，瞬间传送到了身旁未被封锁的两道镜像心中。
　　接到命令，两道镜像各自伸出手掌，贴在那无形却又具备实质形状的空气囚牢之上，体内吞噬之力，急速涌动。
　　封锁的空气囚牢虽然强横，不过镜像的吞噬之力也并不是凡物，在全力运行之后，空气囚牢，立刻崩溃。
　　重获自由，那夹杂着凶猛劲气的空气炮，却已经抵达而来。
　　手掌平探而出，其上淡彩光芒猛的大盛，将那股无形劲气包裹其中。
　　“封印法则：封！”
　　“封印法则：分解！”
　　随着两声轻喝，那雷霆而来的空气炮，在距离刘枫面门仅仅两尺之远时，缓缓的凭空消散。
　　望着那不仅脱困而出，而且还化解了自己攻击的刘枫，蒂可眉头惊异的挑了挑。
　　抵下了一次攻击，刘枫也不敢再怠慢，脸色凝重的急速结印。
　　“剑之领域：启！”
　　喝声落下，一股淡紫能量迅速自其手中暴掠了出来，将蒂可包裹其中，然后两人同时消失在了虚空之上。
　　

第七百一十七章：领域中的战斗
　　紫气蒙蒙的领域之中，空间微微波荡，四道人影，突兀的在半空现了出来。
　　“领域？呵呵，难道这就是你所谓能够抗衡主神的底牌？”虽然忽然转换了空间，不过蒂可的脸色却并未因此而有什么变化，美眸平静扫了扫四周的环境，掩嘴轻笑道，笑声中，有着淡淡的低讽，显然是对刘枫这所谓的底牌极其不以为然。
　　并未理会蒂可的讽刺，刘枫在刚刚进入领域之时，便是带着两道镜象谨慎的退后了一段距离，在飞退之时，一道镜象，手掌翻飞，神秘的印结急速凝结。
　　“领域：启！”嘶哑的喝声，再次从镜象嘴中跑了出来，随着音落，一道银色领域能量，猛的自镜象手中闪电般的扩散而出，眨眼间，便将紫蒙蒙的领域空间笼罩其中。
　　银色能量所过之处，紫气急速消退，取而代之的，是那更加浓厚的银色能量。
　　望着周身浓郁的空界能量，刘枫这才缓缓的松了一口气，手心微握，古剑之尖，凌厉的剑罡不断吞吐，身旁两道镜象也是在领域之中，将气势拔高到了巅峰，两把锋利的柴刀泛着森寒，遥遥指向半空中的天空之神蒂可。
　　美眸打量着这处神秘充斥着空界能量的空间，蒂可那美丽的脸颊上，逐渐流露出了震惊的神色，玉手在漂浮身前的银色能量上抓了抓，微微搓动。
　　“空界能量？”随着手中那抹空界能量的消散，蒂可小嘴震惊的抿了起来……半晌后，抬起头凝望着不远处的黑袍青年，有些不可置信的失声喃喃道：“这家伙的领域，怎么可能拥有如此浓厚的空界能量？”
　　无怪蒂可会有如此震惊的神情，空界能量是天地间最神秘的力量之一，就算是主神强者，也无人能够将之掌控，当年夜阑大陆空界能量因为玄女的自爆而变得极其匮乏，当时的世界，几乎可以说是处于夜阑大陆历史上最巅峰的时期，可饶是如此，当时的主神，除了另外寻找别的位面以求生存之外，也拿不出能够从根源上解决问题的办法。
　　没人有知道空界能量究竟从何处来，他们唯一能知道的，便是只有吸收空界能量，方才能够让他们跨过至尊与神阶之间的鸿沟。
　　蒂可曾经记得，万载之前，也有过一些主神想要掌控空界能量，不过最后都是以失败而告终。
　　然而那即使是主神也望尘莫及的神秘空界能量，如今竟然会被一名法则小子掌控，这种出现在眼前的现实，实在是让蒂可有些感到不可思议。
　　“这家伙，的确有几分手段啊，难怪有些狂气……”蒂可轻声喃喃道，在心中，也是将刘枫高看了一层。
　　不过高看归高看，蒂可却还不会因为这点，便放弃自己的目标。
　　轻抬了抬眼，望着远处那如临大敌的刘枫，蒂可沉默了一会，蹙眉道：“刘枫，你真的不愿投我麾下？”
　　“这女人……倒还真挺顽固的。”刘枫有些无奈的摇了摇头，蒂可与他所见到的生命女神，光明神那几位主神完全不同，光明神几人性子淡漠得几乎不似人类，而面前的这位，却又比普通人更富有情感，这鲜明的对比，实在是让刘枫有些纳闷，同样是身为主神，为什么差距就这么大呢？
　　望着摇头不语的刘枫，蒂可有些惋惜的叹了一口气，脸颊上的表情缓缓收敛，回复了古井无波。
　　感受开始冷冽的气氛，刘枫微微耸了耸肩膀，轻扬了扬下巴，身旁两道镜象的身体，同时消失在了虚空之中。
　　“隐身么？”望着消失的两道镜象，蒂可眉头微挑。
　　古剑斜指，凌厉的剑罡森寒吞吐而现，刘枫轻吐了一口气，气势陡然提升到巅峰，脚尖在虚空轻点，身形化为一道黑虹，闪电般对着蒂可暴射而去。
　　目光锁定在那到黑虹之上，蒂可满脸淡然，玉手在身前空间轻轻拨动，优雅的模样，犹如是在撩动琴弦。
　　身前空气在诡异中急速压缩，十几道几丈长的无形空气刃，在空气的压缩中，猛的对着黑虹暴射了出去。
　　“嗤，嗤……”身处领域之中，刘枫的感应力提升了几倍不止，空气刃刚刚划过虚空，便是被其所察觉，手中古剑急速颤抖，凌厉的剑罡自剑尖处激射而出，在与空气刃的碰撞中，互相湮灭。
　　“气壁！”蒂可玉指轻弹，一缕拨动扩散而出。
　　正在高速掠过虚空的刘枫，心头忽然一凛，高速奔跑的身形急速凝固，双脚猛的在身前那片虚无空间一蹬。
　　双脚明明是蹬向了虚无的空间，可却是传出了一声接触硬物的闷声，在闷声之中，刘枫身形犹如一颗炮弹，急速到射而回……在倒射之时，一道凌厉的剑罡，自古剑中疾射而出，将身前的那片隐形气壁，劈砍而散。
　　身形在虚空凌空翻转，最后稳了下来，望着自己与蒂可之间那依旧没有丝毫变化的距离，刘枫不由得微眯起了眼睛：“真是棘手的大气之力啊，刚才若不是感应及时，恐怕便得硬生生的撞在那隐形气壁上了，以自己的速度所带来的冲击力，即使是事先有所防御，也不可能不受半点伤害……”
　　蒂可的操控大气之力，似乎是属于远程攻击，而刘枫却是属于近战战士，所以，若是靠不近蒂可身体的话，刘枫的攻击，也将会有些显得颓势。
　　“速度的确很快……可惜，却快不过空气的凝结……”蒂可缓缓的道，然而嘴上虽然说着话，可手中却是没有半点迟疑，修长的玉指急速撩动空气，传出一阵阵诡异的波动。
　　感受道周身的波动，刘枫眼睛眯得更深了，在劲气即将成形之前，身体，忽然诡异的轻颤了颤。
　　“大气束缚链！”
　　一丝丝无形的气劲在刘枫身体周围急速凝结，犹如化成了无形铁链，想要将之困锁其中。
　　“缚！”玉手微握，无形的气劲猛的一缩，那片空间，似乎都是在气链的勒缩下，露出道道黑痕。
　　无形的劲气牢牢的锁在了静立不动的刘枫身体上，不过，却是直直的从其体内穿了过去。
　　“残象？”望着那消散的影象，蒂可颇感惊异的挑了挑眉头，她没想到，先前刘枫既然还保留了实力。
　　美眸在平静的空间中淡淡扫过，却是没有丝毫感应。
　　在自己的领域之中，刘枫能够极其完美的融合在领域之中，就算是主神，在其不动用能量前，也是难以察觉。
　　搜寻无果之后，蒂可缓缓垂下眼睑，玉手在身前空间轻轻一握，无形的空气在手握之间，开始了无限制的压缩……当空气在被压缩至一个界限之后，却是开始了某种质变，随着空气的剧烈震动，两把修长的透明匕首，在蒂可手中悄悄的成形而出。
　　匕首随意轻轻一划，虚空之上，一道漆黑的空间痕迹瞬间浮现而出。
　　银气茫茫的领域空间之中，气氛有些诡异的寂静。
　　细微的空间波动，忽然在蒂可的左侧，悄悄的传荡了出来。
　　一闪而逝的波动并未被蒂可所遗漏，手中紧握的空气匕首，猛的对着波动之处掷射而去。
　　匕首刚刚离手，恐怖的劲气，却是突兀的从身后出现，然后狠狠的对着蒂可头颅劈砍而下。
　　“致命一击：天劈！”
　　“大气决：气漩之盾！”
　　突如其来的攻击，并为让得蒂可失色，手指闪电般的结出印结，身后的空气，急速凝冻，最后化为一道高速旋转的空气之盾。
　　“砰！”恐怖的劲气，狠狠的砸在了气盾之上，凶猛的能量风暴，立时从两者交接之处，爆发了开来。
　　“咔……”犹如玻璃脆响的声音，在蒂可身后那片虚无的空间中缓缓的传了出来。
　　并未理会即将破碎的气盾，蒂可脸色淡然的勾了勾手指。
　　随着手指的勾动，那把本来已经被投掷而出的空气匕首，忽然的调转了个头，然后化为一道无形的劲气，闪电般的刺进了身后攻击之人的身体。
　　匕首穿透攻击之人的身体，最后回到了蒂可手中，望着没有带上丝毫鲜血的匕首，蒂可眉头微皱，轻声道：“诡异的镜象，受到攻击，竟然未能消散？”
　　出现在蒂可身后的镜像，虽然被空气匕首从心脏位置穿透了过去，不过身形却并未因此而消散，狰狞的裂了裂嘴，手中柴刀，再次狠劈而下。
　　察觉到身后再次袭来的攻击，蒂可肩膀忽然轻震了震，在其肩膀震动之时，空气碰撞的霹雳啪啦声，犹如炒豆子一般的急速响了起来。
　　“砰……”柴刀还未劈下，震动的无形劲气，便已经过空气的传播，重击在了镜象胸口之上，将其震得不断后退。
　　镜象在退后之余，体内吞噬之力急速涌动，将那股能够将其震得粉碎的劲气，吞噬化去。
　　“竟然还未散？”望着硬接了自己一击，却依旧还未消散的镜象，蒂可这次可真有些动容了。
　　然而，还不等其将后面的镜象料理，与先前同等恐怖的劲气，已经再次突兀的出现了，此次出现的地点，竟然便是她的正面。
　　“致命一击：天劈！”
　　青色的剑圣镜象诡异的在身前空间中浮现了出来，巨大的柴刀带着澎湃的劲气，怒劈而下，犹如那佛家怒目金刚一般，气势颇为骇人。
　　镜象气势虽然不凡，不过蒂可可是主神强者，又怎会被他所吓倒，眉头只是微微一蹙，然后脚掌轻跺虚空。
　　“大气决：气漩之盾！”
　　与先前一模一样的无形漩涡气盾，再次在身前凝结而出。
　　“砰……”巨响声中，镜象的身体急速到射而出。
　　“刘枫，虽然你这镜象的攻击似乎增强了好几倍不止，不过想要弥补法则与主神之间的差距，却还差得远！你若是没有其他招数，那还是自行退去吧！”蒂可美眸扫过虚空，有些不耐的冷喝道。
　　虚空中的某处，刘枫心头也是极为无奈，他的实力，在法则之中的确少有对手，可若是面对主神的话，在不适用剑刃风暴的前提下，却又是有些显得高不成低不就，虽然凭借着天劈能够拉近一些距离，不过却依旧是远远不够。
　　“哎，现在的天劈，在主神强者眼中，或许和过家家没什么两样吧……”有些自嘲的刘枫，却是忽略了一件事，在万载岁月中，敢以法则实力和主神叫板的人，只不过寥寥几人而已，毕竟，主神与法则，根本就不是一个层次。
　　轻轻的摇了摇头，刘枫手中准备的印结，也是终于完成。
　　“北斗弑神星阵图：灭杀！”淡淡的轻喝声，带起天空之上星辰的暴涨。
　　察觉到头顶上猛然暴起的恐怖能量，蒂可脸色眉头微皱，缓缓抬起头来，眼瞳，微微一缩。
　　遥遥天空之上，几乎占据了半个天空的巨大星图，开始了缓缓旋转，恐怖的星力，在星图中心部位凹陷处急速凝缩，犹如电光一般，跳动着银蛇般的星芒。
　　

第七百一十八章：美丽姐妹花的出场！
　　庞大的星图囊括半壁天空，丝丝星力在星图之内，犹如电蛇一般，沿着玄奥的痕迹，闪烁跳跃。
　　在星图中心凹陷位置处，一股恐怖的星力，嗤嗤汇聚，能量急速叠加。
　　望着头顶上的庞大星图，蒂可美丽的淡然脸颊，终于是露出了一抹正色，美眸扫向某处空荡荡的虚空，轻声道：“刘枫，能以法则实力发出这等即使是主神也为之侧目的强横攻击，你是继黑玄与玄女之后的第三人……”
　　略带着惊叹的轻声，在虚空飘飘荡荡。
　　面对着蒂可的注视，隐身于虚空某处的刘枫微微耸了耸肩膀，在星图发动之时，他便知道自己已经暴露在了蒂可的感应之中，不过现在星图已完成，发觉与否，也没什么关系。
　　“不过，这如果便是你所说曾经与七位主神战斗过的凭据，却依旧还是不可能……”美目凝视着星图中心位置越来越来剧烈的星力波动，蒂可微微摇了摇头，淡淡的道。
　　撇了撇嘴，刘枫依旧并未答话，微眯着眼睛望着那已经汇聚到顶点的恐怖星力，手中印结急速变动，手指豁然指向悬浮半空的蒂可，暴喝声，终于是在领域之中响彻了起来。
　　“北斗弑神星阵图：灭杀！”
　　缓缓旋转的星阵图骤然凝固，凹陷中心，星蛇暴射，凹陷外的空间，在这股恐怖星力下，竟然是开始了剧烈震荡。
　　“砰！”整个领域空间，似乎都是在这声巨响中，惊颤了起来。
　　足有十几丈的巨大星力柱，终于是从星图之中暴射了出来，星力柱软绵绵的融过虚空，温顺的模样不带有丝毫伤害力。
　　然而星力柱虽然极度温顺，可蒂可脸颊上的正色，却是在此刻变得更加凝重了一分，修长的玉指在身前宛如拈花一般急速翻动，片片残影，遗留而下。
　　“大气决：灭绝气旋炮！”
　　冷喝声，带起天地间急速压缩的空气波动。
　　灭绝气旋炮，当初即使是黑老也不得不郑重对待的空气大招，能够用这招数来对付星力柱，看来在蒂可心中，也是给予了刘枫足够的份量。
　　虚空无形的空气不断压缩，一道肉眼看不见的漩涡形劲气，在蒂可头顶上空迅速凝集，在这片劲气中，似乎其他所有能量都被抛了出去，只余下了纯粹的大气。
　　领域之内浓郁的空界能量，也是被漩涡甩了出去，看漩涡之外的空界能量流动轨迹，还能模糊的瞧见一个隐形的真空地带。
　　“砰！”真空地带中，空气拼命的压缩着，在即将被压缩到极限之前，一道恐怖的漩涡形劲气，终于是被压缩成形，然后犹如一颗出膛炮弹，迎上了自天空重砸而来的澎湃星力柱。
　　一明一暗，两股恐怖的空气，刚刚成形，便是犹如流星撞地球一般，狠狠的对撞在了一起。
　　“轰隆！”在星力与气炮交轰的那一刹那，整个领域空间，为之一滞。
　　在短暂的停止之后，随之而来的，是那席卷领域的剧烈能量风暴。
　　狂暴的风暴，顷刻之间，覆盖了整个领域，充斥领域的空界能量，在风暴的牵扯下，将之渲染成银色的飓风，刮得呼呼作响。
　　领域内的空间，也是在两股能量的互相爆炸中，不断的泛着空间裂纹，眼看便是即将崩溃。
　　虚空之上，刘枫身体猛的颤了颤，一丝淡淡的甜味，涌上喉咙，不过却被他强行给咽了下去，没有理会即将崩溃的领域，微眯着眼睛望着那在风暴中连连退后了两步的女子身影，嘴角忍不住的挑起一抹自得：“不管是不是蒂可轻敌，此次的交锋，至少在表面上，明显是她显得微微逊色……”
　　自得只是持续了片刻，便是自动的消散了去，因为刘枫心中清楚，自己的星图虽然强横，然而却不可能作为普通攻击随便动用，而相反，蒂可的灭绝气旋炮，却是能够在能量充足的情况下，接连使用，所以，如果是长久作战的话，自己在使用了星图之后，便得陷入挨打的局面。
　　不管刘枫再如何变态，可对方毕竟是主神，是这片天地的最高存在，那种由无数岁月而累积起来的力量，根本不是刘枫那短短二十几载修炼能够追赶而上的。
　　处于能量风暴之中，蒂可的身形缓缓的稳了下来，微蹙着柳眉望着凌乱的衣服，伸出玉手锊好飞散的发丝，目光望着席卷的银色风暴，叹息中略带着点点恼怒：“没想到还是小觑了这家伙……”
　　摸了摸鼻子，刘枫还未来得及说话，宛如玻璃脆响的声音，便已经响了起来。
　　“领域要消散了么？”心头轻喃了一句，望着那并未受到什么伤害的蒂可，刘枫有些不甘的皱了皱眉，旋即狠狠的咬了咬牙，身体突兀消失。
　　刘枫刚刚消失，立在风暴中的蒂可，心头便是一凛。
　　一把古剑忽然凭空出现在身后，古剑之尖，森寒的剑罡宛如毒蛇一般，不断吞吐，剑罡带起凌厉的劲气，直射蒂可背心。
　　“哼！”接踵而至的攻击，让得蒂可心头泛气淡淡的怒气，冷哼了一声，身体微微震动，背心之处，竟然是开始变成一片虚无。
　　古剑带着剑罡，径直穿透了蒂可的心脏位置，可却是宛如击中了一团空气般，从中穿了过去。
　　一击不中，刘枫遗憾的叹了一口气，掌心在剑柄之上一送，将之激射而出，身形同时暴退。
　　在刘枫想要退却之时，蒂可却是不愿了，玉臂闪电般的探出，手掌迅速追上刘枫，然后重重的对着其胸膛印去。
　　玉手毫不客气的印在刘枫胸膛，然后劲气狂吐。
　　胸膛被重击，一口鲜血急涌而上，不过却又被刘枫硬生生的压了下去，身形在急速坠落之间，手掌猛的抓住蒂可的一抹旗袍裙角，狠狠一扯。
　　“嗤啦……”布帛破碎的轻响露带出一截雪白的诱人小腿。
　　再次迸发的能量冲击波，犹如那压倒骆驼的最后一根稻草，“砰”的一声，整个领域化为漫天空间碎片，消散瓦解。
　　周身浓郁的银色空界能量急速消散，略带着咸味的海风，扑面而来。
　　突然在海面之上席卷而过的能量风暴，再次吸引过了所有视线，当目光转移到突兀出现在海面上的两人身体之上时，都是不由得微微一愣。
　　此时的刘枫，一身黑袍依旧整洁，在修长身子的衬托下，到颇有几分强者气质，而反观蒂可，不仅紧身旗袍凌乱不堪，而且裙角之边，竟然还是破裂了一大截，那雪白的小腿，也是悄悄的露出了一截诱人春光，零散披在香肩上的青丝，似乎也带有几分狼狈的味道，美丽的脸颊上，也是因为气恼，而出现了淡淡绯红，蒂可现在的整个形象，几乎和那刚刚被流氓按在墙上轻薄过的少妇没什么不同。
　　“呃……”望着两人与实力不符的形象，龙谷内外，都是瞬间哑了下来。
　　在距离两人不远处，黄沙等人与郝尔巴也早已经停止了战斗，按照主母所说，黄沙等人也并未出重手，而且郝尔巴似乎也有投靠之心，所以瞧得他们放水攻击，干脆直接罢手认输，于是，一干人便呆呆的在海面之上对视，直到刘枫两人的出现。
　　望着衣衫凌乱的蒂可，黄沙等人先是一怔，紧接着脸色微变，当然，他们这可不是在认为刘枫是不是对蒂可动什么不干净的手脚，以刘枫的实力，还不可能对主神做出什么轻薄事来……他们是在疑惑，疑惑凭刘枫法则的实力，怎么可能将蒂可逼成这幅模样？
　　与黄沙等人的疑惑想比，郝尔巴倒是模糊的猜测到了一些，在诸神大陆之时，他便知晓刘枫领域的恐怖，现在见到蒂可的狼狈模样，心中便已经料到，多半是她大意轻敌，方才被那狡诈的刘枫趁机弄成这幅模样。
　　脚掌踏在海面之上，刘枫望着对面脸颊泛着点点铁青的蒂可，苦笑着摸了摸鼻子，当时他只是顺手一扯而已，可没想过把她的裙子撕破。
　　请拍了拍有些气闷的胸口，刘枫知道，在刚才的对碰中，自己已经受了伤，而蒂可似乎除了形象狼狈之外，似乎并无大碍。
　　算来算去，其实是他吃了大亏。
　　“主母，需要我们……”望着脸色铁青的蒂可，黄沙有点忐忑的道。
　　“闭嘴，一旁呆着去！”蒂可柳眉微竖，叱呵道。
　　碰了一颗软钉子，黄沙讪讪的点了点头，赶紧闭嘴不言，现在的蒂可明显是处在火山头上，谁触谁倒霉。
　　“呃，那个……我不是故意的。”望着对面射来的愤怒视线，刘枫干笑着摊了摊手。
　　“人善被人欺，这话还真不假，看来，我是对你太和善了……”蒂可轻轻的吐了一口气，脸颊上寒气缭绕。
　　远处的刘枫眼角抽了抽，心头微感不妙。
　　“大气决：空气炮！”
　　还不待刘枫反映，愤怒中的蒂可，双手已经在身前迅速撩动，空气急速凝缩，凶猛的劲气，在身前凝聚，然后猛对暴射而出。
　　“呃……”感应到那劲气中所蕴含的能量，刘枫脸色微变，疾风步急忙启动，身形瞬间消失在原地。
　　“轰！”空气炮没有击中目标，最后落在了海面之上，在一声轰然巨响中，掀起了百丈巨浪。
　　望着那没有丝毫预兆便暴起的巨浪，龙谷中的巨龙，都是脸色为之一变。
　　“躲？”望着消失的刘枫，蒂可脸色冰寒的冷笑了一声，失去了领域的庇护，以主神意念的恐怖，刘枫根本难以逃脱。
　　“大气决：空气刃！”
　　“大气决：空气炮！”
　　“大气决：气壁！”
　　虚空之上，一个个威力恐怖的无形劲气弥漫了虚空，每当攻击落空之后，都将会在海面上震起滔天巨浪。
　　瞧着黑幕之外呼啸声不绝的虚空，在场所有人，都是暗暗的吞一口唾沫……实力越强的女人，越不要将之惹怒，因为女人发起疯来，都很可怕……对于这话，在场的人，再次目睹了它的真实。
　　真正的面临主神的攻击，刘枫终于知道这个层次究竟有多可怕了，能够重伤法则强者的恐怖攻击，几乎是不需要酝酿，挥手即来。
　　虽然依靠着疾风步的速度，侥幸躲开了无数劲气的攻击，不过刘枫的额头，已经在弥漫虚空的恐怖劲气下，布满了冷汗。
　　全速逃窜的身形，忽然猛地一顿，那隐形的身体，也是在虚空之上浮现了出来。
　　刘枫惊骇的低头，却是发现，几道无形的气链，已经不知何时的牵绕上了脚裸。
　　“你奶奶的，竟然这么阴险！”身形凝顿虚空，望着那铺天盖地而来的凶猛劲气，刘枫嘴角一扯，悲嚎着骂道。
　　“小小年纪，嘴却如此刁钻！”脸色冰寒的一声冷哼，蒂可双手豁然翻动：“大气决：大气龙炮！”
　　“砰！”一道更加恐怖的劲气，加入了空气大军之中，恶狠狠的对着刘枫暴射而去。
　　“你个老太婆，逼人太甚！”虚空中尖锐的破空劲气，让得刘枫脸色极其难看，破口大骂道。
　　听着刘枫的谩骂，蒂可充斥着寒气的脸颊更加冰冷，一口银牙狠狠咬动，那模样，似乎恨不得一口将那嘴巴喷粪的家伙的喉咙咬断。
　　“你逼老子，真逼老子！妈的，老子也和你拼了……”
　　铺天盖地的劲气所带来的死亡气息，终于让得刘枫心头慌张了起来，到了这地步，再留手明显已经是死路一条，当下恶狠狠的咬了咬牙，也是豁了出去，神秘的印结，再次开启。
　　“剑刃风暴，开！”
　　响彻虚空的暴喝声，带来天地间骤然暴动的恐怖灵气。
　　天空之上，层层乌云急速涌出，顷刻时间，晴朗的天空，便是陷入了一片昏暗，乌云在互相挤缩间，银色电蛇，交叉闪掠，雷霆怒声，响彻海面。
　　昏暗的天地，犹如灭世之日！
　　“草，这混蛋果然要发疯了……”望着头顶上弥漫的乌云，郝尔巴眼瞳中灰芒猛的跳动了起来，当下顾不得身旁黄沙等人惊诧的视线，拔身……就跑。
　　作为曾经亲自体验过刘枫剑刃风暴的人，郝尔巴非常清楚这风暴究竟有多恐怖。
　　有过一次经验的郝尔巴同样也清楚的知道一点，遇见刘枫施展剑刃风暴的话……那就拼了命的跑，能跑多远跑多远。
　　跑，当然是有经验的人才会干的事，而类似黄沙等第一次接触剑刃风暴的人，便只得用看傻子的目光，看着那连滚带爬逃窜的郝尔巴。
　　虚空中，巨大的龙卷风暴已经出现在了虚空之上，在风暴之外，空间被毫无规则的吸吐之力，扯得支离破碎，而凡是接近这个范围的气劲，也都是无一例额外的被扯成一片虚无。
　　远处，望着那尾接触着大海，头插进乌云层中的巨大龙卷风暴，蒂可布满寒霜的脸颊，终于是露出了骇然。
　　处于风暴之中的刘枫，本想开始完全启动风暴，可一声略带着嗔怪的娇声，却是让得他在剧颤中，差点把手中的剑给丢了出去。
　　“每次见到你，都是这般拼命，一点都不让人安心！”柔和的声音，带着点点责备。
　　“笨蛋，把你这风暴收起来吧，不然又得躺几个月了！”娇俏的嗔声，也是紧接着响了起来。
　　“啊哈哈，刘枫啊，你不是说夜阑大陆没强者吗？怎么竟然被逼得用出风暴了啊？哈哈！”熟悉的豪迈大笑声，紧接而至。
　　古剑在这一刻，忽然脱离了刘枫的控制，剑身微微颤抖，三道人影，缓缓的跃了出来。
　　望着俏生生的立在面前的这对美丽姐妹花，刘枫脸上表情忽然有些古怪，似欣喜，似苦恼。
　　“不高兴见到我们吗？”瞧着刘枫那模样，月之女神可儿大人柳眉一竖，插着小蛮腰宛如小老虎般的怒了起来。
　　“呃……高……兴，主要是太兴奋了。”刘枫有点结巴的把目光转向了美丽高贵的自然女神。
　　“口不应心……”阿蒂米斯微抿着小嘴轻笑着摇了摇头，常年居于高位的她，总是如此优雅与尊贵。
　　“可儿！”转过头望着风暴之外铺天盖地的劲气，阿蒂米斯微笑道。
　　“知道了啦！”对着刘枫轻哼了一声，可儿小手中月光急速凝缩，然后汇聚成银色的美丽光弓。
　　阿蒂米斯纤细的玉指轻触着月弓，翠绿的自然之力在月光的汇聚下，凝成尖利的法则之箭。
　　“哼哼，看我的……”可儿得意的冲着刘枫扬了扬雪白的下巴，弓弦拉至丰满的小胸脯，弦成满月之状，然后骤然一松。
　　“法则融合：月落！”
　　少女清脆的娇喝声，带出一道银绿两色夹杂的凶猛劲气。
　　劲气犹如流星划过长空，凡是与之相接触的空气劲气，都是在顷刻间，消失得干干净净。
　　本来还是满脸冰寒望着风暴的天空之神蒂可，在感受道那道忽然射出的两色箭气中所蕴含的能量之后，娇躯猛的僵硬，美丽的脸颊上，布满了不可置信的震惊。
　　

第七百一十九章：窘，娘？
　　两色光箭划破长空，将漫天劲气尽数驱逐之后，去势依然不停，直直的射向天际之边，最后化为细小的光点，消失在海平线之上。
　　在气劲消散之时，天空中层层涌动的乌云，也是开始了缓缓退缩，其中闪掠的雷霆，也是迅速销声匿迹。
　　只是短短片刻时间，那股欲要毁天灭地的恐怖气势，便在大海之上凭空的湮灭而下。
　　天空中晴朗的阳光透过云层，再次给这片饱受攻击的海域带来了温暖的生机。
　　两种截然不同的环境，在眨眼时间，便已迅速完成转化，其速度之快，简直让人有些感到精神恍惚，似乎先前的恐怖场景，只不过是眼花的环境而已。
　　望着天空上散去的乌云，以及射下的温暖阳光，黄沙等人面面相觑，为了确认先前所发生之事并不是虚幻，于是，他们把目光扫向那已经窜出百多米的郝尔巴。
　　此时的郝尔巴，正成狗爬状的匍匐在海面上，天空中湮灭的能量也被他所察觉，惊惧的回过头，瞧着那散去的乌云，在愣了愣之后，这才犹如劫后余生的松了一口气，也不理会黄沙等人怪异的视线，慢吞吞的爬起身来，又乐颠乐颠的跑了回来。
　　“我真怀疑你到底是不是法则强者……”望着面对着他们的视线，依旧象没事人一般的郝尔巴，黄沙忍不住的低讽道。
　　“哼哼，风凉话谁都会说……刘枫在施展剑刃风暴之时，谁若敢停留在他附近，那才是真正的白痴，在风暴展开的那段时间中，别说是你一个小小法则强者，就算是主神，也只得暂避锋芒！”郝尔巴冷笑道：“刚才要不是刘枫止下了风暴的运转，你们几个傻蛋，恐怕就没机会和我说话了……”
　　郝尔巴这嘲讽的话语，立刻惹起了怒火，几名大地战卫，已经开始怒目相视。
　　听着郝尔巴蕴含着不屑的嘲讽，黄沙脸色同样是变了变，旋即有些不服的道：“就算他施展开了又能怎样？难道凭主母主神的实力，还收拾不了他？”
　　“桀桀……”闻言，郝尔巴发出了一阵怪笑，骨掌摸了摸金色骨骼，冷笑道：“刘枫先前所说的曾经与七位主神战斗过，难道你们以为他在说假不成？”
　　“你认为他所说是真的？”黄沙同样冷笑着反问。
　　“虽然很不想帮那家伙宣扬战绩，不过我却不得不告诉你们这群孤陋寡闻的家伙，刘枫，的确与七位主神战斗过！昔日光明顶一战，刘枫以剑刃风暴抗衡七大主神，这种火爆之事，早已经在诸神大陆传得沸沸扬扬，难道还有假不成？”郝尔巴怪声笑了笑，说完，也不理会被这种爆炸新闻震得有些发傻的几人，疑惑的目光扫向天空，轻声喃喃道：“怎么不打了？”
　　虚空之上，风暴逐渐散去，四道人影，缓缓的出现在了众人视线之中。
　　“这就是夜阑大陆吗？真是美丽啊……”望着下方那一望无际的蔚蓝大海，可儿修长的睫毛微微眨动，挺翘的玉鼻微微吸了吸，感受道那扑面而来的海风气息，不由得抓住刘枫的袖袍，惊喜的娇笑道。
　　对于她的欣喜，刘枫也是微笑着点了点头，偏过头，望着那张已经没有青纱遮掩的绝美俏脸，脑袋略微凑近了点，深深的吸了一口从其身体中散发而出的淡淡体香，陶醉的笑眯起了眼睛。
　　刘枫的举动，让得阿蒂米斯脸颊微红，嗔怪的盯了他一眼。
　　“嘿嘿，伤全好了吗？”无视于她的白眼，刘枫毫不客气的伸出狼爪，抓住自然女神那高贵的雪白柔荑，笑道。
　　“恩……”微微点了点头，阿蒂米斯轻挣了挣手，却是没有挣脱，无奈，只得任由他抓住。
　　“你们……其实可以不用跟着来的，时空虫洞太危险了。”轻轻的捏着掌心中那娇嫩的玉手，刘枫忽然有些感叹的苦笑道。
　　“不来还能怎么办？我们那么明目张胆的帮你，若是继续留在诸神大陆，生命女神大人可不会轻易饶过我们……”阿蒂米斯小嘴微抿，浅浅的小酒窝在腮旁淡淡浮现，甚是迷人，轻柔的声音，让得刘枫如沐春风，神清气爽。
　　“娘的，没关系，等下次再去诸神大陆，我们把那老女人的位置给掀了。”心头一暖，刘枫拍着胸口大笑道。
　　“尽胡扯，她不来找我们的麻烦，便已经谢天谢地了。”阿蒂米斯嗔道，目光在刘枫身旁扫过，忽然似乎是想起了什么，脸颊上美丽的笑容迅速退去，轻声冷哼道：“玄女呢？为什么不见她？”
　　“呃……”脸色一滞，望着阿蒂米斯那收敛了笑容的脸颊，刘枫苦笑着摇了摇头，这女人变脸的本事，可真实让人佩服。
　　“万载前的恩怨，就不用再计较了吧？她不也死过一次了嘛？”刘枫头疼的苦笑道。
　　“哼，你若是能够让我父母复活，那我便不找她寻仇！”阿蒂米斯挣脱刘枫的手掌，略带着怒气的道。
　　一旁的可儿，此时也是微微冷下了脸，坚定不移的站在了姐姐这边，一双泛红的美眸，带着委屈的盯着刘枫。
　　瞧着脸色同时变化的两姐妹，刘枫脑袋猛的变大了两圈。
　　天啊，红衣和玄女的事情都还没彻底解决，现在又出来两个替母报仇的，而且家里面那摊烂事也都还摆在桌子上，这要是全部到了一起，恐怕他刘枫真的只有去跳楼了。
　　“嘿，我说，你这家伙也太不给面子了吧？就这样活生生的把我无视了？”身后响起的不满声音，犹如铜锣一般的将刘枫从痛苦中惊回了神来。
　　“嘿，傲天老哥，我哪敢不给你面子，这俩位大小姐不是正着闹脾气嘛……”刘枫笑着回过身，望着身体凝固几乎犹如实体一般的彪形大汉，有些惊讶的道：“不错嘛，不仅伤全好了，而且实力似乎更精进了……”
　　“嘿嘿，那当然，破后而立嘛！”望着刘枫惊诧的表情，傲天得意的咧嘴大笑道。
　　“算了，算了，你们夫妻间的事以后再说，现在可是大敌当前呢，没空听你们谈情说爱。”傲天挥了挥大手，有些不耐的道。
　　“谁和他是夫妻呢……”听着敖天的话，美丽的姐妹花脸颊同时一红，叱道。
　　“嘿嘿，没想到你这家伙模样不咋地，泡妞倒是有一手，姐姐妹妹通吃……”没有在乎两女的叱喝，敖天依旧我行我素的大笑道。
　　这话杀伤力更大，两女满脸通红的彼此对视了一眼，却都是赶紧有些心虚的移开了目光。
　　“好了，还是先办正事吧……”刘枫挥了挥手，将笑闹终止了下来，微微正色的沉声道：“这次我们的对手，可是一名主神强者呐！”
　　“主神？”闻言，三人面目都是一惊。
　　“这片大陆，怎么可能还处在主神强者？”敖天皱眉沉声道。
　　“虽然我也很不愿意相信，不过，这的确是事实，不然你们以为，除了主神，谁还能够把我逼得使用剑刃风暴？”刘枫苦笑着叹了一口气，下巴对着远处虚空扬了扬，叹息道：“喏……”
　　三人视线急忙顺着刘枫所指之处凝望而去，在远处的半空中，一位成熟的美艳女子，正凌空踏立。
　　美艳女子身着雍容华贵的白色旗袍，浑身上下弥漫着高贵的气质，然而当三人的目光，转移到那张布满了不可思议的脸颊上时，皆不由得怔了怔。
　　“这面孔……”敖天眉头缓缓的皱了起来，手掌在脑袋上轻敲了敲，半晌之后，忽然猛的一巴掌啪在脑门上，震惊的失声喝道：“天空之神蒂可！你这老巫婆还没死？”
　　敖天的震喝声刚刚落口，身旁的阿蒂米斯两姐妹娇躯便是剧烈的颤抖了起来，两双美眸泛着不可置信的死死盯在远处的美妇身上。
　　“斯斯？可儿？”颤抖的声音，带着一股不可思议，试探性的从美妇红润的小嘴中传了出来。
　　轻轻的声音，在虚空上带着一丝易碎的期盼，随风飘来。
　　简简单单的四个字，如同天雷一般的狠狠击中了两女，身体在僵硬之间，美眸迅速被掩饰不住的雾气所充斥。
　　“你们怎么了？”察觉到两女的异样，刘枫担切的轻声问道。
　　“娘！”
　　呆滞了瞬间，两女同时的发出一声哀啼，脚尖猛的踏在虚空，犹如两头乳燕一般，对着远处的美妇投射而去。
　　晶莹的水珠在虚空飘洒而落，被阳光照耀得亮晶晶的。
　　刘枫张大嘴巴的望着扑出去的两女，手掌保持着探出的动作，僵硬的身体没有任何的举动措施，他的脑袋之中，已经被刚才阿蒂米斯两女的那声称呼给填满了。
　　“娘？可儿她们叫蒂可……娘？噢，上帝！我竟然把丈母娘的裙子给撕了？”呆滞的脑海中闪过这一恐怖的念头，刘枫眼前猛地一黑，经受不住打击的青年，直接一头栽落虚空。
　　

第七百二十章：丈母娘？
　　虚空之上，望着那两道对着蒂可扑去的倩影，所有人都是愣了……然而当那声独特的称呼叫响之后，整片海域，在顷刻间，突兀的静了下来。
　　“那……难道是大小姐和二小姐？”望着两道倩影，黄沙眼睛缓缓的瞪大了起来，不可思议的失声道。
　　“那不是阿蒂米斯和绿可儿吗？”视线同样是汇聚在两女身体上，郝尔巴眼瞳中的灰芒有些不安的跳动了起来：“她们叫那位主神大人为娘？她们是她的女儿？”
　　念头转到此处，郝尔巴有些急促的搓了搓骨掌，当耳旁黄沙的惊叫响起之后，他心头更是忽然变得哇凉哇凉的，一股苦意，自心底袅袅的冒探了出来。
　　郝尔巴本来以为投靠这位主神，能够让得自己逃离刘枫的束缚，没想到，这位主神，却是竟然和阿蒂米斯两女有这层关系……当初在诸神大陆时，郝尔巴没少给阿蒂米斯找麻烦，所以双方的关系也极其不友好，而且最主要的，阿蒂米斯两女还是刘枫的女人，这算起来，刘枫岂不是成了这位主神强者的女婿了？算过来算过去，自己也岂不是依旧还在刘枫的控制之下？
　　想到这里，郝尔巴脑袋猛的一片眩晕，忽然的感觉到这个世界充斥着绝望与昏暗。
　　虚空中，气氛极其尴尬，刘枫想要昏倒的举并动没有成功，因为他被好心的敖天给拉了回来。
　　“刚才阿蒂米斯她们叫蒂可什么？”扶住满脸呆滞的刘枫，敖天抓了抓脑袋，低声问道。
　　刘枫呆滞摇头。
　　“娘？阿蒂米斯她们叫蒂可娘！天啊，她们是蒂可的女儿！”敖天一巴掌狠狠拍在刘枫肩膀之上，咧嘴道。
　　“好象是吧……”在肩膀上疼痛的刺激下，刘枫终于是缓缓的回过了神，苦笑着点了点头，手指揉了揉额头，有些抱怨的道：“你既然认识蒂可，那以前怎么没认出阿蒂米斯姐妹啊？”
　　“我曾经和蒂可打过架，自然是认识她，而且当年蒂可的两个女儿我虽然见过一次，可那时候她们才丁点大，我有毛病才会去注意她们……”敖天低声骂道。
　　“嘿嘿，说起来，那老巫婆现在岂不是成你丈母娘了？”敖天忽然裂嘴取笑道。
　　翻了翻白眼，刘枫苦笑道：“敖天大爷，别再玩了……这下事情可真麻烦了，兄弟我说不定要被老婆抛弃了……”
　　“有这么严重么……”敖天笑道。
　　“哎，蒂可那老……咳，咳……蒂可她与玄女之间的仇你又不是不知道，以她的性子，想让她放弃报仇，基本上很困难……以前若是大家都不认识，那还倒好，等人齐了，抽刀子把她砍了也就是了……”刘枫本来想叫老太婆的，可一想到现在彼此的身份，还是颇位自觉的把那称呼咽了下去，头疼着对敖天分析道。
　　“可现在……她忽然变成阿蒂米斯她们的母亲了，你难道让我抽刀子砍丈母娘不成？”刘枫苦笑道。
　　“呃，的确是个问题……她想要报仇，就得杀玄女，她动玄女，柳剑肯定不会答应，柳剑一出手，黑玄也不会闲着，黑玄一参战，我也得跟着混进去，这样打下去，蒂可肯定不是对手，那阿蒂米斯两女又绝对不会看着母亲被打，所以她们也要加进来……嗯，这最后的结果，嘿嘿，就是你夹在中间，里外不是人！”敖天罗唆的扯了一大堆，终于是坏笑着结束了下来。
　　“这还不是最糟糕的……我家里面还有三位，现在阿蒂米斯姐妹还不知道她们，若是知道了的话，这场大战，恐怕还得升级，你别忘了，那三位之中，还有一位是比玄女更甚一筹的黑煞级别玄阴杀葵星……”刘枫苦涩的道。
　　敖天无语……默默的看了刘枫许久，轻叹了一口气，拍了拍他的肩膀，郑重的道：“兄弟，这种复杂交错的关系，还真是难为你了，放心吧，你死后，我一定给你立牌子！”
　　“……”望着到了这关头竟然还有心思开玩笑的敖天，刘枫只得猛翻白眼。
　　“这东西，我也是在想不到什么办法……看天意吧。”敖天似乎也是觉得自己表现得不够仗义，当下忙出了一个狗血得几乎可以无视的点子。
　　望着一脸正色的敖天，刘枫也是无语，旋即把目光转移到那已经接触到一起的母女三人。
　　通红的美眸死死的盯着眼前的美艳少妇，那依稀熟悉脸颊，让得阿蒂米斯贝齿紧紧的咬着红唇。
　　这张印刻进了灵魂，融入血脉的面庞，就算是经历了万载岁月的消磨，却依旧如此清晰。
　　“娘？”阿蒂米斯樱唇微动，轻轻的声音，带着点点颤抖与嘶哑，纤细的玉手缓缓伸出，想要抚摸蒂可的脸颊，可却又怕这仅仅是虚幻的梦境，一触既破。
　　在阿蒂米斯身后，是有些怯怯的可儿，当年在离开父母之时，她尚只是无知小孩，虽然很多事有些记忆不清，不过那股血脉相融的感觉，却是侵润着心间，温暖舒适。
　　“斯斯……可儿……真得是你们吗？”蒂可美眸噙着激动的泪水，颤抖的双手骤然抓住阿蒂米斯的玉手，感受到其上的温度与那股血脉相连的感觉，眼泪，陡然间夺眶而出。
　　“娘！”在一声隐带着凄凉以及重逢的惊喜声中，两女重重的扑进了蒂可的怀抱。
　　望着虚空上抱成一团的三女，黄沙重重的松了一口气，眼睛微微有些湿润，笑道：“真的是大小姐和二小姐……老天有眼呐。”
　　刘枫与敖天同样的一直关注着远处的三女，瞧得她们抱在一起之后，都不由的露出了一抹苦笑。
　　“哎，果然……”
　　“呵呵，两个丫头竟然都长这么大了……”手忙脚乱的将女儿抱进怀中，蒂可脸颊上头一次露出了最美丽的母性笑容。
　　在蒂可怀中不顾身份的痛哭了好半晌，阿蒂米斯这才轻泣着抬气了梨花带雨的俏脸，轻声道：“娘，你……你不是……”
　　“当初你父亲在关键时候保住了我的神魂，所以今日我才能复活……”蒂可伸出手来帮阿蒂米斯的泪珠搽去，微笑道，略偏过头，低头望着那垂在怀中不敢抬头的可儿，有些好笑的取笑道：“哟，这还是以前那调皮捣蛋的小公主么？怎么变得如此腼腆了？”
　　“嘿嘿，娘！”被蒂可逗得笑出了声来，那因为岁月的缘故而产生的一抹淡淡生疏感，也是在顷刻间烟消云散，可儿环着蒂可的腰肢，娇憨的笑道。
　　“我的乖宝贝，见到你们是在是太好了！”蒂可眼眸感性的红了起来，将两女紧紧的搂在怀中，丈夫已死，唯一能让她活下去的动力，便是面前的两位女儿了。
　　“哦，对了……”在经过一阵母女的窃窃私语后，蒂可终于是回过了神来，略带着冷气的目光瞥了一眼远处的刘枫，轻声道：“你们怎会和那小子混在一起？”
　　“呃……”闻言，两女同时一滞，俏脸微红的说不出话来。
　　“我们在穿过时空虫洞的时候，受了重伤，所以一直躲在刘枫的剑内养伤……”阿蒂米斯毕竟曾经是一教之主，脸色在略微红了红之后，便是回复了淡然，微笑着回道。
　　“时空虫洞？你们进入那地方做什么？那可是连主神都不敢轻易碰触的禁地，太胡来了！”听得两女竟然敢紧时空虫洞，蒂可脸色一变，急道。
　　“呵呵，我们这不是没事嘛……”可儿娇笑道。
　　“你们为什么要通过时空虫洞？在诸神大陆过得不好吗？难道有谁敢欺负你们？告诉娘，等日后我去找他算账，就算对方是主神，也决不罢休！”脸色微寒，蒂可冰冷的脸颊微微带着森冷的杀气，现在心中的支柱就是女儿，谁敢让她们受委屈，无疑就是在蒂可心头割肉。
　　“呃……”两女再次哑口，面面相觑。
　　“怎么了？你们总不会无缘无故的就去闯时空虫洞吧？我蒂可的女儿，应该不会干这种傻事吧？”望着两女的表情，蒂可眉头一挑，似笑非笑的道。
　　“呃，呵呵……”两女有些不自然的笑了笑。
　　“与那家伙有关吧？”蒂可忽然微偏着头，将目光移向远处那正忐忑不安的刘枫身上，淡淡的道。
　　两女身体同时一僵，旋即连忙异口同声的笑道：“我们只是朋友……”
　　“哼，真当我老糊涂了不成……”冷哼了一声，蒂可明显不相信两女的狡辩，纤细的玉葱指指向刘枫，轻喝道：“你给我过来！”
　　喝声，在海域上飘散而过，让得众人视线急忙转移。
　　听着蒂可的喝声，刘枫忽然的打了个颤，迟疑了好片刻，方才苦笑着叹了一口气，挺起胸膛，闷着头，犹如赴刑场般的对着三女所在之地掠去。
　　“可怜的娃子，这就是乱搞的下场呐……”望着刘枫那颓丧的背影，敖天摸着下巴，有些幸灾乐祸的笑了：“看你这家伙怎么收场……”
　　

第七百二十一章：丈母娘的审讯
　　蔚蓝平静的海面之上，所有视线都是有些愣然的盯着虚空中那冲着蒂可三女屁颠屁颠跑去的黑袍青年。
　　行得近了，刘枫已经看见那面目表情的蒂可，心尖微微颤了颤，那是对丈母娘的一股恐惧心理……干笑了两声，凑上前来，极其恭敬的拱了拱手：“不知蒂可大人叫唤小子所谓何事？”现在双方地位忽然发生了巨大变化，而且阿蒂米斯两女也在此处，刘枫当然不会再直呼其名。
　　“我只是你口中的老太婆而已，可当不上大人一称……”美眸在刘枫那恭敬的脸庞上扫了扫，蒂可脸色平静，淡淡的道。
　　嘴角一抽，刘枫嘴中微微散发着苦意，没想到对方这么记仇，看来，自己貌似要被给小鞋穿了。
　　“你敢叫娘老太婆？”听着蒂可话语中隐带着的压抑怒气，可儿心头暗叫一声不妙，急忙转过身来，对着刘枫张牙舞爪的道。
　　“呃，嘿嘿，误会，误会，蒂可大人天姿国色，成熟动人，明显是处在人生最美丽的时期，哪会是什么老太婆！”望着那把眼珠转得犹如滚轱辘一般的可儿，刘枫心领神会的赶紧赔笑道。
　　“你刚才可没这么说……”蒂可微微冷笑道。
　　“刚才你又不是我丈母娘……”心头不知廉耻的笑了笑，刘枫面上却是一副绝无此事的无辜神情，将蒂可气得冷笑不止。
　　“娘，先前刘枫并不知道您的身份，所以，不知者无罪嘛，以您的身份，何必与他计较……”望着蒂可不善的表情，阿蒂米斯急忙揽住蒂可的手臂，语气中竟然是露出了极其罕见的动人撒娇。
　　以阿蒂米斯贵为诸神大陆自然神殿殿主的身份，以前就算是在刘枫面前，也不可能流露如此姿态，如今在自己母亲面前，为了替刘枫开脱，也不得不施展出了女人必备的绝杀技能。
　　以阿蒂米斯的绝色容貌，再配合那软腻腻的清脆娇音，难得一见的女神娇柔场面，直让得一旁的刘枫使劲的咽了几口唾沫。
　　蒂可面容上的冷淡表情，在阿蒂米斯的撒娇攻势下，利马全线崩溃，宠溺的盯了她一眼，脸色也是略微好了一些，不过脸色在好转之余，一双美眸，却是带着一种诡异的审讯目光，停在了刘枫身体上。
　　蒂可曾经是过来人，所以两女这幅着急为刘枫开脱的模样，已经让得她心中略微有些不安了起来。
　　望着蒂可略微好转的脸色，刘枫心头也是一松，还来不及表露什么喜色，蒂可的冷喝声，便是让得他浑身打了一个激灵。
　　“刘枫！”
　　刘枫迅速抬头，极其恭敬有礼的目视着蒂可那张又变得寒冷的美丽脸颊。
　　“我问你一事，你老实回答我！”蒂可颇有些不怒自威的冷喝道。
　　“在下定知无不言！”刘枫老实的点头。
　　“你们两个也给我安静的一旁待着！”为了怕两女又出来捣乱，蒂可直接先给两女打了个预防针。
　　望着脸色凝重的蒂可，阿蒂米斯两女不安的对视了一眼，无奈的点头。
　　“你和我女儿是什么关系？”蒂可沉声问道。
　　听着这问题，刘枫以及两女身体同时一僵。
　　“呃……”刘枫尴尬的摸了摸鼻子，有些不知道如何回答……两女既然能够舍弃诸神大陆的尊贵地位，跟着自己度过九死一生的时空虫洞，那份情，明显不是普通朋友能够拥有的，可是他也知道，两姐妹虽然心中都清楚对方同样喜欢自己，可却从未在嘴上挑明，这或许是脸皮薄的缘故，可也隐隐透露出她们对姐妹共侍一夫的这种观念，有着一丝淡淡的抗拒。
　　“哎，要是当她们知道家里头还有三人之时，会不会把我给剐了？”思虑中的刘枫，忽然想到更加麻烦的事情，当下脸上的苦意更加甚了。
　　望着脸色忽明忽暗的刘枫，阿蒂米斯与可儿，也是暗暗对视了一眼，目光中有些期盼，也有些担忧与矛盾。
　　“这问题，让你很苦恼？”沉默持续了一会，便被蒂可清冷的声音打破了去。
　　苦笑着摇了摇头，刘枫轻吐了一口气，抬头望着那充满威严感的蒂可，心头忽然的有些好笑，即使她是阿蒂米斯她们的母亲又怎样？何必如此唯唯若若，虽然对长辈保持着尊敬是理所应当的事，可自己现在这副模样，除了让得对方更加心有不满之外，恐怕连着阿蒂米斯两女也会有着小小的失望吧，毕竟，她们喜欢的是以前那即使面对主神强者却依旧桀骜的青年，而不是畏首畏尾的胆小家伙。
　　修长的腰杆微微挺直，属于曾经敢硬撼主神的桀骜不逊，再次回到了青年身体上。
　　望着那忽然间似乎变了一个人的刘枫，三女都是一怔，片刻后，方才回过神来。
　　阿蒂米斯两女轻跺了跺小脚，似乎有些急恼，然而两女都是不曾察觉，在感觉道刘枫忽然变化之后，她们的心底，竟然都是有些莫名其妙的松了一口气。
　　瞧着那从恭顺变为桀骜的青年，蒂可秀眉一皱，轻轻的哼了一声，似乎是颇为不满，然而，面上在保持着不满的同时，那精致的雪白下巴，却是不可察觉的微微点了点。
　　三女那略微有些诧异的目光，全被刘枫收入眼中，当下心头不由得嘿嘿笑着松了一口气……目光在阿蒂米斯两女身上扫过，轻笑道：“蒂可大人，以你的眼力，想必你心中，其实应该模糊知晓的吧……嗯，没错，我的确喜欢她们！”
　　轻笑带着点点醉人的温柔，在这片小天地响起，带起几道惊愕。
　　听着刘枫这没有丝毫掩饰的表白话语，阿蒂米斯与可儿在怔了片刻之后，俏脸猛的变成一片绯红，娇艳欲滴的模样，说不出的诱人。
　　蒂可也被刘枫这话惊得不轻，她原本以为刘枫只是喜欢两女中的哪一人，可却没想到这家伙肠胃大得出奇，竟然想要一口吞下她的两位宝贝……难道这家伙真当她天空之神是专门给他培养媳妇的不成？
　　“好……很好……”丰满的胸脯在心头的愤怒下，划起惊心动魄的弧线，蒂可两个好字出口，随即咬牙切齿的冷笑道：“既然你把话也说得这么明白，那我也不拐弯抹角，别说你想打我两个女儿的主意，就算只是其中一个，你也别想！我蒂可的家门，可不是任谁都能进的！”
　　“呃……棒打鸳鸯？”刘枫睁大了眼睛，这还是他头一次经历这种存在于传说中的事故。
　　“娘！”听着蒂可这毫不客气的话，阿蒂米斯与可儿大急，急忙喊道。
　　“胡闹，我蒂可再怎么说，也是一位主神，别的法则强者，能得到你们之一的垂青，那已是他的福气，怎可还会贪心的去想两女共侍一夫这种不可能之事！”蒂可薄怒道。
　　“而且凡事讲究门当户对，你们的父亲，死在玄女手中，而玄女与刘枫关系不浅，你们怎可能还从了他？难道你们忘记杀父之仇了吗？”话到最后，已然开始转厉。
　　闻言，两女一滞，可儿依旧不服气的嘟囔道：“玄女与刘枫有没什么关系，为什么要把他扯上啊……”
　　“哼，没关系……我几次想要复仇的举动，都被他阻拦了下来，怎可能会没关系……”蒂可轻哼了一声，冷瞥着刘枫。
　　“哎，万载前的恩怨，谁又能说得清？当初是你们先垂涎黑老他们的修炼功法，而以黑老他们的性子，明显不可能轻易罢手，如此这般，自然是酿成了最后的大战，说起来，大家都有错，何必把错误推到对方身上……”刘枫叹了一口气，无奈的道。
　　“我不管事情因何而起，我只知道，该亚是死在玄女手中，我一定要替他报仇！”蒂可冷冷的道。
　　“喂，你还讲不讲……”闻言，刘枫有些不满的道，然后话还未说完，便被一旁的可儿扑上前来捂进了肚内。
　　“笨蛋，你就不能好好说吗？”可儿低声嗔怒道。
　　“本来就是她胡搅蛮缠嘛……”刘枫无奈的摇了摇头，望着可儿那气鼓鼓的香腮，不由得嘿嘿笑着在上面亲了一口，惹得女孩俏脸通红。
　　望着刘枫那放肆举动，蒂可眼睛都被气红了，不过好在后面有阿蒂米斯拉着，这才未冲过来教训刘枫。
　　深吸了一口气，缓缓压下怒火，蒂可望着那被刘枫紧紧抱在怀中的可儿，再偏头望着一下身旁脸颊绯红的阿蒂米斯，心有不由得伸起一股无奈的颓败……轻轻的叹了一口气，蒂可慵懒的挥了挥手，似是有些妥协的道：“你若是肯去做一件事，我便让你娶她们中的一人……”
　　“那你干脆让我去做两件事吧……我想一块娶回家。”刘枫举手建议道。
　　“你……”蒂可那充满成熟女人风韵的美丽脸颊，被刘枫气得一阵青一阵白，许久之后，方才恨恨的道：“休想！你若是再吃着嘴里，看着碗里，那便一个都别想要！”
　　“笨蛋，先从了娘吧，日后再慢慢磨她……”可儿急忙扯了扯刘枫的衣袖，心急的她，也不再顾那被刘枫紧紧搂着的纤腰，急声出言，生怕他把最后的机会也给弄丢了。
　　刘枫心头微微苦笑，抬起头来，叹声道：“你先说说是何事吧……”
　　“很简单，把玄女杀了！”
　　蒂可美目死死的盯着刘枫，红唇微启，充斥着杀意的轻声，让得气氛骤然凝固。
　　

第七百二十二章：控欲子母珠
　　听着从蒂可嘴中传出的森喊话语，刘枫苦笑了一声：“果然……”
　　缓缓的吐了一口气，刘枫无奈的摇了摇了头，道：“这事不可能，你还是换一个吧……”
　　“哼，这就是你所谓的喜欢她们？毫无诚意！”蒂可嘴角一撇，冷笑着讽刺道。
　　怀中，可儿美目也是有些幽怨的盯着苦笑的刘枫，小嘴微撅。
　　“喜欢她们，并不是拿朋友的命来证明的……”刘枫双手搂在可儿那盈盈一握的小蛮腰上，下巴轻抵着其香肩，轻嗅着那清新的体香，淡淡的道。
　　感受到刘枫话语中的苦涩之意，可儿心头微微一痛，垂头不语。
　　“哦？那你想拿什么来证明？”蒂可冷声不屑道。
　　“我的命？够不够？”刘枫下巴一抬，似笑非笑的盯着蒂可。
　　“你的命？”闻言，蒂可秀眉微扬。
　　“既然她们为了我，连危机重重的时空虫洞都敢闯，那我用我的命做证明，又算得了什么？”刘枫笑吟吟的道，说罢，还温柔的瞟了两女一眼。
　　“好，那就用你的命来证明！”美目紧紧的凝视着刘枫，片刻之后，蒂可忽然展颜一笑。
　　望着她那温和的笑容，刘枫心头却是微感不妙。
　　“过来，可儿。”蒂可轻瞪了一眼刘枫怀中的可儿，轻叱道。
　　“哦……”这时候，可儿可不敢放肆，挣脱刘枫的怀抱，乖乖了走了回去。
　　蒂可不怀好意的盯了刘枫一眼，然后修长的指甲在阿蒂米斯与可儿玉指上轻轻一划。
　　两滴殷红的鲜血滚落而下，最后犹如水珠一般的悬浮在了蒂可玉掌之上。
　　“拿一滴血出来！”蒂可又转过头，对着刘枫轻喝道。
　　“呃……”望着诡异的蒂可，刘枫心头有点忐忑，不过在阿蒂米斯两女的目光注视下，只得无奈的从指尖逼出一滴鲜血，将之射向蒂可。
　　鲜血在距离蒂可一尺左右缓缓的停止了下来，落进了其掌心之中。
　　玉掌成爪行之状，掌心内，无形的空气波动，忽然急速的涌动了起来……三滴殷红的鲜血，在空气的无限制压缩下，开始了迅速靠拢。
　　血滴越来越近，最后终于是被强横的气劲压缩在了一起，血液接触，猛的爆发出强烈的白色光芒。
　　光芒缓缓退散，最后形成三颗泛着绿白银散色的珠体。
　　“吃下去……”蒂可玉指曲弹，一颗最小的珠体疾射向刘枫，然后将另外两枚稍大的珠体递给阿蒂米斯二女。
　　“什么东西？”刘枫来回翻看着手中之物，小心的问道。
　　“你不是肯拿命出来证明吗？怎么还如此胆小？”蒂可嘲讽道。
　　“娘，这不会真是毒药吧？”阿蒂米斯看着手中的三色珠体，微蹙着柳眉，苦笑道。
　　“你们先吃吧，看那家伙小心的模样……放心吧，我即使是对自己下毒，也不会让我的宝贝女儿中毒的……”蒂可回过头，无奈的柔声道。
　　“哦……”两女对视了一眼，旋即望着刘枫，微微迟疑，便是檀口微张，将三色珠体吞了下去。
　　“哎，到底搞什么鬼啊……”瞧着两女的举动，刘枫苦笑着摇了摇头，嘴巴一张，无奈的把三色珠吃了下去。
　　望着三人听话的吃下珠子，蒂可得意的笑了起来，纤手忽然结出诡异的印结。
　　“散！”随着一声轻喝，刘枫三人只觉得体内一股无形的劲气扩散了开去，然后迅速变得无影无踪，任他们如何搜索，都是查找不到半点。
　　“你们刚才吃的，叫控欲子母珠……”蒂可微笑道。
　　“控欲子母珠？”听着这名字，刘枫心头微微有些不安了起来，忐忑的问道：“这有什么用？”
　　“控欲子母珠，分母珠两颗，子珠一颗……”蒂可笑吟吟的道：“刚才你吃的，便是子珠，而她们，吃的便是母珠……”
　　“母珠能够随意控制子珠之人体内的欲火之气……嗯，若是可儿或者阿蒂米斯愿意的话，能够让你在瞬间变成只知泄欲的淫魔，同样，她们也能在瞬间，让你……变得丝毫没有雄风！”话道最后，蒂可脸颊竟然是泛上了点点绯红，语气也是有点结巴。
　　“啊……”两声羞涩的惊呼，从身后脸色通红的两女嘴中吐了出来，她们没想到，蒂可竟然给她们制造了一个控制刘枫命门的东西。
　　相比于两女的羞涩惊异，刘枫则是如遭雷击的呆滞了下来，按照蒂可所说，那自己以后的性福，岂不是全部掌握在了两女手中？噢，神呐。
　　“你……你也太毒了吧？”刘枫手指颤抖的指着蒂可，哆嗦着嘴唇道。
　　“是你自己说想要表达诚意的……”蒂可无辜的摊了摊手。
　　“你……”刘枫眼睛一瞪，郁闷得想要吐血，恨恨的摇了摇头，怒道：“那你能把她们还给我了吧？”
　　“你还在做齐人之福的白日梦呢？我早就说过，二选一！想两个一起要，门都没有！”蒂可冷喝道。
　　“你……你个老……”瞧着蒂可不认账，刘枫一急，就欲破口大骂。
　　“轰……”话还未出口，一股莫名的邪火便是猛的从小腹处烧了起来，并使迅速燃上，最后竟然是把刘枫脸庞烧得微微变红。
　　“笨蛋，你又想骂人了！”一阵香风吹来，可儿站在身前，插着小蛮腰，气鼓鼓的道。
　　“你……你催动了母珠！”澎湃的神念将体内的邪火死死压住，刘枫有些哭笑不得。
　　“嘻嘻，我试了下而已嘛，别生气……”可儿小手保持着一个诡异的印结，狡黠的一笑，然后扑上前来，抚着刘枫的胸膛。
　　可儿刚刚扑来，刘枫体内作怪的邪火，便是在顷刻间退得干干净净。
　　“笨蛋，你想选谁？”耳边，忽然的传来可儿娇嗔的声音。
　　刘枫一愣，目光旋即扫向一旁静立不动的阿蒂米斯，只见她此时正淡然的站立原地，似乎并未在意刘枫的所谓二选一，从容淡雅的风姿，让得一旁的蒂可大感满意，心感后继有人。
　　然而阿蒂米斯虽然保持得很好，不过细心的刘枫，还是眼尖的发现，在其衣袍下那双洁白修长的玉手，正缓缓的结动着某个诡异的印结。
　　这个印结，似乎正是先前可儿催动母珠时的结印。
　　“咕……”轻轻的咽了一口唾沫，刘枫额头上冷汗直冒，显然，阿蒂米斯心中可不是表面上这般淡然，只要自己选错了人，恐怕那滚烫的邪火，又将从体内冒出来了。
　　感受道两双蕴含着淡淡威胁的目光，刘枫只觉得满嘴发干。
　　“刘枫，若是你选择了之后，那便不准再参合我们与玄女之间的恩怨，我也不要你去杀玄女，你只要保持中立，别一脚踏两只船就好！”望着迟疑不定的刘枫，蒂可淡淡的道。
　　“好了，说说你选谁吧，我这两个女儿都是天之娇子，配你可算是绰绰有余……”蒂可慵懒的伸了伸丰满的腰肢，那惊心动魄的胸部，犹如是要破束而出，极其吸人眼球，不过现场唯一的男性观看者，已经没有了观看这惊人一幕的心思。
　　咽了一口唾沫，刘枫沉吟不语，许久之后，方才苦笑着摇了摇头，道：“那个……我还是等你想通了，把她们一起交给我吧……”
　　“哼，贪得无厌，最后的机会，你却自己不把握，既然你想等，那便等吧，不过就算是等到死，我也不可能让她们都嫁给你！”蒂可大怒道，她没想到刘枫这家伙如此狡猾。
　　刘枫无所谓的耸了耸肩膀，因为他感觉到另外两道目光虽然对自己的答案有些不满，不过至少没有恼怒的发动邪火，看来这拖延之法，也勉强让的她们接受了下来。
　　“呼……”逃过一劫的刘枫，心头重重的松了一口气，然而脸上还未来得及发喜，便是骤然变得难看了起来。
　　僵硬的转过头，将视线眺望在大海边际处，那里，几股气息正在狂速赶来。
　　“红衣……”感受道其中的一股熟悉气息，刘枫满眼发傻，嘴巴干涩得有些发苦。
　　

第七百二十三章：大打出手
　　视线不可及的天际之外，三道气息追星赶月般的狂掠而来，气息所过处，大海被狂猛的风压，挤出深深的沟壑，直到片刻之后，方才逐渐被海水所填满。
　　突如其来的三股气息在刘枫率先发现之后，便是接连被在场所有人所感应，当下都是脸色微变的回转过头，视线直扫向气息爆发之处。
　　“是黑玄他们……”感应道其中的一股熟悉气息，蒂可脸色有些难看，低声怒道。
　　“我先去抓柳剑的灵魂！”蒂可眼珠微转，低喝了一声，身形猛的对着龙谷暴射而去，只要柳剑灵魂在手，也不用惧怕他们联手了。
　　“呃，别，别……”瞧得蒂可的举动，刘枫脸色大变，当下速度全力展开，一道残影驻留原地，本体却是直接挡在了蒂可面前，苦笑道：“大家坐下来聊聊不好么？光靠打杀是解决不了问题的……”
　　“滚开！”望着挡在面前的刘枫，蒂可脸颊一寒，怒声道：“还想打我女儿主意的话，就滚一边去！”
　　望着气怒不已的丈母娘，刘枫苦笑，叹气道：“柳剑是我朋友，我不会让他落在你手中的……”
　　“你……你这个混蛋！”蒂可咬牙切齿的道，若是换个场地，说不定她会对刘枫这种护卫朋友的性子大感赞赏，然而当这事发生在自己面前时，却差点让她气得把一口银牙给蹦碎了。
　　“阿蒂米斯，拦住他！”蒂可回转过头，对着阿蒂米斯两女沉声喝道。
　　说罢，蒂可娇躯一扭，直接闪过刘枫的阻拦，继续对着龙谷疾冲而去。
　　刘枫苦笑了一声，反正无论如何，他都是不会任由蒂可抓住柳剑的，苦恼的摇了摇头，体内灵气涌动，就欲继续追赶。
　　“缚！”响彻在耳边的无奈娇声，将刘枫的身形止了下来。
　　刘枫嘴角一扯，缓缓低下头，望着那宛如巨蛇一般盘缠在脚上的青色树干，叹了一口气，回过头，盯着手掌结印的阿蒂米斯，不由得苦笑道：“大姐，别玩了……”
　　“你再去的话，会惹怒母亲的……”被刘枫盯住，阿蒂米斯有点手足无措的道。
　　眼睛紧盯住阿蒂米斯，望着她眼中闪过的哀求，刘枫脑袋猛的增大了好几圈。
　　“我来拦住她吧，你现别出手……”在刘枫心中挣扎之时，敖天的大笑声，却是传进了耳内。
　　闻言，刘枫微微松了一口气，面前香风扑来，可儿已俏生生的站立在了身前，只见她樱唇微启的低声道：“别怪姐姐，她也不想看你和母亲争斗……”
　　刘枫苦笑着点了点头，在出手那一时刻，阿蒂米斯心头肯定也是挣扎得很吧。
　　“放心吧，等今日事了之后，我们再慢慢磨化母亲的怒火……如今母亲重新复活，我与姐姐心中的仇恨也消减了许多，至少我们答应你，我们不会主动的去找玄女的麻烦就是……”可儿轻声道。
　　刘枫微微点头，心头苦笑道：“哎，看来这恩怨也只有以后慢慢化解了，不过……待会可能该是我有麻烦了……”想到此处，刘枫眼角扫过遥远的蔚蓝天际。
　　狂冲向龙谷的蒂可，在半路上便被敖天给阻拦了下来，这让得她怒火冲天。
　　“敖天，你这条五脚虫，竟然还活着？”望着面前那双臂抱胸的大汉，蒂可满脸冰寒的骂道。
　　“嘿嘿，你这老巫婆都还活着，我为什么不能……”敖天咧嘴笑道，视线瞟了一眼远处的阿蒂米斯两女，有些诧异的嘿嘿笑道：“我与阿蒂米斯她们认识也有一段时间了，没想到她们竟然是你的女儿……”
　　“滚开，没空与你废话！”知道他想拖延时间，蒂可眉头微蹙，直接冷喝道。
　　“嘿嘿，你脾气还是这么暴躁……”敖天撇了撇嘴，笑道：“以我和柳剑的关系，你认为我会袖手旁观？”
　　“那你就去死吧，五脚虫！”美丽的脸颊充斥着冰寒，蒂可玉手在身前虚空轻挥，一股无形气劲急速压缩成形，然后带起尖利的破空声响，猛的对着敖天暴射而去。
　　“嘿嘿，还是老招数……”无形的劲气并未让敖天有所惊诧，嘴角一裂，充斥着霸气的金色龙气，迅速笼罩身体，仰头发出一声震撼的龙吟，拳头上的龙气颇掌而出，毫不客气的迎上了无形劲气。
　　“轰……”虚空中，金色龙气与无形劲气互相碰撞，然后发出惊天爆炸。
　　“哼，你以为你是黑玄不成？凭什么拦我？”望着互相湮灭的能量，蒂可冷笑了一声，玉手翻飞，急速凝成印结。
　　“嘿，我的确不是你的对手，不过拦一下你，却也不是很难……”敖天豪迈的笑道，身形猛的一跃虚空，刺眼的金光，自其体内暴射而出。
　　虚空上亮其的刺眼金光，让得在场之人都是不由自主的眯起了眼睛，待到金光散去之后，这才敢抬目仰望。
　　望着虚空上那盘旋的金色庞然大物，海面上所有人眼睛都是猛的一凸。
　　虚空中，足有千丈长的庞大身躯，几乎延伸到了视线的尽头，金色的龙鳞，在阳光的照耀下，反射出刺眼的光芒，完美构造的修长身躯，在蠕动之间，释放出恐怖的威压，闪烁着金芒的五只龙爪，犹如能够直接插进空间一般，锋利渗人，巨大龙头之上，两根龙角之间，窜动着丝丝金色电芒。
　　“那……那是神龙？”龙谷之中，响起了连窜的惊骇呼声，所有巨龙，都是匍匐下了身子，身体在那恐怖的龙威之下，发出惊惧的颤抖。
　　“大气决：大气龙炮！”脸色冰冷的蒂可，并未因为敖天的恐怖扮相而有丝毫变色，手中印结凝顿，一声低喝，带出强横的无形劲气。
　　“神龙气波！”虚空上，巨大的五爪金龙，巨口一张，澎湃的金光柱狂喷而出。
　　“轰！”虚空中的某处，漆黑的空间黑洞，在空间断层中，旋转而现。
　　望着虚空上那不断交缠的金光与无形劲气，所有人都是大感骇然。
　　“哼，气缚！”双手印结一变，蒂可冷哼道。
　　随着音落，敖天巨大身躯之旁，空气急速涌动，一道道足有十来丈左右的空气链凝聚而出，然后互相交叉，将敖天那巨大的身躯，勒锁而进。
　　察觉到气链的到来，五爪金龙庞大的身体猛的开始了翻动，虚空之上，金龙身躯翻动之处，空间尽显漆黑之状。
　　“大气决：灭绝气旋炮！”
　　望着那在翻动间，导致气链急速破碎的五爪金龙，蒂可脸色不变，手中印结再次变动，终于是用出了威力颇强的杀招。
　　虚空中，气旋急速压缩，在压缩到了一个临界点时，蒂可玉指轻点，恐怖的气旋带着澎湃的力量，破空袭向虚空上被缚的庞大金龙。
　　似是察觉到了此击的强横，敖天也是停止了挣扎，龙头上的龙角处，金色闪电急速闪烁，最后猛的化为一道极粗的金色电流，迎上了那道气旋攻击。
　　“砰！”较之先前更加强横的能量爆炸，响彻了整片海域，偌大的海面，被恐怖的劲气，硬生生的压低了一米之多。
　　虚空中，敖天已经挣脱了气链的束缚，再次翱翔在天空之上，冲着蒂可发出阵阵龙吟……先前的那股金色电流，似乎是颇耗龙气，此时敖天头颅上的龙角，已经比刚才黯淡了许多。
　　“敖天，没想到，你倒是比以前更强了……”望着毫发无损的敖天，蒂可沉声道。
　　“嘿，你不也一样么……”五爪金龙巨口一张，传出轰隆隆的声音。
　　“可惜，面对主神，不管你如何与众不同，却依旧还是显得逊色了，先前那击，费去了你不少能量吧？这就是主神与法则的差距，主神拥有你无可比喻的庞大能量！”蒂可淡淡的冷笑道，手掌再次结印。
　　“灭绝气旋炮！”
　　印结凝固，竟然又是那招足可重伤法则强者的恐怖攻击，对于这招强悍的攻击，即使是刘枫，也只能凭借领域中的星图力量，才能抵挡。
　　望着同样的攻击，敖天龙目之中，也是掠过凝重之色，龙角之上，电光闪烁，准备再次防御。
　　“哎……”远处，望着抵御得有些勉强的敖天，刘枫苦笑了一声，手掌上淡彩光芒大盛，在淡彩光芒的照耀下，脚上缠绕的树枝急速枯萎消失。
　　“对不起了，我必须出手了！”刘枫嘴角划起无可奈何的笑容，眼睛直视着阿蒂米斯。
　　望着那双漆黑的眸子，阿蒂米斯沉默，微微苦笑的点了点头，她知道，刘枫已经下定决心了。
　　“哈哈，没想道你这五脚虫真的还没死……”就在刘枫刚欲动手之时，黑老的大笑声，却是犹如滚雷一般，席卷而至。
　　在敖天拖延的这片刻时间，三人已经飞速赶到。
　　听着这笑声，蒂可脸色更寒，手中不再迟疑，直接将那已经成形的攻击，对着敖天丢掷了出去。
　　“嘿，蒂可，你对手可是我……”一道黑光急速划过天空，最后在敖天身前形成庞大的龟壳之盾。
　　“轰……”凶悍的无形劲气，闪电般的侵融过虚空，最后狠狠的砸在了漆黑的龟壳之上。
　　惊天动地的能量爆炸声，化为凶猛的能量风暴，将大海掀起百丈骇浪。
　　待到海浪缓缓退去，所有人这才颤颤巍巍的抬头张望。
　　虚空之上，敖天已经变回了人体之状，在其面前处，厚实的黝黑龟壳宛如巨山一般伫立虚空，让人望之生畏。
　　黝黑龟壳之上，一个丈多宽的大坑刺眼浮现，看来这应该便是先前的灭绝气旋炮所遗留而下的痕迹。
　　黝黑龟壳在抵挡下蒂可的攻击之后，便是一阵急速收缩，最后化为身躯单薄的老者。
　　“嘿，果然是你这万年老王八，命真是够硬的，这样都死不了……”望着面前的老者，敖天眼中掠过淡淡的激动，嘴上却是毫不客气的嘲讽笑道。
　　“你这家伙，都死了一次了，嘴还是这么毒……”望着大笑的敖天，黑老无奈的摇了摇头，不过老眼中的那抹温情，却依旧是毫无掩饰的泄露了出来。
　　“哇，那就是黑玄吗？他好像没有法则波动啊？怎么可能接下娘的攻击而毫发无损啊？”望着那忽然出现的老者，可儿满脸惊讶，抓住刘枫的袖袍，有些不可思议问道。
　　“恩，黑老实力的确很强，就算是你母亲，也奈何不了他，上次他们已经打过一次了，不过都没取得胜利……”望着及时赶到的黑老，刘枫松了一口气，笑道。
　　“黑老既然到了……那……”心头忽然急转，刘枫浑身汗毛微竖。
　　“可儿，小心！”就在刘枫心头忽感不妙时，一旁的阿蒂米斯忽然急喝出声，随着喝声的落下，其手掌印结急速凝结。
　　“青木壁！”随着喝声，一道由青色巨木所汇聚而成的巨墙，忽然的自可儿身后急速凝结而去。
　　“砰！”听着姐姐的喝声，可儿小脑袋还微感迷茫，能量相触的轻声闷响，却是在身后的青木墙壁上传了出来。
　　急忙转过身，望着那被击出一个大洞的青木墙壁，可儿一怔，旋即大怒，叱喝道：“哪个无耻之徒，竟然敢偷袭？”
　　“哼，不要脸的女人，离枫远点！”冰冷的哼声，带来铺天盖地的血色利箭。
　　听着这冷哼声，刘枫眼前微微发黑。
　　“你才是不要脸的女人！”无缘无故遭骂，可儿心头顿时大怒，小手一挥，天空之上，略带着点点炽热的月之力，连绵的侵融而下，将那漫天血箭净化而去。
　　血箭所化，一道少女身影，在血光中浮现了出来。
　　望着出现在面前少女的那张美丽得近乎妖魅的面容，可儿心头微微有些羡嫉，不过好在她未将内心情感表现在脸上，冷笑道：“你这人，好不讲理，没事攻击我做什么？我招惹你了？”
　　“这就是你说的那对姐妹吧？”目光在阿蒂米斯与可儿身上扫过，红衣对着刘枫冷道。
　　望着红衣的质问，刘枫脸上的苦笑，已经快要抽筋了。
　　“你认识她？”可儿似乎是察觉到了什么，柳眉一扬，回转过头，不怀好意的问道。
　　与此同时，一旁的阿蒂米斯，绝色的脸颊，也是有些沉了下来，心思敏锐的她，已经略有所觉。
　　“你没和她们说过我们？那她们也应该不知道你早已有三位妻室了吧？”望着两女疑惑的脸色，红衣脸上冷声更浓，淡淡的问道。
　　“三位妻室？”闻言，可儿与阿蒂米斯脸色猛的大变，两双冰冷中夹杂着怒火的视线，死死的盯着那苦笑中的男人。
　　“她说的是真的？”阿蒂米斯轻吸了一口气，冷淡的语气中听不出喜怒。
　　从阿蒂米斯与可儿姐妹间的隐隐争夺便能模糊瞧出，她并不是一个喜欢把丈夫分割成几份的女子，仅仅是想与妹妹共侍一夫便让她难以下决定，现在……又忽然冒出来三个莫名其妙的女人，这。
　　望着那怒目而视的两女，刘枫费尽了所有力气，方才苦笑着点了点头。
　　瞧着刘枫点头，阿蒂米斯姐妹脸颊猛的一片苍白，身子微微有些摇摇欲坠，自己两人为了他连诸神大陆高贵的身份同时丢弃，而且还陪着他面对主神强者，闯进九死一生的时空虫洞，现在到了这片大陆，他却告诉自己二人，他已有三位妻室……一想到自己竟然被面前的混蛋骗了这么久，两女心头委屈伴着怒火同时的涌了上来。
　　“啪！”两女手掌同时扬起，夹杂着委屈与怒火的重重贴在了刘枫脸庞之上，在左右留下清晰红亮的手印。
　　以刘枫的身手，若是想要躲避的话，自然很容易，可他也知道这事的确是他心虚，当下只得硬着脖子接了下来……能够把性子冷傲温顺的自然女神逼得扬手打人，刘枫还真是头一个。
　　脸颊上传来的火辣辣疼痛，让得他嘴角微微一抽，看来两女着实被他气得不轻啊。
　　“原来我们都看错人了啊，没想到，你还是个花花大公子……”望着刘枫脸上的巴掌印，阿蒂米斯心头微软，不过一想这家伙竟然还有三位妻室，怒火便是侵占了心灵，银牙微咬的冷笑道。
　　对于这种问题，刘枫只得保持沉默。
　　“当初你为什么不和我们说？若是说了，我们定不会再纠缠于你，如此，也没有了今日之事！”望着沉默的刘枫，阿蒂米斯毫不退步的追问道。
　　“你们也没问……”刘枫弱弱的道。
　　“你……你……”被刘枫的回答狠狠的噎了噎，阿蒂米斯那张绝色脸颊上，青红交替，美丽的眼瞳中，委屈的雾气缓缓凝聚，显然是有大落之势。
　　“娇蛮的女人，枫何时轮到你们动手了？”那一旁的红衣，望着刘枫被打，怔了片刻，心头骤然间大怒，血眸中淡淡的杀气涌现而出，高速旋转的血旋滴溜溜的浮现手心，纤手一扬，血旋直射向两女。
　　“你又算什么东西，何时轮到你来教训我们？”心头正是怒气盎然之时，可儿脸色也是一片冰寒，小手一握，月光长枪凝现手心，枪尖微挑，直刺向血旋。
　　“哼，不自量力！”望着竟然敢硬接血旋的可儿，红衣冷笑一声，手中印结变动，血旋速度，猛的暴增。
　　“嗤……”枪尖终于接触道血旋，不过在略微僵持之后，血旋竟然便是将月光枪从枪尖处一分为二，并且去势不减的对着脸色微变的可儿暴射而去。
　　“叮！”就在血旋即将钻出月光枪之时，一杆青木长枪，凭空探出，几位刁钻的点在血旋中心，将其击得暴退而回。
　　“她实力不弱，可儿别轻敌了……”青木枪挽了个漂亮的枪花，阿蒂米斯清冷的道。
　　“一起上，姐姐，教训一下这无礼的女人！”再次凝聚出月光枪，可儿冷喝道。
　　闻言，阿蒂米斯微微迟疑，旋即默默的点了点头。
　　“哼，怕你们不成？”红衣冷笑一声，手中浮现那似剑非剑的古怪武器，冰冷的道。
　　“哎，哎……别打，别打……”望着即将大打出手的三女，刘枫大急，脚步一踏，就欲出手阻拦。
　　“一边待着去！”阿蒂米斯与可儿同时回头，对着刘枫一声冷冷的叱喝，于此同时，两人手掌同时结出诡异的印结。
　　在两人手印结出之时，刘枫脸色瞬间变得火烧般的通红。
　　望着刘枫那微微弓起的身子，阿蒂米斯两女脸颊微微一红，低低的啐了一口，然后拔枪在刘枫苦笑的目光中，直冲向红衣。
　　

第七百二十四章：暴怒
　　虚空之上，两道倩影暴掠而出，浓郁的法则波动将虚无的空间荡出波波涟漪，一青一白两杆长枪，如同两条出洞的毒蛇一般，划破了空间的束缚，带着森利的劲气，急速刺出。
　　冷眼望着两女的进攻，红衣手中那把“血噬”微微扬起，红芒在其上淡淡流转，带来冻骨的森冷之感。
　　两股劲气扑面而来，吹起了额前的青丝，那双血色双眸，更显透彻。
　　脚尖在虚空轻点，红衣的身形在此刻似乎变得虚幻了起来，纤腰在微扭之间，竟然犹如鬼魅般的穿过了两杆长枪的封锁，血噬之尖，劲气暴吐，狠狠的对着两女修长洁白的玉颈划去。
　　“哼。”望着身形奇异的红衣，可儿有些不服气的轻哼了一声，小手在枪柄处轻轻一拍，月光枪急速回弹，那股猛烈弧度，如同是欲将枪杆折断一般。
　　回弹的月光枪，夹杂着破空劲气，对着红衣肩膀重砸而去。
　　在可儿采取攻势之时，一旁的阿蒂米斯的左手也是迅速凝结出了一杆青木长枪，然后用力将之对着掠来的红衣投掷而去。
　　心灵相通的两女，攻击之间配合极为默契。
　　察觉到身后袭来的劲气，红衣脸颊依旧冷淡，玉指微弹，一圈血旋在掌心处迅速浮现而出，屈指弹在血旋中心，将之化为一抹血光，直射身后，在发出血旋的同时，手中的血噬也是重重的点在了那青木长枪之上。
　　“叮！”清脆的声响，带出被一分为二的青木长枪，脚尖在断裂的青木长枪之上轻点，鬼魅般的速度，顿时欺进了两女身旁。
　　望着已经近身的红衣，两女脸色微变，手中的长枪同时丢弃，两双玉掌夹杂着浓郁的法则之力，重轰而出。
　　看着两女旋转了硬碰之状，红衣那血色眸间，顿时绽放出璀璨的血芒，小嘴微掀，手中血光急速凝聚，然后带起尖利的破空之声，迎上了两女。
　　“轰！”虚空之上，能量爆炸处的慵懒白云，在顷刻间被狂暴的能量扯成了漫天云点。
　　突如其来的能量爆炸声，也是将海域上的目光吸引了过来。
　　能量爆炸处，三道人影各自暴掠而退，脚尖在虚空一阵急点，方才缓缓止住疾退的身形。
　　“我就不信制服不了你！”望着远处那依旧冷淡从容的红裙少女，可儿微怒，小手之间月之力急速凝缩，纤细的玉指在月之力中微微一拉，一把修长的银色弓箭凭空现了出来。
　　“姐姐！”双手挽弓，可儿低喝道。
　　见到可儿竟然把月弓化了出来，阿蒂米斯柳眉微蹙，理智告诉她，使用如此大伤害力的招数，有些不妥，不过只要一想到刘枫竟然如此欺骗她们，心头的怒火与委屈，便是化为了一股冲动，轻咬了咬银牙，微微点头，玉手触着月弓，法则之力急速涌进。
　　两色的法则之箭，在月弓之上微微颤抖着浮现而出，箭身之处的空间，也因为它的出现，而开始荡漾出波浪状的空间涟漪。
　　弓成满弦，随时待发！
　　然而，就在可儿即将射出法则之箭时，一道黑袍，却是在身前浮现了出来，挡住了攻击路线。
　　“够了！别闹了！”与先前的苦笑不同，刘枫现在的脸色，已经微微显得有些阴沉，喝出的声音，也是带上了丝丝厉喝，女人间偶尔的小打小闹，他可以忍受，可是这法则之箭的威力如何，他可是知晓得清清楚楚，这箭若是真射下去了，就算红衣凭借着超强的实力抵挡了下来，恐怕双方间的关系，也将会从争风吃醋上升到性命之争，乃至生死仇敌。
　　望着那出现在面前的刘枫，可儿小嘴有些委屈的撅了起来，叱道：“你让开！”
　　缓缓的吸了一口气，刘枫脸色依旧阴沉，沉声道：“我知道骗了你们是我不对，可是你们也清楚我的性子，对敌固然能够心狠手辣，可一旦遇到感情上的事，则变得有些优柔寡断……”话道此处，微微顿了顿，刘枫有些无奈的道：“当初本意只打算与你们成为朋友，可谁知你们却为我付出如此之大，这份情，倒让我自己最后有些情不自禁了……”
　　“那这岂不是怪我俩姐妹自作多情，纠缠上你了？”闻言，阿蒂米斯自嘲的冷笑道。
　　“你知道我不是这意思……”刘枫叹息着摇了摇头，沉声道。
　　“你就是这意思！”阿蒂米斯美眸微红，执拗的道。
　　见到冷傲的自然女神竟然如同小女孩般的倔气，刘枫只得苦笑着摇了摇头。
　　“我要你跟我们走！”阿蒂米斯美眸紧紧的盯着刘枫。
　　“那她们呢？”
　　“我不管她们，只要你跟我们走，就算母亲反对，我与可儿也会尽心服侍你。”阿蒂米斯摇了摇头，期盼的望着刘枫。
　　听着她的话，一旁握弓的可儿俏脸微微一红，眼角偷偷的扫过刘枫。
　　“你这女人，好不要脸，竟然如此恶毒！”红衣怒气冲冲的掠了过来，大怒着叱骂道。
　　“你才恶毒！”可儿俏脸微寒，手中月弓转向，冷喝道：“你再胡乱插嘴，就休怪我放手了……”
　　“你还真把我当软柿子捏不成？一把破弓！”被可儿三番四次威胁，红衣终于是暴怒了，恐怖的气势猛的破体而出，浓郁的血气弥漫了半边天空，一头齐腰青丝在血气中狂野飞舞，修长的洁白指甲，在转瞬间暴涨半寸，而且还转化成了殷红的妖异之色。
　　血眸开合之间，森寒的凌厉杀气暴射而出。
　　望着气势陡然间拔高到如此地步的红衣，两女脸色大变，可儿手中弓箭急抬，直指向血气中的红衣。
　　忽然爆发出来的恐怖血气，让得海域上的众人微微一愣，那远处的蒂可等人，也终于是瞧出了这边的事故，当下急忙对着四人所在之处急速掠来。
　　“够了！谁再乱搞，劳资利马去当和尚！”充斥着怒气的暴喝声，宛如怒雷一般，将那急冲而来的众人惊得停了下来，满脸愕然的望着脸色暴怒的刘枫。
　　听着刘枫这阴沉至极的暴怒声，虚空上针锋相对的两股气息微微一滞，眼角都是偷偷的瞟了一眼某位满脸铁青的青年，虽然并不懂那句当和尚是什么意思，不过此时刘枫的怒气是何等的强烈，她们还是能够模糊的感觉到。
　　针锋相对的气息缓缓的撤了出来，不过却未散去，似乎是随时等待着再次喷薄。
　　望着退散的气息，刘枫脸色依旧阴沉，脚步一踏，直接出现在红衣面前，声音因为压抑着怒气，而导致有些嘶哑：“把武器收起来！这是最后一次了！”
　　闻言，红衣柳眉微蹙，不过当视线瞟着刘枫那阴沉得可怕的脸色时，心头忍不住的浮现一股胆怯，眼珠微微转了转，这才有些不情愿的把血噬收了起来，小手轻搓了搓，有些忐忑的瞟着面前的男子。
　　见到红衣罢手，刘枫依然保持着阴沉的脸色，转过身来，重重的踏着步子，来到可儿面前，嘶声道：“把武器收起来！”
　　头一次见到刘枫如此神情，可儿与阿蒂米斯也是微微愣了愣，先前虽然打了刘枫一巴掌，不过那毕竟是借着委屈与怒火壮胆，而且刘枫也因为理亏，所以未躲避，在此消彼长之下，两女自然是胆气足了点，而现在三女在这么多人面前若是将小打闹升级成生死之战的话，恐怕将会让得刘枫面子大丢。
　　迟疑了一会，贝齿轻咬着红唇，阿蒂米斯略显委屈的盯了一眼阴沉的刘枫，迟疑了一会，默默的点了点头……瞧着姐姐也是服了软，可儿小嘴微撅，轻声嘟囔了几声，纤纤玉手微翻，手中的月弓，缓缓的淡了下去，那弥漫周身的强横气息，也是收进了体内。
　　

第七百二十五章：选择
　　望着终于平静的三人，刘枫阴沉的脸色这才缓缓的平复了下来，可一想到后面还有大堆的麻烦事，脑袋便不免又有些头疼了起来。
　　“怎么回事？”一道身影在蒂可两女身旁浮现而出，正是被引过来的天空之神蒂可。
　　此时，这位雍容尊贵的美妇，正微蹙着黛眉，疑惑的视线，在刘枫几人身上扫视了一圈，最后停留在了刘枫身旁的红衣身上。
　　“娘。”看着来人，阿蒂米斯两女美眸微红，有些委屈的低唤了一声。
　　“怎么了？”望着眉宇间夹杂着委屈的女儿，蒂可微微一怔，旋即大感心痛的将两女拥进怀中，疑惑的问道。
　　“那坏蛋说他还有三位妻室……”可儿眼圈通红，撅着小嘴，委屈不已的告状道。
　　“什么？”闻言，蒂可一愣，脸颊顷刻间便布满了暴风雨之前的寒霜，泛着冷厉的目光停留在阿蒂米斯身上，沉声问道：“可儿所说可是真的？”
　　“嗯……”微微迟疑，阿蒂米斯轻瞟了一眼苦笑的刘枫，幽幽的点了点头。
　　“好啊，没想到你竟然还是个风流种……”瞧着阿蒂米斯点头，蒂可脸色再沉，抬起脸来，冲着刘枫冷笑道。
　　望着脸色如同冰霜一般的蒂可，刘枫只得苦笑着轻叹了一口气。
　　“你与别人风流也就罢了，可如今居然祸害到我家的宝贝身上来了，真当我蒂可好欺负不成？”蒂可眼眸中跳动着淡淡的杀意，看来她已经将刘枫归于薄情郎那一类了。
　　在冷喝之时，蒂可双掌微握，无形的劲气，在手中急速成形，屈指轻弹，十道庞大的空气刃闪电般的划破虚空，直射向不远处的刘枫。
　　“娘！”感应道身后忽然传出的劲气，阿蒂米斯与可儿脸色微变，急忙喝道。
　　蒂可并未理会两女的急喝，十道空气刃，在其含怒指挥之下，威力更甚。
　　感受到身前十道劲气的袭来，刘枫嘴角微微一抽……就在刘枫正在迟疑是躲还是挡时，一道红影忽然闪掠身前，小手微转，十道高速旋转的血旋浮现手心，然后将之急速投掷而出。
　　“砰！”飞速掠过的血旋在半路之时，将那十道空气刃准确拦下，在发出一声能量巨响以及血色烟花之后，双双湮灭。
　　红衣寒着小脸，血眸泛着浓郁杀气，冷冷的盯着出手的蒂可。
　　“你就是刘枫那三位妻室之一吧？”望着红衣对刘枫护持着模样，蒂可眉头微蹙的道。
　　红衣修长的睫毛轻眨了眨，却并未回答蒂可的问题，一张小脸，保持着冷淡。
　　“玄阴杀魁星，看来我这家子天生便与你们相冲，无论什么事都与你们脱不去瓜葛！”蒂可怒声道。
　　“嘿嘿，蒂可，有话好好说就是，何必对小辈动手动脚……”黑老和敖天也是掠现在了刘枫身旁，嘿嘿笑道。
　　“怎么回事？”在黑老应付蒂可之时，敖天偏过头来，询问着刘枫。
　　“哎，她们什么都知道了……”刘枫苦笑着摇了摇头。
　　“呃……”闻言，敖天一怔，旋即对着刘枫射去了怜悯的目光，视线微转，最后停留在红衣身上，微微打量，诧异的笑道：“这就是你家的那位玄阴杀魁星吧？没想到相貌比起玄女来还要更甚一筹，呵呵，玄阴杀魁星果然与众不同……”
　　“恩，她叫红衣……”刘枫微微点了点头，一把将她拉到身旁，对着敖天扬了扬下巴，道：“这是敖天老哥。”
　　“敖天大哥。”红衣收回了冷视对面的目光，小脸上竟然难得的浮现一抹浅浅的笑容，对着敖天微微点头。
　　“呃……”望着忽然变得如此礼貌的红衣，刘枫眉头微微扬了扬，这小妮子什么时候这么听话了？
　　“呵呵，好……不错，比起当初第一次见到玄女的时候要好得多。”显然敖天同样也是有些诧异红衣的礼貌，当下微怔了怔，好感大升，裂嘴豪迈的笑道。
　　“你小子驭内倒还有几分本事嘛……”望着站在刘枫身旁犹如小媳妇一般的玄阴杀魁星，敖天颇有点叹服的笑道。
　　“嘿……”听到这话，饶是刘枫此时心情颇为烦闷，也不由得挑嘴轻笑了起来。
　　一旁的红衣，偷眼望着脸色有些笑容的刘枫，心头悄悄的松了一口气，心中低声道：“菲儿姐说的还真有点道理，男人都喜欢那什么所谓的面子……”
　　“黑玄，这是我们与刘枫之间的事，你又多管什么闲事？”蒂可寒着脸冷斥道。
　　“嘿嘿，算起来，我也能算是刘枫的长辈，他的事，怎能说是闲事？”黑老淡淡的笑道。
　　“长辈？”蒂可黛眉一挑，嘴角溢出一抹冷笑，玉指指向刘枫：“你算他的长辈？好，那我倒要和你说说，他薄情于我女儿，此事怎算？”
　　听得蒂可在这么多人面前说出此事，阿蒂米斯与可儿脸颊一片羞红，急急的扯着蒂可的袖子，想要让其停嘴。
　　闻言，黑老老眉微扬，目光在脸颊羞红的阿蒂米斯两女身上扫过，略一思量，便已明了，微笑道：“小枫眼光倒还不错，这两位女子，实力与容貌，都是上上之选……”
　　“我家女儿，自然非寻常人家！”蒂可先是傲然一笑，旋即变脸冷道：“而且她们如何，又何须你来评论……”
　　“黑玄，你自称是刘枫长辈，那可能给我个交待？”蒂可喝道。
　　“交待？”黑玄轻抚了抚长须，淡淡的话语却是将蒂可气得七窍生烟：“男人只要有实力，三妻四妾，并无不妥，我不认为需要给你什么交待……”
　　“你……呵呵，上梁不正下梁歪，难怪刘枫会学得如此模样，原来连你这老东西也是这种货色，无耻乌龟王八蛋倒还真符合你的本身……”蒂可怒极反笑，颇有点恶毒的骂道。
　　“蒂可大人，我待黑老如师，我对你如此客气，希望你也勿要得寸进尺的辱骂于他！”听着蒂可的讽刺，后面的刘枫站不住了，忍不住的出言喝道。
　　“呵，何时轮到你来教训我了？”蒂可目光扫向刘枫，冷笑道。
　　“蒂可大人，我敬你，是因为你是可儿她们的母亲，而并不是你这主神身份，说句实话，主神虽强，可却还没资格让我刘枫如此卑躬屈膝，所以，你也别总以高高在上的语气，我刘枫尚还不喜吃这套！”缓缓吐了一口气，刘枫沉声道。
　　“你……”美眸微瞪，蒂可脸颊上的怒气狂涌，显然是被刘枫呛得不轻。
　　“今日之事，的确是我刘枫先有不对，往日之时，应早与阿蒂米斯她们述说实情，如此，断了她们的念头，也不会有今日的麻烦……”刘枫声音阴沉，淡淡的苦涩弥漫其中。
　　听得刘枫此话，阿蒂米斯与可儿娇躯同时微微一震。
　　“不过事于至此，刘枫也是无可奈何，蒂可大人欲为如何，便说个清楚吧……”
　　“好。”美眸微眯，蒂可淡淡的冷声道：“与你家中三女断去关系，我可既往不咎，否则，日后便莫再纠缠我女儿，彼此形同陌路，到底选哪一条，你自己掂量！”
　　蒂可话音刚落，一股浓郁的杀气便欲喷薄冲天。
　　刘枫脸色阴沉，缓缓回转过头，漆黑的眸子泛着彻骨的冰冷，淡淡的盯着那张满是杀意的妖异小脸。
　　与此同时，黑老等人也是回过头，将愕然的目光，投向处于暴走状态的红衣。
　　被那双冰冷的漆黑眸子盯住，红衣心头猛的泛起一股惊慌与失措，她知道，现在的刘枫，可真正的已经到了临界点，若是此时再惹怒了他，恐怕就不会是简单的责骂能够解决得了了。
　　喷薄的杀气逐渐的消退，最后犹如是见到了老虎的兔子一般，胆怯的缩进了红衣体内……小手有些惊慌的负在身后，红衣连头也不敢抬起。
　　缓缓收回冷漠的目光，刘枫转过身来，微闭上双眸，沉默不语。
　　周遭的目光，全部紧紧的注视着闭目的青年，气氛微微凝固。
　　“呼……”轻轻的吐了一口气，漆黑的眸子渐渐的睁了开来，刘枫淡淡的摇了摇头：“家中之妻，勿死不弃！”
　　淡淡的声音，让得阿蒂米斯与可儿俏脸猛的煞白，娇躯也是微微摇坠。
　　

第七百二十六章：曲终人散
　　听着刘枫那淡然却坚决的话语，蒂可唇边逐渐泛起一抹冷笑，眼瞳中跳动着怒火：“如此说来，你是选择与可儿她们断绝关系了？”
　　怀中，阿蒂米斯与可儿脸颊苍白，玉手紧握，修长的手指因为过度用力，而导致有些泛白。
　　“我喜欢她们，为什么要与她们断绝关系？”刘枫皱眉沉声道。
　　闻言，阿蒂米斯与可儿那紧绷的身子，这才微微松了松。
　　“混蛋，你既不与家中妻室断去关系，又想打我女儿主意？难道你想让我堂堂天空之神的女儿，和你的女人去争宠不成？你未免太高看你刘枫的身份了吧！”蒂可眉头一竖，怒斥道。
　　作为这片天地间最强大的存在之一，蒂可怎可能容忍自己的女儿与别的女人共侍一夫。
　　“刘枫，我再问你一次，你究竟选谁？鱼与熊掌，不可兼得，你莫再做那等白日梦了，做人要学会取舍！”望着美眸泛红的两女，蒂可缓缓的吸了一口气，阴沉着脸喝道。
　　刘枫轻叹了一口气，摇头坚决道：“我不会放弃她们中的任何一人，这话虽然说说起来有些苍白，不过我会做到！”
　　“冥顽不灵！”脸色终于是完全冰冷了下来，蒂可眼瞳中的怒火缓缓收敛，抬眼轻扫了扫刘枫，淡漠的道：“只要我蒂可尚还在世，你便永远别想染指我两个女儿……”
　　“今日之事，到此为止，我与玄女间的仇，日后再来讨要！”蒂可拂了拂衣袖，冷冷的道，说罢，一把拉着阿蒂米斯两女，便欲动身而退，可两女的脚，却似生了根一般的扎在虚空，动也不动。
　　“你们还想留在此处做什么？那种臭男人，不要也罢，世上出色的男子又不是只他一人，何必留恋这种花心之徒！你二人这般扭捏不舍，反倒让人看轻了！”手臂拉了拉，却未有效果，蒂可不由得有些恨铁不成钢的怒声道。
　　闻言，阿蒂米斯两女一怔，幽幽的看了一眼满脸苦涩的刘枫，心头低叹道：“也罢，离开一段时间让大家清醒清醒也好，若他真是在意我们，自然会来寻我们，若是不来，那就真当我姐妹喜欢上一薄情人吧……”
　　两女对视了一眼，皆是心有灵犀的点了点头，不再倔强，转头化为两抹流光，对着海域之外飞掠而去。
　　望着那遁走的两女，刘枫脸色微急，想要动身追赶，却是被黑老拉了回来。
　　“现在都在气头上，说什么也是没用的，还不如任由她们离去，只要别放弃就好……”黑老微笑着安慰道。
　　“刘枫，你若是甩不掉家中的束缚，那便希望你日后别再来纠缠她们，时间是消磨伤痛的最好药物，时间久了，她们自然会把你忘记……”看着那两道流光，蒂可这才微微点了点头，侧头对着刘枫淡淡的提醒了一声，然后脚尖在虚空轻点，身形对着两女疾追而去。
　　“黄沙，走！”轻喝声，也带起海面上的十道黄影。
　　望着拔身而起的黄沙等人，郝尔巴心头一慌，微微迟疑，脚掌在海面上一踏，也是想跟着而去，然而头顶上忽然传下的淡彩光芒，却是将其猛的吸了上去。
　　修长的手掌缓缓握拢，刘枫面无表情的望着掌心中那跳动的金色影子，眼瞳中丝毫不掩饰的森冷杀意，让得郝尔巴灵魂急速颤抖。
　　“别……别炼化我，我若是死了，别的法则强者若再次来到夜阑大陆，你就不可能再如此清晰的知道他们的所在了……”郝尔巴的灵魂在颤抖间传出惧怕的声音。
　　刘枫眼睛微眯，片刻后，看不出喜怒的握拢了掌心，并未选择现在就将郝尔巴炼化。
　　“走吧，去龙谷……”知道刘枫现在心情极度难受，黑老只得轻拍了拍他的肩膀，低声说道。
　　“恩……”嘴角露出淡淡的苦涩，刘枫微微点了点头，目光在那天际之边扫过，摇头轻叹了一口气，缓步踏下虚空。
　　蒂可退走之后，龙谷也是逐渐回复了往日的平静，因为大陆上现在还算平静，所以刘枫等人也并未就此急匆匆的离开龙谷，这次狡鲨的事故，若不是刘枫及时赶到，恐怕不仅巨龙族会有巨大伤亡，就算是连柳剑的复活，也将会因此而遭受到致命的打击……所以，现在众人也不敢轻易离开龙谷，毕竟若是一旦出事，那后果可是有些不堪设想。
　　龙谷的日子，平静而悠闲，自从那日阿蒂米斯与可儿离开之后，刘枫的状态，便是有些颓废，在谷中呆了一日后，竟然便是让龙皇给他寻了个山洞，玩闭关去了。
　　对于刘枫的这种举动，黑老等人也只得苦笑着摇了摇头，任由他去了。
　　时间平静安详的流逝着，算算时间，距离那日大战之后，竟然已过去了两个月时间了，然而柳剑的那复活仪式，却是还未完成，这让黑老等人有些感到诧异，性子急躁的敖天，甚至有几次都想硬闯进祭坛去察看究竟，不过好在最后被黑老的拦了下来，方才没误了大事。
　　龙谷深处，僻静的山顶之上，一个巨大的山洞在树木的遮掩下，模糊的现出，洞口处，闪烁着一层淡彩光罩。
　　在山顶边缘处，身着红裙的少女玉臂抱着小腿，精致的下巴轻抵在膝盖之上，血水晶般的妖异眸子没有焦距的停留在绿意葱郁的群山中，一头齐腰的青丝，在轻风的吹拂下，凌乱飞舞，顺势传出淡淡的少女体香。
　　“枫闭关两个月了呢……”修长的睫毛忽然的轻轻眨了眨，红衣低声喃喃道。
　　“他一定在生我的气吧……”贝齿轻咬着樱唇，那张妖魅的小脸上，尽是后悔与苦恼。
　　就在少女彷徨之际，脚步踏着枯叶的轻微声响，却是从身后响了起来。
　　娇嫩的耳朵微微一竖，红衣霍然回转过过身，呆呆的望着那从山洞中缓缓行出来的男子。
　　“枫。”望着脸庞有些清瘦的青年，红衣有些心疼，急忙站起身来，不过却是不敢靠拢过去。
　　从山洞走出的青年，自然是闭关两月的刘枫，此时的刘枫，脸庞较之两月前显得有些清瘦，不过那双漆黑的眸子，却是回复了以往的灵动，这让红衣在心疼之余稍稍的松了一口气。
　　“咦，枫的气息，好像比两月前更精进了呢……”血眸仔细的打量了一下步伐稳健的刘枫，红衣心中略感诧异的轻声道，到了他们这一地步，想要提升一点实力无疑是极其困难，可刘枫仅仅闭关两月，便取得了这般效果，无怪红衣会感到吃惊。
　　望着那站在山顶处，有些显得怯怯的少女，刘枫微微摇了摇头，他自然是知道这丫头自从他闭关后便一直坐在这里……缓步走了上去，在少女惊羞的目光中将其搂进怀中，轻轻的嗅着那令人舒畅的少女处子体香。
　　趴在那温暖的怀中，红衣扬起那张妖魅众生的俏脸，怯怯的道：“枫，你不生我的气了吗？”
　　“你又没做错什么，生气做什么？”刘枫淡淡的笑了笑，轻咬了咬红衣那娇嫩的耳垂，让得她羞涩的扭了扭身子，温声道：“这事怪不得你们，全怪我当初未和阿蒂米斯与可儿说清你们的事，算来算去，只能说是自作孽……”
　　“枫，你……你别这样说。”怀中的少女微微挣了挣，轻声道：“你闭关的这两月，我也把事情全都告诉菲儿她们了，她们听到你怒气冲冲的闭关去了，心里也很担忧，要不是放不下手中的事，她们说不定也会来龙谷的……”
　　“她们和我说，若是你平安出来，我们以后就……就不管那些事了，让你别生气了。”红衣垂头轻轻的道。
　　微微一怔，刘枫揽住纤腰的手臂，缓缓用力，心头淌过淡淡的暖流。
　　“呵呵，放心吧，我很好……”安慰的轻拍了拍红衣的脑袋，刘枫摊开手掌，望着阵图中的那道金色影子，微皱着眉头道：“前几日闭关的时候，郝尔巴传来消息，似乎……又有法则强者降临了……”
　　

第七百二十七章：时间行者，墨丘利
　　“又有法则强者降临了？”龙谷议事殿内，黑老几人坐立其中，当听得刘枫的话之后，都不由有些感到惊诧。
　　“有没搞错啊？那些混蛋当时空虫洞是他家开的么？怎么还有活人过来？”敖天眉头大皱，咧嘴骂道。
　　刘枫也是有些郁闷的揉了揉额头，七名进入时空虫洞的法则强者，现在竟然已经过来了三位，虽然其中有一位在出来的时候已经重伤而亡，可毕竟是出来了，七活三，虽然还有四名暂时不知死活的法则强者，不过这存活率，也算不低了啊。
　　手掌微微摊开，一抹金光从封印中掠了出来，化为骷髅状的郝尔巴……眼睛轻瞟了瞟极为老实的郝尔巴，刘枫淡然的问道：“那股气息，出现在什么方位？”
　　“七天前，那股气息出现在大陆西南方向。”望着脸色古井无波的刘枫，郝尔巴丝毫不敢怠慢，他知道上次的临时反叛，已经让刘枫对他起了杀意，当下手指利马指向西南方向。
　　“那现在那股气息又在何处？”刘枫眼眸微眯，修长的手掌端过桌上的茶杯，轻轻的抿了一口，缓缓的问道。
　　“呃……”郝尔巴一滞，苦笑着摇了摇头：“现在我也感应不到了……”
　　“什么意思？”刘枫眉头微皱，寒声道：“郝尔巴，你可别挑战我的耐心……”
　　“我现在的确感应不到那股气息的行踪了……”硬着头皮抵住刘枫的森然视线，郝尔巴苦笑道。
　　“上去抓捕狡鲨时，你都能清楚把握他的行踪，为什么现在又不行了？”望着那并不似作假的郝尔巴，刘枫皱起的眉头越加深了，若是把握不到对方的行踪，那事情可就有些麻烦了啊。
　　“我也不知道，这感应之法是来的时候，空间主神加持在我们身上的，只要不是主神强者特意屏蔽或者用特殊法门解去了加持，我们七人都能清楚的感应到对方的踪迹……”郝尔巴摇了摇头，沉吟道：“现在我感应不到他的踪迹，恐怕便只有这两个原因了……”
　　“主神强者特意屏蔽？”闻言，刘枫心头微动，这夜阑大陆，唯一的主神强者，除了天空之神蒂可，还有何人？难道……难道那位降临而下的法则强者，正好落在了她的手中吗？
　　手掌轻轻的磨挲着下巴，刘枫抬起头来，却是见到黑老几人也是一副若有所思的模样，想来都是猜到蒂可身上去了。
　　“红衣，有关于蒂可她们的消息吗？”心头轻叹了一口气，没想到这么快就又要和她打交道了，刘枫苦笑了一声，偏头对着一旁的红衣问道，血盟是夜阑大陆中最强大的势力，情报能力自然也是不弱。
　　“听说她们好象在精灵森林建立神殿了……而精灵森林，也正好在大陆的西南方向……”红衣沉吟着低声道。
　　“建立神殿？”闻言，刘枫一怔，旋即微微点了点头，现在的人类国度，信仰差不多都已经被血神教以及光明教廷所瓜分，所以她们若是想要建立神殿的话，倒也只能去别的地方，以精灵的那种喜爱自然的性子，恰好颇对她们的口味。
　　“都是在西南方向，恐怕那名法则强者，多半是落在了蒂可手中吧……”刘枫磨挲着下巴轻声道。
　　“怎么办？若是蒂可开启了位面传送阵，让得那些主神降临了下来，恐怕事情就麻烦了啊……”黑大皱眉道。
　　“呵呵，不用太过着急，主神之间也不是铁板一块，蒂可夫妻在万载之前便是与空间主神有生死过节，若她得到了位面传送阵，定然能够知道那是出自空间主神之手，以他们之间的恩怨，肯定不会贸然开启的……”黑老笑着安慰道。
　　“蒂可和空间主神有过节？”刘枫挑了挑眉，有些诧异的问道。
　　“呵呵，空间主神那家伙一直都想要超越主神，而空间法则与蒂可的大气法则又颇有些共同之处，于是那家伙在万载前，便把主意打到了蒂可身上，要不是最后该亚忽然出现，恐怕那家伙还真会如愿以偿的得到蒂可的大气法则……”黑老笑着道出了一些远古众神间的恩怨。
　　“超越主神？难道还有比主神更强的强者不成？”闻言，刘枫脸色微变，有些骇然的道。
　　“呵呵，修炼无止境，谁又说得清楚呢，只是不同的位面有着不同的限制而已，你别看我现在已经能和主神强者战得不败，不过，据我的推测，我现在的实力，或许顶多到达万载前的广成子，太乙真人他们那种地步而已，更别提……那几位大老爷了……”黑老淡淡的笑道，最后几字，却是低不可闻。
　　“呃……”刘枫嘴角微微抽搐，不同于身旁红衣等人的疑惑目光，他却是知道黑老口中这二人的恐怖，华夏历史上，封神期间，大名鼎鼎的十二金仙之二。
　　“呵呵，你也别气妥，短短几十载便到达如今的地步，即便是放在强者如云的华夏洪荒期间，你也能算做是一只修炼奇葩了……”望着刘枫苦笑的模样，黑老还以为他是被打击到了，当下笑着劝慰道。
　　“算了，既然已经身在这块位面，那我们还是想着怎么对付主神吧……”抹了一把冷汗，刘枫急忙把话题从那些古董人物身上转移了开去，不管他们再如何强横，却是与自己等人没什么作用，顶多给自己起一个奋力修炼的目标而已。
　　“既然蒂可与空间主神有过节，那我们或许便可以放心一些了，不过这事还是拖延不得，所以，我想，我还是去一躺精灵森林吧……”刘枫回复了心情，沉吟道。
　　“你单独去？”黑老皱眉问道。
　　“嗯……”刘枫微微点了点头，苦笑着摸着鼻子，叹道：“有些事，总得解决不是，人去多了，反而又容易搞起误会……”
　　“那就随你吧……”望着刘枫的模样，黑老自然知道他在想什么，沉默了一会，这才点了点头，叮嘱道：“若是蒂可撒泼，就迅速与我们联系！你一人，不是她的对手。”
　　“呵呵，放心吧，主神虽强，不过我若是想要逃跑的话，她也奈何不得我……”刘枫笑着点了点头。
　　“呵呵，你的逃命本事，我倒是不怀疑……”黑老含笑道，刘枫的逃命速度，他可是清楚得很。
　　“那我现在便动身吧……”轻拍了拍手，刘枫站起身来，却是见到一旁如同尾巴跟着自己的红衣，不由得无奈的道：“你也呆在龙谷，若是闷的话，便去星蓝帝国……”
　　“我想跟着你……好吧，那你自己小心点……”红衣本来想要坚持，不过在刘枫那微皱的眉头下，她也只得吞下了到口的话语，不情愿的道。
　　望着没有坚持的红衣，刘枫这才微微松了一口气，转过身来，便欲出殿。
　　“那个……貌似这次出现的法则强者，有两个？”大殿中，似乎在思索着什么的郝尔巴，忽然迟疑的开了口，有些不敢确定的道。
　　行走的脚步猛的一顿，刘枫霍然回转过身，沉声喝道：“两个？你不是说只有一人么？现在怎么又冒出了一个？”
　　“另外一人是在那位或许被蒂可屏蔽的法则强者之后出现的，不过在刚刚出现之后，那家伙的气息便消除得干干净净，导致我也只是模糊的感应了一瞬间，所以，我才不敢肯定……”郝尔巴无奈的道。
　　“那这人在你模糊感应之时，又是出现在哪个方向？”刘枫喝问道。
　　“还是大陆西南方向……”郝尔巴手指再次指向西南方向，心头忽然一动，微微沉吟，苦笑道：“我想我应该知道这家伙是谁了……”
　　“谁？”刘枫皱眉道。
　　“空间主神麾下的时间行者，墨丘利！”
　　“时间行者，墨丘利？”刘枫低声喃喃着重复了一声。
　　“墨丘利是空间主神麾下的最强法则强者，实力足以和死神撒旦相媲美，在来的时候，我们也对空间主神竟然舍得让他闯时空虫洞感到诧异不已，如今看来，那家伙原来是早有准备……想必来的时候，空间主神曾经给了他解除加持的特殊办法，如此，他便能够脱离我们的注意，而自由行事了……”郝尔巴恨恨的道，显然是没想到空间主神竟然还留了一手。
　　“嘿，人家不打点小主意，怎可能如此大方的把位面传送阵捐出来……”刘枫先是冷笑了一声，然后皱眉骂道：“妈的，算上这两个家伙，那从时空虫洞活着出来的，岂不就有四人了？七人进时空虫洞，活着四个出来，这次你们的队里，难道平常谁喜欢做善事不成？竟然会这么好运。”
　　郝尔巴讪讪的笑了笑，不敢接过话头。
　　“红衣，让血盟多注意一点大陆西南区域，若是除了蒂可她们之外，还有人大范围的收刮信仰的话，利马告知我们……我闭关的时候曾经研究过那位面传送阵，想要将之开启，恐怕得费不少信仰之力，所以，那墨丘利想要快速将之开启的话，定会露出痕迹！”刘枫转头对着红衣沉吟道。
　　“嗯……”
　　“精灵森林正好也在大陆西南方，路途上，我会多多注意一下那家伙，若是可能的话，我会尽量将之解决！”刘枫叮嘱了一声，便不再迟疑，将郝尔巴收进掌心，然后在红衣不舍的目光中，径直掠上了虚空。
　　

第七百二十八章：阿彼得？
　　精灵森林，坐落在夜阑大陆西南区域，作为天生与自然具有亲和力的种族，一望无际的茫茫林海，是他们最好的保护。
　　精灵是天生的木系魔法师以及神射手，若是森林中遇到精灵对手，最好的办法，便是选择暂避锋芒，因为那隐藏在葱郁绿叶之后的幽灵箭芒，能够犹如鬼魅一般，在无声无息间，致敌毙命。
　　精灵森林盛产魔兽与生命泉水，因此极受佣兵和商人的喜爱，而且由于此处宁静的坏境几乎是大陆上最平和的地方，很多在刀口上混迹了一辈子的老佣兵，也很乐意在此处买幢房屋，颐养天年。
　　精灵森林极其宽阔，茫茫林海全都是同色的翠绿，从天空俯览，看得久了，只会觉得头晕眼花，所以，若是想要在精灵森林中寻出城市，便只有寻到精灵引路，方才有可能到达目的地。
　　一道模糊的黑影，在茫茫林海之上缓缓飞掠着，目光所过处，绵延道视线尽头的翠绿，让得人眼睛有些发涨。
　　揉了揉眼睛，黑影无奈的叹了一口气，身形一闪，直接出现在一处巨树之上，视线向森林内部瞟了瞟，还能瞧见几头低级魔兽在大树下晃荡。
　　黑影自然是赶了两天路方才到达精灵森林的刘枫，本以为想要寻到蒂可她们是件很容易的事，可却没想到，三人的气息收敛得极为干脆，若他如何探索，都是寻不出分毫。
　　轻叹了一口气，刘枫心中知道，想要在他的搜寻下而不露出痕迹，除了蒂可有这本事外，阿蒂米斯两女尚还欠缺些火候。
　　“哎，为了防备我来见她们，这丈母娘做得也太绝了吧……”苦笑着摇了摇头，视线微抬，望着那看不到尽头的林海，刘枫头疼的揉了揉额头，没有气息做路标，任他神念如何强横，也只是犹如大海捞针啊。
　　“唉，慢慢找吧……”郁闷的叹了一口气，紧了紧身体上的黑袍，将脑袋向黑袍后微微缩了缩，把脸全部遮进了阴影之中。
　　“嘎！”就在刘枫准备动身之时，几头长相颇为狰狞，身体上流动着电光的巨大鸟型魔兽猛的从树林间飞掠而出，望着那矗立在树梢上的黑袍，微微盘旋，然后怪叫着对这个入侵者疾撞而去。
　　眼睛抬也未抬，那探出黑袍的白皙手指轻弹了弹，几缕剑罡闪电般的将撞来的魔兽分割成几半，然后带着鲜血洒落而下。
　　“刘枫，北方十里左右，有点隐隐的能量波动，不过很细微，或许是战斗的残留……”掌心中，郝尔巴忽然迟疑的出声。
　　“哦？”眉尖一挑，刘枫微微点了点头，轻侧过头，视线淡淡的在森林中的一处巨树扫过，然后身形微晃，人已突兀的消失在了树梢之上。
　　刘枫消失半晌后，巨树之后悉悉索索的钻出十来个佣兵，十人一出现，树林间便是弥漫了一股淡淡的女子体香，细细看去，原来这十名佣兵有点出乎意料的，竟然全是女子，而且模样也颇为秀美，娇躯在紧身的佣兵服包裹下，倒也有几分英姿飒爽的感觉，在十女胸口处，佩有同样的佣兵徽章，想来是属于同一个佣兵团。
　　“哇，二姐头，这可是七级魔兽雷鹫啊，我们平时对付都得准备好半天才敢动手，而且还是挑落单的上，刚刚那人随便连手都没动就把它们解决了，好恐怖……”一名模样娇俏，年龄不过十六七岁左右的少女跃在了那被刘枫随意切开的巨大魔兽尸体边，捂着小嘴惊讶道。
　　“小心点，宝儿。”一名看上去成熟许多的女子，轻蹙着眉头低斥一声，上前两步，望着尸体那光滑如镜的切口，美艳的脸颊也是忍不住的浮现一抹骇然，叹道：“刚才那人应该已经发现了我们，只是未点破而已，看他出手的利落与速度，说不定是那传说中的至尊强者！”
　　“不知道又是从哪冒出来的老妖怪……”少女可爱的咂了砸嘴，嘿嘿笑道。
　　“宝儿，噤声！”成熟女子脸颊微慌，低叱道，她们可遭惹不起这种强者。
　　被女子叱喝，少女赶紧吐了吐粉红的小舌头，小手轻拍着并不丰满可却初具稚型的小胸脯，娇俏可爱的模样，让人心生怜爱。
　　“你们快去把魔核挖出来，听说团长和大姐头那里出事了，我们得赶快过去！”成熟女子转过身对着几位女子催促道。
　　“二姐头，是不是暴虎佣兵队又来找麻烦了啊？”少女快速的掏出小刀将魔核从身旁的魔兽体内掏出，然后皱眉道。
　　“嗯……那些家伙成天找事，而且又不知道他们从哪找来了一位圣阶强者撑腰，导致现在越来越得寸进尺了，上次那长得跟狗熊一样的混蛋，竟然还敢调戏大姐头，这次更甚，居然直接抢我们的猎物了……”成熟女子有些无奈的怒声道。
　　“哼，又是一个老王八蛋……”少女嘟着嘴气愤的骂道，似乎是忽然想起了什么，少女大大的眼睛俏皮的转了转，娇声问道：“二姐头，听巴达斯大叔说，我们炽热佣兵团以前是不是有一位很强很强的前辈啊？叫……叫，对了，叫刘枫，和我的偶像黑袍剑圣一个名字捏！”话到这里，少女美丽的大眼睛全是小星星，突发奇想的道：“二姐头，你说他们会不会是同一个人啊？如果是同一个人的话，那暴虎佣兵团的圣阶老鬼，又算得了什么！”
　　“好了，小丫头，别发春啦，尽听巴达斯那矮子大嘴胡说八道，黑袍剑圣是何等人物，那可是连血盟血皇那等绝世人儿都曲身相嫁的巅峰强者，怎会与我们这些小小佣兵结识……”成熟女子笑骂道，惹得少女小脸羞得通红，羞恼的跺着小脚。
　　“呵呵，好了好了，走吧，去援助团长，希望还没打起来！”望着魔核已经到手，成熟女子止住了笑闹，挥了挥手，率先冲进重重密林之中，其后九道女子身影紧紧跟随。
　　一道黑影划破天际，一闪便逝。
　　急掠的速度忽然停止而下，刘枫眼睛微眯的望着下方的场景……在葱郁的密林之中，大树被摧毁了许多，一个巨大的深坑，赫然的出现在了视野之内。
　　“不错的破坏力，应该是法则强者动手才能留下的痕迹……”望着那巨大的深坑，刘枫微笑道，身形一晃，直接出现在巨坑之边。
　　蹲下身子，手掌摸了摸冰凉的土地，显然距离大战已经隔了些时日，泥土中残留的能量，已经快要消散殆尽。
　　印有阵图的手掌轻触着地面，淡彩的能量，袅袅探出，最后侵入地底……随着法则之力的探索，一灰一黄两股气体，缓缓的从冒探了出来。
　　“大地之力？难道是黄沙动的手？”望着自地底漂浮而出的淡淡黄气，刘枫惊讶道。
　　“不对，这股大地之力，和黄沙他们的有些不同……”微微摇了摇头，刘枫沉吟道，曾经和黄沙交过手的他，自然分辨得出这股残留能量与黄沙的大地之力，大不相同。
　　“这……好像是泰坦主神麾下地神将阿彼得……”掌心之中，传来郝尔巴迟疑的声音。
　　“阿彼得？”刘枫一怔，旋即皱眉道：“没想到竟然是他来了……”
　　“那么另外一股残存能量，应该便是那时间行者墨丘利了吧？”刘枫轻声道。
　　“嗯，应该就是他了，想必不知因为什么缘故，他和阿彼得打起来了……”郝尔巴道。
　　“时间行者能够自己解除加持，那么落到蒂可手中的，便是地神将阿彼得了……”刘枫沉吟道。
　　“以阿彼得和阿蒂米斯的关系，蒂可应该不会要了他的性命……”
　　刘枫眉头微微一皱，心头略感不爽，有点酸。
　　“娘的，还是先去把蒂可她们找出来吧，我媳妇放在她那里总不踏实……”轻撇了撇嘴，刘枫手掌一握，脚尖在地面轻点，身形已经犹如大鹏般的拔地而起。
　　

第七百二十九章：故友重逢
　　茫茫林海，黑影犹如流星一般，一闪便逝，只余下那因为高速，而留下的隐隐黑线。
　　闪掠的身形骤然的停顿了下来，望着周围那几乎一模一样的环境，刘枫不由得苦笑着骂道：“妈的，照这么找下去，我得找到什么时候？看来只有让菲儿动用佣兵工会了，蒂可她们想要创建神殿，总得收信徒不是，我就不信这么大的事，附近的佣兵不会没有一点风声……”叹息着摇了摇头，刘枫准备去附近最近的城市。
　　“轰！”就在刘枫转身之时，远处，却是忽然传出一股斗气波动。
　　“有人？”微眯着眼睛打量着远处的密林，刘枫脸庞微喜，身形一动，对着斗气爆发之处急掠而去。
　　密林之中，宽敞的平地上，两队人马正气氛火热的对恃着，在两队人马中间，一头八级蜥蜴独角兽的尸体正染血的躺在其中。
　　“妈的，哈鲁，你也欺人太甚了吧？我们炽热佣兵团费尽心血才杀死的独角雷霆蜥蜴兽，凭什么要分你们一份？”左边的佣兵中，一位矮人正跳脚大骂。
　　“嘿嘿，巴达斯，话可不是这么说的，你们在这里杀独角雷霆蜥蜴兽的时候，我们可也在外面帮你们拦住别的魔兽哦，所以有我们一份，也是理所应当的……”对面，众人簇拥着一位赤胸大汉，略带着阴笑的声音，便是从其嘴中所传出。
　　听着他的这狡辩之词，矮人巴达斯气得暴跳如雷，满脸铁青。
　　“哈鲁，你脸皮简直比这蜥蜴兽的屁股还要厚，老娘无耻的不是没见过，可象你这么无耻的，还真是头一遭！”一只玉手忽然的按住了暴跳如雷的矮人，清脆的女子冷笑声，从巴达斯身后传了出来。
　　说话的女子身着红色的紧身佣兵装，那丰满却不失纤细的腰肢犹如水蛇腰一般，袅袅动人，女子脸颊也极为艳丽，微挑的嘴角，噙着一抹不屑的冷笑。
　　“嘿嘿，火儿小姐，你还是这么火辣，不过正对我哈鲁的胃口，那破炽热佣兵团有什么好呆的，只要你吭个气，我暴虎佣兵团的副团长之位，利马归你！嘿嘿，当然，这还需要火儿小姐付出一点什么东西，哈哈……”贪婪的目光在红装女子那丰满妖娆的娇躯上狠狠剐过，哈鲁垂涎的大笑道。
　　察觉到对面那淫秽的视线，火儿俏脸微寒，手中紧握的大刀，微微斜了斜。
　　“哈鲁，炽热佣兵团与暴虎佣兵团彼此井水不犯河水，我知道你有圣阶强者撑腰，可凡事最好留一线，莫真以为我炽热佣兵团怕了你们！”一直保持沉默的中年大汉，此时也是忍不住的出言喝道。
　　“嘿嘿，肯斯团长，我倒是觉得做人识相点更好，你若是率炽热佣兵团加入我暴虎佣兵团，我还能给你个好的职务，可若是不识好歹的话，嘿嘿……”哈鲁阴冷的笑道。
　　“不要脸的家伙，加入你那破佣兵团，还不得被人嘲笑死！”几位女子间，一位少女挤了出来，指着哈鲁叱骂道。
　　“宝儿，回来！”一命身着魔法袍的男子，轻喝了一声，将宝儿拉了回去。
　　“贝法叔叔，怕那群人渣做什么嘛。”少女有些不满的嘟囔道，不过却被男子无奈的在脑袋上狠狠的敲了一记。
　　“安静点，团长自会处理。”
　　听着少女的喝骂，哈鲁眼中凶光闪动。
　　“各位今天要真是不肯的话，那我们就少不得要兵戈相见了……”被对方磨去了耐性，哈鲁咧嘴狞笑一声，手掌一挥，后面的佣兵慢慢的对着对面包抄了过去。
　　“咻！”密集的林间，一抹寒光忽然自树间暴射而出，直射向人群中的哈鲁。
　　察觉到突然的袭击，大汉却是不慌不忙，反而还不屑的冷笑了一声，身体动也不动。
　　就在寒芒即将射中大汉之时，一道人影猛的自人群中暴掠而出，闪电般的出现在哈鲁身旁，手掌一探，那道森寒的劲气，便已被其稳稳的抓在了手中。
　　“嘿嘿，早就知道你们团里有位精灵神射手……”哈鲁冷笑道，然后恭敬的对着身旁的老者道：“多谢隆克叔叔出手了。”
　　老者年龄看上去颇大，脸庞上攀爬满了皱纹，头发也是白了大半，浑浊的老眼抬了抬，淡漠的瞟了一眼毕恭毕敬的哈鲁，冷道：“哈鲁，我虽然说过会保护你，可你自己也得注意点，万一哪次我失手了，你便得去找你死去的父亲了……”
　　听着老者训斥，哈鲁急忙点头，恭顺的模样，没有先前的半点凶气，他心中清楚，面前的老者，要不是因为当年在战场上自己那死去的父亲曾经救过他的命，自己就算是倾家荡产也请不来这种强者当保镖啊。
　　老者手中紧握的钢箭微微一紧，顿时化为两截，曲指在一截箭柄之上一弹，箭柄化为闪电，猛的暴射进林子之中，带出一阵树叶的翻滚。
　　轻拍了拍手，面对着周围那敬畏的视线，老者倨傲的将手掌收回了袖袍，淡淡的道：“躲在树林里的那精灵小家伙，自己出来吧……”
　　闻言，林子里静了片刻，然后传出悉悉索索的声音，一道矫健的身影，从身后的树枝下跃了下来，满脸凝重的停在了肯斯身后。
　　“莫非，没事吧？”望着身旁的精灵男子，肯斯担忧的问道。
　　“没事，他没下杀手，不然我也逃不掉……”莫非摇了摇头，指着肩膀上破碎的皮甲，苦笑着说道。
　　“这下怎么办？他们有圣阶强者助阵，我们根本不是对手啊。”贝法皱眉叹道。
　　“他奶奶的，嚣张个屁啊，要是枫子在这里，一巴掌拍死那老不死的！”望着不怀好意的哈鲁，巴达斯暴躁的道。
　　“巴达斯叔叔，你口中的疯子，是不是你说的那个刘枫啊？名闻大陆的黑袍剑圣也是这个名字呢，他们……有没关系啊？”名叫宝儿的少女，好奇的凑过脑袋，贼兮兮的问道。
　　“哼哼……”巴达斯得意的翻了翻白眼，道：“小丫头，枫子就是你口中的黑袍剑圣，哈哈，震撼吧？”
　　“哼，胡说，以他的身份，你怎么有资格和他结交。”听得巴达斯的话，少女先是一愣，紧接着对着他扮了个鬼脸，明显不相信他的话。
　　“无知……”被她鄙视了一番，巴达斯只得吹胡子瞪眼睛。
　　“火儿，你带着宝儿她们先走，我和巴达斯拦住他们，回城之后，带着水碧和团里剩下的人一起走！”肯斯转头对着火儿沉声道。
　　“团长……”闻言，火儿不愿的皱起了黛眉。
　　“快走，别磨蹭了！”肯斯沉声喝道。
　　望着肯斯凝重的脸色，火儿无奈的点了点头，手掌一挥，就欲带着几位女子撤退。
　　“嘿嘿，想跑？哪这么容易！”见到垂涎的女子想要撤退，哈鲁冷笑一声，对着身旁的老者恭声道：“隆克叔叔，还请您老守在此处，不要让任何人走脱！”
　　闻言，老者眉头微皱，沉吟了瞬间，微微点头，淡淡的道：“我不会主动出手帮你击杀敌人，不过拦住他们，倒还无碍……”
　　哈鲁大喜，有老者的这话，这炽热佣兵团今天是一个都别想逃走了。
　　“兄弟们，给我上，男的随便杀，嘿嘿，不过那几个水灵的小娘们，可别伤到了。”哈鲁大手一挥，大笑道。
　　“嘿嘿，是！”麾下的佣兵们淫笑着大声应道，抽出大刀，对着肯斯等人围拢而去。
　　望着围拢而来的敌人，肯斯等人脸色逐渐阴沉，在听见刚才老人答话的时候，他们便是心知不妙。
　　“罢了，罢了，和他们拼了！”见到步步逼近的哈鲁，肯斯狠狠的咬了咬牙，抽出重剑，怒喝道。
　　听着团长的话，众人也是赶紧抽出武器，准备大杀。
　　望着那准备顽强抵抗的肯斯等人，老者怜悯的摇了摇头，眼眸淡漠的闭上，等待着杀戮的结束。
　　“哟，很热闹嘛，肯斯大叔，我回大陆这么久，怎么不见你们来看我啊？难道把我给忘记了不成？真是不厚道啊，哈哈。”就在杀戮即将开场之时，淡淡的戏谑声音，却是凭空的在林间响了起来。
　　

第七百三十章：虐人的快感
　　戏谑的轻笑声，在茂密的林间荡荡响起，让得场中所有人都是为之一怔，手中的动作，也是止了下来。
　　在怔了片刻之后，所有人的目光猛的上抬。
　　头顶，是茂密的树枝交叉，在一颗巨树之上，一道黑袍人影，正斜靠在树干上，脚尖踩着坚韧的树枝，身形微微晃荡。
　　疑惑的望着那道几乎把脸都遮进去的黑袍人影，肯斯愣了愣，茫然的和莫非几人对视了一眼，显然是暂时还没有认出这名神秘的黑袍人影……十年未见，刘枫的声调，较之以前也是变了许多，在如临大敌的仓皇时刻，肯斯等人也没心思细细分辨，因此有些茫然也是正常。
　　“咳，这位朋友，肯斯人老眼花，呵呵，能否下来一叙？”轻咳了一声，肯斯目光在己方身上扫过，微微沉吟，抱拳出声道。
　　能够无声无息的出现在众人头顶上，这说明来人实力肯定不弱，而且听对方口气，似乎还和自己认识，若是能够请他出手相助，今日的劫难或许还能避免。
　　“呃……”听到此话，树枝上的黑袍人影明显的怔了一下，古怪中夹杂着好笑的目光，射在了肯斯身上，让得他有些微微发窘。
　　“咦，二姐头，那人不是我们先前见到的黑袍人吗？”睁着可爱的大眼睛在黑袍人影身上扫了扫，那名叫做宝儿的少女，惊讶的娇声道。
　　“嗯……”一位成熟女子点了点头，眼瞳中跳动着点点兴奋，她们可是亲眼见识过这位神秘黑袍人的强横实力，若今日他肯出手相救的话，对面的圣阶强者定然不足为惧！
　　“你们见过他？”身材极其火暴的火儿小姐，略偏过头，惊声问道。
　　“嗯，大姐头，那人实力可强了，四头七阶魔兽，他手都没动就解决了，论实力，肯定不会比对方那圣阶老头差。”少女大大的眼睛充满着灵动，叽叽喳喳的道。
　　“哦？”闻言，火儿细眉轻挑，惊诧的视线在黑袍人影上连连扫过，能够如此轻松的解决七阶魔兽，实力应该也是圣阶之上吧？可团长什么时候又结识了这等强者？
　　在这神秘黑袍的突然来临之下，暴虎佣兵团等人也是停止了进攻，一双双迟疑的视线，投向他们的头领。
　　“嘿嘿，不知道朋友是哪条道上的？这是我们俩个佣兵团间的私事，还请阁下不要掺和吧？”脸庞上的横肉微微抽了抽，哈鲁皮笑肉不笑的道。
　　哈鲁身旁的圣阶老者，此时眉头也是微微皱了起来，一双浑浊的眼睛，紧紧的盯着树枝上的那袭黑袍，强横的意念破体而出，缓缓的在黑袍人影周身探测着……随着意念的流动，老者眼瞳之中，逐渐现出了凝重，他惊异的发现，在自己意念的探测下，那黑袍人影就如同一深不见底的幽潭一般，任自己意念如何扫描，都是摸不清对方的底线。
　　没有理会哈鲁，黑袍人影目光在场中缓缓的扫视了一圈，忽然发出淡淡的轻笑。
　　听着他发笑，哈鲁眉头一皱，眸中闪过不可察觉的寒光，然而寒光还未消散，却是骤然变成了骇然。
　　树枝之上，黑袍人影忽然缓缓消散，淡淡的黑袍，却是没有任何征兆的，出现在了地面上的肯斯身前。
　　突如其来的鬼魅场景，让得在场的人，背间猛的腾起一股寒意，皆是骇然的退后了两步。
　　望着那黑影的恐怖速度，面沉如水的老者，脸色瞬间大变，一抹骇然与惊惧，攀爬上了满是皱纹的老脸。
　　“好恐怖的速度，这人实力绝对不止圣阶！”心头骇然的惊呼了一声，老者脸庞上的倨傲，眨眼间去得干干净净，取而代之的，是惊惧的苍白。
　　望着犹如鬼魅一般突兀出现在面前的黑袍人影，肯斯也是忍不住的退后了一步，惊骇的目光与火儿几人对视了一眼，拱手强笑道：“这位朋友，能否露面一见？也好让肯斯知道，什么时候与朋友有过交集？”
　　对面，圣阶老者骇然的目光也是紧紧的盯在这边，小腿微微弯曲，斗气凝聚脚尖，心中已打定主意，只要这黑袍人影向肯斯等人表露半点亲热之情，他便立刻抽身而遁。
　　黑袍人微微沉默，白皙修长的手掌忽然的探出黑袍。
　　瞧着他这举动，肯斯等人又是赶紧的退后了一步，随即发出讪讪的尴尬笑声，没办法，多年的刀口打滚，已经将谨慎印进了骨子里。
　　望着肯斯等人的举动，那笼罩在人影身上的黑袍微微颤了颤，其主人似乎是在发笑，修长的手掌在众人那一眨也不眨的目光中，缓缓的将头顶上的黑袍帽掀了下来。
　　“呵呵，肯斯大叔，怎的连我的声音都听不出来了？”轻轻的笑声，随着黑袍，一起被掀了下来。
　　青年白皙平和的脸庞，带着温和的笑意，暴露在了这片密林之中。
　　望着那掀去黑袍，露出来的一张熟悉脸庞，肯斯等人先是一怔，紧接着身体激动得犹如抽风般的剧烈颤抖了起来，狂喜瞬间涌上脑袋，将凝重的脸庞涨了成紫红之色。
　　“枫子？枫子，啊哈哈，真的是你这家伙！”那一直将眼睛瞪得和牛眼一样的巴达斯，猛的激动得蹦了起来，一巴掌拍在刘枫肩膀之上，脸色狂喜的吼道。
　　“嘿嘿，真的是枫哥！”身着魔法袍的贝法，也是满脸喜气的跑上前来，惊喜的笑道。
　　一旁的莫非，那俊美的脸庞，也是因为激动而显得有点殷红，眼瞳闪烁着惊喜的望着面前的含笑青年。
　　望着激动得有些过分的肯斯几人，刘枫轻耸了耸肩膀，取笑道：“每次遇见你们的时候，貌似你们都是遇到麻烦了……”
　　“呵呵，小枫啊，没想到竟然在这里遇到了你……”肯斯激动的搓了搓满是茧的双手，喜道，有刘枫在此，炽热佣兵团，还有谁敢动一跟毛发？
　　刘枫笑吟吟的点了点头，冲着莫非几人笑着打了声招呼，然后将目光移向脸颊同样布满惊喜的火儿，目光在那犹如水蛇腰般的丰满娇躯上扫过，最后停留在那张极赋成熟韵味的美丽脸颊上，不由得轻佻的吹了一口口哨，笑道：“火儿小姐倒是越来越漂亮了……”
　　“你也越来越有男人味了哦……”面对着刘枫的调戏，火儿嘴角一扬，妩媚的风情让得刘枫吃不消的干咳了一声。
　　“哇，大头姐，他就是巴达斯大叔常说的刘枫吗？看上去好年轻啊，他很强吗？”望着刘枫那年轻的脸庞，宝儿惊讶的小声问道。
　　“小丫头，这就是你每天做梦都在想的偶像，名闻大陆的黑袍剑圣刘枫！哈哈，激动吧？”巴达斯摸着长长的胡须，得意的大笑道。
　　“啊？”闻言，宝儿可爱的大眼睛猛的一瞪，旋即有些怀疑的在刘枫身上扫视着。
　　面对着少女的灼热目光，刘枫笑吟吟的回以微笑。
　　接收道刘枫的善意微笑，少女那清秀的小脸蛋儿却是猛的通红了起来，纤腰一扭，羞涩的躲到火儿身后去了。
　　微微一笑，刘枫目光在其余人身上扫了扫，眉头忽然一挑，修长的手掌反手一握，淡淡的笑道：“老先生，我还没说散场呢，就这么走了，也太不礼貌了吧？”
　　随着刘枫的笑声落下，一道人影忽然猛的砸落而下，最后狼狈的掉在了地面上。
　　听着声响，众人目光急忙移过，却是见到掉落而下的，正是先前那倨傲的圣阶强者……此时，这位圣阶强者脸庞上的傲气，已经被忐忑与苍白所取代。
　　瞧着老者望向刘枫那惊恐的目光，众人都是微微一愣，紧接着心头对那正与肯斯谈笑风生的青年升起一股敬畏之意。
　　圣阶强者，在这些佣兵心中，已经是无敌的存在，然而现在他们心中的无敌存在，却是被面前这平和的青年，如同面粉一般，随意拿捏。
　　“好恐怖的家伙……”在场之人，心头都是惊骇的咽了一口唾沫，那些暴虎佣兵团的人，更是直接面如土色，浑身恐惧的发颤。
　　望着那在谈笑间便将心中不可战胜的敌人击溃而退的黑袍青年，躲藏在火儿身后的少女，可爱的大眼睛中，忍不住的掠过毫不掩饰的异彩。
　　缓缓转过身来，轻瞟着瘫在地上的圣阶老者，刘枫眼睛微眯。
　　“大人，老夫只是奉故人之托，保护他的子孙，并无动手伤害大人朋友的举动啊！”望着刘枫那淡然的脸色，老者咽了一口唾沫，干笑道。
　　“你刚刚若是动手了，或许现在就没机会说话了……”刘枫漫不经心的笑道。
　　“是是，大人说得对……”老者抹了一把冷汗，急忙点头，胆怯的模样，哪还有半点先前的倨傲。
　　“大人，今次冒犯您的朋友，还望包涵，在下会立刻让暴虎佣兵团离开精灵森林，走得越远越好，以后定不会再和炽热佣兵团有交集，还请大人手下留情啊！”老者胆颤的道，其身后的那干佣兵，包括他们的那凶悍团长，此时也是战战兢兢的不敢说半句话。
　　刘枫眉头微挑，没想到这老头倒还挺干脆的，轻笑了笑，将目光移向肯斯，问道：“肯斯大叔，怎么处置？”
　　肯斯眉头皱起，在几十道求饶的目光中沉吟了片刻，叹道：“就依他所言吧，反正我们也未有伤亡……”
　　刘枫微微一笑，对着老者笑吟吟的道：“记住你的话，哦，对了，再多记一点，黑袍剑圣刘枫，也是炽热佣兵团的人，以后若要报复，先想后果。”
　　“咕……”眼瞳骤然一缩，老者惊恐无比的盯着含笑的刘枫，骇声道：“你是黑袍剑圣刘枫？”
　　神呐，自己竟然踢到大陆上最硬的这块铁板上来了，心头惊恐的老者，忽然有一巴掌拍死哈鲁的冲动。
　　“滚吧……”刘枫轻扬了扬下巴，淡淡的道。
　　“滚，滚，马上就滚……”如同大赦一般的爬起身来，老者满脸骇然，头也不回的对着密林之中逃窜而去，其后，暴虎佣兵团的佣兵，也是紧跟着卖命逃窜。
　　望着转瞬间便跑得一干二净的场地，刘枫笑着摸了摸鼻子，那些家伙脸庞上的惊骇模样，让他心中微微有股快意，难道这就是虐人的快感？
　　

第七百三十一章：她们都是俺媳妇
　　茂密的树林之中，大堆篝火腾烧而起，红色的火光，将漆黑的密林照得暖洋而安全。
　　在篝火四周，是一个简略的临时营地，几座帐篷，随意的摆放其中。
　　篝火旁，大堆人拥挤而坐，火红的火光将众人那兴奋的脸庞，炙烤得有点发烫，团中的娇俏女子，互相娇笑打闹，一双双略微含着羞意的眸子，不断偷偷的扫向篝火另旁的含笑青年。
　　美人爱英雄，这条恒古不变的真理在佣兵界这个强者为尊的世界中，被诠释得更加透彻，刘枫今日那在谈笑间便将一位高高在上的圣阶强者驱逐而滚的震撼场面，让得在场所有人都是由心感到敬畏。
　　虽然这些狂放大胆的佣兵女子，并不可能便因此便爱上刘枫，不过心头大升好感，却是极其正常。
　　从周围射来的火热视线，让得刘枫有些不自在的扭了扭身子，自从经历后宫闹翻事件后，他实在有点惧怕再与别的女子扯上什么关系，不过眼睛长在别人身上，他也无可奈何，轻咳了一声，笑着伸手接过肯斯递过来的麦子酒，仰头一饮而尽，然后随手搽去嘴角的酒迹，偶然间露出来的一股桀骜，更是让得火堆旁的火辣女子们眼睛一亮，顿时，秋波的输送速度，变得更快了。
　　“肯斯大叔，我回来这么久，你们怎么都不来看看我啊？难道把我这炽热佣兵团的一员给忘记了不成？”饮了一口度数颇高的麦子酒，刘枫脸颊微红，话也是多了起来，佯装不悦的对着肯斯道。
　　“呵呵，哪能啊……”肯斯笑着摇了摇头，取笑道：“你现在可是夜阑大陆的巅峰强者了，我怕我们去了辱你面子……”
　　“尽胡扯……”刘枫白了他一眼。
　　“咯咯，你现在的势力实在是太大了，血盟血皇是你的女人，我们佣兵工会的会长也是你的女人，若是我们公布和你的关系，讨好者恐怕会蜂拥而至，团长又是喜欢靠自己的力量慢慢爬的人，所以这才带着我们来到精灵森林，自力更生……”火儿嫣然娇笑道。
　　望着脸色有些郝然的肯斯，刘枫只得无奈的笑着点了点头，将话题转移而开，再次笑谈了起来。
　　“刘枫哥哥，你真的黑袍剑圣吗？那个大恶魔尤迪安也是被你杀死的吗？”少女好奇的娇滴滴声音，忽然的打断了刘枫与肯斯几人的谈话。
　　“呃……”转过头，望着那睁着大眼睛，满脸崇拜的可爱少女，刘枫微微一笑，经过一下午的相处，他知道这少女名叫宝儿，是炽热佣兵团里人人喜爱的小宝贝，当下笑吟吟的道：“呵呵，黑袍剑圣倒的确是别人给取的外号，至于尤迪安那家伙么，虽然被我追杀了几次，不过很可惜，他最后是死在红衣的手中……”
　　“噢，不过刘枫哥哥也很了不起啊，那坏蛋在大陆上掀起了那么大的风浪，都没人能制得了他，刘枫哥哥一出手，就把他那魔化军团打得稀里哗啦，真是了不起耶！”少女小脸蛋儿通红，大大的眼睛，不断的冒着崇拜的小星星。
　　“呵呵……”望着少女那纯真可爱的模样，刘枫也是忍不住的笑了起来，少女的率真，让他明白为什么连肯斯这些大老爷们都如此喜爱这小姑娘了，手掌亲昵的摸了摸少女的脑袋，刘枫含笑道：“宝儿以后也能变得很强的。”
　　“嘻嘻，我倒是想……”少女笑嘻嘻的摇着脑袋，见到刘枫如此平易近人，也不由得放开了束缚，缠着他叽叽喳喳的打听着八卦。
　　望着两人说笑的模样，肯斯众人也是不由得发出善意的笑声。
　　在问了许多个关于刘枫的私人话题之后，宝儿这才心满意足的放开了纠缠，然后显摆似的对着篝火另外一旁的女子群蹦跳而去。
　　望着那蹦蹦跳跳的少女，刘枫轻轻一笑，心头微感暖意，少女的率真很讨他的喜欢，在刚才闲聊之时，他已经不着痕迹的将一枚空珠安置进了其体内，以后若是小姑娘能够走到圣阶的阶层时，自然能够启动空珠的力量，最后助她踏上强者阶梯，当然，若是没有跨入圣阶的话，空珠的力量，也能缓缓的改善她的体质，让她较之常人，更甚一筹。
　　当然，天真活泼的少女并不知道她在偶然之间，已获得了人生中最大的机缘，当日后成为巅峰强者之时，思至今日，少女才会恍然以及黯然感激。
　　“可惜，肯斯大叔他们已经过了修炼的最佳时间，就算是强行拔高，也之时拔苗助长而已，有害无益……”望着谈笑的肯斯几人，刘枫心中轻叹了一口气，再次举起手中的大碗，将麦子酒一饮而尽，转过头，对着肯斯几人笑问道：“肯斯大叔，你们在精灵森林有一段时间了吧？”
　　“待了七年了……”肯斯笑道。
　　“哦……”刘枫心头微喜，接着问道：“那你们知不知道，最近精灵森林新兴的一个神教？”
　　“嗯？”闻言，肯斯几人都是转过了头，互相对视了一眼，微微点了点头，道：“的确，在一个多月前，精灵森林忽然出现了一个神教，名叫汨罗神教，教中有三位教皇，而且都是千娇百媚的大美女……”
　　“汨罗神教？呃……果然是她们。”手掌磨挲着下巴，刘枫在心中轻笑道。
　　“那三位教皇实力实在极其恐怖，短短一周时间，就在精灵森林深处用巨树建立起了一座超级巨大的树木城市……”肯斯砸着嘴赞叹道。
　　“新兴的神教，在起初的时候，应该没多少信徒吧？”刘枫笑道。
　　“不，很多！”一旁的莫非，摇了摇头，脸色微带狂热的笑道：“枫子，在三位教皇之中，有一位绝色教皇，她能够操控自然之力，你应该知道，自然之力对于精灵族来说意味着什么，那意味着至高无上的神！现在的精灵森林，基本上百分之八十的精灵，已经投入了汨罗神教……”
　　“哦？”闻言，刘枫颇感惊讶，没想到阿蒂米斯的自然之力竟然在精灵族如此吃香。
　　“汨罗神教有一个规定，不收人类信徒，只收精灵！而且那所隐藏在精灵森林中的巨大城市，也被教皇设置了结界，没有精灵指引的话，常人根本找不到……”莫非嘿嘿笑道。
　　“果然……”轻撇了撇嘴，刘枫知道，这结界肯定是自己那丈母娘所布置的。
　　“你不会也是汨罗神教的信徒吧？”望着莫非脸庞上隐带的狂热表情，刘枫心头一跳，这表情他在血盟的时候可经常看见。
　　“这家伙上次请了半个月的假，回来的时候每天都要抽出时间来祈祷，罗利罗唆是在烦人……”巴达斯吹着胡子，瞪着莫非道。
　　莫非尴尬的笑了笑，望着刘枫好笑的目光，只得耸了耸肩膀，苦笑道：“你不是精灵，所以不能知晓我们对拥有自然之力的神灵的敬畏，若是教皇愿意，我想她可以把整个精灵森林化为枯木，而失去了自然的庇护，我们精灵将会面临毁灭的危机……”
　　“她有这么可怕么？”望着眼瞳中掠过恐惧的莫非，刘枫翻了翻白眼，随即笑道：“莫非，能够带我去一趟那所城市吗？”
　　“你？你去那里做什么？”闻言，莫非有些为难的道，显然那所城市禁止人类进入。
　　“找俺媳妇啊……”刘枫摊了摊手，无奈的道：“就是你说的那位能够把精灵森林变成平地的美女教皇……”
　　“噗！”听着刘枫这话，莫非口中的麦子酒猛的喷了出来，射在面前的火堆上，腾起大团火焰。
　　“媳妇？你说自然教皇是你媳妇？”莫非满脸涨红的失声喊道。
　　不仅莫非如此失态，就是一旁的肯斯几人，也是满脸愕然的看着无辜的刘枫，那可是精灵一族至高无上的教皇啊，怎么又变成这小子的媳妇了？
　　“这小子是不是忒喜欢女教皇？难道这就是传说中的女神控？”肯斯心头忽然的转过一道荒唐的念头，血神教至高无上的教皇是他女人，而且听说光明教廷的圣女，名义上的光明教皇也与这家伙有染，现在他又说精灵族的教皇是他媳妇……这家伙，不怕被精灵森林无穷无尽的精灵追杀么？
　　“呃，阿蒂米斯和可儿的确是我的媳妇，那叫蒂可的大美女，是我丈母娘。”刘枫非常凝重的点头说道。
　　莫非眼睛猛的一翻，眼前一黑，有些禁受不住打击的晕了过去。
　　神呐，教中那无上尊贵的两位教皇，竟然都是这家伙的女人？这消息要是放出去，恐怕所有精灵都会被震得发傻。
　　

第七百三十二章：初次交锋
　　宽阔的树林之间，两道矫健的身影弹曲而射，闪现的影子，在茂密的树枝遮掩下，若隐若现，模糊不清。
　　“嘿，瞧你小子这苦兮兮的模样，不就是让你带带路嘛，用得着这般么？”脚尖在树枝之上轻点，身形化为黑色光线的刘枫，回过头对着满脸苦笑的莫非笑道。
　　“哎，真不该听信你这家伙的花言巧语……教皇早就下了命令，汨罗城不准人类进入，这要是被族人知道我带你找到了汨罗城，恐怕非把我驱逐出族不可……”身形紧紧的跟着刘枫，莫非苦笑着摇了摇头，本来他也不愿带人去汨罗城，可实在是耐不住刘枫的请求，而且一旁的肯斯等人也在帮腔，被逼无奈，莫非也只得硬着头皮上了，谁让他认识了刘枫这大扫把呢。
　　“嘿嘿，放心吧，有我在，谁敢动你？”双手负于身后，刘枫悠闲的回过头，笑着安慰道。
　　“唉……”翻了翻白眼，莫非再次郁闷的叹了一声，大叹遇人不淑。
　　“枫子，我只能将你引到汨罗城之外，至于如何进去，那可得你自己想法子了，我实在没能力带人类进去……”再次带着刘枫在密林中转过几次弯，莫非郑重的道。
　　“呵呵，行，只要让我看见那城市，其他的，我自己来想办法……”刘枫笑咪咪的点了点头，最头疼的搜索问题已经解决，其他的，倒只是小事，蒂可设置的结界能够躲避过他神念的探查，已经是极限，想要将其本人阻拦在外，却是绝无可能。
　　见到刘枫点头，莫非这才略感放心，沉吟了一会，有些忍不住的问道：“枫子，自然教皇和月之教皇，真是你……媳妇？”
　　“嗯……”刘枫摸了摸鼻子，微微点了点头。
　　“那她们怎么会跑到精灵森林来建立神殿啊？”莫非疑惑的问道，以刘枫现在在大陆上的势力，有他的帮忙，建立神教定然是极其容易的事，又何必跑到偏僻的精灵森林来。
　　“呃……”刘枫苦笑了一声，有些无奈的将几女之间的矛盾简略说了说。
　　“原来是家里翻天了……”闻言，莫非先是幸灾乐祸的笑了笑，旋即有些羡嫉的叹道：“没想到尊贵的自然教皇，居然还是个醋坛子，呵呵，不过常人若是娶到她们间的任何一人，那便已是天大的福气，可你却还如此不满足，竟想来个齐人之福，以她们的高傲性子，也难怪会不高兴……”
　　刘枫尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，含糊的嘟囔了几句。
　　瞧着刘枫这模样，莫非也只得无奈的耸了耸肩，这是人家的家事，他也不好多多插嘴，虽然这家事的主角就是他们尊贵的教皇陛下。
　　笑谈之间，两人的速度却是丝毫不减，闪掠的身形犹如炮弹一般，在密林中一闪便逝。
　　赶路期间，偶尔也能见到一些佣兵队伍，不过两人对他们并未有什么理会，只是粗略瞟了一眼，便是继续埋头赶路。
　　跟着莫非在茂密的林海中穿梭了足足大半个下午的时间，两人也是逐渐的深入了精灵森林的内部，到了这个范围，人类的佣兵队伍已经极为少见，不过属于精灵队伍，却是开始多了起来。
　　由于莫非怕被族人认出，所以一路而来都是挑的偏僻路段，偶尔遇到精灵，也是在刘枫神念的提示下，预先躲避了开去。
　　当天色逐渐黯淡下来之时，莫非终于是轻松了一口气，喘着气对着身旁的刘枫笑道：“快到了……”
　　“呵呵，那就好。”闻言，刘枫心头也是略微泛着喜意，笑着点了点头。
　　“枫子，如果进了汨罗城，可别再惹得教皇她们生气了，男人必要时……”目的地将到，莫非也是逐渐活络了起来，对着刘枫笑道，不过话还未说话，身旁的刘枫猛的一把抓住他的手臂，然后两人那高速奔驰的身形，犹如木桩一般，直挺挺的立在一颗巨树之上，动也不动。
　　“怎么了？”刘枫这突如其来的举动，让得莫非脑袋一怔，愕然的低声问道。
　　“嘘，噤声！”刘枫轻轻的说道，手掌轻摆了摆，然后眼睛缓缓闭上。
　　就在莫非莫名其妙的时候，密林之中，一道极其隐晦的恐怖意念，猛的以雷霆之势横扫而过，意念扫中身体，一层细细的鸡皮疙瘩，攀爬上莫非的皮肤。
　　恐怖的意念，让得莫非心头微微发颤，脸色在急变之时，也是赶紧的闭了嘴巴。
　　刘枫眼睛虚眯着，微微沉默了瞬间，神念猛的破体而出，神念汇聚成尖锥之状，狠狠的对着虚无的意念撞击而去。
　　“砰！”无形的音波，在密林间犹如莲花般的盛了开来，周围的巨树，犹如是被一股无形的力量，将头顶掀起了一般，树干断裂之处，光滑如镜。
　　进攻过一次的神念转瞬间急速凝聚，刚欲再次动手，然而那股意念，却是在顷刻间，消散得干干净净，任由他如何搜索，都是探寻不出半点踪迹。
　　“哼……好狡诈的家伙。”缓缓的整开眼眸，刘枫轻声冷笑道。
　　“怎么了？你在和刚刚那股恐怖的意念战斗吗？”望着周围忽然空旷了许多的密林，莫非惊愕的低声道。
　　“嘿嘿，的确恐怖，这是连我也必须打起精神面对的劲敌……不过就是不清楚究竟是谁，这家伙守在此处想做什么？”刘枫嘿嘿笑道，笑声中略微有点疑惑。
　　“会不会是教皇她们？”莫非小声的忐忑问道。
　　“不是，我对她们的意念很熟悉，刚才那道神秘气息，我以前从没见过……”刘枫摇了摇头，笑道。
　　“会是谁呢？”刘枫眉头微微皱起，心头忽然一动，低声喃喃道：“难道是阿彼得？或者是时间行者墨丘利？也只有他们两人，才能拥有如此强横的意念吧？可阿彼得已被蒂可擒了去，那墨丘利明知道此处有主神强者，怎么还敢徘徊在附近？按理说，他应该速速去凑集信仰之力才是啊，可怎么到这拖沓来了？”
　　一连串的疑惑，让得刘枫眉头越皱越深。
　　“哎，算了，还是先见到阿蒂米斯她们再说吧，这人徘徊在此处，她们应该会知晓一点吧？”轻叹了一口气，刘枫放开莫非，让他继续带路。
　　再次在密林间穿梭了一段距离，莫非脸色忽然一变，身形急忙坠下，最后跃在一处密林间的平地中，满脸铁青。
　　刘枫紧跟而下，视线顺着莫非的目光，脸色也是微微一变……在一颗巨树之下，十几具精灵尸体，正横七竖八的软倒在地，让刘枫脸色变化的并不是因为他们的死，而是他们的诡异死状。
　　十几位精灵的面目皱纹叠垂，显得极其苍老，一头苍白的白发，没有丝毫的活力，然而这些尸体面目虽然苍老，可刘枫眼尖，分明瞧清了他们的手掌，那明明是年轻人才能拥有的宽大有力。
　　“该死的，是谁竟然敢在精灵森林如此放肆的杀害精灵族人？”望着死状凄惨的精灵，莫非脸色铁青的怒声道。
　　刘枫眉头轻皱，上前几步，手掌缓缓触摸向尸体的脑袋。
　　就在刘枫手指碰触道尸体的头颅之时，尸体的上半身忽然猛的一颤，竟然是化成了漫天骨灰。
　　眼瞳微微一缩，刘枫阴沉着脸收回手掌，望着那只余下半截身躯的尸体，沉吟不语。
　　“嘿嘿，风化？果然是时间行者墨丘利干的……”掌心之中，忽然传出郝尔巴的嘿嘿笑声。
　　“是墨丘利干的？”刘枫眉头微皱，疑惑的传音道：“他吃多了没事做吗？明知道蒂可在此处，他竟然还敢杀她们的信徒？”
　　“嘿嘿，谁知道这家伙发什么疯呢，我要是他，现在恐怕早就偷偷摸摸收集信仰去了，怎么还有闲心来杀些蝼蚁……”郝尔巴同样是有些不解，墨丘利的这举动，怎么看都象是想激怒蒂可，以法则实力去触怒主神强者，这家伙在通过时空虫洞的时候把脑子夹坏了么？
　　“唉，走吧，这事得向神殿报告一下……”莫非苦笑着叹了一口气，也不收拾场地，再次腾掠而起，刘枫紧随其后。
　　再次经过一阵穿梭跳跃，眼前的视线，豁然间开朗了起来，一座由无数巨树构成的庞大的城市，震撼的浮现在了视野之内。
　　

第七百三十三章：进城
　　出现在眼前的庞大城市，体积几乎比血盟的总部还要巨大三分，城市全部都由巨型树木构建而成，整体成碧绿之色，若是在天空之上飞行探找，恐怕极难发现在这茫茫林海中，竟然还隐藏了如此一座堪称宏伟的巨型城市。
　　在城市上空，一层与周围景色同色的光罩，成碗状形倒扣而下，将整座城市，笼罩其中。
　　在巨大的城口处，身姿优雅的精灵，正不断的进出着，整座城市，几乎是精灵的天下。
　　“那就是汨罗城吗？”刘枫下巴对着巨木所构建的城市微微扬了扬，轻笑着问道。
　　“嗯，这里在两个月前，还是一片荒芜的林地，可两月之后，自然教皇却是硬生生的在此处建造出了一座即使是人类国度最精干的工匠也为之震撼的庞大城市……”莫非眼睛有些迷离的望着那犹如洪荒凶兽一般匍匐在林海中的巨大城市，发自内心的赞叹道。
　　“呵呵，没想到她还有这本事……”刘枫嘴唇微抿，嘴角挑起淡淡的笑意。
　　“好了，枫子，我只能把你带到这里了，至于如何进去，我是真的没那能力了……”莫非郑重的道。
　　“嗯……”刘枫笑眯眯的点了点头，随意的道：“你去办自己的事吧，我进去后便会去找她们，我可能会在此处呆一段时间，若你要是有事的话，直接来找我就成……”
　　“好……”望着刘枫没要求他带进去，莫非也是松了一口气，脚尖刚刚离树，又忽然的又爬了回来，讪讪的望着愕然的刘枫。
　　“枫子，或许我还真有件事需要求你，嘿嘿，不过现在不急，等到时候再说，我先进去了，希望你能够成功混进去……”莫非抓了抓脑袋，嘿嘿笑了一声，然后在刘枫那好笑的目光中，跃下了高树，飞快的对着远处的城市奔驰而去。
　　“嘿，这家伙……”笑着摇了摇头，刘枫视线紧紧盯着莫非的背影，直到他消失在拥挤的城门口处后，方才缓缓的收回了目光，无奈的叹息了一声，在先前莫非进入城市之时，刘枫分明感受到一股结界探寻力量从其身体上扫过。
　　“看来蒂可布置了一个隐形结界啊，真是有够小心的……”轻叹了一口气，刘枫放弃了使用疾风步硬闯进去的法子，左右打量了一下，然后脚尖在树干上轻点，人影顺着城墙方向跳跃而走。
　　行了一段距离，已经远离了人群汹涌的城门口，望着四处没有了守卫的精灵，刘枫这才从隐蔽处跃了下来，然后缓缓的对着城墙走去。
　　刘枫的步子走得极其缓慢，基本上每走一步，都用脚后跟抵着另外一只脚的脚尖……如此怪异的走了几十步，刘枫的身形忽然的顿了下来，缓缓的伸出手掌，轻轻的触摸着面前那虚无的空间。
　　白皙的手掌明明是触在虚无的空间上，可却是颇为诡异的被凭空弹了回来，一个模糊的空气手印，在身前若隐若现。
　　微眯着眼睛打量着身前的虚空，刘枫嘴角微微一撇，左掌缓缓探开，神秘的阵图释放出淡彩的光泽。
　　笼罩在淡彩光泽中的左手掌，也是轻轻的抵在了无形的结界之上，然后，法则之力急速涌动。
　　左掌之上，淡彩光芒越来越盛，到得最后，几乎是将刘枫的整个身形给笼罩了进去。
　　刘枫嘴巴微抿，漆黑的眸子，紧紧的盯着手掌与结界的交接处。
　　“法则之力：分解！”在淡彩光芒即将到达顶点之时，刘枫猛的发出一声低低的喝声。
　　随着喝声的落下，身前无形的结界之上，片刻时间，便被分解出一个一米多宽长的空洞。
　　刘枫眼疾手快，在空洞刚刚成形之时，身形便已经犹如游鱼一般，诡异的穿了进去……刘枫的身形刚刚穿过结界，那空洞便是急速的融合在了一起，然后再次归为无形。
　　“嘿嘿，就算是刀山火海，也抵挡不了我欲见媳妇的那火热的心……”望着身后的那片虚无空间，刘枫得意的一笑，身形微晃，凭空消失在了原地。
　　在刘枫消失不久之后，城墙之外的一颗巨树上，虚空忽然诡异的扭动了起来，一道身着银灰袍子的人影，缓缓的从虚空中蠕动了出来。
　　袍子之下，露出一双闪烁着淡淡银芒的双瞳，冷漠的目光，直直的盯着刘枫消失之处。
　　“黑发黑眸……想必应该便是黑袍剑圣刘枫了吧……”沉默了片刻，略微嘶哑的轻声，从银袍之下传了出来。
　　“没想到这家伙竟然也是法则强者了，看来大人所给的资料有些不准确啊，难道他是在回到夜阑大陆后，自己掌握的法则么？如此的话，大人他们倒还真是小看了他啊……”略微遗憾的叹了一声，银灰袍人影淡淡的自语道：“既然他已踏入了法则的层次，那么先前与我在树林中意念相交战之人，也应该是他吧……”
　　“唉，这片大陆，也并不是想象般的那般不堪啊……没想到竟然还存有主神强者，而且正好是大人的死敌，天空之神蒂可……”望着远处的城市，银灰袍人影略微苦涩的叹息道，似乎是在对自己的倒霉运气而感到郁闷。
　　“不过就算蒂可重新复活，那也不可能是大人的对手，只要等我把位面传送阵抢回来，大人便能安然的降临这片大陆，到时候……哼，任你蒂可再如何嚣张，也只有死路一条！”
　　“可要从蒂可，阿蒂米斯，绿可儿三人手中抢到位面传送阵，这成功率……唉，都怪阿彼得那混蛋，竟然敢把我身上的传送阵给毁了，真是该死！日后定要如实禀报泰坦主神，让那混蛋吃不了兜着走！”想起那在战斗中被阿彼得强行摧毁的位面传送阵，银灰袍人影就是恨得直咬牙，现在他所携带的位面传送阵已经被毁，所以只能想方设法得到阿彼得手中的那块了，可惜，最近一段时间，阿彼得一直缩在汨罗城中，他也拿之没有半点办法，总不能傻不拉几的单枪匹马冲进蒂可的基地吧，那纯粹是找死的举动。
　　“该死的，我就不信你能躲一辈子！蒂可不交人，我就把你的信徒全杀光，反正大人在临走的时候给了我虚无之披风，就算是你蒂可也拿我没办法！”恨恨的跺了跺脚，银灰袍人影身形一扭，然后诡异的蠕动进了虚无的空间，缓缓消失不见。
　　刘枫双手负于身后，行走在由巨木所构建的城市之中，目光悠闲的在城中各处建筑物之上扫过。
　　精灵族以出俊男美女闻名，走在街道之上，极为养眼。
　　在充满着精灵的街道之上，一道人类身形大摇大摆的行走其中，极犹如鹤立鸡群般的显眼……然而虽是如此，可所有行人，却如同是看不见来人一般，就算是与青年搽肩而过，也没人看他一眼。
　　目光在身前的一位美女精灵那丰满的娇躯上扫了一遍，被家中的美人养刁的眼界的刘枫微微摇了摇头：“不行，不行……”
　　走到大街的尽头，刘枫眼睛缓缓闭上，隐晦的神念，极其小心的破体而出，悄悄的扫过。
　　“嘿嘿……”眼眸睁开，刘枫嘴角微撇，脚尖在地面轻点，身形瞬间化为一道青烟，飘荡上空。
　　“都在外边吧，没我的话，别来打扰我。”豪华的宫殿门口，身着华贵月白色教皇裙袍的娇俏女孩，淡淡的对着身后的精灵侍女道。
　　“是，教皇陛下。”听的教皇下令，几名模样俏丽的精灵少女，赶忙退后点头。
　　微微点了点精致的下巴，女孩伸出白皙如软玉的纤细手臂，缓缓的推门而入，然后将门扣上。
　　“唉，建立神殿一点都不好玩……”门缝完全掩上，女孩美丽的脸颊上露出无奈的神色，手指掠过飘落额前的秀发，步伐优雅的行走到一块大镜面之前，秋水眸子凝望着镜中的高贵女子。
　　作工精细，用料奢侈的月白教皇裙袍，将女孩那玲珑有致的完美娇躯包裹得淋漓尽致，该凸的凸，该翘的翘，惹人心猿意马，头顶上高高盘起的凤凰发髻，显出几分高贵，白皙的玉手之上，戴着精致美丽的银色连臂手套，白皙娇嫩的肌肤，透着诱人的红润。
　　望着镜中那高贵美丽的人儿，女孩小嘴微掀，旋即不知道想起了什么，脸颊上的笑容缓缓淡去，幽怨的轻声道：“再漂亮又有什么用，又拉不会那薄情的家伙……”
　　“呵呵，我家可儿打扮这么漂亮做什么？不会是想背着我干什么坏事吧？”就在女孩满脸幽怨之时，一双手臂，忽然从背后伸出，揽住了那不堪一握的柔软小蛮腰，戏谑的笑声，也是在耳旁响了起来。
　　

第七百三十四章：攻破堡垒
　　在手臂揽上女孩小蛮腰之时，女孩俏脸猛的一寒，森冷的杀意就欲透体而出，然而随之而来的熟悉戏谑笑声，却是犹如炽热遇残雪一般，飞快的将那股杀意消融得干干净净。
　　俏脸上的笑意取代了冰冷，可儿可爱的皱了皱挺翘的小鼻子，美眸盯着镜中反射出来的男子身影，微撅着红润的小嘴轻哼道：“你终于舍得来找我了啊，我还以为你把我们给忘记了呢……”
　　听得女孩话音中蕴含的幽怨，刘枫轻轻一笑，搂着那纤细小腰的手臂微微用力，将两人的身体完美的契合在了一起，手掌缓缓的探进高贵的教皇裙袍，在女孩那光滑娇嫩的小腹间轻轻抚动。
　　“放开我。”感受到那作怪的手掌，可儿俏脸绯红，低声嗔道。
　　“老公摸老婆，天经地义……”刘枫笑眯眯的道。
　　“你老婆在家里，而且还是三位如花似玉的大美人呢。”可儿撅着小嘴哼道。
　　“好酸呐，你吃醋了？”刘枫将鼻子深埋进那犹如白玉般的修长脖颈之中，女孩的处子体香，钻入鼻子，让得他心头微微滚烫。
　　“哼，放开我，少打岔，娘都说过不准你再来找我们，你还死缠烂打的不放！”强行扭转过身子，可儿板起俏脸，面无表情的盯着刘枫。
　　“你不喜欢呐？那我走吧……”刘枫摸了摸鼻子，极为干脆的松开那娇嫩的小蛮腰，回头便走。
　　“你……你给我站住！”瞧着刘枫的举动，可儿美眸一瞪，虽然明知道他是在调戏自己，可却仍然不自主的露出了几分怒气与幽怨。
　　刘枫听话的止下了脚步，回转过身，戏谑的望着嘟着嘴的女孩。
　　“就知道欺负我。”恨恨的剐了刘枫一眼，可儿气冲冲的坐在床榻之上，玉手扯过一只抱枕，狠狠的蹂躏着。
　　瞧着她这可爱的举动，刘枫哑然失笑，上前几步，坐在可儿身旁，伸出手将抱枕夺过丢到一旁，然后在女孩娇羞的目光中，将其抱到大腿之上，手臂揽着那柔软娇嫩的小蛮腰。
　　“可儿，别生气了，当初没有告诉你们实情，的确都怪我，你看，自从你们走了之后，我就忏悔的去闭关了，你知道吗，闭关的时候，我因为心绪不宁，最后差点把自己搞得走火入魔，要不是运气好，恐怕就得变成废人了……”刘枫柔声说道，心头不知廉耻的将自己闭关的风险扩大了几十倍。
　　两姐妹之中，可儿虽然调皮，不过比起成熟稳重的阿蒂米斯，她却是显得更加心软一些，所以，刘枫打算先从她这里下手。
　　事情不出刘枫所料，听到他的柔声，可儿板起的俏脸也是缓缓的溶解了下来，当最后听着他差点走火入魔之时，脸色一变，急切的目光在刘枫身上扫视了几转之后，方才轻松了一口气，捏起小拳头在刘枫胸口捶了几下，撅起小嘴道：“那天的丫头，也是三人之一？”
　　“嗯……她叫红衣。”刘枫摸着下巴道。
　　“哼，年纪不大，脾气倒不小。”可儿瞟了他一眼，老气横秋的哼道。
　　“是是，可儿小姐知书达理，当然不会与她计较。”刘枫笑眯眯的点了点头。
　　“你少给我灌迷魂汤。”可儿白了他一眼，微微挣了挣身子，可却被刘枫抱得死死的，无奈，只得继续保持着这个暧昧的姿势，美眸气鼓鼓的盯着刘枫，旋即又小心翼翼的瞟了一眼房门，生怕会有人忽然闯了进来，如果被人瞧见堂堂月之教皇竟然坐在一个男人大腿之上，那她以后也没脸再出来教化信徒了。
　　“你别以为我不知道，你就是清楚我最好说话，才把我这里当做突破口。”可儿扬起精致的下巴，傲然道。
　　“嘿嘿……”刘枫干笑了一声，没想到这丫头也这么机灵，下巴轻轻磨着可儿娇嫩的脸颊，轻笑道：“你总不会想一辈子都不理我吧？而且你也不愿意看见我为了你们与你母亲为敌吧？”
　　“你总是有理……”可儿无奈的白了他一眼，旋即有些颓败的将身子缩进刘枫的怀抱，叹息道：“我可不想离开你，而且我也不想你和娘把关系弄得很僵。”
　　“好吧，我也不想再计较你的风流事了，不过，娘和姐姐那里，你自己想办法去说服她们吧，不过她们可不象我这样心软，你得有失败的心理准备……”把玩着一缕秀发，可儿重重的点了点头，道。
　　闻言，刘枫喜笑颜开，开心之余，忽然的低下脑袋，一口将那微撅的诱人红唇给堵住了去。
　　被刘枫突然袭击，可儿俏脸通红，娇躯猛的一僵，不过旋即便是缓缓的软了下来，玉手迟疑了一会，逐渐的环上刘枫的脖子，丁香小舌，火热的回应着刘枫的侵扰。
　　一番火热的浪漫湿吻，持续了好半会，方才停止，嘴唇缓缓分开，一丝晶莹的丝线，连接两人的嘴角，在安静的房间中，划起一道淫秽的弧线。
　　望着怀中俏脸绯红，红唇微张，胸脯不断起伏的女孩，刘枫贪婪的咂了咂嘴，笑道：“真香，这就是精灵族月之教皇的味道吗？”
　　“坏蛋。”美眸慵懒的白了刘枫一眼，经过先前的亲热，可儿也是放了开来，双臂环着刘枫的脖子，张牙舞爪的道：“现在你摸也摸了，亲也亲了，若是以后敢对不起我的话，我可不饶你！”
　　望着犹如小母猫一般的可儿，刘枫笑眯眯的点了点头，含笑道：“我怎么舍得。”
　　“还有，虽然不在意你以前的欺瞒，不过那叫红衣的丫头若是敢欺负到我头上来，我可也不会善罢甘休哦！”可儿玉手锊过额前的秀发，杏眼盯着刘枫，笑吟吟的道。
　　“……”望着挺起俏鼻的可儿，刘枫只得无奈的摇了摇头，手掌揽着不堪一握的纤腰，刘枫眼睛微眯，半晌后忽然问道：“可儿，你们察觉到有什么人在汨罗城附近徘徊吗？”
　　“呵呵，你是指时间行者墨丘利吧？”可儿微笑道。
　　“果然是他……”刘枫微微点了点头，疑惑道：“那家伙，不去收集信仰开启位面传送阵，怎么在这里拖延？难道他不怕惹怒你娘吗？”
　　“呵呵，开启位面传送阵？他可没那东西了……”可儿美眸弯成浅浅的月牙，娇笑道。
　　“他没位面传送阵？怎么可能？空间主神怎会连自己的麾下都不给准备一个？”刘枫皱眉问道。
　　“他的确是有一块位面传送阵，不过在出时空虫洞后不久，他便遇见了阿彼得，因为某些缘故，最后两人打了起来，在战斗中，墨丘利身上的传送阵，刚好被阿彼得给毁了，所以，那家伙一直在附近徘徊，就是想要把阿彼得手中的传送阵夺去……”可儿解释道。
　　“哦，难怪，原来是传送阵被毁了啊……”闻言，刘枫心头松了一口气，磨挲着下巴笑道：“你娘听说以前就和空间主神有过节，现在他的属下来了，怎么不动手把他给抓起来？”
　　“娘不是不想抓，而是抓不到，那家伙身上有空间主神所赐的宝贝：虚无之披风，有了这隐匿身形的宝物，即使是娘，也很难在其不动用能量之前发现他，所以……一直和他拖到现在。”可儿使劲的挥了挥小拳头，有些忿忿的道。
　　“哦……呵呵，不过不怕，他手中既然没有了传送阵，他便再翻不起多大的浪花，只要主神不降临夜阑大陆，他迟早会被撵成丧家之犬。”刘枫淡淡的笑道。
　　“墨丘利的确没什么好担心的……”可儿眼珠微微俏皮的转了转，笑吟吟的道：“不过，该担心的，貌似应该是你了……”
　　“我？我有什么好担心的？”刘枫愕然的道。
　　“唉，地神将阿彼得，人又帅，实力又强，真是选婿之首选啊……”可儿歪着脑袋，含笑道。
　　眉头一挑，刘枫恶狠狠的道：“你究竟想说什么？”
　　“娘似乎对阿彼得很是欣赏哩，而且阿彼得又对姐姐一往情深……”
　　“娘的，想抢老子媳妇？”刘枫终于是听出这小妮子话里的意思了，当下脸色一变，怒气冲冲的道：“阿彼得这个混蛋小子，竟然敢挖我的墙角了？吃豹子胆了？”
　　“现在娘和姐姐，阿彼得还在大殿中呢……”可儿眨着大眼睛，笑道。
　　“走，走，这个混蛋，连我媳妇都敢抢……”闻言，刘枫眼睛一瞪，脸色极度不好看的站起身来，就欲对着房间外冲去。
　　“你不怕娘打得你满地找牙啊？”望着刘枫的举动，可儿嫣然笑道。
　　“她敢，她女儿在我手上，她敢动手。”刘枫哼哼道。
　　“无赖！”娇嗔的跺了跺小脚，可儿无奈的道：“放心吧，你认为姐姐可能会答应吗？”
　　“嘿嘿，那是，我媳妇都是烈女……不过我还是得去看看，阿彼得那个小白脸实在是让我太失望了……”刘枫先是傲然一笑，旋即拉着可儿冲出房门，最后在门口处几位精灵侍女呆滞的目光中，带着可儿飞奔出院落。
　　

第七百三十五章：情敌呐。
　　宽敞的大殿之内，美丽的精灵侍女恭敬的垂立一旁，带着敬畏的目光，偶尔轻轻扫过殿中的两位看起来犹如姐妹一般的绝色女子。
　　“阿彼得，你是在泰坦主神麾下做事吗？”首席座位之上，蒂可满脸笑容的盯着下方的一位英俊青年，笑吟吟的问道。
　　“呵呵，是的，蒂可大人。”阿彼得，这位模样英俊的青年，赫然便是诸神大陆泰坦麾下的地神将阿彼得，此时，他眼角正悄悄的扫过蒂可右手旁的那脸颊淡然的俏美女子，含笑恭声回道。
　　“当年虽然与泰坦主神算不上至交，不过彼此间倒也有几分交情，呵呵，比起光明神和空间主神那几个虚伪的家伙，泰坦主神倒还的确不错……”蒂可美眸泛着笑意的盯着态度谦和的阿彼得，然后再望了一眼那淡然不语的阿蒂米斯，心头觉得这两人倒还真是蛮般配的。
　　自从知道刘枫那花心萝卜的风流事之后，蒂可便是对其极为不满，想要将自己女儿之一嫁于其的念头，也是在怒火中夭折了下来，在离开海域之后，为了能够让自己的女儿忘记那家伙，蒂可可是费了不少脑筋，可无论她如何贬低刘枫，阿蒂米斯始终保持着淡然的沉默，而可儿的态度则是更甚，每次她话还未出口，这位古灵精怪的女儿便已经满脸怒气的跑了出去，对于两位宝贝女儿的这般反抗举动，蒂可也是大感头疼与无奈，然而在无奈之余，也是有着一丝恼怒，堂堂主神之女，怎能屈身去与别的女人争宠呢。
　　就在蒂可准备用时间慢慢磨去两女对刘枫的眷念之时，忽然从天而降的阿彼得，却是让得蒂可眼睛一亮。
　　经过一段时间的相处，蒂可心头对这位谦和的英俊青年颇感满意，论外貌，阿彼得明显比刘枫强上了一大截，论天赋，也能算做难得一遇的奇才，论实力，如果刘枫不使用那诡异风暴的话，谁胜谁负，那也还是未知之数，当然，最让蒂可满意的，还是阿彼得的专情以及对阿蒂米斯的深深爱慕，两相比较之下，谁高谁低，一见就知分晓。
　　“阿彼得，你与斯斯是旧识，以前在诸神大陆，还多亏了你照顾啊……”蒂可温和的笑道，话语却是有意无意的将阿蒂米斯牵扯进来。
　　听出了蒂可话语中的举动，一旁的阿蒂米斯柳眉微微一蹙，脸色却是依旧淡然优雅，纤细玉指把玩着桌前的白玉小杯，眼睛自始自终都是未抬起来瞟阿彼得一眼。
　　“蒂可大人说笑了，虽然以前与阿蒂米斯的确是朋友，不过说起照顾，倒还是我承了阿蒂米斯不少的情……”阿彼得连忙笑道，说话的同时，目光偷偷的扫过阿蒂米斯，然而在瞧得其那淡然的脸色时，心头忍不住的有些失望，轻轻苦笑了一声，他对阿蒂米斯的确是情根深种，当初在诸神大陆，瞧得刘枫与她确定了关系之后，方才黯然而退，不过虽然如此，可他却一直将那淡雅美丽的女子深藏在心中，后来，在听说到阿蒂米斯陪着刘枫闯进时空虫洞之后，还曾经为此失魂落魄了好一段时间，这次七大主神各自派遣手下进入时空虫洞，本来未曾选到他的，可他最后却是自动请缨，取代了那本来该是另外一人的名额，当时，他心中想的，便是希望能够在这块大陆遇到心中的女子。
　　在来到这块大陆之后，阿彼得便是极其幸运的遇到了令他朝思暮想的人儿，而且最让他狂喜的，还是阿蒂米斯与刘枫分离，虽然心中涌出这种情绪让得他颇有些脸红，不过心中的那股喜意，却是真真切切。
　　阿蒂米斯与刘枫的分开，那便证明他还有机会，虽然这机会微乎其微，不过，心中有了牵绊的青年，自然是不想轻易松手，而且阿蒂米斯的母亲蒂可，在此刻所表达出来的撮合之意，更是让他喜悦不已。
　　“丫头，阿彼得不管怎么说也是你的朋友吧，怎么一直一声不吭的啊？”望着阿彼得脸庞上流露出的淡淡失望，蒂可轻咳了一声，对着旁边的阿蒂米斯嗔怪道。
　　听着母亲的嗔声，阿蒂米斯在心中无奈的叹了一口气，装沉默的招数既然已经失效，那便只得换换了。
　　轻轻放下手中的玉杯，阿蒂米斯抬眼凝视着阿彼得，淡淡的道：“你们来夜阑大陆，是想建立位面传送阵，好方便主神的降临吧？”
　　“呃……”好好的气氛，在阿蒂米斯这询问声中，利马宣告破碎，阿彼得只得苦笑着点了点头。
　　“虽然我们的确有几分交情，不过在公言公，现在你作为我们的阶下囚，我觉得你应该把你手中的那块位面传送阵交给我们，你说是吗？”阿蒂米斯轻声道。
　　“啊……”听着这话，阿彼得脸色微微尴尬，嘴巴微张，半晌之后，方才苦笑道：“阿蒂米斯，主神降临，并不是找你们的麻烦……”
　　“我知道，他们是想找……刘枫等人的麻烦。”阿蒂米斯截口打断了阿彼得的话语，似乎是觉得现在正是和刘枫怄气的时期，当下玉指锊过额前的秀发，淡然的变口道：“可娘与空间主神也有过节，谁能保证他们降临之后，不会联手对付我们？”
　　“你还是这么在意他……”望着明显替自己掩饰的阿蒂米斯，阿彼得心头苦涩的叹了一口气。
　　“斯斯，好端端的，你怎么又提起那家伙了……”望着一脸苦涩的阿彼得，蒂可微皱着眉头道：“而且阿彼得明明是我们的客人，怎么又成阶下囚了？”
　　望着替阿彼得说话的蒂可，阿蒂米斯无奈的轻撇了撇嘴，也懒得与母亲争辩，眼睑微垂，保持沉默。
　　“看来你还是忘不掉那混蛋小子，阿彼得哪里比他差了？你难道非要在一颗树上吊死不成么？那家伙家中已有三位妻室，难道你还想去当第四位吗？”蒂可有些恨铁不成钢的训斥道。
　　“娘！”阿蒂米斯微蹙着柳眉轻喊了一声，脸颊微红，显然有点羞恼母亲竟然将自家的事在外人面前说起。
　　“哼，怎么？还不让人说了么？我们离开海域也有一段时间了，你看看这么久，那家伙有没来找过你？以他在夜阑大陆上的势力，怎会不可能知道我们的去向，可现在已经过去两个多月了，却是连他的影子都没看见，我看啊，你们在他心中的地位，也不见得有多高。”蒂可絮絮叨叨的数落着刘枫的不是。
　　“娘！”听着越来越过分的话语，阿蒂米斯不悦的皱起了柳眉，脸颊也是颇有些不好看了起来，红润的嘴唇也是微微抿着，溢出一抹淡淡的恼薄怒。
　　“算了，我还有事，你们慢慢聊吧……”站起身子，阿蒂米斯阴沉着俏脸，带着怒气，对着大殿之外行去。
　　“唉，你这丫头，真是太不听话了……”瞧得阿蒂米斯的背影，蒂可无奈的嗔道，旋即眼珠微微一转，开门见山的道：“我觉得阿彼得不错，你不打算试试吗？”
　　听着蒂可这话，一旁的阿彼得却是脸庞微红了起来，干笑了两声。
　　“哼，没兴趣，我阿蒂米斯又不是嫁不出去，您就别急着给我找麻烦了……”对着大殿外行去的阿蒂米斯身形没有丝毫停顿，轻哼着道。
　　“这丫头……”哭笑不得的摇了摇头，蒂可道：“你若有本事，便把刘枫那小子给我叫来，瞧瞧他与阿彼得，究竟谁更优秀。”
　　“哼，那家伙现在不知道在哪个美人窝呢，我去哪找？”心头恨恨的嘟囔了一声，阿蒂米斯干脆不再答话，脚下的步子，却是迈得更快了。
　　望着狼狈而退的阿蒂米斯，蒂可微微一笑，想要磨起她对刘枫的眷念，看来需要不少的时间，不过不急，时间这东西，她倒是有的是。
　　“呵呵，阿彼得，追女孩子可得大方一点，不要说我没给你机会哦。”蒂可对着阿彼得笑吟吟的说道。
　　“多谢蒂可大人。”感激的点了点头，阿彼得连忙站起身子，就欲追上前去。
　　“哎哟。”就在阿蒂米斯即将跨出大殿之时，一道黑影，却是急冲冲的撞了进来，刚好和阿蒂米斯撞了个满怀，一声娇声轻呼，紧接着响了起来。
　　听着这娇呼声，刚刚闯进来的刘枫脸色微变，手臂急忙一伸，将那退后的人儿一把拉进了怀中……视线微微上抬，在脸色微微铁青的蒂可身上扫过，最后与殿内的一位英俊青年对上了眼。
　　这一刹那，淡淡的火花，忽然的在视线对碰中迸射了开来。
　　

第七百三十六章：来硬的
　　忽然被人搂住腰肢，阿蒂米斯俏脸一寒，不过到口的怒斥还未喝出，自身前传来的熟悉气息，却是让得她安静了下来。
　　大殿之中，竖立一旁的精灵侍女瞧得两人这亲昵的姿势，都是不由得瞪大了眼睛，好奇的视线，不断瞟向那胆大的黑袍青年。
　　微微挣了挣身子，阿蒂米斯低垂的美眸中掠过一抹浅浅的欣喜，然而嘴上却是淡淡的道：“你怎么来了？”
　　“咳，再不来媳妇就要被人抢走了……”刘枫轻笑道。
　　“你媳妇在家里面呢……跑这来找什么。”轻哼了一声，阿蒂米斯香肩微动，从刘枫怀中脱离了开来，然后转过身，再次回到大殿，在自己的位置上坐了下来。
　　“咯咯……”可儿的娇笑声，随着人影，也是冲进了大殿，对着自己的姐姐俏皮的眨了眨眼睛，在其身旁随意寻了个位置坐了下来，然后小手托着香腮，好整以暇的盯着刘枫。
　　“咳……”望着大殿之内汇聚在自己身上的视线，刘枫干咳了一声，上前几步，对着蒂可笑着拱了拱手：“蒂可大人，刘枫前来祝贺汨罗神教成立。”
　　“刘枫，不是和你说过，不准再来纠缠我女儿！你真当我蒂可是在说笑话不成？”蒂可脸色铁青的望着下方那笑容可掬的青年，手掌猛的拍在桌面之上，怒声道。
　　忽然发怒的蒂可，让得大殿之内为之一静，所有侍女都是胆颤心惊的哆嗦了下身子。
　　瞧着发怒中的母亲，阿蒂米斯两女也是微惊，一旁的可儿脸颊一急，就欲起身，不过却被阿蒂米斯拉了回来。
　　“先别去，你越闹娘越生气。”阿蒂米斯对着嘟着嘴的可儿轻声道。
　　可儿无奈，气鼓鼓的一口将桌上的茶水喝得精光。
　　“蒂可大人，我喜欢阿蒂米斯与可儿，绝不可能因为你的一句话，便将她们放弃！”漆黑的眸子紧紧的盯着怒气盎然的蒂可，刘枫皱着眉头淡然道。
　　刘枫此话一出口，便是在大殿之内引起了大片的哗然，所有精灵侍女都是惊愕的望着这个胆大包天的青年，这家伙太强大了吧，喜欢一个还不够，竟然还想占据两位教皇？
　　“喜欢？你家里已有三位妻室，难道还不够你喜欢？你想让我天空之神的女儿，去给你当小老婆不成？”蒂可脸颊铁青的怒道。
　　若说先前只是哗然的话，那现在大殿内的众人或许应该已经呆滞了，几十道骇然的目光，盯着场中那位彪悍的青年，自然教皇与月之教皇是什么身份？怎可能会去当人的小老婆？这事若是成真了，恐怕整个精灵族都将会被震得发傻。
　　听着蒂可的话，就是连一旁的阿彼得，也不禁对刘枫投去敬佩以及幸灾乐祸的目光。
　　“怎么老在这问题上纠缠啊……”心头郁闷的骂了一声，刘枫硬起脖子道：“虽然家里有三位妻室，不过这又不妨碍我对阿蒂米斯她们的感情。”
　　“哼，你若是真对我女儿有感情，那便与你家中的女子断去关系，三心二意的男人都不是好东西。”蒂可冷笑道，嘴角挑起一抹得意，她心中已经预知刘枫绝不会答应这种条件。
　　果然，不出她的所料，无奈的刘枫直接一口回绝了这条件。
　　瞧着刘枫出口拒绝，一旁的阿蒂米斯脸颊忍不住的有些黯然，其实她的心中极其矛盾，如果刘枫真的答应了母亲的条件，或许她不禁不会感到高兴，反而还会有些失望，能够随意抛弃生死与共的妻子，这种男人，还不值得她阿蒂米斯去爱……可一旦刘枫拒绝的话，她心头依旧是有些不好受，这种矛盾之极的心情，让得阿蒂米斯颇为烦闷。
　　刘枫也是瞧见了脸颊微微黯淡的阿蒂米斯，心头无奈的叹息了一声，抬头叹道：“我不会放弃她们任何一人，既然蒂可大人不答应，那刘枫便待在这里了，我会等到她们愿意跟我走的那一刻……”
　　望着开始耍无赖的刘枫，阿蒂米斯两女略微失笑，不着痕迹的白了他一眼。
　　“对不起，汨罗城不欢迎外人，若是无事，那便请出城。”蒂可袖袍下的拳头微微握拢，面无表情的道。
　　“不走。”刘枫摇头。
　　“滚！”
　　“不滚……”
　　“……”
　　“轰！”在刘枫这无赖的举动之下，蒂可心头的怒气终于是忍不住的爆发了开来，玉掌猛的一巴掌拍在坚硬的青木桌之上，顿时将桌子拍成一地粉末，主神级别的恐怖气势，破体而出，弥漫整座大殿。
　　在这股恐怖无比的主神气势之下，大殿之内的精灵侍女，都是瞬间跪了下来，娇躯犹如打湿了翅膀的小鸟一般，不断的颤抖。
　　“刘枫，我现在不是在和你商量什么，区区一个法则强者，还不放在我蒂可眼中，若不是看在阿蒂米斯她们的面上，我可容不下你如此放肆，现在立刻离开汨罗城，若再胡搅蛮缠，那便别怪我蒂可翻脸不认人了！”蒂可眼眸中跳动着淡淡的寒意，脸色冰冷的喝道。
　　“娘！”瞧得发怒的蒂可，阿蒂米斯两女一惊，身形急掠，直接出现在刘枫面前，将其抵挡在身后。
　　“让开！”蒂可冷喝道。
　　“有话不能好好说嘛，何必动手呢……”可儿冲着母亲赔笑道。
　　“这家伙三番四次挑战我的耐性，若不给他点教训，还真当我这主神是摆着看的不成？”蒂可胸脯微微起伏，显然是动了真怒，以她主神的身份，对一名法则强者如此客气，然而对方却还得寸进尺，怎能让她不怒。
　　“蒂可，你也别以为我刘枫怕了你？主神又怎样？很了不起么？你有本事站着别跑，让我剑刃风暴刮上几次，看看谁死！”
　　蒂可发怒了，刘枫脸色同样是寒了下来，为了阿蒂米斯两女，他已经是忍气吞声很久了，要不是骨子里对丈母娘这种传奇生物比较敬畏，以他那桀骜的性子，就算对方是主神强者，也不可能会如此低声下气。
　　在这大庭广众之下，刘枫也终于是忍耐不住心头久久压抑的怒火，毫不客气的暴怒喝道。
　　“你……你……”望着那瞪着牛眼，脸色冰寒的刘枫，蒂可脸色越来越铁青，以法则实力，敢如此顶撞她的，刘枫倒还是第一人。
　　丰满的胸脯不断的起伏着，显然胸腔中的怒火正在急速酝酿，蒂可那双美丽的瞳孔，已经开始出现了淡淡的火花。
　　望着在忽然间便变得剑拔弩张的气氛，阿彼得咽了一口唾沫，说实在的，他还真有些佩服刘枫的勇气，对面的那位，可是天地间至高无上的主神强者呐，面对这样的强者，他竟然还能跳脚大骂，这不知道是该说他胆大呢，还是没脑子？
　　“刘枫！”望着针锋相对的两人，阿蒂米斯急得跺了跺小脚，急忙回过身来扯着刘枫的袖袍，然而现在的刘枫似乎是铁了心，一双眼睛瞪成牛眼，毫不退让的紧盯着暴怒的蒂可。
　　“蒂可，你有本事，就站在那里别动，让我剑刃风暴刮上几次，若你输了，便别再管我和可儿她们之间的事，怎样？”刘枫扬起下巴，冷哼道。
　　“站着不动让你刮？你当我是白痴吗？”对于刘枫的话，蒂可心头却是一滞，她曾经见过一次刘枫施展剑刃风暴，那种毁天灭地的气势，说句实话，如果硬抗的话，她没有把握能够接下刘枫的剑刃风暴。
　　既然没有把握接这种挑战，蒂可的气焰便是有些弱了下来，不过嘴上却是依旧强硬：“你与敌人交战的时候，他会站着不动，任你攻击么？我蒂可可不是这么傻的人，这种白痴比试，也就你想得出来……”
　　然而虽然嘴上强硬，可蒂可那消散的气焰，却是瞒不过在场的几人，当下，不由都是有些愕然。
　　阿彼得微张着嘴望着那忿忿坐了下来的蒂可，手掌悄悄的掐了一把大腿，剧烈的疼痛告诉他，面前的一切，都是真的。
　　“刘枫的剑刃风暴的确强横，可……可也不至于把主神强者吓得这幅模样吧？”阿彼得心头不可思议的喃喃道，他当初见识过刘枫的剑刃风暴，那种东西，在法则级别中的确属于无敌，可若是拿到主神之中，却并不是太过牛叉，虽然诸神大陆的小道新闻说刘枫在光明顶以剑刃风暴抵抗七大主神，可阿彼得却是知道得清清楚楚，当时真正对刘枫出手的，貌似还没主神强者……然而阿彼得却是忘记了一点，在诸神大陆，刘枫的实力不过是帝级，而现在，却是真正的法则强者！
　　望着那忿忿而坐的蒂可，刘枫也是略感一愣，旋即心头猛的腾上一股爽快与明悟，看来对付自己这丈母娘，来软的貌似不行啊，你越硬，她才会真正的正视你。
　　“以后对她，就来硬的。”刘枫在心中暗暗发誓。
　　

第七百三十七章：蒂可的算计
　　大殿之内，蒂可脸色略微阴沉的盯着下方含笑的青年，玉手紧握，发出细微的嘎吱之声，一口银牙，也是咬得有些紧。
　　半晌之后，蒂可缓缓的吐了一口气，脸颊逐渐的松动了下来，不过从嘴中吐出的声音，却是依旧寒冷：“刘枫，你的剑刃风暴，的确极为强横，不过，若真是动起手来，我绝对不会给你施展的时间……”
　　刘枫微微耸了耸肩，毫不退让的淡淡道：“我的镜象能够为我争取到足够的时间……”
　　美眸死死的盯着刘枫，蒂可眼角微微抽搐，汹涌的劲气，在其周身处犹如涟漪一般，不断扩散。
　　望着蒂可周身弥漫的劲气，阿蒂米斯两女赶忙向中靠了靠，将刘枫挡在身后，然后目光带着哀求的看着自己的母亲。
　　两女的护卫举动，让得蒂可眉头大皱，不过却是有些感到无可奈何与恼怒，现在女儿已经长大了，胳膊学会向外拐了。
　　深吸了一口气，将心头的怒火缓缓压下，蒂可眼睛微眯，心头忽然一动，眼角淡淡的扫过一旁的阿彼得，周身弥漫的劲气，逐渐的湮灭而下。
　　“刘枫，你想要我不管可儿她们的私事，也并不是不可行！”蒂可忽然的出声，让得刘枫脸色大喜，一边的阿蒂米斯与可儿，在微微一怔之后，脸颊也是浮现了点点喜意。
　　“不过，有个条件……”
　　紧随而来的话语，却是让得刘枫谨慎的收起了喜悦，小心的问道：“什么条件？”
　　“我想，你应该知道在汨罗城之外，游荡着一道孤魂野鬼吧……”蒂可淡淡的道。
　　“你是说时间行者墨丘利？”刘枫试探的问道。
　　“嗯……”蒂可微微点了点头，淡然的道：“如果你去把他杀了，日后我也就不再干涉你们……”
　　“记住，必须是你自己单独去，不能找任何人帮忙，否则，条件失效！”
　　眉头微微一皱，刘枫将询问的目光，投向阿蒂米斯与可儿。
　　接到刘枫的目光，两女黛眉也是轻蹙，沉吟了片刻，微微点了点精致的下巴，她们对于刘枫现在的实力倒是没有多少担心，只要不遇到主神强者，法则强者之中，刘枫应该是罕有对手。
　　“论战斗力，你应该要强上墨丘利一些，不过那家伙身上有空间主神的虚无之披风，若他要是存心想躲起来的话，你却也找不出他，我想，母亲或许就是料定你寻不出他的踪迹，才会与你提这条件，这般看来，可是有点刁难的意思了……”阿蒂米斯轻声道。
　　“唔……”听到蒂可有刁难的意思，刘枫倒是放心了许多，若是这丈母娘给自己下个极其容易的任务的话，恐怕他才会大起疑心。
　　“好，这条件我接下了，墨丘利，等我准备好了，自然会去收拾他，不过事成之后，希望蒂可大人可别晃点我……”刘枫点头郑重的说道。
　　“当然……”蒂可嘴角一挑，美眸中却是蕴含着点点阴谋的味道。
　　“好了，你们没事的话，便都下去吧，我想与阿彼得谈谈诸神大陆的事情……”随意的挥了挥手，蒂可对着刘枫三人淡淡的道。
　　摸了摸鼻子，刘枫偏着头对着脸色黯然的阿彼得送去嘿嘿的笑声，然后带着两女，大摇大摆的出了神殿。
　　“你们也退下吧。”望着消失在视线内的三人，蒂可抬头对着大殿内的精灵侍女们道。
　　“是，教皇陛下！”侍女们恭敬的点了点头，然后弯腰而退。
　　随着精灵侍女的退去，大殿之内，缓缓的回复了安静。
　　“蒂可大人，您，您真的打算把两位小姐都嫁与刘枫吗？”一口将身前的茶水喝尽，阿彼得沉默了片刻，终于是忍不住的问道。
　　“呵呵，阿彼得，你喜欢斯斯么？”蒂可笑而不答，反问道。
　　“喜欢！为了她，我什么都可以不顾！”阿彼得脸色略微涨红，毫不犹豫的道。
　　“不过……只要是她心甘情愿选择的东西，我也不会反对，只要她喜欢……就好。”微微沉默，阿彼得轻声苦笑道。
　　“呵呵，不错，比起刘枫那花心萝卜，你的确是更让我喜欢……”听着阿彼得的话，蒂可满意的点了点头，微微撑了撑身子，微笑道：“我早就说过，我绝对不可能让我的女儿，去与别的女人争宠！”
　　“那……那您又为何向刘枫许了杀墨丘利的条件？虽然墨丘利有虚无之披风护身，不过刘枫也是一个诡异变态的家伙，若说不好，还真能把他给杀了，到时……”阿彼得迟疑的问道。
　　“呵呵……”微微一笑，蒂可淡淡的问道：“阿彼得，你说诸神大陆与夜阑大陆相比，究竟谁更好一些？”
　　“这……”阿彼得眉头微皱，沉吟道：“诸神大陆，在位面等级上，明显比夜阑大陆强上许多，而且诸神大陆的人口，也不是夜阑大陆可以想比，还有最重要的一点，那便是诸神大陆的强者，在整体方面，比夜阑大陆要强上了好几个档次，信仰之力虽然数量是关键，不过信徒的实力与信仰之力的输出，也是成正比关系，所以，两相比较之下，诸神大陆比夜阑大陆更胜一筹……”
　　蒂可微微点头，表示赞同。
　　“当然，夜阑大陆也有属于它的优势，不然也不可能让得几位主神大人如此垂涎……”阿彼得笑道：“与已经被瓜分了大半的诸神大陆相比，夜阑大陆就如同一处未开发的处女地一般，让人垂涎三分……”
　　“呵呵，听你这么一说，我对那块大陆倒是越来越期待了……”蒂可微笑道。
　　“蒂可大人，您难道……打算去诸神大陆吗？”阿彼得一愣，愕然的问道。
　　“嗯……以前我便存了这个念头，不过后来在夜阑大陆遇到女儿，这事就逐渐的忘了去……本来若是刘枫不再来纠缠她们，我也会一直待在夜阑大陆，可刘枫那家伙，实在是象个牛皮糖，怎么甩也甩不掉……我是绝对不可能让我的两个女儿嫁给他去做小老婆，可可儿她们对刘枫的态度，你也瞧得清楚，为了能够彻底断绝那家伙的念想，我也只能下此狠招了……”蒂可叹了一口气，皱眉冷道。
　　“可大人现在的汨罗神教，才刚刚起步啊……”阿彼得苦笑道。
　　“汨罗神教，只是小打小闹，精灵人口并不众多，虽然他们信仰极其虔诚，不过对我们来说，却没多大帮助……”蒂可挥了挥手，淡淡的道：“其实，最主要的问题，还是我想带着女儿，把刘枫那家伙躲开……”
　　“可阿蒂米斯与可儿，不会答应走的啊。”阿彼得提醒道。
　　“强行带走吧，只要到了诸神大陆，到时候在知道回去无望的情况下，她们自然会逐渐忘记刘枫，而且在斯斯伤心的那段时间，便是你最好的机会，女人在这种时候，无疑是最脆弱的，虽然说趁虚而入有些不耻，不过却也是无可奈何的举动……”蒂可轻声的叹息道。
　　“呃……”阿彼得一滞，脸上微微露出苦笑。
　　“唉，随大人的意思吧……”微微沉吟，阿彼得迟疑的从身上掏出了一块圆形铜盘，然后将之掷向蒂可：“这便是位面传送阵，只要拥有足够的信仰之力，便能通向诸神大陆……”
　　脸带笑容的将位面传送阵接住，蒂可检测了一番，笑着点了点头，忽然问道：“你将位面传送阵交给了我，泰坦主神不会怪罪于你吧？”
　　“呵呵，在下所携带的位面传送阵早已经在时空虫洞中被风暴破坏了，而大人手中的这块位面传送阵，是您自己从别的法则强者身上寻到的，与我没有关系……”阿彼得颇有些狡猾的笑道。
　　“呵呵，对，这是我自别人身上寻到的……”略微一怔，蒂可笑了点了点头，将位面传送阵收好，对着阿彼得笑道：“这件事情，不要和任何人提起，包括斯斯！”
　　“嗯。”
　　“我会秘密建立位面传送阵，而等刘枫与墨丘利交战之时，便是我们离开夜阑大陆之刻……”蒂可淡淡的笑道。
　　阿彼得微笑点头。
　　“刘枫啊刘枫，我带着女儿躲到另外一块位面去，看你还怎么纠缠……哼……”缓缓的站起身子，蒂可在心中轻轻的冷笑道。
　　

第七百三十八章：吃掉她们！
　　天空银月高悬，淡淡的月华带着点点清冷，洒向这座矗立在茫茫密林之中的树木城市，为其添上几分宁静与雅致。
　　灯火通明的神殿之中，防卫森严，在各处黑暗的角落，一双双犹如鹰般锐利的视线，交织成一张毫无缝隙的天罗地网。
　　香气充斥的房间之中，粉红的色调，有着一种旖旎的淡淡气氛。
　　房间内的桌边，一男二女坐于其旁……由于是在自己的房间，阿蒂米斯与可儿便只是随意的套了一件淡紫色的裘袍，曼妙的曲线，在娇躯扭动之间，若隐若现，极为诱人。
　　小手托着香腮，可儿纤指轻轻的敲着桌面，微蹙着黛眉道：“你有把握找出那家伙吗？”
　　贪婪的目光狠狠的在两女那修长的玉颈之下的丰满部位扫过，刘枫嘿嘿笑道：“放心吧，既然我应下了这事，自然是有办法把他找出来……”
　　“墨丘利带上了虚无之披风，就算是母亲也拿他没办法，你行么？”阿蒂米斯玉指锊了锊额前的秀发，淡淡的道，虽然在大殿上一直护持着刘枫，不过在私下的时候，她还是对刘枫的花心抱有颇大的怨气。
　　“为了你们，就算不行也得上啊，那时候如果我当场拒绝了你母亲，恐怕第一个饶不了我的，就是你们吧……”刘枫笑吟吟的道。
　　“活该……”两女黛眉轻挑，异口同声的叱了一句，让得刘枫讪讪的摸了摸鼻子。
　　“和我说说那墨丘利具体实力有多强吧？还有他的能力，也好让我心里有个底……”刘枫讪笑了一会，逐渐的回复了正色，沉吟道。
　　“墨丘利……”两女黛眉微蹙，竟然又是不约而同的出了声，听着对方的声音，两女俏美的脸颊都是微微一红，旋即装做若无其事的转过了头。
　　“还是姐姐来说吧，她知道得清楚一些……”沉默了一会，可儿轻咳了一声，娇俏的笑道。
　　“墨丘利是空间主神手下的最强者，极受空间主神的重视，他的法则，名位：时间法则，顾名思义，他能够控制时间……”微微点了点头，阿蒂米斯也不推辞，眼波微微流转，组织了一下脑中的资料，缓缓的说道。
　　“控制时间？真是不可思议的法则之力，时间这种虚无飘渺的东西，他都能控制……”刘枫轻咂了砸嘴，叹道。
　　“在诸神大陆，时间法则被称为最接近主神的法则，呵呵，这话虽然有些拗口，不过从此也能见到时间法则究竟具有多大的潜力……”阿蒂米斯微抿着红唇，轻笑道。
　　“最接近主神的法则吗？这家伙，看来的确不是盏省油的灯呐……”刘枫磨挲着下巴，沉吟道：“不过还好，仅仅只是接近……他的时间法则，控制的范围，是局部，还是大规模？”
　　“当然只是局部呐，如果是大规模的控制，那他早就成为主神强者了……”阿蒂米斯白了刘枫一眼，嗔道。
　　“墨丘利的时间法则，顶多控制周身十米处的时间流动，若是再远点距离，就有些用力不及了，不过一旦靠近了他周身十米，他便能够控制其体内的时间流动……嗯，就是说，他能够在瞬间，让你体内的器官，急速苍老，最后直至死亡消散……”阿蒂米斯郑重道。
　　刘枫微微点头，脑中忽然浮现那几具风化的精灵尸体，他们应该便是被墨丘利在瞬间让身体经历过无数岁月的摧残吧。
　　“时间法则虽然能够让人体内急速衰老，不过这只是对法则之下的强者而言，只要法则强者用法则之力将身体包裹，那种衰老效果，便会减小到最低，虽然依旧还有些损伤，不过这对法则强者来说，却是已无大碍……”
　　闻言，刘枫心中略松了一口气，只要能够压制住那家伙对体内时间的控制，那便轻松了许多。
　　“不过你也万不能大意，时间法则诡异莫测，而且墨丘利又和他主子一样，平日极其神秘，很少有人能够见到他真正出手，当年死神撒旦曾经与他战斗过一次，然而在拼尽全力之下，却依旧未让其有所损伤，这足可看出这家伙平日绝对是隐藏了实力……”望着刘枫略有松懈的脸庞，阿蒂米斯急忙提醒道。
　　“上次阿彼得为了毁掉墨丘利手中的位面传送阵，可在占据先机的情况下，最后仍然被重伤而退，你可莫存了小觑之心……”一旁的可儿也是声援姐姐的出言提醒道。
　　在两人抬出诸神大陆名列前茅的法则强者为例的郑重提醒下，刘枫脸色也是微微一凝，轻轻的点了点头，死神撒旦与阿彼得的实力如何，他再清楚不过，就算是现在的自己与他们交起手来，至少也要一番大战，方能分出胜负。
　　“为了你们，我自然会拼尽力，就算是使用剑刃风暴，也要把那家伙砍了……”刘枫凝视着两女，柔声笑道。
　　望着刘枫的那含着温柔的眸子，两女俏美的脸颊都是微微一红，心间略微泛着甜意。
　　“哦，对了，差点忘记了……”忽然想起了什么，阿蒂米斯脸色微变，出声将旖旎的气氛打得粉碎。
　　“怎么了？”刘枫愕然的问道。
　　“你也知道，以前撒旦那家伙经常缠着我……”阿蒂米斯俏脸微红，迟疑的道。
　　“呵呵，那是斯斯魅力大嘛……”刘枫不在意的摆了摆手，亲昵的道。
　　听着这只有母亲才能叫的亲昵称呼，阿蒂米斯脸颊又是浮现一抹绯红，轻剐了刘枫一眼，方才道：“撒旦曾经和墨丘利交过手，有一次在谈话中，他无意间透露了一件墨丘利的秘密……”
　　“什么秘密？”刘枫好奇的道。
　　“撒旦说，墨丘利的时间法则拥有一个极为恐怖的技能，叫，时间禁止！当时撒旦在说这名字的时候，脸色可是阴沉得有些可怕。”阿蒂米斯蹙着黛眉道。
　　“时间禁止？”眉头微微一皱，刘枫坐直了身子：“很厉害？”
　　“当初撒旦说他在这上面吃了很大的亏，要不是性子天生谨慎小心恐怕那战，撒旦便得除名了……”
　　“哦？”脸色微微一变，刘枫沉声重复道：“时间禁止？”
　　“而且最重要的是，当时墨丘利施展的时间禁止，仅仅只是个残缺状态……”阿蒂米斯再次轻轻的抛下一枚重磅炸弹。
　　“霍！”听到这里，刘枫猛的坐起了身子，来回渡了两步，皱眉道：“仅仅是个残缺技能，就将撒旦逼成那副模样？如果是完整状态……那又将会是何种强度？时间法则，不愧是最接近主神的法则啊……”
　　“据我的推测，我想，墨丘利的那个恐怖技能若是到达了完整状态的话，或许和你的剑刃风暴一样，已经踏入了主神的层次，当然，你的剑刃风暴绝对要比他的时间禁止更强便是，毕竟，你的风暴，就是连母亲都有些忌惮呢……”阿蒂米斯捂嘴轻笑道。
　　“剑刃风暴比时间禁止更强，这我倒是并不怀疑……”刘枫自负的笑了笑，旋即叹道：“不过剑刃风暴的准备时间太长了，弊端也是明显……不过好在斯斯提醒，若真是与墨丘利交战，我会加倍小心，尽量别中了那家伙的时间禁止……”
　　“你知道便好……”轻轻的白了刘枫一眼，阿蒂米斯嘴角掀起淡淡的笑意，玉手缓缓的理着绿色的长发，偶尔间露出来的温婉风情，让得刘枫眼睛有些发直，暗暗的咽了一口唾沫。
　　“哼……”就在刘枫紧盯着阿蒂米斯之时，夹杂着淡淡酸气的冷哼声，忽然的在耳边响了起来，让得刘枫心头微感不妙。
　　“蓬……”小腹之处，忽然毫无预兆的冒出一股邪火，然后急速蔓延。
　　“丫头，你太狠了吧……”脸色涨红的偏过头，刘枫对着微撅着小嘴的可儿苦笑道。
　　可儿此时手中正保持着一个怪异的印结，这似乎是那控欲子母珠的手印，难怪刘枫脸色会忽然变得通红。
　　“可儿……”在阿蒂米斯体内，也有着一颗母珠，可儿发动印结之时，她心中也是有了感应，望着刘枫那微弓的身子，阿蒂米斯俏脸腾上一偏红霞，转头对着可儿嗔道。
　　“谁让那家伙色迷迷的看着你……”可儿撅着小嘴，酸气颇大的道。
　　说话之间，可儿手中的印结却依旧是保持下来，显然是想趁机给刘枫一点教训。
　　“丫头，你再乱搞，那就别怪我还手了哦。”漆黑的眸子中缓缓的腾上火焰，刘枫颤抖着嘶声道。
　　“嘻嘻，母珠在我体内，你可控制不了我！”对于刘枫的要挟，可儿却是不在乎的娇笑道。
　　“你说的？”刘枫忽然的抬起头，嘴角溢出一抹邪异的笑容。
　　被刘枫的举动吓了一跳，可儿连忙退后了一步，望着一旁阿蒂米斯脸颊上露出来的笑容，不由得挺起了小胸脯，倔道：“你……你给我听话点，不然有你好……啊！”
　　“啊！”
　　话还未落，两声酥麻的女子轻叫声，便是从房间中的一对姐妹花小嘴中失声跑了出来。
　　可儿一张娇嫩的俏脸在瞬间通红，秋水般的眸子，竟然泛出了浓浓的春意，修长的双腿紧紧的靠在一起，贝齿紧咬着红唇，对着刘枫羞恼的道：“你……你这家伙，做了什么手脚，我怎么……怎么……”
　　刘枫那犹如火烧的脸庞抬了起来，手掌竟然也是结出了一个怪异的印结，咬着牙对着可儿嘿嘿笑道：“你们体内虽然是母珠，可万物相生相克，哪有绝对控制的道理，我精神力比你们强，那我体内的子珠就是母珠，丫头，给你说了不要玩火，你偏不听，现在可是自作孽了吧，哈哈……”
　　“你把印结散了，我……我……不和你玩了。”体内的火焰越来越旺，可儿终于是慌了，略带着点点哭腔的对着刘枫喊道。
　　“晚了……”刘枫头顶上冒出了袅袅烟雾，一张脸庞，犹如是火炉一般，邪笑道。
　　“你们……你们要玩自己玩，别把我扯进去，我要出去！”一旁的阿蒂米斯，一双充斥着春意的美眸，几乎要滴出水来一般，娇躯软绵绵的靠在桌子上，她也被刘枫发动的子珠牵扯了进来，望着刘枫那欲将喷火的双目，她怎能不知道这家伙现在想的什么，当下赶紧喘着气的道，声出口之后，却是把她自己吓了一跳，这声音怎么娇腻成这副模样了。
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，刘枫的声音，因为体内的欲火，竟然是变得有些嘶哑了起来：“不准出去！”
　　在说话的同时，催动着子珠的力量，猛的强上了一筹。
　　“啊……”女子酥麻的呻吟，从两女红润性感诱人的红唇中，不受控制的跑了出来。
　　“嘿嘿，今天晚上，谁都别想跑，我那丈母娘，可能无论如何都想不到，她用来牵制我的东西，最后竟然会把自己的女儿全赔进来……”小腹之中，欲火一股股的腾烧而出，刘枫的神智，也是越来越薄弱。
　　裂嘴邪笑了一声，刘枫大步跨出，手臂一伸，毫不客气的将已经被欲火冲得全身软绵绵的两女搂进怀中，然后对着那粉红的床榻之上重重一丢……
　　

第七百三十九章：善后
　　暖暖的日光，从天窗的缝隙之中，透射了进来，照满了一屋春色。
　　粉红色的床榻之上，三道赤条条的身体以一个极其暧昧的姿势互相纠缠着，点点诱人春光，在被褥的滑动中，调皮的泄露了出来。
　　眼皮微微动了动，刘枫缓缓的睁开了睡眼朦胧的眼睛，双手微微一撑，却是按住了两团娇嫩丰满的所在。
　　手掌上的温软触感，让得刘枫身子骤然一僵，在沉默了瞬间之后，猛的回转过头。
　　两具犹如白玉般的曼妙娇躯，一丝不挂的出现在了视线之中，目光微微上移，最后停在了那两张有着七分相似的美丽脸颊之上。
　　“咕！”干咽了一口唾沫，刘枫呼吸逐渐加重，好半晌，方才强行止住清晨那喷薄的火气，手掌揉了揉额头，终于是想起了昨夜的荒唐。
　　“好像把她们给吃了……”整理了一下记忆，刘枫苦笑着摇了摇头，视线顺着两具完美的白玉裸体移动着，最后停留在了床榻之上的两团刺眼的殷红鲜血之上。
　　望着那两团象征着贞洁的鲜血，刘枫心头忍不住的浮现许些得意，嘴角也是悄悄的掀起一抹弧度，男人最大的快事，除了争权夺利，便莫过于占有心仪女子的纯洁身体。
　　“嘤……”
　　靠在脚边的一只修长白皙的性感大腿忽然的动了动，一声娇腻得让刘枫骨头为之一酥的呻吟声，从那闭目的阿蒂米斯红润的小嘴中荡人心魄的传了出来。
　　修长的睫毛轻轻的眨动着，犹如那刚刚破茧而出的蝴蝶一般，胆怯而努力，细密而修长的睫毛经过几番坚持之后，终于是从睡梦中脱离了出来，一双狭长美眸，带着未完全消散的春意，缓缓的睁了开来。
　　睁开眼睑，首先印入眼内的，是一具男子的裸体，有些迷糊的目光在男子裸体上打量了一番，最后傻傻的停在因为晨勃而犹如一杆利强的男子下体之上。
　　红润的性感小嘴慢慢的张开，羞愤欲绝的尖叫声已经在喉咙处急速酝酿。
　　瞧着阿蒂米斯那越来越大的红润小嘴，刘枫心头一跳，若是让她叫了出来，恐怕蒂可马上就得过来杀人了。
　　心头念头闪电飞转，刘枫不再迟疑，猛的扑了过去，将那具丰满玲珑的曼妙娇躯，重重的压在了身下，与此同时，一只手掌，也是掩上了阿蒂米斯的小嘴。
　　“呜……呜。”小嘴被堵住，阿蒂米斯急忙挣扎着身体，想要将压在身上的裸体男子推开。
　　挣扎的身子逐渐的弱了下来，直至最后的纹丝不动，刘枫低头望着美眸已经含着晶莹泪珠的阿蒂米斯，不由得苦笑了一声，缓缓的松开了手掌，干笑道：“斯斯……”
　　“你……你对我做了什么？”晶莹的泪珠顺着娇嫩的脸颊滑落了下来，阿蒂米斯有些恐慌的怯声道，此时的她，已经没有半分平日冷傲的女神气质。
　　“你说男人和女人赤身裸体在床上，还能做什么事？”刘枫苦笑道。
　　“你……我还没答应嫁给你，你……你怎么能对我做这种事……”阿蒂米斯有些傻傻的道，看来忽然间失身于刘枫，这可着实让这位精明的自然女神殿下有些不知所措。
　　“这可不能怪我，你应该记得，昨天晚上，是可儿先发动的控欲子母珠，这才引起现在的这事……”刘枫耸着肩膀道。
　　“可儿？”微微一怔，阿蒂米斯急忙转过头，愕然的盯着那正抱着被褥睡得正香的可儿，半晌之后，方才缓缓回过神来，幽幽的道：“你……你也对可儿做那事了？”
　　“咳……你知道的，那时候我神智也是模糊不清，全凭欲望在行事……”刘枫干笑道。
　　“别给我找借口，控欲子母珠虽然能控制你体内的欲火，不过你的精神力比我和可儿加起来还强，你若是真想压制住欲火，又怎能难得了你，你……你这混蛋……”阿蒂米斯可不是傻瓜，略一思量，便是寻出了刘枫的漏洞，当下小嘴一张，恨恨的咬住了刘枫的手臂。
　　“嘶……”手臂上传来的疼痛让得刘枫轻吸了一口气，他没想到，折腾了一个晚上，这头小母猫竟然还这么有活力。
　　低头望着那正狠狠盯着自己的阿蒂米斯，刘枫尴尬的笑了一声，阿蒂米斯说得对，若是他真想压制欲火，其实也并不如何困难，可这一段时间，刘枫实在是被这两个丫头搞得有些头晕了，为了尽快解决这两颗小炸弹，他也只得用了点手段，强行把两女抬上了床。
　　与阿蒂米斯相识了这么久，刘枫对她极为了解，虽然在平日颇为冷傲，不过其骨子里，还是那种温婉贤淑的女人，这种女人，若是能在得到她的心之后再取得她的身体，那么，她日后在你的面前，便将会褪去冷傲的外衣，对你言听计从，百依百顺。
　　至于可儿这头小蛮猫，虽然看似凶恶，不过在被降服之后，却会变得异常温顺。
　　“你这下打算怎么办？”咬了一阵之后，阿蒂米斯终于是出了一口恶气，幽怨的问道。
　　“还能怎么办？等会就去向丈母娘下聘礼吧……”刘枫摸着鼻子笑道。
　　“你想死啊……”闻言，阿蒂米斯赶忙抓住刘枫，俏脸微红的嗔道：“你若是敢向母亲说我们昨天晚上的荒唐事，你……你就等着母亲发疯吧。”
　　“那怎么办？我可是负责任的好男人啊，始乱终弃的事，我可做不来啊……”刘枫为难的道。
　　“始乱终弃，你敢做，我便敢把你切了！”刚刚失身的女人，最怕听到这种话，当下柳眉微竖，阿蒂米斯玉手微微下滑，俏脸含煞的冷笑道。
　　身子微微一缩，刘枫干笑了两声。
　　“你还是先别去与母亲说这事吧，以她现在对你的态度，你若真说了，恐怕后果很严重……”瞧得刘枫的模样，阿蒂米斯先是得意的撇了撇嘴，旋即无奈的道。
　　“我与可儿，会努力的在母亲面前替你说说好话……等你完成母亲交给你的任务之后，再寻个良机与母亲说……这事吧。”
　　“嗯……”望着已经开始为自己打算的阿蒂米斯，刘枫心头得意的一笑，都说女儿是水，如今这水已经泼了出去，任你是娘还是爹，都拉不回来了。
　　“斯斯……”手掌缓缓滑下，然后覆盖住了盈盈一握的娇乳，刘枫轻添了添嘴唇，语气亲昵。
　　“嘤……”女子敏感部位受袭，阿蒂米斯俏脸通红，垂着脑袋低低的应了一声。
　　微微低下头，轻添了添那娇嫩的耳垂，刘枫轻声道：“斯斯，以后找个时间，和我回去见见她们？”
　　“她们？”微微一怔，阿蒂米斯娇躯僵了僵，低声道：“就是你那三位妻室吧？”
　　“嗯……”刘枫轻点了点头，一双漆黑的眸子，带着浓浓的情意与温柔，紧紧的盯着身下的女子，期盼着她的回答。
　　柳眉轻轻的皱起，阿蒂米斯抬起眼来，望着那双温和的漆黑双眸，沉默了许久，方才有些不情愿的点了点头。
　　“你答应了？”瞧着阿蒂米斯点头，刘枫顿时喜形于色，只要她点头，这后宫的乱事，也就终于可平定下来了。
　　“不答应，我又能怎么办呢？现在……我与可儿都是你的人了。”阿蒂米斯白了刘枫一眼，有些无奈的道。
　　若是以前，以阿蒂米斯高傲的性子，决计不可能如此轻易的便与刘枫妥协，不过在失身于刘枫之后，似乎思想上突然的改变了许多，心中的倔强，也是在刘枫的柔声中被化解了下去，所以，这才会选择点头。
　　对于这种结果，刘枫心头自然满是欣喜，脸庞上忍将不住的喜意，让得阿蒂米斯也是微微一笑。
　　“唔……什么东西，顶到我了……”柳眉忽然微蹙，阿蒂米斯轻声嗔道。
　　“呃？”刘枫一怔，旋即失笑，嘴角微掀，手掌抓住阿蒂米斯的玉手，缓缓下移……
　　

第七百四十章：莫非求见
　　清雅宁静的院落，绿荫葱郁，鲜艳的花草点缀其中，为院子凭加了几分生机勃勃。
　　在院落的正中处，一颗巨树成伞状笼罩开来，将小半个院落遮掩而下，暖洋洋的阳光从树叶缝隙间穿透而下，射在了大树下悠闲歇息的二人身上。
　　躺在凉爽的草皮之上，刘枫微眯着眼睛，脑袋枕着一条修长的玉腿，肩膀之上，一双明显是常年养尊处优的白皙小手，正有些生涩的轻轻捏动着。
　　眼皮向上微微抬了抬，一张噙着浅浅幸福笑容的绝色脸颊，出现在了视线之内。
　　瞧得刘枫盯着自己的目光，阿蒂米斯俏美的脸颊微微一红，娇嗔的反盯了他一眼。
　　“嘿嘿，能够享受到高傲的自然女神的按摩，我刘枫此生不虚呐……”望着那娇羞的美人，刘枫得意的笑道。
　　阿蒂米斯娇俏的白了一眼得意的刘枫，眼波流转之间，释放出惊心动魄的诱惑，破瓜之后的女人最是动人，这话真是不假，现在的阿蒂米斯，那双美眸，每当转移到刘枫身上时，都将会变得春水荡荡，娇艳欲滴。
　　感受到肩膀上娇嫩小手的缓缓移动，刘枫心头极为畅快的吐了一口气，如果早知道在吃了她们之后会有如此惊人的效果，他肯定不会拖延到现在……唉，想起前段时间弄出来的一些事，可着实让他有些后悔自己当初的犹豫。
　　略带着点点悔意的叹了一口气，刘枫双手举过头顶，缓缓的搂住那盈盈一握的柔软纤腰，嘴角噙着淡淡的满足笑意。
　　“嘎吱……”木门推开的轻声，在院落之中忽然的响了起来。
　　一道绿色的娇俏倩影，脚步略微有点不适的从房间中碎步的行了出来，目光在院中扫了扫，最后停在了大树下悠闲休息的两人身上。
　　“哼……”望着两人那甜蜜蜜的模样，女孩微撅着小嘴轻哼了一声，然后气鼓鼓的对着两人冲来。
　　快步走到两人面前，女孩纤手插着小蛮腰，目光与姐姐对视了一下，然后两人都是犹如触电般的赶紧转移了开去，美丽的脸颊上，也是因此而浮现了一抹动人的红晕。
　　看可儿的这模样，显然也是知道了刘枫这坏家伙对自己姐妹做了什么事了，如今姐妹一见面，自然是有些感到尴尬。
　　微微地了低头，忽然又是抬起了头，可儿睁大着亮晶晶的眼睛，气鼓鼓的盯着那躺在姐姐腿上的男子，显得有些气愤。
　　“可儿，还疼吗？”不待可儿羞愤出声，刘枫却是已经含笑着问道。
　　“啊？什么？你……流氓！”听着刘枫的询问，可儿先是愣了一愣，不过旋即望着他那蕴含着笑意，并且不断对着自己双腿打量的目光，俏脸猛的通红了起来，一腔的火气，也是被尽数驱散，刚刚才抬起的小脑袋，又是赶紧羞涩的低了下去，从鼻尖中轻轻的哼出一声低啐。
　　“过来……”刘枫嘴角挑起淡淡的笑意，对着那娇羞的女孩挥了挥手。
　　“啊？哦……”再次一怔，可儿在原地扭捏了好半晌，方才在刘枫那笑吟吟的目光中，壮起胆子乖乖的走了过来。
　　抬头望着站在身旁的女孩，修长的身姿在日光的照耀下，显得极为动人，初尝禁果的女孩，浑身都是散发着一股青春的诱惑气息。
　　在刘枫那炽热的目光打量之下，可儿一颗小心肝犹如小鹿般，噗通个不停，一抹绯红，直接烧到了娇嫩的耳尖，那低垂的脑袋也是不敢抬起来。
　　瞧着那昔日的小野猫变得如此害羞，刘枫心头的畅快几乎要变成大笑破口而出。
　　极其满意的点了点头，手臂松开阿蒂米斯，然后一把揽住身旁的可儿，在其羞涩的娇呼声中，将之抱在了大腿之上。
　　坐在刘枫大腿上，可儿有些不适的微微扭了扭身子，好半晌之后，方才逐渐的回复了一些，壮起胆子看向一旁的阿蒂米斯，红着脸问道：“姐姐，你……你昨天晚上，也被他欺负了吧？”
　　“他哪止晚上欺负啊，就是早晨也不肯放过我……”面对着妹妹如此询问，阿蒂米斯心头娇羞的回了一句，脸颊粉红，羞恼的瞪了一眼可儿，嗔道：“还不是你这丫头胡乱搞事，谁让你没事总去玩那母珠，现在可好，不仅玩出了事，反而还把我也给扯了进来，我怎么会摊上你这傻妹妹……”
　　“我……我也不知道啊。”可儿娇憨的摇了摇头，有些呐呐的道：“我怎么知道这坏家伙竟然能够反控制母珠啊……”
　　“而且……我可不相信凭他的本事，会压制不下控欲子母珠的欲火之力，他早就是打这主意呢……”小嘴微微的撅了起来，可儿也是揭穿了刘枫的把戏。
　　“呃……”刘枫摸了摸鼻子，这对姐妹难道心有灵犀不成，怎么都知道了。
　　“嘿嘿，管你们相信不相信，反正现在你们被俺打上了老刘家的烙印，想跑也跑不掉了……”刘枫无所谓的耸了耸肩膀，得意的笑道。
　　娇俏的白了刘枫一眼，不过现在的可儿却没有再张牙舞爪，安静的坐在刘枫怀中，忽然小声的问道：“那个……母亲没发现我们昨天晚上的事吧？”
　　“还没呢，我打算待会去找她坦白……”刘枫笑眯着眼睛，等待着可儿的反映。
　　“笨蛋，你想死啊……”不出刘枫所料，这话刚刚出口，可儿便是赶紧的抓住了他的袖子，急声道：“你若是敢把这事告诉母亲，恐怕会被她给活撕了……”
　　刘枫微微一笑，戏谑的道：“那你说怎么办？”
　　“……要不，我们私奔吧？”皱着光洁的额头想了好半晌，可儿终于想出了让得刘枫翻白眼的主意。
　　“我要是把你们带去私奔了，恐怕你母亲才会真正的发疯……”刘枫撇嘴笑道。
　　撅着嘴嘟囔了几声，可儿也是觉得这办法很烂，纤臂环着刘枫的脖子，苦恼的道：“我也没办法啊，可要是被母亲发现了……那就死定了呐。”
　　“呵呵，放心吧，你母亲不是说只要我把墨丘利杀了便不再管我们的事么，等我完成任务后，再寻个机会将这事告诉她吧……”刘枫笑吟吟的道。
　　“哦……”点了点头，可儿这才略微放心。
　　“还好母亲今天早晨未过来，不然……”阿蒂米斯小手轻拍着丰满的胸脯，庆幸的道。
　　“是喔，以前母亲每天都要过来的呢……”可儿大眼睛微微睁开，迟疑的道：“她不会是发现了什么吧？”
　　“应该没有吧……这院落有我布置的结界，虽然这对母亲形不成多大的障碍，可她哪有没事来监视女儿的道理啊……”阿蒂米斯也是略微忐忑的道。
　　“安啦……如果她真的发现了的话，你们认为会如此安静么？”刘枫耸了耸肩膀，笑道。
　　两女娇俏的白了刘枫一眼，不过却依言的放心了许多……在放下担心之后，初尝禁果的两女，再次与刘枫腻在了一起，不想分离片刻。
　　“教皇殿下，殿外有一位名叫莫非的青年，他说他有事想见刘枫先生！”就在三人悠闲嬉笑之时，恭敬的声音，忽然的在院落之外响了起来。
　　“莫非？枫，是你的朋友吗？”眼波微微流转，阿蒂米斯微笑着问道。
　　“呵呵，嗯……”刘枫笑着点了点头，这小子这么快就找来了。
　　“把他带过来吧，记住，对客人礼貌些……”阿蒂米斯从刘枫怀中撑起身子，对着院外淡淡的道。
　　本来以阿蒂米斯在精灵族尊贵的身份，就算是精灵王想要见她，也必须预先下请帖，不过来者是刘枫的朋友，她自然是不会摆这些架子。
　　“是，殿下！”院外传出恭敬的应声，然后脚步逐渐远去。
　　莫非望着面前的院落，心头着实有些忐忑，紧张的搓了搓手，虽然早听刘枫说过他与教皇的关系，不过未曾亲眼所见，他实在是不敢相信。
　　“呵呵，莫非先生，请进吧……”就在莫非忐忑之时，蕴含着淡淡清冷的温柔笑声，从院落中动人的传了出来。
　　听着这一声尊称，莫非激动的打了个哆嗦，心头对刘枫的海口已是相信了三分，毕竟他可不会认为自己一区区七阶小子，会有资格让得教皇陛下称一声先生。
　　郑重的理了理衣服，莫非怀着敬畏之情，小心的踏进了这所生机勃勃的院落之中。
　　急速的穿过一段碎石小路，视线逐渐的开敞……急速走动的脚步，骤然的停顿，莫非睁大着眼睛望着出现在视线内的三人。
　　两位美丽动人的女子，正优雅的坐在干净的草皮之上，对于这两位女子，莫非并不陌生，这便是汨罗神教中的两位教皇陛下，他每天祈祷的时候，这两张容颜都将会在脑中浮现。
　　敬畏的视线在两女身上扫过之后，最后有点抽风的停在了那正将头枕在一位教皇陛下大腿的黑袍男子身上。
　　“嗨，莫非……”此时，黑袍青年也是抬起了头颅，对着他灿烂的一笑。
　　

第七百四十一章：巡查踪迹
　　望着那与教皇姿势暧昧的刘枫，莫非咽了一口唾沫，干笑道：“枫哥，你可真是会享受……”
　　轻笑了一声，刘枫撑起身子，随意的盘腿坐在草皮上，对着身旁扬了扬下巴，笑道：“坐吧……”
　　“哪有让客人坐地上的道理……”瞧着刘枫的动作，阿蒂米斯无奈的摇了摇头，纤细的玉指曲指轻轻一弹，大树之下，一道小小的青木凉亭，便是凭空从地底拱了出来。
　　“莫非先生，请入内细说吧……”阿蒂米斯冲着莫非微笑道，淡淡的笑容，让人如沐春风。
　　“啊，谢谢陛下，谢谢……”瞧着心中信仰的对象竟然对自己如此客气，莫非一张俊脸激动得有些涨红，手忙脚乱的模样显得无措。
　　“走吧，小子，尽给我丢人，你是我兄弟，那她们就是你嫂子，有什么好客气的……”望着脸色涨红的莫非，刘枫无奈的撇了撇嘴，一把拉着他，将之拖进了凉亭，然后按在木凳上。
　　此时，一旁的可儿，也是斟了一杯绿茶，将之轻放在莫非面前，这番举动，自然又是让得这家伙赶紧站起身来，不住道谢。
　　在莫非对面坐下，阿蒂米斯两女安静的坐在身旁，乖巧的模样，让得对面的莫非对刘枫心头大感佩服。
　　“说吧，找我有什么事？”刘枫笑吟吟的问道。
　　轻抿了一口绿茶，莫非脸色有些郝然，迟疑了好半晌，方才有些吞吐的道：“枫哥，我……我想请你帮我个忙。”
　　“甚么？说吧，怎么吞吞吐吐的？”刘枫挑眉笑道。
　　脸庞微微一红，莫非含糊的道：“我喜欢上了一女孩，她也喜欢我……”
　　八卦！
　　听到这里，刘枫眼睛微微一睁，耳朵利马竖了起来……一旁的阿蒂米斯与可儿，在听到莫非的话后，也是提起了点兴趣，饶有兴致的盯着面前的精灵。
　　“可她家身份太高贵，肯定看不上我一个籍籍无名的普通精灵……”莫非略微苦涩的道。
　　“唉，真是知音啊，我最近也是遇到这难题了，我也喜欢上两位姑娘，可人家母亲看不上我……”刘枫叹息着摇了摇头，故作痛苦状的叹道。
　　“呃？不会吧？以枫哥你的本事，谁还能看不……呃，你该不会说的是天空教皇吧？”闻言，莫非惊诧的摇了摇头，旋即一愣，愕然的问道。
　　“嗯，丈母娘太凶悍了，我也惹不起……”刘枫耸了耸肩膀，道。
　　听着刘枫的话，一旁的阿蒂米斯与可儿不禁翻了翻白眼，惹不起，惹不起你还敢背着母亲把我们给吃了。
　　“这个，我貌似帮不上忙。”莫非苦笑道。
　　“呵呵，谁要你帮我呢……还是说说你喜欢的那女孩是哪家闺女吧，我知道你不是想求我，你求的，多半是我身边这两位……”刘枫笑眯眯的道。
　　“呵呵……枫哥眼力真毒。”莫非尴尬的笑了笑，刘枫虽然在人类国度势力颇为庞大，不过在这偏僻的精灵森林中，却是很少有人听过，所以，此次他来此处，主要还是想借刘枫的面子，请尊贵的教皇陛下出手相助。
　　“莫非先生，呵呵，我们在精灵族倒是的确能说几分话，你是枫的朋友，我们自然会相助……”阿蒂米斯微笑道。
　　“多谢陛下！”见到阿蒂米斯点头，莫非急忙站起身来，激动的行了一礼。
　　“我喜欢的女子，是精灵女王的三公主……”莫非有些扭捏的道。
　　“竟然还是皇家公主，小子眼光倒还挺高……”刘枫笑着摇了摇头，转过头对着阿蒂米斯笑道：“你们的话，对精灵女王有用？”
　　“汨罗神教在精灵族中的地位，就如同血盟在人类帝国中的地位一般，教皇陛下说的话，就算是精灵女王，也不敢无视。”一旁的莫非急忙道。
　　“你可莫要小看了我们在精灵族的份量，呵呵，这只是小事一桩，待会我亲自陪莫非先生走一趟精灵皇宫便是，我想，精灵女王会给我面子的。”阿蒂米斯对着刘枫扬了扬雪白的下巴，对着莫非淡淡的微笑道。
　　“谢谢教皇陛下！”莫非激动的再次对阿蒂米斯恭敬的行了一礼，然后对着刘枫投去感激的目光，他心中极为清楚，若不是阿蒂米斯看在刘枫的面上，凭自己的能力，根本不可能将之请动。
　　平日难如登天的事情，在简单的关系面前，却是轻而易举的完成了下来，这实在是让莫非有些庆幸在游历的时候认识了刘枫这一个朋友。
　　解决掉正事，在闲聊了一阵之后，莫非便是告辞而去，当然，在临走的时候，阿蒂米斯自然也是随之一起出去了，而刘枫因为打算出城探寻墨丘利的痕迹，所以未曾一起动身。
　　安静的林海之中，两道流光忽然的闪掠而过，最后在树梢之上停下了身形。
　　微眯着眼睛在四周打量了一番，刘枫皱眉沉吟道：“这家伙隐藏得的确够深，以我的意念，竟然也是寻不出半点踪迹……”
　　“虚无之披风可是隐匿身形的宝贝，连母亲都对它束手无策，你寻不出也是正常。”
　　“枫，你到底有没把握把他找出来啊？你在母亲面前夸了海口，若是完不成的话，母亲又得找借口干涉我们了……”可儿有些担心的问道。
　　“有一点吧，不过也别太着急了，毕竟那家伙不可能一直躲着……”刘枫安慰道。
　　“刘枫，西北方向，八百多米处的密林中，有很重的死气！”就在刘枫准备换地方之时，掌心中，忽然传来了郝尔巴的声音。
　　眼睛微微一凝，刘枫一把拉着可儿，脚尖在树梢之上轻点，身形划破长空，急速对着西北方向掠飞而去。
　　“墨丘利这个混蛋，竟然对普通精灵下手！”望着大树之下堆积成小山的尸体，可儿俏脸铁青，怒声骂道。
　　瞧得那起码有上百具的精灵尸体，刘枫眼瞳也是浮现了点点寒意，缓缓的吐了一口气，袖袍轻轻一挥，拂起淡淡的能量波动。
　　能量波动席卷而过，上百具精灵尸体，在顷刻间化为了粉尘，厚厚的白色骨灰，将大树下的草皮，尽数淹没。
　　“风化，看来真是墨丘利那疯子干的了……”皱着眉头，刘枫寒声道。
　　“不能再放任这疯子继续胡搞下去了，法则强者本就强横，若是不把他给收拾了，恐怕精灵族会被他一个人杀得精光！”可儿愤怒的道。
　　“他这是在用信徒的性命要挟你们交出位面传送阵呢……”冷笑了一声，刘枫锐利的目光在周围扫过，漆黑的眼珠转了转，冷冷的讽刺道：“不过他也就只有这点伎俩了，偷偷摸摸和老鼠没什么区别，现在竟然沦落到杀普通人的地步，真是把他主子的脸给丢尽了……”
　　嘴中在讽刺之时，刘枫的神念，却是迅速笼罩这片林间，只要有任何一点风吹草低，都将会被他所察觉。
　　神念笼罩了半晌之后，刘枫有些无奈的收了回来，如果墨丘利真在此处的话，在自己的这番谩骂中，依旧不动丝毫声色，想必那这家伙应该是个谨慎小心之人。
　　“唉，走吧，先回去和她们商量商量……”失望的叹了一口气，刘枫再次拉着可儿腾上了虚空，最后飞掠而走。
　　随着两人的离去，这片空地，再次变得空荡荡了起来，冷冷的凉风吹拂而过，带来阴冷的感觉。
　　过了好半晌时间，一股轻风忽然吹过，树叶在摇摆之间，一道黑袍，忽然极其诡异的在空地之中浮现了出来。
　　“看来这家伙果然不在此处……”望着依旧平静的四周，刘枫有些无奈的叹了一口气，他用疾风步隐身在此处这么久都未察觉到什么，看来应该是自己多疑了。
　　摇了摇头，身形猛的拔地而起，然后化为流光对着汨罗城飞掠而去。
　　在刘枫离去之后不久，空地半空的空间，忽然诡异的扭动了起来，一道银灰袍人影，缓缓的蠕动了出来。
　　阴冷的目光在先前刘枫站立处扫了扫，嘶哑的冷笑从袍下传了出来：“早就知道黑袍剑圣有隐身的秘法，如今一见，果然不假，要不是绿可儿就潜行在不远处，说什么今天也得留下你……”
　　“狡猾的小子，最好祈祷你不会单独遇到我吧，不然，可就再没如此好运了……”冷笑了一声，银灰袍人影，身影逐渐的变淡，直至最后的完全消失。
　　

第七百四十二章：正式交锋！
　　回到神殿之时，遇见了帮莫非提亲回来的阿蒂米斯，瞧着刘枫两那人有些难看的脸色，她不由得愣了愣，然后出声询问。
　　听着可儿极其愤怒的话语，阿蒂米斯却是一脸平静，轻叹道：“刚才去精灵女王那里，她也向我汇报，在汨罗城周围，已经发生了十数起杀戮事件了……”
　　“这个混蛋！”闻言，可儿杏眼微瞪，咬牙切齿的一番怒骂，然后急道：“我看，还是赶快去把这事告诉母亲吧，若是再拖延下去，不知他又要造成多大的杀戮了，普通人在法则强者眼中，根本就是蝼蚁，墨丘利杀起来，不会有丝毫手软……”
　　“我刚刚去找了母亲，可阿彼得说她在闭关……”阿蒂米斯苦笑道。
　　“闭关？怎么可能，她怎会选择在这个时候闭关？”闻言，刘枫惊异的道，现在的汨罗城正是最不太平的时期，她怎么还有闲情玩闭关？
　　“我怎么知道……”阿蒂米斯无奈的摇了摇头，旋即开玩笑的道：“或许是不想见到你吧……”
　　“呃，我没这么讨厌吧……”颇受打击的刘枫翻了翻白眼，手掌磨挲着下巴，沉吟道：“明天，我单独出去搜寻，你们待在城中，不要插手，墨丘利性子极其狡猾谨慎，若是人多了，他定然不会现身……”
　　“你有把握寻出他？”阿蒂米斯皱眉问道。
　　“呵呵，这你们就别担心了，我自有办法……”刘枫笑眯眯的挥了挥手，迈步进入院落，懒散的道：“现在，还是先把精神养好吧，昨天累了一晚上，可把我折腾惨了，嘿嘿……”
　　听着刘枫这话，阿蒂米斯与可儿俏脸都是微微晕红，低低的啐了一声，然后笑着跟了上去。
　　在神殿内部的一处隐秘院落之中，蒂可与阿彼得，黄沙三人正盯着院中那散发出淡淡银色光泽的硕大神秘圆盘。
　　圆盘足有一丈多长，圆盘之中，玄奥的线条，在互相交织之间，勾勒出神秘的阵图，阵图之中，一圈手掌大小的漆黑空洞，正在圆盘中急速旋转，淡淡的空间之力，从中透发而出。
　　“虽然极其讨厌空间主神那家伙，不过这家伙在空间法则上的造诣，的确有些让人佩服，位面传送阵，这可是前几代空间主神都未能创造出来的奇物啊……”望着那已经初具规模的位面传送阵，蒂可忍不住的笑赞道。
　　“现在的位面传送阵还未完全开启，不过按这进度，明日，应该就能准备齐全，到时候，便能进入诸神大陆了……”阿彼得微笑道。
　　“阿彼得，传送阵一般分正副两块，方可彼此传送，我想，我们这块位面传送阵的正面，应该在某位主神手中吧？”蒂可忽然笑着问道。
　　“嗯，正面的确在主神大人们手中，不过具体是在谁手中，那便不是我所能知晓的了，当初空间主神曾说，只要我们将位面传送阵建好，顶多半日，便能有主神降临而下……”阿彼得点了点头，回道。
　　“半日么……”蒂可微微一笑，沉吟了一会，淡淡的道：“如果在我们进入传送阵之后，再让人将这块位面传送阵毁了，那他们还能降临吗？”
　　“呃……失去了反面传送阵的空间坐标，自然是不可能再降临，可如此一来，这块位面传送阵，便是彻底毁了，别人若想从这里进入，也是不可能……”阿彼得迟疑了一下，回道。
　　“呵呵，很好……”闻言，蒂可满意的点了点头，偏头对着黄沙沉声道：“明日让大地战卫守卫在此处，等我们进入了传送阵之后，立刻将之摧毁！完成这项任务之后，大地战卫便自由了，以后任由他们去吧……”
　　“是，主母！”黄沙郑重的点头应道。
　　“呵呵，接下来，便等刘枫那小子与墨丘利大战吧，只要等他们纠缠在一起，我们就立即开启传送阵，到时，看他还如何纠缠我女儿！花心萝卜，贪得无厌，活该有此惩罚！”蒂可冷笑道，轻瞥了一眼旁边的阿彼得，放柔了声音道：“阿彼得，等日后到了诸神大陆，如何让阿蒂米斯回心转意，便全看你自己的了……”
　　“是，蒂可大人！”听到蒂可这话，阿彼得犹如吃了春药般的兴奋应道，满脸潮红的模样，显得颇为激动，处于单相恋的他，现在对自己的美好前途，充满着憧憬与信心。
　　然而这位怀着美好憧憬的地神将大人，若是知道，自己心中的女神，现在已经在给某人暖被窝了，不知会是何种表情。
　　月升日落，月落日起，在天空中日月的循环交替之间，新的一天，再次降临到了这座茫茫林海之中的庞大城市。
　　今天汨罗城的居民们，感受到了一股与常日懒散氛围不同的紧张气氛，平日松懈的警卫，似乎也是在忽然间增强了许多，一些消息灵通之辈，已经将汨罗城之外游荡着一位杀戮魔王的事迹散布在了城市之中，这更是引起了一些精灵的恐慌，然而虽然心中恐慌，不过这些精灵，对汨罗神教中的三位教皇陛下，还是充斥着无匹的信心，他们相信，在三位教皇的荣光照耀下，任何试图毁灭精灵的恶魔，都将会陷入万劫不复。
　　在城市中陷入紧张气氛之中时，刘枫却早已经出了城，慢悠悠的在林海之上飞掠搜寻着。
　　围着汨罗城周围转上了一圈后，刘枫忽然的在林海之上停下了身形，眼睛环顾了一下四周，沉默了许久，淡淡的道：“墨丘利，出来吧，我知道你一直跟在我身后……”
　　淡淡的声音被微风所携带着，传遍了这片虚空，经久不息。
　　轻风刮过，林海之上，犹如掀起了绿色的海浪，滚滚而来，然后一直席卷到视线的尽头。
　　声音出口半晌之后，周围却依旧没有半点反映，刘枫见状，也不急躁，淡淡一笑，手掌伸进怀中，缓缓的掏出一块手掌大小的圆形金属盘。
　　“你应该知道这是什么吧？”刘枫把玩着手中的金属盘，自语般的笑道。
　　周围空间寂静，只有轻风吹动树叶的哗哗之声。
　　手中翻动的金属盘忽然一顿，刘枫嘴角掀起淡淡的弧度，缓缓的回转过身，望着那似乎从一开始便站在那里的银灰袍人影，微笑道：“时间行者，墨丘利？”
　　“黑袍剑圣，刘枫！”略微嘶哑的声音，也是从袍子中传了出来。
　　简单的两句话，代表着两位法则巅峰强者的正式碰面！
　　“没想到离开诸神大陆不过几年时间，你竟然便已经掌握了法则，真是让人有些感到惊讶……”墨丘利嘶哑的道。
　　“我们也不熟，还是不废话了……”漆黑的瞳孔中跳动着淡淡的森冷，刘枫面上的笑容，却是温和之极：“你知道我来寻你的目的吧？”
　　“杀我？”
　　“呵呵，嗯……”刘枫含笑点头。
　　“也好，早就听说过黑袍剑圣剑刃风暴的强横，墨丘利倒还真是想见识一番。”墨丘利淡淡的道，说到这在诸神大陆几乎属于禁词的剑刃风暴时，也并未露出几分怯色。
　　刘枫嘴角微掀，将手中的位面传送阵收进怀内，淡彩的法则之力，迅速笼罩了躯体，右手微握，古剑泛着凌厉的剑气，吐缩的浮现了出来。
　　望着气息逐渐拔高的刘枫，墨丘利脚掌在树梢之上轻轻一踏，一圈涟漪般的银灰波动，犹如水波一般，瞬间从脚掌处传了开来。
　　银灰波动所过之处，生机勃勃的树木正在以惊人的速度变得衰老起来，仅仅片刻时间，周围几十米范围处，绿荫葱郁的林子，便是变成了枯黄的腐木。
　　瞧着这时间法则所造成的效果，刘枫眼瞳也是微微一凝，缓缓的吐了一口气，眼眸轻闭，然后骤然睁开，脚尖在树梢轻点，身形化为一抹黑色闪电，暴掠而出，清冷的剑刃，在日光的照耀下，泛着狰狞的寒光。
　　冷眼望着正面掠来的刘枫，墨丘利手掌缓缓伸起，然后对准黑色闪电，微微一握：“时间，控制！”
　　两位巅峰强者，终于开始了狰狞交锋！
　　

第七百四十三章：黑袍剑圣VS时间行者
　　随着墨丘利的低喝出声，一圈淡银能量波动猛的从其掌心处扩散而出，只是瞬间，便将那已经暴掠进周身十米的黑色闪电笼罩在了其中。
　　在淡银能量扩散至身体之时，刘枫眼瞳骤然一缩，他能清晰的感觉到，周围的空间，似乎在此刻，变得缓慢了。
　　以刘枫的视角来看，似乎是周围的空间变慢了，然而在墨丘利眼中，刘枫那讯若闪电般的速度，却是在顷刻间，变得如同龟爬。
　　“早就知道黑袍剑圣引以为傲的便是那冠绝天下的速度，可惜，你的速度在我眼中，却是不值一提……”淡淡的嘶哑冷笑从银袍之下传出，墨丘利双掌猛的对碰在一起，然后迅速拉开，而随着手掌的分离，一根尖锐的银色尖刺，缓缓的延伸而出。
　　曲指在银色尖刺之上轻轻一弹，银刺一闪便逝，犹如穿破了空间的束缚，在下一刹那，突兀的出现在速度骤然降慢了十多倍的刘枫面前。
　　银刺带起尖锐的破风之声，对准其额头，狠狠钻刺而去，看这势头，若是被击中的话，恐怕少不了一番被洞穿头颅的悲惨局面。
　　然而就在银刺即将击中刘枫要害之时，那一袭黑袍，却是诡异从半空中消失了去，因为目标的消失，蕴含着强横能量的银刺也是扑了个空，在劲力的推射下，掠飞了一段距离之后，自动的化为一阵虚无，湮灭而散。
　　望着那突兀间消失的刘枫，银灰袍下的一双眸子微微一凝，右手闪电的结出一阵令人眼花缭乱的印结，然后猛的对着身后某处方向，疾刺而去。
　　手掌之上，银芒犹如闪烁的电流一般不断跳跃，最后化位一把银色长剑。
　　长剑划破虚空，在虚无的空间中，留下一道浅浅的银色痕迹。
　　“叮！”银色长剑在划起刁钻弧度之时，一把凌厉古剑，也是凭空从墨丘利身后的虚空刺了出来，最后刚好与银剑相碰撞在一起，带起清脆的金铁交击之声。
　　“砰！”两把长剑微微一凝，然后剧烈的能量波动猛的从剑尖碰撞处，席卷了开来。
　　方圆几十米的林海，在这股能量冲击波的席卷之下，摧枯拉朽的全部拔地而起，仅仅片刻时间，一大片裸露的土黄泥土，便是赤裸裸的暴露在了阳光的暴晒之下。
　　脚尖在虚空诡异的连踩几下，刘枫稳稳的立住了身形，微眯着眼睛望着对面那同样退后了好几步的墨丘利，脚尖一蹬，身形再次暴冲而去。
　　“镜象分身！”人在半途，手印悄结，两道壮硕的绿色剑圣镜象，便已出现在身旁，锋利的柴刀微微扬起，在日光的照耀下，反射着森冷的光泽。
　　三道光影，带着凶悍的气势，成圆锥之状，对着墨丘利强势攻来。
　　身形诡异的在虚空扭转，凭借着时间法则的玄奥，墨丘利成功的躲避过刘枫以及镜象的合围，身形在暴退之间，双手急速的结印。
　　“时间法则：时间脉波！”
　　急速倒退的身形猛地一顿，墨丘利手掌急速伸出，然后轻吸了一口气，阴冷喝道！
　　“轰！”喝声刚落，一道肉眼可见的银色光波，便是犹如波浪一般，猛的从墨丘利掌心中扩散而出，并且急速的对着四面八方蔓延而出。
　　银色光波所过之处，所有的生物，都是在顷刻之间，化为了粉末。
　　急速前冲的身形骤然顿住，望着那银色光波所造成的恐怖效果，刘枫脸色微变，脚步向后退了几步，两道镜象犹如巨人一般，牢牢的挡在了身前。
　　银色光波的扩散速度极其恐怖，两道镜象刚刚将刘枫挡在身后，光波便已是席卷而来。
　　银色光波，在墨丘利那蕴含着淡淡冷笑的目光中，结结实实的轰在了两道镜象身体之上，带起轰隆隆的震撼能量爆炸声。
　　声势的确极为壮观，不过当银色光波散尽之后，两道绿色壮硕镜象，却是安然无恙的立在虚空之上……镜象那狰狞的脸庞上，似乎还有着淡淡的嘲讽笑容。
　　望着那两道几乎没有任何损伤的剑圣镜象，墨丘利银袍之下的双瞳猛的一缩，心头微感惊骇，时间脉波的威力如何，其本人再清楚不过，这足以让任何一名法则强者重视的强横攻击，竟然没有对两道镜象造成任何伤害？
　　对刘枫的剑圣镜象了解的地步仅仅是停留在诸神大陆的墨丘利，自然是不可能知道，在吸收了尤迪安的恶魔法则之后，现在的剑圣镜象，已经达到了能够单挑法则强者的恐怖境界。
　　“致命一击：天劈！”
　　在墨丘利略微失神的那一刹那，森冷的声音，却是骤然在身后响起，随着声音而来的，还有那股让得墨丘利心中为之凛然的强横劲气。
　　头皮在身后劲气的袭来下，微微有些发麻，然而虽然因为瞬间的愣神而失了先机，不过墨丘利毕竟是法则强者，心头虽惊，却是不曾慌乱，手掌闪电般的结出一道简单的印结，然后嘴中急喝：“时间之壁！”
　　背间银色能量猛的大涨，然后在眨眼间，凝聚成一道颇为巨大的银色光幕。
　　光幕虽然看似强横，可出现在墨丘利身后的刘枫，却是没有丝毫停手的打算，手腕微微一翻，刀锋带着恐怖的劲气，重重的轰击在了光幕之上。
　　“咔嚓！”柴刀刚刚接触到光幕，其上所蕴含的劲气，便是将之震成了漫天银芒碎片，显然，墨丘利仓促凝聚的防御，并不足以抵挡下刘枫的重击。
　　破坏掉光幕的防御，柴刀去势仍然不减，最后狠狠的劈砍在了墨丘利肩膀之上。
　　“嗤啦！”刀锋所过之处，银袍被劈出巨大的口子，殷红的鲜血从中溅射开来。
　　受此重击，墨丘利尚来不及发出一声惨呼，身形便是被柴刀上所蕴含的恐怖劲气，劈下了地面，然后犹如一颗炮弹砸落在泥土之中，溅起漫天黄尘。
　　虚空之上，刘枫微眯着眼睛往着下方的尘土，有些遗憾的摇了摇头，虽然占了先机之利，不过墨丘利的反映也的确出乎他的意料，本来柴刀是劈向其脑袋，结果却被他硬生生的用后背阻挡了下来。
　　剑尖微微倾斜，一滴殷红的鲜血顺着剑刃缓缓滑落，刘枫淡漠的扬了扬下巴，两道剑圣镜象，便已化为两道流光，直冲进了漫天尘土之中。
　　尘埃之内，微微沉静，紧接着便是响起了武器碰撞的清脆声音。
　　“时间控制！”
　　“砰！”
　　尘埃中响起的喝声与一声淡淡的闷响，让得刘枫眉头微微一皱，他能感应到，一道剑圣镜象，已经在烟尘中消散了。
　　在二对一的情况下，竟然还能寻出破绽，给予镜象致命一击，这墨丘利不愧是曾经把撒旦逼得鸡飞狗跳的巅峰强者。
　　“嗤……”再次僵持半晌，两道身影，忽然的从尘埃之中一追一赶的掠了出来，最后在半空遥遥相对。
　　此时的墨丘利，模样比先前多了一分狼狈，看来强行摧毁一道剑圣镜象，也是让他略微吃了一点亏。
　　阴寒着眼睛望着对面的狰狞镜象，墨丘利心头犹如翻起了惊涛骇浪，在诸神大陆时，他便听说过刘枫镜象的诡异，可那时候的镜象，不仅顶多只能在法则强者撑上几个回合，而且还是一旦受到攻击，便会瞬间消散，然而先前在尘埃中的闪电交锋，却是让其领略到了这两道镜象的恐怖实力以及消息的不符。
　　“呼……不能再留手了啊，这家伙的实力，已经出乎意料了……”轻轻的吐了一口气，墨丘利缓缓的抬起头，凝视着与镜象汇合在一起的刘枫，双掌缓缓探出，然后在身前犹如莲花般的翻动着。
　　微眯着眼睛望着墨丘利手中那神秘的印结，再感受到周围天地忽然暴动起来的恐怖能量，刘枫脸色微微一变，脚尖在虚空猛的一点，身形化为一抹黑色闪电，猛的暴冲而去。
　　就在刘枫身形刚动之时，遥远的汨罗城，忽然暴冲起了一道巨大的能量光柱，光柱之中，浓厚的空间之力，让得周围百里的空间，都是泛起了阵阵涟漪。
　　“天啊！谁把位面传送阵开启了？！”掌心之中，郝尔巴惊骇中夹杂着狂喜的大喝声，猛的响了起来。
　　

第七百四十四章：刘枫的变异！
　　前冲的身形猛然顿住，刘枫眼瞳骤然一缩，瞬间回转过头，死死的盯着远处那巨大的光柱，心头响起了愤怒的咆哮：“位面传送阵开启了？该死的，哪个白痴干的？”
　　心头的骇浪急速翻腾，刘枫心中极为清楚，一旦空间传送阵开启，主神便会降临夜阑大陆，以他们现在的实力，根本不可能与七位主神相抗衡！
　　“是蒂可！是她干的！”心中忽然的掠过蒂可近几日的奇怪举动，刘枫心中猛的一凛，旋即眼睛怒瞪，咬牙切齿的一番怒骂，身形急速调转，想欲对着汨罗城急速冲去，以便及时阻止蒂可的企图。
　　身形刚刚转向，一道银灰袍便是荡漾的在对面十多米方向浮现而出，此时，墨丘利手中的印结已经完成，一股恐怖的能量波动，已经布满了其周身。
　　“滚开！”刘枫眼瞳赤红的森冷暴喝道。
　　“嘿嘿，竟然把空间传送阵开启了，蒂可难道不知道这是主神大人降临的通道吗？真是个愚蠢的女人。”墨丘利冷笑道，望着那暴冲而来的刘枫，森寒的道：“黑袍剑圣，你还是给我乖乖留在这里吧！”
　　手中印结骤然变化，阴冷的喝声，带来天地间狂暴涌动的能量。
　　“时间法则：时间禁止！永远的陷入时间禁止中吧，哈哈！”随着墨丘利那有些疯狂的大笑声，这片天地，忽然的阴暗了下来，银灰色的能量从空间喷薄而出，然后夹杂着极其恐怖的效果，对着刘枫扑砸而去。
　　“噗嗤！”银灰能量刚刚动身，墨丘利便是狂喷了几口鲜血，身体上的强横气息，也是在迅速的萎缩，袍子下的一双阴冷双瞳，变得黯淡无比，显然，动用禁术的代价，极为庞大。
　　虚空之上，银灰色能量仿佛是一头巨大的狰狞凶兽，无声的嘶哑咆哮，在其中震慑灵魂般的响起，其所过之处，空间在瞬间凝固，微风，空气，阳光，甚至连时间……似乎都是在这刹那，禁止了下来！
　　这头吞噬天地的银灰巨兽，所过处，尽是来自死亡的寂静！
　　面对着那铺天盖地而来的银灰能量，刘枫心头猛的缭绕上了死亡的感觉，浑身毛孔，都是在此刻紧紧的缩了起来，漆黑的眼瞳骤然缩成了针孔，脸色变得极为难看。
　　“时间禁止……”牙齿缝隙间，露出了点点凉风，亲自面对着阿蒂米斯郑重提醒的禁术，刘枫这才真真切切的感受到它的可怕，墨丘利的这招攻击，绝对已经跨越了法则的界限，这一记攻击，即使是主神，恐怕也得露出正色！
　　墨丘利的确不愧是法则阶层中最神秘的强者，拥有这张底牌的他，甚至能够在主神强者中，拥有一定的话语权，和他相比起来，炽天使米迦勒以及死神撒旦，无疑都要逊色许多。
　　在墨丘利的时间禁止攻击之下，法则强者，将没有任何的抵抗之力，除非他能够施展出主神级别的攻击，不然，便只能陷入那无限的时间禁止状态……想要将之破解，刘枫的剑刃风暴以及两重领域叠加的星图攻击，虽然达到了破解的要求，不过两种技能，无疑都是需要不短的准备时间，可以目前的紧急状况，明显不可能。
　　“时间禁止？哦，天啊，白痴，白痴，快用剑刃风暴啊，快用剑刃风暴，一旦被卷进了时间禁止中，就是连灵魂，都将会禁止不动，快啊！！”似乎是感受到了死亡的威胁，掌心之中，金光猛的跳动了起来，郝尔巴那疯狂的咆哮声，在心中响了起来。
　　“该死的，该死的，把我放出去！老子才不要陪你一起死！你个白痴！”
　　对郝尔巴的疯狂咆哮充耳不闻，刘枫双眼死死的盯着那铺天盖地而来的时间之力，身体在此刻，竟然是犹如抽风般的颤抖了起来。
　　“这种感觉……这种感觉……就是这种感觉！”
　　漆黑的瞳孔中，剧烈的跳动着一种近乎偏执的疯狂，刘枫脸庞上忽然扬起了一抹属于疯子的笑容，这种感觉……当初在死亡的威胁下，领悟天劈的感觉！
　　在时间禁止所带来的死亡威胁以及远处那冲天的空间光柱压迫下，刘枫的心头，竟然再次涌出了这股久违的颤抖。
　　现在的刘枫，已经到达了法则巅峰，可是法则与主神之间的差距实在是太过巨大，以前他在法则强者中引以为傲的致命攻击以及天劈技能，已经开始跟不上他挑战的脚步，所以，现在的他，急切迫切的希望进化！刘枫的招数，已经开始黔驴技穷，为了能够应付日后的主神强者，刘枫，必须再次领悟出能够抗衡主神的技能！
　　在上一次的死亡之下，致命一击进化出了天劈，借此，实力仅仅王级的刘枫，开始跻身于诸神大陆诸强之间，此次，又是一个突破的契机！
　　成，则获得能与主神相抗衡的恐怖技能，败，则丧生于那残酷的时间禁止之中，永生脱离不得！
　　这是一场豪赌，生命与实力之间的豪赌！
　　豪赌需要勇气，然而诸神大陆十年生死飘泊，正好赐予了刘枫行走钢丝的勇气！
　　技能的领悟，是那心头间灵光的偶闪，万般难求，然而，在此刻死亡威胁的契机之下，刘枫的神念，犹如光脑一般，闪电般的抓住了那一闪便逝的一抹灵光！
　　突破，就是现在！
　　手中印结近乎本能的结出，两道剑圣镜象，在身旁瞬间浮现。
　　漆黑的瞳孔，在此时，显现出一股极为诡异的茫然，似乎现在的刘枫，已经换了人在控制一般，手中的印结，全部都是在冥冥中的一抹灵魂牵绕之下神秘的进行着。
　　“剑……圣……秘……技：融……合！”
　　嘶哑的轻声，从刘枫的喉咙间，模糊的飘了出来。
　　声音虽然模糊，不过身旁的两道镜象，却是没有丝毫的迟疑，身形猛的一转，然后带起惊天的强悍气息，对着刘枫本体，狠狠的撞去，看这模样，竟然有种将后者撞成肉泥的势头。
　　两道镜象身体之上，强横的能量急速涌现……就在镜象接触到刘枫身体之时，却诡异的没有出现将之撞飞的情况，反而两道镜象，灵异般的撞进了他的身体。
　　那情况，就如同是两道镜象，被刘枫吃进了肚子一般，极为灵异。
　　两道镜象入体，刘枫身体猛然一颤，眼瞳之中，漆黑的瞳孔急速扩散，最后整个眼瞳，全部变成了一片漆黑，没有丝毫的眼白，那模样，看得人有些打心底的冒寒气。
　　喉咙之间，一声压抑的低低吼声，猛的爆发了出来，刘枫身子缓缓低下，然后瞬间抬头，身子向后一仰，恐怖的咆哮声，带着浩瀚恐怖的能量，犹如一道巨大光柱，暴冲天际，直射天空上的那轮耀日！
　　“噗！”两声闷响，刘枫背间之上，一对……庞大的蝠翼，扑腾一声的扩张了开来。
　　蝠翼之上，银色咒文点缀其中……熟悉的咒文，这，这对蝠翼，似乎，是尤迪安的恶魔之翼？
　　镜象吞噬了尤迪安的法则之源，刘枫的本体现在又与镜象相融合，或许这就是从尤迪安法则之源中，获得另外一项异能吧。
　　手掌微微一握，吟龙古剑跳跃而出，其上的凌厉剑气，似乎也是在刘枫实力的暴涨中，变得澎湃了十几倍不止。
　　“八倍攻击！”完全漆黑的双瞳，不带丝毫情感的盯着那即将临体的时间禁止，刘枫淡漠的出声，手中古剑，轻轻挥下。
　　“嗤！”随着古剑的挥下，天地间忽然猛的一亮，一道百丈巨大的银色剑罡，突兀出现，然后斜切而下。
　　犹如是利剑切豆腐，那让得刘枫心头泛起死亡感觉的时间禁止，在变异的刘枫这一击之下，凭空分为两半，然后瞬间湮灭。
　　仅此一击，便已证明，现在的刘枫，足以真正的与主神相抗衡！
　　百丈剑罡在划破时间禁止后，去势依然不停，犹如光线一般，从已经被面前的一幕骇得浑身冰凉的墨丘利肩膀处飞过，最后在茫茫林海之中，留下了一道百多米的巨大鸿沟。
　　剑罡划过，墨丘利的身子骤然停止了动作，片刻之后，脑袋缓缓滑落，鲜血从脖子处，犹如喷泉般的飞上了天空。
　　手掌微微一爪，那颗掉落的头颅便轰然爆裂，一枚银灰色的结晶体，被牢牢的抓进了掌心。
　　“老天……他……他晋入主神了？”掌心中的金光，忽然死一般的安静了下来，郝尔巴的灵魂，翻起了惊涛骇浪。
　　

第七百四十五章：光明神的降临，以及最狼狈的退场！
　　龙岛之中的一处山岩之上，黑老，红衣，敖天，黑大以及龙皇几人，正悠闲的坐于其上，互相的笑谈着。
　　刚欲开口说什么，黑老与红衣的脸色，忽然猛的一变，盘坐的身体，豁然的站了起来，满脸震惊的凝望着西南方向。
　　“怎么？”瞧着两人的举动，敖天微微一惊，询问的话语还未说话，其脸色也是紧跟着变了，目光，同样的移向了西南方向。
　　“好恐怖的气息……竟然不下于蒂可了，而且……这股气息，好像，是小枫？”黑老微微张着嘴巴，有些迟疑以及不可思议的道。
　　“是枫，这是他的气息！绝对错不了！”红衣血眸凝视着天空，略微感应之后，有些激动的道。
　　“这小子……不会吧，他才多大年龄啊，这怎么可能……就晋入主神了啊？”敖天呆滞的道。
　　“呼，的确是枫子的气息，错不了，这家伙似乎又跑前面去了……”黑大吐了一口气，苦笑道。
　　“的确是小枫……不过这股气息有些古怪……虽然看似达到了主神的强度，不过却似乎有些后力不继，不象是突破主神应有的现象，反而有点类似是用了什么激发的办法，将实力强行拔高了一般……”黑老微皱着眉头沉吟道，几人之中，黑老的见识最是广阔，所以他的分析，红衣几人倒是没有怀疑。
　　“以那小子的实力……能把他逼到这般模样，对手恐怕很强，我想，起码得需要蒂可那种级别方才有可能，不过按理说，蒂可不可能对刘枫下杀手的，毕竟她女儿还对刘枫有情呢……”敖天皱眉道。
　　“我要去精灵森林！”听着两人的话，红衣小脸瞬间冰寒了起来，淡淡的森冷杀伐，逐渐的笼罩娇躯。
　　“红衣和敖天还有黑柏柯，你们三人一起去一趟精灵森林，我想，小枫那里应该出事了，柳剑复活还未完成，我不能离开，所以，一切只能靠你们了。”黑老沉吟了片刻，对着三人郑重的说道。
　　“嗯。”红衣急急应了一声，脚尖轻点，人已化为流光掠上了天际，见到她如此急冲冲的模样，后面的敖天两人也只得急忙跟随而上。
　　望着迅速消失的三人，黑老皱着眉头轻叹了一声：“这小子，这次又遇到了什么麻烦事？”
　　一招解决掉墨丘利，刘枫那双没有眼白的漆黑瞳孔，淡漠的扫了一眼远处的空间光柱，双翼一振，身形化为一抹漆黑的光线，对着远处的汨罗城暴掠而去。
　　背后生了一对蝠翼的刘枫，速度几乎进化到了巅峰，整个身体，完全的化为了一抹光线，瞬间掠过虚无的空间。
　　因为高速而产生的风压，漆黑的光线所过之处，茫茫林海上，赫然的出现了一条深深的绿色沟壑，远远看去，极为壮观。
　　汨罗城中的神殿深处，望着那爆发出强烈空间波动的位面传送阵，蒂可满意的一笑，传送阵已经开启成功，只要她们进入其中，便能彻底摆脱刘枫的纠缠。
　　脸颊上的笑意还未消散，蒂可脸色却是猛的一变，豁然回转过头，目光泛着浓烈的不可置信，死死盯着遥远的虚空，失声骇道：“好恐怖的气息？这……是刘枫？他晋入主神了？”
　　听着蒂可的失声，周围几人先是一愣，紧接着身体狂震，带有笑意的脸庞，瞬间被惊骇所覆盖，一旁曾经与刘枫交过手的阿彼得与黄沙，更是双目暴凸，浑身僵硬。
　　“怎么可能？蒂可大人，刘枫实力的确很强，不过想要晋入主神级别，哪有这么容易！”咽了一口唾沫，阿彼得嘴角抽风般的颤抖干笑道。
　　“他过来了！”蒂可黛眉凝重的皱了起来，不管刘枫以前有多么不讨她的喜欢，不过现在的他，已经足够让得蒂可以平等的目光相对待！
　　实力决定待遇，此话的确不假，以前刘枫虽然凭借着剑刃风暴能够与主神相抗衡，不过剑刃风暴的弊端实在太多，你虽然开启了风暴，不过只要不被扯进其中，你也无可奈何，而且等你卷完了，再回来慢慢收拾你也不迟。
　　然而与以前不同，虽然不知道现在的刘枫究竟发生了什么，不过这股气息……却是真真切切的到达了主神地步！容不得蒂可再有半分小觑！
　　遥遥虚空之边，一抹漆黑光线微微一闪，再次出现时，因为犹如恶魔降临般的出现在了汨罗城上空，引起城市中的大片恐慌。
　　“黄沙，保护好两位小姐！”望着刘枫所展现出来的恐怖速度，蒂可脸色再次一变，将怀中已经昏迷过去的阿蒂米斯与可儿推向黄沙，白皙的玉手，在胸前急速结印，无形波动迅速凝聚！
　　刘枫在汨罗城上空微微顿了顿，然后双翼一振，猛的对着空间光柱的落点处疾掠而去。
　　随着那道黑色光线的越来越近，蒂可也终于是瞧清了刘枫现在的模样，望着那双被漆黑所占满的眼瞳，让得她心中竟然忍不住的冒出了一丝丝寒气。
　　“这家伙，究竟做了什么？怎么搞成这幅模样了？”心头闪电般的闪过疑惑，蒂可手中印结急速一凝：“灭绝气旋炮！”
　　一声低喝，蒂可一出手便是重轰，只见虚空上的空气急速压缩，然后化为恐怖的炮弹，对着刘枫激射而去。
　　诡异的纯黑瞳孔漠然的盯着那无形的劲气，手中古剑，猛的下切！
　　天空再次一亮，几十丈长的银色剑罡，从剑尖中暴射而出，最后在半空中，与无形的劲气碰撞在一起。
　　“轰！”一声巨响，狂暴的能量风暴猛的从半空中席卷了开来，只是瞬间，半座汨罗城，便是在能量对轰中，被摧毁得稀里哗啦。
　　“进传送阵！”望着那势如破竹的刘枫，蒂可脸庞上也是露出一抹震撼，转头厉声喝道。
　　听到她的喝声，黄沙不敢怠慢，抓住两位小姐，然后一咬牙，直接闷头冲进了位面传送阵中的巨大漆黑空洞。
　　望着黄沙已经进入，阿彼得也是不敢停滞，眼睛惊骇的最后瞥了一眼那暴冲而下的刘枫，跃身跳了进去。
　　“刘枫，给我滚回去！”
　　黄沙与阿彼得的进入，让得蒂可松了一口气，脸颊瞬间变冷，无形的恐怖劲气，在玉掌之上急速酝酿，压缩，然后猛的对着已至头顶的刘枫重击而去。
　　白玉般的拳头，温软而娇腻，不过面对着柔柔弱弱的拳头，即使是变异状态的刘枫，那漠然的脸庞上，也是露出了一抹凝重，手中古剑消散，然后一对铁拳，夹杂着浩瀚无匹的气势，迎上了那双美丽白皙的小拳头。
　　“轰！”双拳交击，无声的波动，从双拳接触处，猛的扩散而出。
　　“砰！”轻轻的一声闷响，占地足有近千米的庞大神殿，在双方交手的能量泄露间，化为漫天粉末。
　　刘枫身形在虚空接力处少，与蒂可一记对轰，身体便被震得倒射而出。
　　双拳一触既离，蒂可双脚搽着地面急速倒退，坚硬的地板，竟然在其滑退间，被划出了两道深深的痕迹。
　　“刘枫，你实力的确强横，不过，还是再见了，以后别再来打扰我们母女！”望着倒射而出的刘枫，蒂可郑重的轻喝道，她并没有强行止住自己的后退身形，因为在说话之间，她的双腿已经进入到了位面传送阵之中，待得话音全落之后，其本人，已完完全全的消失在了传送阵之内。
　　看着蒂可的消失，刘枫身形急顿而下，一声压抑着愤怒的吼声从喉咙间咆哮而出，双翼猛的一振，犹如一颗导弹一般，直直的对着传送阵暴掠而去。
　　“哈哈，这便是夜阑大陆吗？是谁开启的传送阵，我光明神将赐予他无尽的荣光！”就在蒂可刚刚传送走的那一刹那，位面传送阵，忽然的发出剧烈的空间波动，浓郁的圣光，从中喷薄而出，一位英俊挺拔的白袍男子，面带着掩饰不住的狂喜，缓缓的浮现。
　　身子刚刚站定，光明神似乎还在回味这片大陆信仰的丰富，属于主神的恐怖气势尚未展开，那张犹如刀削般的俊脸就是猛的一变，惊骇的抬头望着那道狂猛掠来的漆黑光影。
　　“刘枫？你果然还没死！天啊，你晋入主神了？”惊骇欲绝的望着那张曾经让得他恨得咬牙切齿的熟悉脸庞，绕是以光明神那近乎冷漠的性子，也是在这突如其来的打击下呆滞了下来。
　　虽然打击颇大，不过光明神也不愧是主神级别的强者，呆滞只是持续了瞬间，便是回复了正常……虽然并不知道刘枫怎么可能会在这么短的时间内成为主神强者，不过光明神并不惊慌，只要拖延片刻，后面的几位主神便能迅速降临，到时候，就算刘枫真正的晋入了主神级别，那也只有死路一条！
　　手掌微微一动，浓郁的圣光便是在身前形成了十来米厚的光幕。
　　光幕刚刚成形，刘枫的身形，便是直接出现在了其面前，右拳夹杂着恐怖无匹的劲气，摧枯拉朽般的将光幕击成碎片，然后在光明神那狂变的目光中，狠狠的砸在了那张英俊得有些虚假的脸庞之上。
　　“噗嗤！”一口鲜血，从光明神嘴中喷了出来，随着鲜血而出的，还有几颗雪白雪白的牙齿。
　　右拳出击之后，刘枫左脚在地面狠狠一踏，身体悬浮半空，急速旋转，右脚已经重重的踢在了被打傻的光明神小腹之上。
　　“砰！”一声闷响，光明神身子急速后退，最后居然是被刘枫一脚甩回了传送阵之中。
　　“该死的，该死的，刘枫，你给本尊等着，不把你碎尸万段，我誓不为神！”在身体射进位面传送阵之后，光明神方才从这电光火石般的疯狂攻击中回过了神来，当下怨毒无比的咆哮道。
　　怨毒声音缓缓消散，潇洒降临的光明神，在付出几颗牙齿的悲惨代价之后，狼狈的被刘枫送回了老家。
　　“轰！”光明神刚刚消失，几股浓厚的大地之力，便是轰击在了位面传送阵之上，转瞬间，便将其轰击成了一堆废铁。
　　位面传送阵的破碎，断绝了主神的继续降临，同时，也断绝了刘枫想要冲进去的念头。
　　暴冲的身形骤然顿住，刘枫双瞳死死的盯着传送阵之旁有些哆嗦的大地战卫身体之上，没有丝毫眼白的眸子，让得几人心头寒气大冒……面前的这位牛人先前可是把一位主神硬生生给踢了回去啊。
　　浑身散发着森冷的气息，刘枫朝前踏了一步，几位大地战卫急忙恐慌的后退。
　　脚步再次一踏，刘枫脑袋猛的一阵眩晕，两道影子从身体中分离了出来，最后砰砰的两声，化烟消散，那是之前融合的镜象。
　　纯黑的眼瞳之中，淡淡的白色开始回复，片刻之后，双瞳回复了正常之色，而随着双瞳的正常，背后的巨大蝠翼，也是唆的一下钻进了体内，消失不见。
　　脚步有些踉跄，刘枫眼前的视线逐渐的变得黯淡，身体一软，眼皮终于是完全的搭了下来，最后身体也是直直的倒落下地。
　　

第七百四十六章：暴走的光明神
　　云气飘渺的大殿之中，三道人影忽然突兀的浮现，而随着三人的出现，大殿之中，恐怖的气势逐渐弥漫其中。
　　在大殿中央，巨大的传送阵之上，正悬浮着喏大的漆黑空间空洞，浓郁的空间波动，正从中喷发而出。
　　望着那空间空洞，在场三人淡然的脸色露出了掩饰不住的喜意。
　　“夜阑大陆那边，有人开启传送阵了！”身着银袍的空间主神，声音中充满着惊喜。
　　“光明神已经进去了，我们也快点动身吧！”海皇波塞冬双目有些炽热的盯着那不断旋转的漆黑空洞，只要从这里进入，他们便能成为那块大陆的信仰主宰，当下迫不及待的道。
　　“走！”最后一位是黑影是冥王哈迪斯，他的话最为简洁，只是吐了一个字，身形便是对着传送阵冲去。
　　“等等，有变故！”正欲动身，空间主神脸色猛地一变，急喝道。
　　冥王可不是普通人，在空间主神话语刚刚出口之时，其身形便是犹如木桩般的骤然顿在了原地，皱眉凝视着空间波动有些荡漾的传送阵。
　　“噗……”漆黑的空间空洞微微一震，几道人影，在三位主神大人惊愕的目光中被吐了出来。
　　“阿彼得？是你开启的传送阵？算了，快闪开！我们准备降临了！”一眼就认出领头的正是泰坦主神麾下的地神将，空间主神挥了挥手，有些不耐的催促道。
　　“等等，你后面几人是谁？”眼睛一瞟，空间主神忽然顿在了黄沙手中昏迷的两女身上，目光扫了扫，终于是认了出来：“哦，原来是上次背叛生命女神的那两位法则属下，算了，那女人自会来收拾她们，我懒得多管！”
　　见到空间主神那急匆匆的模样，阿彼得拉着黄沙，机灵的闪到了一边。
　　空间主神身形一晃，直接出现在漆黑的空间空洞之处，微微低头，就欲撞进。
　　“好狗不挡道，郝巴尔非，给我滚开！”
　　就在空间主神即将进入之时，空间空洞再次散发出强烈的波动，一道曼妙的女子身影，猛的从中暴射而出，毫不客气的冷喝声，还带来一双蕴含着恐怖劲气的雪白玉拳。
　　空间空洞中忽然出现的突兀攻击，让得空间主神微微一怔，不过那双雪白拳头上所蕴含的汹涌劲气，却是让得他脸色猛地一变，双掌仓皇探出，最后重重的迎上。
　　“轰！”一圈极其恐怖的能量波动从双手接触间爆发了开来，犹如涟漪般的扩散到了整座大殿。
　　感受到这股能量波动的强横，冥王与海皇脸色同时的变了，袖袍一挥，一黑一蓝两股能量，迅速将大殿所笼罩，这才免去了大殿被毁的结局。
　　一拳一掌互相碰撞，最后一触既离，仓皇出掌的空间主神，脚步急退，每退一步，都将会在地面上留下深深的坑痕，如此退后十几步之后，方才稳住身形，脸色难看的望着空间空洞。
　　瞧着空间主神狼狈的退后十几步，冥王与海皇脸色也是微微一变，虽说空间主神吃亏在仓皇抵抗，不过人家好歹是在主神中名列前茅的强者啊，竟然被人震退了十几步，那出手之人，实力至少也是在主神左右……可，可这位神秘强者，又是从哪冒出来的？难道是从夜阑大陆跑过来的不成？
　　接下空间主神的一掌，空洞中的人影也是低低的闷哼了一声，不过明显要比空间主神好上许多，脚步轻轻一跨，人影已出现在了大殿中的阿彼得身旁。
　　“郝巴尔非，竟然没把你给打死，真是可惜了……”望着场中那道银色人影，蒂可冷笑道，旋即目光扫向有些呆愣的冥王与海皇，淡淡的道：“哈迪斯，波塞冬，万载不见，难道就不认得老朋友了吗？”
　　“你……蒂可？你竟然还活着？”张大着嘴，犹如见了鬼一般的盯着蒂可，冥王惊骇的失声道。
　　“你们都能活着，我为什么不能……你说是吧，郝巴尔非？”蒂可冷笑着盯着脸色阴沉的空间主神。
　　“真是没想到……天空之神竟然能够从玄女的自爆中活下来，实在是不可思议……”缓缓的吐了一口气，空间主神脸庞缓缓扬上淡淡的笑容，对着蒂可笑道。
　　“你失望了？”蒂可微笑道，笑容中却是有着抹不去的森寒。
　　望着针锋相对的蒂可与空间主神，冥王与海皇互相对视了一眼，嘴角都是扬起了莫名的笑容，他们自然是知道蒂可与空间主神的恩怨，而且虽然他们与空间主神要稍微熟上一点，不过他们并不打算因此就站在他这一边。
　　主神之间的关系很是有些怪异，看似同盟，却又各怀鬼胎，看似互不对头，可若是遇到玄女刘枫这种人，却是又能够坚定不移的站在一起。
　　如果此时从空间空洞中跑出来的是刘枫或者黑老，玄女等等人，那么冥王，海皇会毫不犹豫的和空间主神组成同一条战线，然后将之击杀。
　　不过可惜，蒂可并不是刘枫等人，她与冥王等人一样，都是远古时期的主神，若要算起来，彼此关系都是差不多，谈不上谁深谁浅，更何况，这几位主神都是天性冷漠之辈，他们才不可能无缘无故的扯进两位主神间的恩怨去，按照他们的想法那便是随便你们怎么打，最好是搞个两败俱伤，然后他们找个机会出来当渔翁。
　　作为曾经的远古主神，蒂可对冥王等人的性子自然是熟悉之极，所以方才才刚刚出现，便敢和空间主神对抗。
　　而空间主神也同样十分清楚这几人是什么货色，所以他也非常自觉的没有开口说一起上等等的话，因为他知道，这话说了不仅会没人搭理他，而且指不定这两人还会不会在心中暗暗嘲讽呢。
　　大殿之内，气氛微微僵硬，不过僵硬气氛只是持续了片刻时间，便被另外一道从空间空洞中倒射出来的人影给打破了去。
　　白色的人影有些狼狈的从空间空洞中倒射了出来，怨毒的咆哮声响彻着大殿：“刘枫，你这个混蛋，你给本神记着！本神要把你碎尸万段！”
　　大殿内的目光，都是被突如其来的怨毒咆哮吸引了过去，望着那平日高贵无比的光明神大人那副狼狈模样，嘴巴都是忍不住的有变大的趋势。
　　此时的光明神，不仅满嘴血迹，整齐的牙排中，少了一颗白灿灿的大门牙，最引人注目的，还是光明神白袍上那刺眼之极的脚印。
　　从空间空洞中倒射出来的光明神并未理会周围的目光，现在的他，已经陷入暴走的临界点，脚掌在地面上狠狠一踏，身形再次对着传送阵暴冲而去。
　　就在光明神即将撞进空间空洞的那一刹那，位面传送阵微微晃动，空间波动急速消散，只是瞬间，不断旋转的漆黑空洞，便是凭空湮灭。
　　“砰！”光明神暴冲的身形撞穿了空间空洞，不过由于收力不及，最后竟然是狠狠的撞在了空间空洞之后的墙壁之上，轰的一声，墙壁之上多出了一个人形空洞。
　　愣愣的望着墙壁上的空洞，大殿中在沉默了瞬间后，忽然响起了一阵阵压抑到了极致的闷笑声。
　　然而在闷笑过后，冥王三人这才反映过来，急忙看向位面传送阵之处，那里的传送阵，已经变成了一块废铁。
　　笑声噶然而止，三人脸色急速铁青。
　　“夜阑大陆的传送阵被破坏了！光明神这蠢货究竟干了什么？”空间主神眼瞳中的怒火几欲喷薄，咬牙切齿的道。
　　大殿内人影晃动，满脸阴沉的光明神缓缓的浮现了出来。
　　“光明神，这就是你最先到夜阑大陆所取得的成果？堂堂主神，竟然被人在眼皮底下毁了传送阵！”海皇寒着脸讽刺道。
　　光明神嘴角微微一抽。
　　“我看莫不是你在夜阑大陆还有别的路子吧？难道是怕我们去了会被发现？这才毁了传送阵？”冥王阴恻恻的冷笑道。
　　“毁，毁你妈个屁啊！”眼瞳中的暴怒，几乎要凝成实质，在三人这轮番的嘲讽下，先前被刘枫一阵暴打的光明神终于是在沉默中爆发了，头发尖锐的竖起，竟然是不顾身份的破口大骂：“我靠，劳资一出去就遇到刘枫那该死的混蛋，而且那混蛋现在还成了主神强者，在措手不及的情况下，我有个屁的办法啊！”
　　大殿中气氛忽然有些发傻，冥王三人张大着嘴望着一张俊脸铁青得犹如青石地板的光明神，在他们的记忆里，面前的这家伙，就算是杀人，脸上都带着虚假的笑容，什么时候见过他如此疯狂以及失态。
　　在被暴怒中的光明神吓了一跳之后，冥王三人也终于是记起了他刚刚所说的话语，在沉寂了瞬间后，当下猛的一蹦三丈高，失态的尖声叫道：“你说什么？刘枫晋入主神了？怎么可能？”
　　

第七百四十七章：主神的惊恐
　　望着一蹦三丈高的三位主神，光明神脸庞上的怒气这才收敛了些，忿忿的伸手将衣服上的脚印搽去，冷笑道：“不然，你们以为谁能将我逼成这般模样？”
　　“不可能！不管刘枫那小子再如何天才，也绝对不可能在短短几年之内，从帝级提升到主神级别！”缓缓的吐了一口气，空间主神脸色阴沉，断然道。
　　冥王与海皇微微点头，在震惊过后，他们也是回复了理智，在思量了一下晋入主神的登天难度之后，都是将怀疑的目光，投向了光明神。
　　“那认为那小子能用常理来推断？那混蛋在诸神大陆的赫赫战绩，你不是不知道，你认为那是普通人能够到达的高度？凭借帝级实力，施展出剑刃风暴那种足以抗衡主神强者的逆天技能，你认为，他会是一位寻常庸人？”光明神咄咄逼人的冷笑道。
　　眼瞳微微一缩，空间主神三人脸色都是有些难看，虽然他们心中极其不相信刘枫能够在如此短的时间内晋入主神级别，不过看光明神那模样，却又是不得不信。
　　“刘枫的确已经晋入主神了！”女子淡淡的声音，忽然的在大殿之内响起，引起众人的注意。
　　“你……你是天空之神蒂可？你竟然还活着？”从暴怒中褪下火气的光明神，终于是认出了阿彼得身旁的女子，在怔了怔之后，满脸惊愕的道。
　　“托各位的福，我还活着。”蒂可瞟了光明神一眼，淡淡的道。
　　“呵呵，蒂可，你能活下来，真是太让人意外了，你知道吗，当年听到该亚老弟陨落的消息，可着实让我伤心了好一段时间，如今你还活着，盖亚老弟想必也能安心了啊……”英俊的脸庞之上，瞬间堆上了和善的笑容，光明神赶忙凑上前来，温和的笑道。
　　大殿之中，空间主神三人望着那态度瞬间转变的光明神，都是不由得暗暗的撇了撇嘴，你什么货色，还当人不清楚么。
　　平淡的对着光明神点了点头，蒂可可并未因为他这番话而有什么感动的表情，她对这位仁兄的脾性极为了解，用笑里藏刀来形容他简直再合适不过。
　　“咳，蒂可，你亲眼见到过刘枫晋入主神？”轻咳了一声，冥王开口问道。
　　“不止见过，还交过一次手，他的的确确是主神级别的实力！”蒂可微微点了点头，回忆着先前刘枫那恐怖的模样，声音中有着点点叹息与不解，那家伙，究竟是怎么办到的啊。
　　听着蒂可这话，冥王，海皇以及空间主神三人，嘴角都是忍不住的抽搐了几下。
　　“蒂可，你既然在夜阑大陆待过一段时间，那么能否告诉我们一些关于刘枫或者玄女他们的消息？”海皇出言问道，语气颇为客气。
　　细细的眉毛微微一挑，蒂可沉吟可一会，方才缓缓的道：“玄女的确没死，而且，黑玄也破封而出了……”
　　光明神几人闻言，脸色再次微微一变，虽然心中已经知道这答案，不过当它被证实之时，他们心中依然有些略微的惊慌。
　　“嗯……柳剑，似乎也快要复活了。”微微沉默，蒂可这次吐出来的话，却是让得几人眼瞳骤然一缩。
　　“怎么可能？柳剑可是我们亲眼看见陨落的！他怎么可能还会复活？”光明神浑身打了个哆嗦，银色眼瞳在此刻缩成了针孔，英俊的脸庞之上，头一次露出了惊惧的神色。
　　大殿之内，气氛有些死寂，在柳剑这两字之下，就算是神秘的空间主神，也是闭上了嘴巴，眼瞳不停闪烁，微微颤抖的手掌，露出了他心中的震惊。
　　万载之前，一袭青衫，只身独剑，挑起了大陆的狼烟，无数巅峰强者，都在那把古剑之下，黯然陨落。
　　在四人脑海中，那抹被岁月所掩盖的淡淡青衫，似乎又在逐渐的变得清晰起来。
　　“咕！”冥王轻咽了一口唾沫，伸手抹了一把额头上不知何时出现的冷汗，心头忍不住的有些羞怒，堂堂掌管死亡的冥王，竟然会被一名死去了万载的人吓成这般模样。
　　无怪几人会如此失态，与黑玄不同，柳剑毕竟是实实在在的主神强者，而且还是在主神中排名前列的顶级强者，其战斗力，较之战神这种以战为生的疯子还要强上几分，若是他真的重新复活，那么光明神等人日后，恐怕便再没什么安宁的日子可过了。
　　冷眼望着殿中沉默不语的光明神四人，蒂可嘴角掀起淡淡的嘲讽，仅仅是一个柳剑便将他们震成这幅模样，若是让他们知道在那块大陆上，还有另外一位玄阴杀葵星，而且这位玄阴杀葵星，正好是刘枫那混蛋的女人的话，又将会是何种表情？恐怕很精彩吧。
　　心中冷笑了一声，蒂可却并不打算将这消息说出来，告诉他们有关黑玄的事，只是心中对玄女不爽的一种报复而已，至于其他的，暂时还没兴趣说。
　　轻拂了拂衣袖，蒂可淡淡的道：“各位，就算柳剑复活了，没有位面传送阵，他们也来不了这片大陆，所以，也无须太过担心……”微偏过头，对着黄沙道：“走。”
　　“呵呵，蒂可，你刚来诸神大陆，还是让我尽尽地主之谊吧。”见到蒂可欲走，光明神也是回复了正常神色，微笑道。
　　“不用了。”蒂可淡淡的摇了摇头，脚步不停的对着大殿外行去。
　　“呃……”望着蒂可那拒人千里的冷漠脸色，光明神干笑了一声，不过却是不敢伸手阻拦，目光微微移动，忽然的停在了被黄沙托着阿蒂米斯两女身上，略微惊咦的道：“这不是生命女神麾下的两位法则强者么？呵呵，没想到她们竟然落到了你手中，不过恐怕生命女神若是知道后，会来找你要人……”
　　前进的脚步一顿，蒂可冷着脸回过头，寒声笑道：“要人？呵呵，好啊，我也想问问阿弗蒂洛忒斯这些年是如何待我女儿的呢！”
　　“额……”光明神愣了愣，旋即满脸尴尬，打着哈哈的道：“呵呵，真是没想到，她们居然会是你女儿……”
　　嘴角轻撇，蒂可懒得再理会他，带着黄沙与阿彼得，踏出了这所大殿。
　　望着蒂可消失的背影，光明神的脸色缓缓的沉了下来，轻声道：“没想到啊，真是没想到，她竟然还活着，唉……”
　　“命的确挺大的，在玄女的自爆中，还能保存性命，她的运气，真好……”凝望着大殿之外，空间主神眼芒闪烁着一缕阴狠，淡淡的道。
　　“呵呵，日后诸神大陆的信仰格局，似乎又得发生变化了，各位，你们不觉得需要一点措施吗？”空间主神的笑容有些阴寒。
　　“嘿嘿，郝巴尔非，别把我们当傻瓜，与蒂可有恩怨，仅仅是你而已，与我们没有半点瓜葛，所以，别想把我们扯进去……”光明神纤细的手掌弹去袍上的灰尘，淡淡的笑道。
　　闻言，空间主神脸色微微一寒。
　　“我说，蒂可毕竟是我们认识的主神强者，她并不是我们的目标，而刘枫，柳剑等人，才是我们的生死大敌，所以……不要搞错位置了，若是可能，说不定她还是我们的强大助力！”海皇皱眉沉声道，至从先前知晓柳剑复活的消息之后，他的脸色便一直未好看过。
　　冥王微微点了点头，表示赞同海皇的话，微微沉吟，望向空间主神：“郝巴尔非，你还有位面传送阵吗？”
　　“哼，你当这是什么？我费尽上千载时间，方才炼制出三副，现在哪还拿得出！”空间主神有些不耐的道，显然对冥王把他当做传送阵仓库颇为不满。
　　“现在除了等待别的法则开启传送阵之外，便只有去闯时空虫洞了，你们去不去？”空间主神撇嘴冷冷的道。
　　闻言，光明神三人一滞，开什么玩笑，他们的命可精贵了，谁敢拿自己的命去当赌注啊。
　　轻叹了一声，光明神苦笑道：“还是等待下一位开启传送阵的人吧……”叹息着摇了摇头，视线环顾了一下大殿，皱眉问道：“生命神殿距此并不远，阿弗蒂洛忒斯怎么还没到？”
　　“嘿嘿，最近沙族和生命领域开战了，她现在已经被沙族那位主神强者纠缠得动弹不得，哪还有心思管这边。”冥王幸灾乐祸的笑道。
　　“沙族那女人很强？”闻言，光明神有些诧异的问道，虽然沙族也出现了主神强者，可毕竟时日不久，而生命女神，却是成名万载的主神强者，两者间，应该还是有段差距的吧。
　　“谁知道呢，反正阿弗蒂洛忒斯奈何不得那女人便是，不然也不会纠缠这么久没有消息。”冥王耸肩道，斜瞟着光明神，道：“你难道想去帮她一把？”
　　“呵呵，各人的事，还是自己解决吧，我如果真插手了，阿弗蒂洛忒斯恐怕还会很不高兴的。”光明神淡淡一笑，也不顾冥王那讥讽的目光，理了理袍子，对着大殿之外行去：“我先回去了，若是谁那里的传送阵有反映，给我传音便是，当然，如果他想一个人去抗刘枫，黑玄，柳剑的话，那我也不会说什么……”
　　微眯着眼睛望着消失的光明神，殿内三人在对视了一眼之后，都是轻叹了一声，身形微微晃动，缓缓的消散在了大殿之中。
　　

第七百四十八章：潜心修炼
　　微微睁了睁眼皮，一抹淡淡的阳光从房顶透射而下，温暖的感觉，让得刘枫心中轻轻的松了一口气。
　　甩了甩有点昏沉的脑袋，眼皮缓缓睁开，印入眼内的，是一处简洁的木屋，手臂微微一动，却是感觉到了手掌上的娇嫩冰凉。
　　刘枫微偏过头，一位红裙少女正双手捧着他的手掌，闭目恬歇，修长的美丽睫毛，轻轻颤动，颇为诱人。
　　望着少女可爱的睡相，刘枫轻轻一笑，身子缓缓坐起，有些茫然的打量着四周。
　　“枫，你醒啦？”
　　刘枫的坐起惊醒了床榻边休息的少女，略微有些朦胧的美眸愣愣的盯着苏醒的刘枫，瞬间之后，少女欣喜的娇声，兴奋的响了起来。
　　“丫头，这是哪？”手掌揉着有些发涨的额头，刘枫随口问道。
　　“这里是龙岛啊，我们赶到精灵森林的时候，你已经昏迷过去了，所以赶紧把你带了回来。”望着刘枫没事，红衣小脸上的笑容顿时多了起来。
　　“精灵森林？哦，对了，蒂可那个白痴女人，她把位面传送阵开启了！”怔了一怔，刘枫猛的一巴掌拍在额头，脸色难看的道。
　　“这个蠢女人，自己要走也就罢了，竟然还把阿蒂米斯与可儿强行带走，我……我去她娘的！”刘枫一拳砸在床榻之上，咬牙切齿的怒骂道。
　　“枫，怎么了？是蒂可那老女人把你弄成那副模样的吗？”红衣蹙着柳眉寒声道。
　　“唉，这白痴女人，尽给我找些麻烦，现在还是先去找黑老他们商议一下吧。”刘枫皱着眉头叹了一口气，心烦意乱的迈下床榻，对着木屋之外行去。
　　见到他脸色不太好，红衣也是不敢开口多问，只好乖乖的紧跟在身后。
　　“你说蒂可开启了位面传送阵？”龙族议事殿内，黑老皱眉反问道。
　　“嗯……”刘枫无奈的叹了一口气，轻点了点头，道：“不过还好，当时似乎只有光明神降临了下来，而且最后他好像也被我打了回去……”
　　“哦，还好……”闻言，黑老轻松了一口气，现在他们之中，能够与主神相抗衡的，仅仅是他和玄女两人，而且玄女因为红衣的缘故，一直又不敢出现，所以，如果那几位主神强者真的降临到了夜阑大陆，那么现在的他们，恐怕会遭受到灭顶之灾。
　　“不过蒂可那蠢女人把阿蒂米斯姐妹也带回了诸神大陆！她们以前为了我背叛了生命女神，那女人肯定不会轻易放过她们的！虽然蒂可也是主神，可毕竟她与其他几位主神已经万载不见，关系肯定比不上生命女神啊。”刘枫焦躁的道。
　　“你太高看那些主神对所谓的关系的重视了，在没有足够的利益驱使前，想让他们与一位同级别的强者相对抗，根本是不可能的事，生命女神她也懂得孰轻孰重，只要蒂可还活着一天，那她便不敢动阿蒂米斯她们一根指头。”黑老劝慰道。
　　“可凡事都有万一……而且，蒂可与空间主神的关系也不好，唉，这个白痴，明知道那片大陆危机重重，还敢乱闯……”刘枫苦恼的抓着头发，前些日子才把两女给吃了，现在正是情意最浓的期段，她们的任何一点危险，都将会让得刘枫感到担惊受怕。
　　“枫，你……你手中不是还有一块位面传送阵吗？你……你要实在不放心，那我陪你去那块大陆吧？”瞧着刘枫苦恼的模样，红衣心头微痛，轻声道。
　　抓动着头发的手掌微微一顿，刘枫心头也是一动，抬起头来，望着黑老等人。
　　瞧着刘枫望来的目光，黑老轻轻叹了一口气，无力的靠在椅子上，闭目道：“你自己拿主意吧……”
　　望着黑老的表情，刘枫紧咬着嘴唇，手掌抵着额头，眼睛直直的盯着桌脚，心中却是陷入了天人交战。
　　刘枫心中非常清楚开启位面传送阵会有什么样的后果，如果一旦对方率先发现，那么几位主神，便将会在瞬间降临夜阑大陆，而以己方现在的实力，根本不可能与好几位主神相抗衡，一旦失败，那么后果便将会是柳剑的复活仪式彻底失败，或者己方人员大幅度伤亡。
　　这种后果……似乎太过残酷了。
　　大厅之内，气氛凝固而沉闷，所有人的视线都停留在那脸色不断变幻的刘枫身上，等待着他的决定。
　　“呼……”沉闷的气氛持续了好半晌之后，刘枫重重的吐了一口气，慵懒的挤在椅子中，颓丧的道：“现在主动开启位面传送阵，无疑是很蠢的决定，所以，还是算了吧。”
　　听着刘枫的话，黑老这才缓缓睁开了眼睛，淡淡的道：“决定了？我还以为你打算用所有人的命去搏一搏呢……”
　　苦笑了一声，刘枫叹道：“我可搏不起……黑老，你说什么时候才能开启位面传送阵？”
　　“等到柳剑成功复活，小金苏醒，红衣将气息修炼至可以不和玄女冲突为止！”黑老沉声道。
　　“他们四人若是成功，那我们便有了与主神相抗衡的实力，也不必象如今这般畏首畏尾！”黑老沉吟道。
　　“所以现在我们唯一能做的，便是，等！”
　　刘枫颓废的点了点头，无可奈何的他，也只得在心中祈祷阿蒂米斯与可儿不会出事，至于蒂可……虽然她是刘枫的丈母娘，可愤怒中的刘枫才懒得管她去死，要不是她搞出来的一系列麻烦事，现在自己早已经抱得美人归了，哪还会如此头疼。
　　“哦，对了，小枫，我看你现在的气息，似乎依旧只是法则巅峰啊，可上次我们感应到的气息……却是突破到了主神啊？”黑老将话题转移开来，疑惑的望着刘枫，问道。
　　“那只是融合镜象后，暂时性的进入主神级别而已，只要镜象时间一到，那融合状态，便会消失，实力自然退回来了。”刘枫有些病怏怏的解释道。
　　“哦，这技能可了不得，虽然论起威力还说比不上剑刃风暴，不过随时爆发的优势，却是极为不错……融合状态的你，已经足以抗衡一名主神强者，在以后的日子，你便要多多修炼一下这项技能，若是能够做到变身后不昏迷或者随时控制变身的强度，那对你来说，便是巨大的进步，至少，以后在面对主神强者，不会再显得束手无策！”黑老略微变色的赞叹了一声，然后郑重提醒道。
　　“哦……”刘枫无力的点了点头。
　　“瞧你这幅病怏怏的模样，如果你那两位小情人真出了什么事，大不了把我这把老骨头拿去便是！”望着刘枫颓丧的模样，黑老忍不住的摇了摇头，斥道。
　　干笑了两声，刘枫讪讪的笑道：“我哪敢啊……”
　　“不敢就给我把心收回肚子里去，安心等待柳剑他们的成功！我们所要面对的，是这块大陆最强大的敌人，容不得有半点差错，万载之前，我们便是因为意气用事，方才弄成如今的模样，要不是侥幸遇到你，我们恐怕根本就没半点机会再聚集在一起……”黑老瞪眼教训道：“如果我们此次再失败，你认为谁又来救我们？难道再等下一位侥幸穿越过来的华夏人？”
　　望着脸色严肃的黑老，刘枫也是坐直了身子，他知道穿越到这片大陆的几率之低，如果他们这次也失败了，恐怕就真的将陷入万劫不复的地步，基本上再无一丝可能遇到下一位穿越的华夏人士。
　　“唉，你明白就好啊，那些家伙，下起手来，可不会有丝毫的手软……”望着脸色回复的刘枫，黑老欣慰的点了点头，缓缓的站起身来，对着大厅外缓缓行去，边走边道：“这段时间，大家便潜心修炼吧，柳剑他们成功之时，便是我们进入那块大陆复仇之刻！”
　　“昏沉海域中的万载黑暗封印，我黑玄，可是至死不忘啊，呵呵……”带着淡淡凶戾的苍老笑声，轻轻的在大厅之内回荡着，让得众人脸庞忍不住的浮现一股嗜血之意。
　　

第七百四十九章：赴约
　　静心潜修的时间，远远出乎了所有人的意料，当然，这也包括黑老。
　　在至蒂可开启位面传送阵半年之后，四方平静，没有半点骚乱，经历过几番大战的夜阑大陆，也是逐渐的陷入了休养生息的安眠阶段。
　　由于害怕还会有法则强者降临，所以刘枫并未将郝尔巴炼化，而自从上次看见刘枫飙升至主神的恐怖实力之后，这位骷髅王也终于是放弃了逃脱的念头，对刘枫不敢再有丝毫不敬。
　　在平静的生活中，半年时间，又是犹如流水一般的一晃而过。
　　可惜，整整一年，龙神祭坛都未能有丝毫异动，柳剑复活所需要的时间，超过了众人的意料，而且吟龙剑中的小金，也是没有半点动静，想必是当初在通过时空虫洞时受创颇重，相比于这两道令人颓丧的消息之外，唯一让众人有些欣喜的，便是红衣那一日千里的进步了，虽然距离气息大圆满的境界还有老大一段间隔，不过按照这进度，应该是指日可待。
　　在龙谷之中修炼了一年之后，瞧着依然没有动静的龙神祭坛，刘枫只得有些黯然的去了大陆，回到大陆之后，他与红衣联手将当日从狡鲨那里所得到的一枚精通灵魂攻击的法则之源炼进了菲儿体内，而那位曾经让得刘枫都感受到死亡威胁的时间行者的法则之源，则是给了薇儿……他们日后所行之事，极为危险，虽然并不需要薇儿与菲儿帮什么忙，不过只要她们有自保之力，便是对他们的最大帮助，所以，提高两女的实力是势在必行。
　　在替两女提升实力之后，刘枫也就安静的在星蓝城待了下来，过着如胶如漆的性福生活，羡煞旁人。
　　在这段时间，最值得一提的，便是在某个夜黑风高的晚上，刘某人潜行进了菲儿的闺房，将这位已经成熟得即将压垮枝头的水嫩蜜桃强行给吞进了肚子。
　　在此，不得不说菲儿那柔媚入骨的风情，不堪一握的盈盈柳腰，手不能覆的丰满酥胸，挺翘圆润的娇臀，以及那紧凑温滑的天堂之路，在经过当夜的鞭挞之后，刘枫几乎舒畅到要仰天长叹：果然是一代尤物啊！
　　菲儿在床榻之上的表现，与平日那高傲的公会会长犹如是天差地别，不过，男人不都好这口么？
　　每当在享受菲儿那诱人身体之时，刘枫都会想起那位曾经有过两次露水姻缘的沙族沙女，在他所认识的女人中，也唯一她那充满野性的性感娇躯，方才能够与床榻上的菲儿相媲美。
　　一想起那身健康的古铜色娇嫩肌肤以及修长柔韧的大腿，刘枫心头便是冒起一阵火气，按住身下呻吟的美人儿，再次开始了一阵无情的鞭挞。
　　刘枫迷恋于菲儿的身体，自然引起了另外两位女子的幽怨，望着俏脸上的风情一日比一日更艳丽的菲儿，两女的小嘴，几乎已经挂上了油瓶。
　　不过薇儿的油瓶倒是没挂多久，便被体贴的刘枫摘了去，因为饱暖思淫的他，已经不满足仅仅菲儿的侍候，每到夜晚，便不顾这位星蓝学院最年轻最美丽的院长大人的羞涩挣扎，将之强行拖进了春色满园的屋中，然后……一龙戏双凤！
　　望着三人的性福生活，红衣感到极其气愤，以前还有个薇儿当伴友，现在却仅剩自己独守空房，所以，少女每当看见三人之时，都是一副气鼓鼓的模样，幽怨的目光，看得刘枫头皮发麻。
　　其实，这也怪不得刘枫的冷落，当初在走之前，还详细的去问了问玄女，她说如果想要红衣将气息修炼至大满园境界的话，那便暂时不能动其体内的星珠，否则，便将会象她现在这般模样，永远达不到那层境界。
　　所以，刘枫也只得硬着头皮，无视少女的幽怨，每日寻乐照旧。
　　所谓是人都有三分火气，更何况这位杀伐果决的血盟血皇，在某一晚上，忍无可忍的少女，终于是爆发了，怒气冲冲的跑到三人寻乐的房间，然后直接腿去尊贵的教皇裙袍，露出那犹如白玉胭脂般的完美娇躯。
　　瞧着红衣这突如其来的举动，屋内的三人，着实有些傻眼，不过此时的红衣，却是不管这些，娇躯矫健的跃上床榻，然后彪悍的将刘枫摁在床上，然后……羞红的小脸缓缓下移，最后，檀口微张，在旁边两女呆滞的注视下，一口将怒龙含进小嘴之中。
　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！
　　作为夜阑大陆权利的巅峰者，血盟这个庞然大物的掌舵者，血神教这个巨无霸中至高无上的教皇，此时，这位囊括了夜阑大陆无数荣耀光环的少女，正乖乖的手口并用，取悦着一位名叫刘枫的男子。
　　当夜，刘枫强忍着滔天欲火，没有将一副任君采摘的少女吞下，只是在少女泪汪汪的血眸中，把薇儿与菲儿蹂躏了一次。
　　刘枫在星蓝城的半年中，过得极其荒淫，甚至可以说，是一种发泄的颓废。
　　阿蒂米斯与可儿在诸神大陆生死未卜，虽然知道蒂可那白痴女人会保护她们，可以对这女人的智商，刘枫实在是有些害怕，他并没有经历过爱人死亡的痛苦，而且他也并不想去经历，每日在修炼之后，他的心中，都会感到一丝焦躁与担忧，可是焦躁与担忧不能让得柳剑复活的进度加快，也不能让小金迅速苏醒，同样，更不能让红衣立刻把气息修炼至圆满境界，无用的焦躁与担忧，让得刘枫心思极为不宁静，而在龙谷的半年修炼时间，所取得的效果也是微乎其微，所以，黑老这才让他回星蓝城散散心。
　　作为刘枫最亲密的人，菲儿三女自然是知道刘枫的心情，所以这半年以来，她们都在尽心尽意的疏解着刘枫心中隐藏的烦躁，性子冷傲的红衣，甚至为了他，甘愿做那种羞人之事，三女在这半年中，微刘枫付出实在太多。
　　荒淫的颓废，在持续了半年之久后，刘枫终于是回复了正常心态，望着三女那关切的神色，他心头有些惭愧，不过好在自己的焦躁并未给三女造成什么伤害，这才略微安心。
　　在回复正常之后，刘枫自然不会再象以前那般无度荒淫，每日携着三女登山观日出日落，有时间还放下心来带着她们游历大陆，如此这般，男女间的情意，更是浓郁，而在放下一切束缚之后，刘枫的状态，也是越来越好。
　　游历期间，刘枫还带着三女去了一趟当年进入神之失乐园的神落之城，在那里，他还有一个承偌未能完成。
　　十多年未见，神落之城依旧是那般的沧桑，在城中，刘枫找到了即将跨入生命大限的老人，这位昔年大陆三大巅峰强者之一：密法·奥天。
　　当老人见到突然出现在面前的刘枫之时，无力的身躯，猛的回光返照般的站了起来，老眼之中，竟然流下了浑浊的激动泪水。
　　老先生，刘枫前来赴约了，当年所助，小子从未相忘！看着老人激动的模样，刘枫微笑道。
　　呵呵，好啊，好啊……没想到有生之年，还真的能见到有人回来。老人苍老的声音中有着抹不去的激动惊喜，从此处进入神之失乐园的，刘枫是唯一一个回来的人。
　　刘枫轻轻一笑，修长的手指轻轻一探，三颗乳白的珠体，落入了手中。
　　这……这，这就是晋入神阶的关键之物吗？老人颤抖的望着刘枫手中的乳白珠子，老脸之上，洋溢着激动的狂喜，多少年的修炼，终于走到今天的地步，自己为了进入那传说中的层次，究竟付出了多少？如此愿望得以实现，如何不让他狂喜。
　　嗯。微微点了点头，刘枫曲指轻弹，手中乳白的珠体顿时射进老人身体之中。
　　空珠入体，老人身体猛的一颤，强横的能量犹如苏醒般的从其体内暴发了开来，满头白发，以肉眼可见的速度迅速变化着，脸庞上垂叠的皱纹，也是开始平滑。
　　只是片刻时间，那位即将陷入大限的老人，便是成为了活力出众的中年大汉。
　　今日之恩，密法奥天至死莫不敢忘啊！满脸激动的泪水，老人颤抖着跪伏下了身子，老泪纵横的道。
　　呵呵，老先生，以前的因，今日的果，刘枫并非知恩不报之人，日后若是有事，可到龙谷来寻，在下，也将去闭关修炼了，告辞！笑着将老人扶起，刘枫淡淡的道，身形，在老人感激的目光中，缓缓消散。
　　

第七百五十章：八年之后！
　　时间如白驹过隙，匆匆而过，没有因为任何人的呼喊与挽留，而留下丝毫的痕迹。
　　自刘枫当日去过神落之城后，已经过去三年时间了。
　　三年，说长也不长，说短，同样也不短，在离开神落之城后，刘枫便带着三女来到了龙谷，在这里，选择了安静潜修。
　　佣兵工会，菲儿已经将之交给了家族中的内部人员帮忙打理，星蓝学院，薇儿也是将之交给了艾俄寻风，然后两女便安静的陪同着刘枫，在这座茫茫海域之上的海岛中过着隐士般的生活。
　　日出而作，日落而息，平淡却充裕的生活，让得三女脸颊上的笑容从未断歇过。
　　每当日落之时，坐在海岩之上望着那汹涌而来的海浪，听着那席卷而来的轰隆巨声，任那股略带着点点咸味的海风吹拂起满头青丝，这个时候的她们，心头很有一种一直这样平淡过下去的愿望。
　　没有争斗，没有杀戮，只有所爱的人安静的陪同身边，这种平凡充足的感觉，让得她们很是迷恋。
　　然而迷恋归迷恋，不过她们却是知道得清楚，现在的隐，只不过是在为以后更强势的复出做铺垫而已，虽然心中略微有些遗憾，可她们却并未有反对之语，因为这种平淡的生活，是因为有着他的存在，才会变得如此让人回味无穷，若是失去了他，再美味富裕的生活，也将会没有丝毫色彩。
　　在三年潜修的第二个年头，吟龙剑曾经出现过一次异动，剑内，再次苏醒了两位，不过很可惜，小金并未在这二者之一。
　　加拉，血爪，在穿过时空虫洞之中，法则之下的十来人中，仅有他们两人，是幸运的保存下了性命。
　　望着从剑内跑出来的两人，刘枫虽然心中略微有些遗憾，不过脸庞上，还是洋溢着诚挚的欣喜，不管怎么说，加拉都是黑老的仆人，在神战场时，给予了自己很大的帮助，而时空虫洞中老骨几人的丧生，也让得刘枫有些自责。
　　至于血爪，这位神之战场凶兽的巨头之一，在时空虫洞内，他因为保护陷入昏迷状态的刘枫，双臂被风暴削得干干净净，不过还好，在吟龙剑内养伤的这段时间，断掉的双臂，也是被奇迹般的复原了出来，这倒是让刘枫松了一口气。
　　在苏醒之后，因为血爪与刘枫有着契约的缘故，所以他的实力，也是伴随着刘枫实力的提高，而飙升到了帝级巅峰级别，对于这意外的惊喜，这位桀骜的凶兽，也是开心的笑裂了嘴，对刘枫更是恭敬无比。
　　而望着那对自己毕恭毕敬的血爪，刘枫倒是有些无奈，在与黑老商议了之后，联手将那道灵魂契约解了去，也算是还给了这位凶名震慑神战场的凶兽霸主一个自由之身。
　　本来以为解除了契约，会让血爪变得正常一点，不过在他沉默了一段时间后，刘枫却是苦笑的发现，血爪不禁没有正常一些，反而对自己更加恭敬了，以前叫得还有些干涩的主人，现在竟然是犹如顺口溜一般，张口即来，而且整日跟在屁股后面，让得他大翻白眼。
　　加拉与血爪的苏醒，只是潜修之中的一个小小插曲而已，在众人互相熟悉了一段时间后，修炼的日子，便又开始回复了往日安宁。
　　三年时间，刘枫的进步也是颇大，最为明显的，自然便是那镜象融合状态，在四年前，刘枫在精灵森林头一次使用镜象融合后，足足昏迷了三天，然而现在，在使用了融合之后，却仅仅只会有一天的无力状态，昏迷，却是片刻都不曾出现。
　　然而虽然镜象融合的进步很是巨大，不过刘枫却是感到不怎么满足，毕竟，距离黑老所说的随意掌控融合状态的地步，还颇有一段间隔。
　　在众人之中，进步最让人震惊，自然是红衣，四年之前，刘枫尚还能够胜过这丫头一筹，不过在这几年的修炼中，玄阴杀葵星的恐怖，再次让所有人目瞪口呆。
　　第一年，红衣已能和使用了八倍攻击的刘枫战成平手。
　　第二年，在使用了包括领域在内的招数之后，刘枫已奈何不得红衣。
　　第三年，如果不开启镜象融合状态，刘枫已经只能沦落为红衣的靶子。
　　望着进步几乎是一日千里的红衣，刘枫在大受打击之下，也只得发粪涂墙，开始猛烈的修炼！
　　在互相攀比的修炼下，时间几乎已经被众人所忘却，茫茫海域之上，也没有太过明确的时间设定，反正天空上的日月，已经不知道循环交替了多少回。
　　三年，又三年！
　　潜修之中，三年时间，再次帅气的甩着尾巴，从众人身边炫耀般的溜走而过。
　　算算时间，至从当日精灵森林位面传送阵开启之后，刘枫等人，已经宁静的度过了将近八年时间！
　　八年时间，在等待与修炼中，平静而过，没有荡起丝毫涟漪，而在修炼中，众人似乎也是逐渐的习惯了这种生活，不过每当夜深人静之时，一身黑袍，总会单独的坐在高耸的海岩之上，望着夜空中璀璨的银河，略带着期盼与祈祷，向那远在另外一个位面的两位女子祈福着。
　　蔚蓝的天空之上，一黑一金两道光影，猛的交错对轰，自虚空上偶尔泄露的能量，在海面上掀起阵阵巨浪，颇为壮观。
　　在海面上，几道人影正带着笑意的注视着虚空上的战斗，轻声的评论着。
　　“呵呵，看来敖天那家伙要撑不住了，小枫这些年进步很快啊，进入镜象融合状态的他，恐怕连我都不是对手了……”盯着虚空上那节节败退的金色光影，黑老欣慰的笑道。
　　“咯咯，黑老，您最得意的，可不是战斗力，就算枫能打败你，也绝技奈何不了您的本体。”一旁，菲儿娇声笑道，八年岁月，她倒是依旧成熟美丽，无情的时间，似乎并没有在那张绝美的俏脸上留下什么痕迹。
　　“那倒是，想当年四位主神齐上，也只是把我封印而已，想击破玄武的防御层，那些家伙还不够格！”黑老斑白的眉毛耸了耸，大笑道，笑声中，充斥着傲气。
　　“敖天大哥败了！”一旁的红衣，忽然微笑着出声。
　　红衣的话刚落，天空中便是响起一阵雷鸣般的爆响，一道金色影子猛的从天空急坠而下，最后重重的砸进海水之中，溅起一阵浪涛。
　　“呸，呸，你个混小子……不打了，不打了，什么鬼速度，打了半天连根毛都没碰到！”海面噗通一响，金色影子从海水中狼狈的爬了出来，满身是水的嘟囔喝道。
　　“嘻嘻，敖天大哥，你又输了。”薇儿从空间戒指中递过一条布棉，俏皮的笑道。
　　“小妮子，就知道看我的笑话，两年前打了刘枫那小子一拳，你硬是瞪了我一天……”接过布棉，随手搽了搽，敖天撇嘴道。
　　俏脸微微一红，薇儿轻哼了一声，然后将兴奋的目光转向天空。
　　天空之上，一道黑影犹如瞬移一般，直接出现在海面之上，背后巨大的蝠翼微微扇动，海面上顿时被掀起了一股不小的风浪。
　　此时的刘枫，明显是处在镜象变身状态，一双没有半点眼白的漆黑眸子，看得人微微发寒，背后一对巨大蝠翼，在扇动之间，空间竟然都是发出了细微的波动。
　　“敖天老哥，你可越来越弱了哦。”双翼微微一振，刘枫淡淡的取笑道。
　　“切，有什么好得意的，要不是我失去了肉身，哪会怕你这家伙。”敖天翻着白眼不屑的道。
　　“枫，把你这状态解除了吧，看着怪渗人的。”菲儿望着刘枫那双没有眼白的漆黑瞳孔，轻轻的打了一个寒颤，娇嗔道。
　　无奈的摇了摇头，刘枫脑袋微微向后一仰，背后的双翼猛的一振，然后缩回了体内，那双漆黑的眼瞳，也是逐渐回复正常。
　　眼瞳回复正常之后，刘枫身子轻晃了晃，紧接着便是稳下了身形。
　　“呵呵，不错，现在在解除镜象融合之后，竟然已经只有着短暂的晕眩了，这八年时间，你进步不小啊……”望着气息回复的刘枫，黑老赞叹的点了点头。
　　刘枫笑着摇了摇头，目光瞟向一旁的红衣，苦笑道：“有这小变态在，我哪敢称进步不小啊。”
　　听着刘枫这话，红衣美眸一瞪，对着他就是一阵可爱的张牙舞爪，不过眉宇间的那抹笑意却是显露其心中的情感。
　　“柳剑的复活仪式，还没动静吗？”站在原地，任由菲儿温柔替他搽去水渍，刘枫随口问道。
　　“嗯……唉，复活果然不是件简单的事啊。”黑老轻声叹息道。
　　同样的叹了一口气，刘枫虽然只是随口一问，不过心中，却依旧是在期待着有意外出现，不过意外，却是让人失望的没有出现。
　　“待会薇儿和菲儿去陪陪玄女吧，反正她们又想去和玄女聊天了，再顺便安抚一下她吧，可别让她乱想，过两天，让红衣再和玄女换换位置，我进去陪着她……”刘枫安排道。
　　“嗯。”几人都是微微点了点头。
　　“走吧，今天兴致不错，回去好好喝一杯，呵呵……”刘枫踏着海面，对着远处的龙谷行去，便走便笑道。
　　“嘿嘿，好，不醉不归！”敖天豪迈的大笑道。
　　望着兴致颇高的刘枫，黑老几人也是笑着点了点头。
　　“砰！”就在众人笑谈之间，一声巨响，忽然的在龙谷之中响起！
　　声音微微一滞，众人将疑惑的目光，投向了远处的龙谷，巨声，便是从那里传出来了的。
　　“那群小崽子又在搞什么？回去教训这群小家伙一顿！”敖天裂嘴骂骂咧咧的道。
　　“砰！”又是一声更加响亮的巨响，从龙谷之中荡荡传出，打断了敖天的骂声。
　　随着这一声的巨响，浓郁的金光，猛的自龙谷中暴射上了天际，方圆百里海域，都能清楚的瞧间那道金色的擎天光柱。
　　“这是……”感受到金光柱中那凌厉的剑意，黑老微微一怔，旋即老脸猛的浮现一抹狂喜，颤抖的激动道：“是……是柳剑！他，他成功了？”
　　身体猛的一震，刘枫手掌不受控制的紧握了起来，踏在海面上脚掌轻轻的颤抖着，荡起一圈圈涟漪。
　　“砰！”巨声，再次犹如雷霆般的暴响，暴响过后，一声嘹亮的轻啸声，带起浩瀚恐怖的气息，猛的从金光柱中，扩散而出。
　　一道淡淡的青色影子，似乎也是若隐若现。
　　“是柳剑！那家伙终于成功了！”望着那抹淡淡的青色，敖天激动的挥舞了一下拳头，大笑道。
　　“成功了……终于成功了啊，八年啊，我们终于有与主神抗衡的实力了啊……”鼻子微微的有些发酸，刘枫喃喃道。
　　“今夜，的确是狂欢之夜，不醉不归！”黑老仰天大笑道，自从破封之后，刘枫很少见到黑老如此开心。
　　“好，不醉不归！”抹了一把眼角的湿润，刘枫重重的点头道。
　　“日子虽好，不过可不要贪杯喔。”温柔的替刘枫抚平袖袍，菲儿轻柔的微笑道。
　　

第七百五十一章：离去之前！
　　天空，银月高悬，漫天繁星。
　　龙谷中的一处临海海岩之上，四道人影席地而坐，笑声阵阵。
　　望着面前的意态潇洒的青衫男子，刘枫微抿了抿嘴，笑吟吟的道：“八年啊，你可真让我们好等。”
　　“呵呵，因为第一次使用复活道法，我也把握不准时间……”柳剑略带着歉意的笑道。
　　黑老笑了笑，将目光投向灯火通明，陷入狂欢中的龙谷，微微沉吟，有些遗憾的道：“柳剑虽然复活了，可小金却还未苏醒，而且红衣距离掌控气息圆满境界也还有一段距离……”
　　刘枫也是微叹着点了点头。
　　“诸神大陆现在还有七位主神，虽然他们彼此间也是不太和睦，不过若是一旦遇见我们，他们便会毫不犹豫的紧抱成一团……”柳剑手指轻轻的弹在岩石之上，眼睛微眯，沉吟道：“而算算我们这方的实力，仅有我，黑玄，玄儿，红衣，刘枫，小金能够正面抗衡他们……”
　　听着没有自己的名字，敖天老脸微微发红，不过却也是无奈，虽然他自称敢甩战神尾巴，不过战斗起来，却绝不是主神对手。
　　“虽然他们仅仅比我们多了一位，不过这一位，或许便将是扭转战局的决定性人物，主神之间，差距虽然有，不过却并不大，就比如我，虽然够战胜一位主神强者，不过一旦对上两位的话，那恐怕就有点凶多吉少了，当年的诸神之战，就是吃亏在有些大意，八位主神一起对我出手，当时要不是反映快，恐怕连自爆都来不及，便会被他们秒杀了……”柳剑正色的道。
　　刘枫轻点了点头，手掌揉了揉额头，看来那些主神，的确都不是省油的灯啊，想要报仇并且取得空间之匙，还颇有一段困难的路要走。
　　“最糟糕的情况还是我刚刚所说的人员现在根本不可能齐全，因为玄阴杀魁星天生对立的规则，所以，红衣与玄儿不能同时出现，如此，我们的六人中便得减去一人，小金还未苏醒，又得减去一人……这样算来，我们的战斗力，其实只能与四位主神相抗衡，嗯，或许能够勉强再加一位吧……五位。”柳剑摊了摊手，有些无奈的道。
　　“现在诸神大陆的主神，貌似应该有八位吧，你可别把蒂可忘记了，以她对玄女的仇恨，恐怕不会放弃这机会的……”黑老苦笑着补充道。
　　“呃……看来情况比我想象的还要糟糕。”闻言，柳剑也是苦笑着摇了摇头。
　　“那我们怎么办？继续在夜阑大陆等下去？”刘枫抓了抓头发，苦恼的道。
　　柳剑微微沉吟，与黑老，敖天对视了一眼，缓缓的道：“虽说继续等下去不失为一个稳妥的法子，不过偶尔兵行险招，却也能取得意外的成果。”
　　“行什么险招？”刘枫眉头一挑，疑惑的道。
　　“嗯……一个月后，开启位面传送阵，进入诸神大陆！”柳剑眼睛微眯，手掌猛的一握，凝声道。
　　“一个月后就开启？”闻言，刘枫一惊，皱眉道：“会不会太仓促了？”他心中自然是想尽早进入诸神大陆寻找阿蒂米斯两女，不过他却不想因为自己的缘故，而将众人带入危险的境地。
　　“呵呵，诸神大陆位面等级要比夜阑大陆高上一些，在那里修炼，红衣她们所取得的进度也会变得更快一些，而且我们不一定一出去就要和七位主神展开生死大战，只要突破了他们的防卫，然后把气息收敛，混迹在茫茫人海中，任他们有何种神通，也是寻不出我们……”柳剑从容的道：“而到时候，我们在暗，他们在明，可以随时关注他们的举动，一旦有机会，那便将之逐个击破！只要我们能够找机会杀掉一两位主神，那么局面，便将会完全倾向我们！你们觉得怎样？”
　　望着柳剑望来的视线，刘枫有些迟疑，谨慎的道：“如果在出传送阵的时候，他们正好全部守在此处，那我们……岂不是自投罗网？”
　　“那就是看运气咯……如果守卫传送阵主神的人数，有四人以上，那我们恐怕就得有些麻烦，而如果守卫者只有四人或者更少，那我们便能顺利闯出他们的防卫！”柳剑耸了耸肩膀，笑道。
　　“这风险，也太高了点吧？”刘枫讪讪的苦笑道，他明白柳剑提出这建议，多半还是有着他的因素在其中。
　　“赌一次吧，这样一直等下去也不是办法，潜隐在主神眼皮底下寻找下手机会，虽然有些风险，不过也不失为一个好法子！”黑老沉吟道。
　　“我无所谓，反正这八年可把我修炼得骨头都生锈了，能动手，自然是最好。”一旁的敖天嘿嘿笑道。
　　“刘枫，你呢？怎样？”柳剑微笑着问道。
　　“这……”皱着眉头，刘枫显得犹豫不决，沉默了好半晌，方才缓缓的点了点头，郑重的道：“好吧，不过在进入传送阵后，如果察觉到对方人数在四人之上，我建议，立刻退回来，然后毁掉传送阵！”
　　“呵呵，好。”柳剑笑着点了点头，道：“让血爪和加拉留在龙谷吧，如果我们在一分钟后没有回来，便让他们立刻将传送阵毁掉！”
　　“嗯，我们这次所行之事太过危险，让他们留在夜阑大陆，也是最妥善的法子。”刘枫点头赞同道。
　　“呵呵，各位，此次离开夜阑大陆之后，或许就再没有回来的机会，成功的话，我们便能回到那片阔别万载的华夏大地，失败的话，应该便将会再无翻身之日。”柳剑洒脱的笑道，端起手中的龙涎酒，举杯大笑：“为了能够回到家乡，喝！”
　　刘枫三人畅怀一笑，四只大杯，重重的碰撞，溅起满腔豪情！
　　“不成功，便成仁！”朗笑声，在海域之上，荡荡不休！
　　自当夜决定了开启传送阵之后，众人似乎又是逐渐的忙碌了起来。
　　在一个夜晚，刘枫也将自己的来历对着三女详细的说了出来，虽然听见刘枫说他并不是这世界的人让得三女有些感到惊异和好奇，不过也并没有其他的排斥情绪，现在的刘枫就是她们的天，别说他只是一个外星人，就算……他不是一个人，恐怕她们也会……把它当做是人。
　　当漆黑的夜中，听着刘枫说起他刚刚到这世界时候的趣事，薇儿倒是笑出了声，因为她想起了几十年前，那在死亡森林中，被一头风狼追杀得撞晕在大树上的废物小子。
　　因为知道或许以后再没有回来的机会，在接下来的时间中，刘枫带着三女几乎走遍了夜阑大陆的每处角落，什么禁地啊，奇地啊，全部都留下了他们的足迹。
　　在一些悬崖峭壁的山洞之中，玩心大起的刘枫更是故意的在其中随意的丢了几件对普通人来说堪称神器级的魔法武器，再在墙壁上镶嵌了几颗空珠，然后石壁留言：吾乃黑袍剑圣，今日游于至此，故留绵薄之物，有缘人方可得之，得宝之后，须于护卫天下为己任，若是用吾所留之物，行恶人之举，吾必将遣雷劈之！
　　在留完字后，刘枫还笑嘻嘻的在墙壁上用剑随意的刻了一道模糊的背影。
　　望着墙壁上颇有高手风范的留字，刘枫这才满意住手，带着三女飘然而去。
　　五百年后，有落难王子逃难于此，得神器，吃空珠，一举成为绝顶强者，然后借此光复国家，在复国之后，这位已成为当时大陆最强帝国的帝王，亲自雕刻雕像，上书：吾师，黑袍剑圣，永垂不朽！
　　在别的山洞之中，自然也是凭空创造了一些奇迹高手，这些人，不管是行善行恶，他们口中都称黑袍剑圣为吾师，一时之间，黑袍剑圣之名，成为那个时代最不可亵渎的名号，任何人只要开口侮辱，第二天，不管其身份如何高贵，立刻全家死光光。
　　当然，这些都是后话，那时候的黑袍剑圣，或许已经在地球上的夏威夷晒太阳浴了。
　　一月之后，龙谷。
　　在龙谷中最高耸的山巅上，数百头巨龙跪伏余地，泪眼旺旺的望着山顶的人影。
　　山顶处，一丈多宽的魔法阵，正急速旋转，一道漆黑的空洞，逐渐浮现而出。
　　“各位，准备战斗吧！”手掌一挥，手中古剑带着凌厉的剑气暴掠而出，刘枫一声清啸，眼瞳急速化为漆黑，背后双翼，猛的振出。
　　“不成功，便成仁！”柳剑朗笑一声，与刘枫几人对视一眼，放声狂笑，战意喷薄，不再迟疑，提剑猛的撞进了漆黑的空洞之中。
　　“巨龙一族，恭送龙神！”
　　“巨龙一族，恭送黑老！”
　　“巨龙一族，恭送亲王殿下！”
　　三声震撼的龙吟，响彻着龙谷，也代表着刘枫众人的离去，或许，这是众人相见的最后一面！
　　

第七百五十二章：再临光明顶！
　　望着广场中的人山人海，光明神今天忽然有些感到心绪不宁，不过却是把握不到不宁的源头，无奈，只得狠狠的摇了摇头脑袋，将那抹莫名其妙的情绪丢开，然后开始低声和坐在身旁的海皇波塞冬交流着一些毫无意义的废话。
　　今天是光明顶圣光学院五年一届的开学大典，喏大的广场之上，人头汹涌，铺天盖地，极为壮观。
　　十年之前，虽然刘枫的剑刃风暴将这座西大陆最庞大的城市卷成了一片废墟，不过在这魔法文明高度强盛的时代，建立城市并不是太过困难。
　　在花了两年时间之后，光明神不仅再次把光明顶重建，而且新建的光明顶，较之以前，更加显得磅礴大气。
　　广场之上，无数道炽热的目光，穿过空旷的广场，最后停留在高台上淡然而坐的两人身上，这些目光中，无疑都是充斥着敬仰与崇拜。
　　对这些充满热血的年轻人来说，能够见到高高在上的主神，将会是他们毕生的荣耀，当日后垂暮之时，或许还能说出来与子孙显摆，装装脸面。
　　“光明神，等今日过后，我也要回无尽海了，已经等了好几年了，我想，恐怕已经没有人有机会开启传送阵了。”望着热闹的场中，海皇淡淡的说道。
　　“呵呵，这么快么？我还打算请你多住一点时间呢。”闻言，光明神一愣，旋即热情的笑道。
　　“算了，你这里也没什么好的，以后传送阵若是有变故，就传音吧，十来分钟，我们应该就能赶到。”海皇撇了撇嘴，道。
　　“唉，随你吧……”望着去意已决的海皇，光明神也只得无奈的点了点头。
　　“兰妮。”光明神忽然皱着眉头轻叫了一声。
　　“大人！”一道女子身形忽然的闪现在光明神之旁，弯腰恭身。
　　“加强点防御，总觉得有些……”光明神皱着眉头，挥手淡淡的道。
　　女子疑惑的抬起头来，露出一张充斥着诱惑气息的姣好脸颊，然而虽然心中有些疑惑，不过她还是点了点头，肩上忽然腾起雪白的翅膀，然后跃上空中，安排防御去了。
　　“哇，那是诱惑天使兰妮大人吗？果然漂亮啊。”
　　“自从米迦勒大人陨落之后，兰妮大人可是光明神殿下麾下最得力的助手呢。”
　　望着那在天空优雅飞舞，散发着无尽诱惑的美丽女子，广场中顿时响起了阵阵充斥着爱慕的惊呼。
　　“你干什么？难道还怕有人会来捣乱不成？”望着光明神这般谨慎的模样，海皇不由得翻了翻白眼，嘲笑道。
　　有两位主神强者坐镇，这家伙竟然还这般心绪不宁，疑神疑鬼，实在是让海皇不得不出口讽刺一下。
　　白皙的英俊脸庞微微一红，光明神干咳了一声，也是有些感到尴尬，赶忙转移话题的对着场中喝了一声：“大典开始吧！”
　　听着光明神下命，场中的喧闹顿时安静了下来，学院的高层，也准备开始发言歌颂一下光明神大人的毕生伟大事迹。
　　就在场中气氛安静到了极点之时，变故，却是突生。
　　广场中央的巨大光明神雕像之顶，忽然毫无征兆的爆发出一道强横的光柱，浓郁的空间波动，瞬间扩散全场。
　　望着自雕像之顶爆发的光柱，满场惊愕，一道道疑惑中略带着好奇的视线，射将了过去，显然，这些学员，都是将这变故给当成了大典的一种开场烟花。
　　高台之上，光明神与海皇同样是在这突如其来的变故中愣了片刻，紧接着，脸色猛地一变，失声道：“有人开启传送阵了？”
　　“赶快通知其他人！”海皇眼瞳中跳动着狂喜，对着光明神催促道。
　　“不对！”光明神似乎忽然想起了什么，心头猛的一跳，然而传音，却是急速的发了出去，然后满脸凝重的盯着雕像之上的光柱。
　　“哟，这不是光明顶么？很热闹嘛！”淡淡的笑声，忽然的从光柱之中传出，让得满场再次惊愕。
　　“刘枫！”听着这声音，光明神顿时满脸铁青，咬牙切齿的死死盯着光柱。
　　天空中持续的光柱缓缓消散，几道身影，缓缓的出现在雕像之顶，好奇的望着满场的人头。
　　背间双翼微微一振，刘枫悬浮半空，对着光明神与海皇所在的位置笑道：“看来我们运气真不错，竟然只有你们两个在这里。”
　　“呵呵，的确不错……”柳剑笑咪咪的踏在虚空，戏谑的望着脸色大变的两人：“两位，还认得在下吧？”
　　“龙神柳剑？！”盯着虚空上的青衫人影，光明神与海皇瞳孔猛的一缩，倒吸了一口气凉气：“你果然复活了！”
　　“别与他们废话了，动手，如果有机会，最好现在就杀一位！”仇人见面，分外眼红，望着当年封印自己的人就在面前，黑老脸庞再不复平和的笑容，满脸的凶狠狞然。
　　“兰妮，扬辉，郝耀，杀了刘枫！”望着忽然间跑出来的这么多强者，光明神脸庞上也是浮现一抹慌乱，不过好在还并未自乱了阵脚，手掌一挥，充斥着杀意的冷声喝道。
　　“是，大人！”天空中，三道喝声应了下来，而随着应声刚落，三道光影便是从天空中掠下，三位法则强者成三角之状，对着虚空中的刘枫暴攻而去。
　　望着杀意凛然的光明神，广场再次一静，现在只要是个人，都能看出出现在面前的这一幕并不是在演戏了。
　　“你们去试试能否把那两家伙宰了，我先把他们解决了……”刘枫偏过头，对着柳剑与黑老沉声道，语罢，背后双翼一振，身形瞬移般的出现在了三位法则强者包围之中，这手恐怖的速度，自然又是引起了满场震撼。
　　“嗯。”柳剑与黑老同时点了点头，身躯一跃，彼此对着光明神与海皇暴冲而去。
　　望着两人攻来，光明神与海皇脸色微微一变，不过却只得硬着头皮上。
　　瞧着刘枫自己冲进包围圈之中，三位法则强者心头一喜，体内圣光急速涌动，三把炽热的光剑已经夹杂着恐怖的力量，对着中心位置怒劈了过去。
　　光剑交错而动，可却未击中任何物体，三人脸庞一惊，刚欲抽身而退，刘枫的身形，便已诡异的出现在一名男性法则强者身后，冷笑一声，手掌夹杂着汹涌的劲气，重重的轰在其后背心之处，狂暴的劲气，将其砸得鲜血狂喷。
　　骇然之下，这名法则强者惊慌的想要逃窜，然而一抹凌厉的剑罡，却是突兀的划过天际，将之凭空劈成两半。
　　鲜血夹杂着两半尸体，犹如在半空中下起了红色的血雨。
　　望着天空中那被刘枫犹如杀鸡一般轻易砍成两半的法则强者，下方的所有学员，皆都是满脸呆滞，这就是平日里高高在上，不可侵犯的法则强者？
　　这一刻，这些学员们心中，似乎有些什么东西轰然倒塌了。
　　一剑劈死一位法则强者，刘枫连法则之源都懒得去捡，转过身来，诡异的速度再次展开，剑光闪掠，又是一名法则强者在惨叫身首异处。
　　“咕……”望着再次坠落而下的法则强者，所有人都是骇然的咽了一口唾沫。
　　随手抹去脸庞上的鲜血，刘枫冷漠的目光，投向了那已经被吓得有些发傻的诱惑天使兰妮。
　　此时，这位优雅的美丽天使，已经再没有了一丝诱惑气息，惨白的脸色犹如大白天的见了鬼一般，一双美眸，惊粟颤抖的顶着沐浴在鲜血中的刘枫。
　　“不要，不要……”见到刘枫将目光投向自己，这名美丽的天使女人骇得急忙后退。
　　瞧得看似惊慌失措，不过手脚却是不乱的美人，刘枫嘴角掀起冷漠的弧度，竟也是止下了脚步，转身而走。
　　望着刘枫转身的背影，这位诱惑天使眼中闪过一抹怨毒，然后将目光投向雕像顶端的薇儿几人。
　　“下辈子记得跟对人。”就在她准备潜上雕像劫持那两位帝级的女人之时，森冷的淡漠声音，忽然的在耳边响起。
　　心头猛的一骇，兰妮眼瞳大睁，脖子处猛的一疼，然后便是天旋地转，视线模糊间，她似乎还看见一具没有头颅的女子尸体。
　　“白痴的女人，老子可没时间陪你玩。”抹去剑上的血迹，刘枫也不顾那满场的骇然，冷笑着对着与柳剑纠缠的光明神暴冲而去。
　　

第七百五十三章：争分夺秒的战斗
　　宽阔的广场之上，大滩的鲜血极其刺眼的铺满其上，犹如一幅有些妖异的红色地毯，散发着淡淡的血腥之味。
　　望着血泊中三位法则强者的尸体，虽然现在是耀日高悬，不过在场的所有学员，都是自心底感受道一股寒意，寒意自脚底而生，最后遍布全身，在皮肤之上留下无数细小的疙瘩。
　　“他们……究竟是什么人？”
　　“这些人为什么敢向主神发出挑衅？他们难道一点都不怕吗？”
　　“为什么平日几乎无敌的主神大人，此刻……却是如此的弱小？”
　　无数道呆滞的目光，缓缓的转移向那被两位神秘人拖得动弹不得的主神强者，一丝丝茫然的思绪，悄悄的攀爬上了心灵。
　　场地之中，刘枫以最快的速度解决掉了三位法则强者，然后身子没有丝毫的停顿，化为一抹黑色闪电，直直的对着被柳剑所拖延的光明神攻击而去。
　　“红衣，毁掉传送阵！然后动手围杀光明神！敖天老哥，你与薇儿她们拦住天空上天使军团！”在身形暴掠之间，轻喝声，有条不紊的从刘枫嘴中暴喝而出。
　　刘枫的声音刚落，那一直未动身的红衣便是迅速回转过身，扬手甩出一道血色能量匹练，将那散发着浓郁空间波动的传送阵击成一团废铁，然后娇躯对着雕像之下跳跃而出，身形犹如轻灵的燕子，带着冲天而起的杀伐之意，对着光明神暴冲而去。
　　在红衣动手之时，一旁的敖天，薇儿，菲儿三人，也是立刻动身，三人气息完全爆发开来，三道流光，带起凶猛的劲气，将天空上闻讯而来的天使军团尽数抵挡而下。
　　敖天的实力在法则之中都算是顶尖强者，而薇儿与菲儿两女在刘枫的帮助下，也是进入了帝级巅峰，并且还能动用粗浅的法则之力，虽然让她们对上法则强者还有些危险，不过面对那些实力仅在皇级与帝级左右的天使军团，却只是小菜一碟。
　　三人出手，只听见天空中的惨叫不断响起，一道道鸟人的身体，带着鲜血重重的砸落下地，片刻时间，天空之上，犹如下起了“鸟人雨”。
　　抬头望着天空上不断掉落的天使尸体，所有的学员再次浑身一颤，面露恐惧之色，脸色一片惨白，生活在象牙塔中的他们，从没有见过如此残酷的杀戮，平日里那些让得他们羡慕不已的肃冷天使军团，到了此刻，竟然是被人家当成野鸡般的狂砍一通，并且还没有丝毫的还手之力。
　　光明神的实力虽然在主神中也能算是颇为不弱，不过较之柳剑，却是逊色了几分，双方在电光火石间交手百多余次，柳剑招招都要胜上光明神一筹。
　　然而虽然柳剑强于光明神，不过很明显，若是依靠他一人想要击杀光明神的话，恐怕还得很费一番手脚，可现在刘枫等人最紧缺的便是时间，说是争分夺秒，那也丝毫不为过。
　　被柳剑死死缠住，光明神根本分不出半点心神，眼角的余光，瞟到那暴冲而来的刘枫，英俊的脸庞，利马白上了几分，而再当他的目光转移到急速而来的红衣身上时，目光利马被那双充斥着杀伐的血色眸子吸引了过去，身子猛的一僵，满脸骇然的失声喝道：“玄阴杀葵星？”
　　“答对了，赏一拳！”
　　强者交手，怎能分神，光明神身形瞬间的停顿，却是被柳剑牢牢抓住，冷笑一声，布满凌厉剑气的拳头，猛的重轰而出。
　　拳头之上，剑气狂暴而射，周围的空间，竟然也是这记重拳之下，蹦碎成了点点碎片。
　　右拳犹如一抹闪电，以迅雷不及掩耳之势，穿过光明神的防御，然后重轰在其胸口之上，凌厉的劲气，顿时将其身上的白袍切割得支离破碎，一条条血痕，也是布满了洁白的皮肤。
　　“哼……”受了柳剑一招重击，光明神脸色猛地一白，紧接着迅速化为潮红，一似血迹，从嘴角溢出，不过到了喉咙的甜意，却是被光明神强行咽了下去。
　　手中炽热的圣光剑狂猛挥动，将柳剑的剑罡攻击硬抗而下，光明神的脸庞也是缓缓的有些狰狞了起来，森然的道：“柳剑，只要我将你们拖上片刻，死的，就该死你们了！”
　　“就算死，也会把你拖下去的！”速度恐怖的刘枫，此时终于闪掠进入了战圈之中，森冷的一笑，露出森白的牙齿，没有眼白的漆黑眸子中，跳动着狰狞的寒意，手中古剑，对着光明神头颅怒劈而下。
　　“八倍攻击！”
　　天空突兀的一亮，百丈银色剑罡，猛的自刘枫剑中暴射而出，横跨半个天空的剑罡，犹如一抹银芒，直掠向光明神脑袋。
　　察觉到刘枫攻击的强横，光明神眼中掠过一抹凝重，双手眼花缭乱的结出印结，然后暴喝道：“光明禁咒：圣光普照！”
　　随着喝声落下，天空中浓郁的圣光猛的浮现而出，能够将无比坚硬的精铁在瞬间化为铁水的炽热圣光，铺天盖地的迎上了百丈剑罡，最后在一声惊天爆炸中，掀起狂猛的能量风暴。
　　百丈剑罡在穿过铺天盖地的圣光之后，已经缩水了十多倍左右，不过虽然声势不如先前，可剑罡去势却依然不减，最后带起一抹淡淡的银色尾巴，重重的劈在了脸色微变的光明神肩膀之上。
　　“嗤……”一声利刃划破肉体的闷响，一道狰狞的血口子，已经从光明神肩膀处蔓延到了小腹，滚烫的鲜血，狂射而出。
　　嘴角一阵使劲的哆嗦，光明神手掌在伤口上一抹，在浓郁圣光的照耀下，伤口正在以肉眼可见的速度回复着，手中在治疗伤势之时，光明神的身形已经开始了暴退，面对一个柳剑，他能支撑一段时间，可如果再加上一个刘枫，那他将会凶多吉少，而如果再加上一名不知底细的玄阴杀葵星，那么生命之忧，将随时伴随着他。
　　“滚回去！”暴退的身形忽然猛的止住，因为充斥着杀伐的森冷劲气，已经从身后暴攻而来。
　　手掌夹杂着恐怖的圣光猛的向后击出一掌，将那股劲气抵御而下，脚步踉跄的后退了两步。
　　“该死的，这女的不是玄女！竟然又是一名不比当年的玄女弱的玄阴杀葵星？”仓促交手，光明神已经测出了红衣的实力，当下一张英俊的脸庞阴沉之极。
　　“宰了他！”望着犹如小强般逃窜的光明神，刘枫脸色一冷，大喝道。
　　声音刚落，三道人影便已猛的对着光明神暴冲而去，下手的狠劲，再次狰狞了几分。
　　天空之上，四道人影交错闪掠，一道白色光影，几乎已经沦为了另外三人的靶子……三人似乎是在犹如打棒球一般，招招攻击，直指光明神要害，而每次遭受到攻击，光明神都是狂喷鲜血。
　　下方广场中，望着那被蹂躏得满身鲜血的光明神，所有人的脸庞几乎都已经陷入了木然的状态，双目愣愣的盯着天空中狂喷鲜血的光明神，犹如场中的石雕。
　　心中无敌的信仰，在此刻轰然崩溃，在场的学员，脸庞上似乎已经不知道该表露怎样的情感，傻傻的模样，如同变成了白痴。
　　不管今日光明神究竟是生是死，他的损失都将会无可估量，因为在此战之中，他在信徒中的声望，将降至最低点，说不定等今日事过之后，在场的学员，恐怕便有不少数的人会抛弃光明神，转寻另外的信仰。
　　遥遥天空之上，几只苍鹰盘旋蓝天，锐利的鹰眼，略微闪烁的将圣光学员中的这震撼一幕收入眼中。
　　在距离光明神千里之外的某处楼阁之中，几名身着同样袍服的人影，正满脸呆滞的望着面前水晶球中所显示出来的一幕。
　　水晶球中，身着黑色袍子的青年，忽然猛的抬起头，没有丝毫眼白的漆黑眸子，冷冷的射了过来，这模样，就如同发现了他们的窥视一般。
　　望着黑袍青年的这张脸庞，人影中领头的一位胖子，手中的东西忽然猛的掉落下地，骇然的喃喃道：“黑袍剑圣……是黑袍剑圣，他……又回来了！”
　　

第七百五十四章：差之一线
　　“砰！”一道白影猛的自天空栽落而下，重重的砸在广场中那庞大的光明神雕像之上，顿时将其砸得碎屑飞射，轰然倒塌，惊起满场惊慌。
　　“噗嗤！”狼狈的从石屑中爬出，光明神狂喷了一口鲜血，尚还来不及抹去嘴角的血迹，心头便是猛然一凛，身体诡异般的扭成侧面。
　　“咻！”一道巨大银色剑罡从天空飙射而下，最后贴着光明神的皮肤掠了出去，在坚硬的广场上，留下一道巨大的鸿沟。
　　虽然避过了剑罡的攻击，不过剑罡所携带的劲风，却依旧让在光明神皮肤上留下了道道血口。
　　脸色惨白，光明神背间猛的一振，十二只巨大的白色翅膀扑扇而出，在翅膀的增幅下，速度骤然间快了许多，不断的躲闪着来自三人的连绵攻击。
　　“哧啦！”逃窜的背后，一道黑影突兀闪现，手中古剑扬起森冷的光泽，对准光明神背后的翅膀便是狠狠斩下。
　　“啊！”一声惨叫，光明神背后的翅膀，有三只凭空断裂，断口处，光滑如镜。
　　翅膀被断，光明神身形微微踉跄，一道红影，也是闪电般的欺身而进，一双修长洁白的小手，泛起浓郁的杀气，接连在光明神胸口上重轰了十多掌，方才抽身躲过光明神的疯狂反击。
　　在红衣这番连绵攻击之下，光明神本就惨白的脸色更是白了几分，从嘴中喷出的鲜血，几乎将胸前覆盖，以一己之力接受刘枫三位堪比主神强者的连环攻击而不死，也唯有掌控了回复力超级变态的光明法则的光明神能够办到了。
　　不过饶是如此，此刻的光明神也已经处于了岌岌可危的状态，若是刘枫三人再狂猛攻击几轮，这位在诸神大陆赫赫有名的主神强者，说不定今日真的便会陨落于此。
　　光明神对自己的处境非常的清楚，当然，他对刘枫等人的处境也同样很清楚，现在双方玩的是时间战，虽然自己此刻处在绝对劣势，不过只要自己拖到别的主神前来支援，那么场中的局面，便将会出现绝地大逆转！
　　所以，无论如何，就算是拼尽老命，光明神也必须在刘枫三人狂猛的攻击中支撑下去！
　　天空中，疯狂的战斗还在继续，刘枫三人最强的攻击已经接连的劈在了赴死顽抗的光明神身上，不过，那已经满身是血的光明神，在死亡的威胁下，也是变得极为凶狠与顽强，不管刘枫三人如何虐待，他都是死死的护住各处要害，光明法则变态的回复力，让得这位小强竟然勉强的挡住了三人的攻击。
　　在光明顶之上的震撼战斗在火暴进行之时，诸神大陆一些大城市，也是陷入了死一般的寂静。
　　飞鸟殿，诸神大陆最大的情报神殿，无孔不入的探测，让得所有人都对这神殿抱有几分厌恶与恐惧。
　　一些大城市之中，都设有飞鸟殿的分部，按照殿内的规矩，这些分部都在楼阁之顶按照了巨大的魔法屏幕，屏幕之中，一般都是随意播放一些飞鸟所探测的美丽风景等等，这倒是和地球上的电视节目相差不多。
　　然而，今天，魔法屏幕在晃荡了几下之后，忽然的转移到了宽敞的广场之中，场中，狂暴而残酷的战斗，让得大街上的人群突兀的静了下来，一双双疑惑的目光，投射在那魔法屏幕之上。
　　“那……好象是光明顶的圣光学院？”大街之上，静了片刻之后，突然有人呐呐的说道。
　　“那个白影……好象是光明神大人？”又是一小句呐呐的声音，顿时，满大街的人身体骤然一绷，惊骇的目光望着魔法屏幕中那狼狈吐血的白色影子，咽唾沫的“咕咕”声响，一时间在大街上连绵不绝。
　　“那黑影，不是黑袍剑圣吗？他……他又回来了？”不知是谁认出了屏幕中的黑影，喃喃的失声道。
　　“轰……”听着这声音，大街微微一静，紧接着猛的骚动了起来，当年黑袍剑圣在七位主神强者面前，将光明顶卷成一片废墟的恐怖事迹，可早已经传遍了整个诸神大陆。
　　“黑袍剑圣，回来了……”目光呆滞的望着屏幕中那大发神威将光明神翅膀砍断的黑袍青年，大街之上，陷入了死一般的寂静。
　　“刘枫，有主神快要过来了！”再次狠狠劈出一剑，柳剑忽然沉声喝道。
　　闻言，刘枫眉头一皱，紧抿着嘴唇，下手的速度，更是快了几分。
　　“哈哈，刘枫，待会就该我折磨你了，我会让你求生不得，求死不能！”光明神也是听见了柳剑的喝声，顿时脸现狰狞的笑道。
　　“砰！”红影掠过，脚尖重重的踢在光明神下巴之处，将其踢得吐血而退。
　　“打吧，打吧，哈哈！”光明神的狞笑显得有些有气无力，看来，他也是即将油尽灯枯。
　　红衣小脸冰寒，下手更是不留情，招招直奔要害。
　　“刘枫！”柳剑再次低喝了一声：“走，时间不够了！”
　　刘枫紧咬着嘴唇，很是不甘心就此放弃。
　　刘枫未开口，红衣便也不说话，只管下手狂攻。
　　“刘枫，现在可不是优柔寡断的时候！走！”视线不可及处，主神的气息正流星赶月般的掠来，柳剑脸色微变，沉声喝道。
　　背后蝠翼猛的一振，身形闪现在光明神身后，剑光闪烁，在光明神惨叫声中，将其剩余的翅膀全部砍断，然后手肘重重的砸在其后脑之处，让之砸进广场中僵硬的地板中。
　　“走！”脸色阴沉如水，刘枫果断的挥手，转头对着黑老大喝道：“黑老，撤！”
　　听着刘枫的喝声，黑老身形急速后退，飞快的与刘枫三人汇合在一起。
　　望着和刘枫三人汇合一起的黑老，海皇脸庞一变，目光扫了一眼地面中正狼狈爬出来的光明神，心头一寒，竟是不敢上前阻拦，毕竟，他可没有光明神那恐怖的回复力。
　　四人汇合，然后将天空中的敖天三人接下，身形丝毫不停滞，在众目睽睽之下，化为几率流光，对着东方暴掠而去。
　　“光明神，今日算你好运，以后最好别单独行事，嘿嘿，不然……”人影瞬间消失在天际之边，然后刘枫那夹杂着嘲讽的冷笑声，却是在这片天地荡漾不休。
　　“噗！”刚刚爬出废墟的光明神，望着已经消失得没有踪迹的众人，再望望四周的狼藉，心头一堵，竟然被气得一口鲜血狂喷了出来。
　　“刘枫，本神绝对不会放过你，绝对！”暴怒到了极点的咆哮，带着怨毒，响彻天地。
　　“哈哈！”似乎是听到了他的咆哮，遥远的天际，传来的桀骜的猖狂大笑。
　　光明神染血的脸庞一片铁青，环顾了一下周围学员那呆滞的目光，他浑身一颤，他能够清楚感觉到，这些学生对他的信仰，已经开始产生了动摇。
　　牙齿在狠狠咬动间，嘎吱作响，光明神之觉得此时自己的胸膛，仿佛要爆炸了。
　　天空中，海皇讪讪的落下了地来，他的形象几乎没有丝毫变化，虽然黑老能够抗衡主神强者，不过却只能将他拖住而已，想单独战胜他，还很有点难度，所以，比起满身是血的光明神，他已经算是很好了。
　　“波塞冬，你为什么不拦住他们！”望着毫发无损的海皇，心里不平衡的光明神顿时咆哮道，妈的，凭什么都来围杀老子，这家伙没强悍的回复力，杀他不是更容易吗？我草！
　　海皇干笑了两声，借口道：“刚才我也被黑玄打伤了，你看……嘿嘿。”手指指着衣服上手指大小的洞口，对着光明神讪讪的笑了笑。
　　望着海皇衣服上那不足两指宽的洞口，光明神浑身一阵“激动”的颤抖，最后终于是忍不住一口鲜血再次喷了出来。
　　“我草你，你他妈的那算是伤？”在昏迷之前，光明神心头响起了悲愤的咆哮。
　　

第七百五十五章：暗地对弈
　　距离光明顶几百里之外的一处崇山峻岭之中，高林密布，山势险峻，陡峭的山壁中，有着不少被茂密的树枝所遮掩的坑洞。
　　天空之上，密密麻麻的天使军团正在疯狂搜索者，一道道意念，几乎是寸寸探寻而过，任何一点风吹草动，都将会立刻引来铺天盖地的圣光攻击。
　　在这般恐怖阵势的搜寻下，山峦中的各种凶兽，都是被骇得不敢发出丝毫吼声，脑袋胆怯的埋在土里面，不断的哆嗦着硕大的屁股。
　　在山峦中的一处隐蔽山洞之中，刘枫嘴中叼着绿色的草根，微眯着眼睛望着天空中三步一岗的搜索，转过头来对着身后的几人耸肩笑道：“看来光明神这次是真的发飙了……”
　　在大庭广众之下将人家手下三位法则强者给宰了，而且还将人家搞成那般狼狈模样，他能不发飙么，柳剑几人在心头暗自好笑的摇了摇头。
　　“我在洞口设置了结界，就算是主神，也很难探测出我们的位置，呵呵，在刚才的一段时间中，已经有三位主神的意念在这处山峦中探寻过了……”柳剑微笑道。
　　“嗯……”刘枫微微点了点头，旋即叹了一口气，遗憾的道：“可惜……差点就能把那家伙宰了。”
　　“光明神回复力极其变态，这倒是意料之中，毕竟时间太短了，而且你当主神都是吃素的不成，过万载的修炼，就算只靠身体的自动吸收，那也是一个极为庞大的数量，哪能这么容易就被杀了？”柳剑笑着宽慰道。
　　“呵呵……”刘枫笑了笑，也是觉得自己有些贪心了，手掌缓缓磨挲着下巴，沉吟道：“今天与主神正面交接一下，我觉得，只要给我们足够的时间，联手击杀主神，应该并不是不可能的事，如果今天黑老也能腾出手的话，这段时间，绝对能将光明神给杀了……”
　　“呵呵，加上黑玄，我们可就相当于四位主神强者了，这般阵容，击杀光明神，自然不是难事。”柳剑笑着点了点头。
　　“接下来怎么办？我们来到诸神大陆之事，肯定已经被那些主神所知晓，说不定，现在他们就在制定剿杀我们的计划了……”黑老问道。
　　“呵呵，不用担心，刚刚闹出如此大的事，我们也需要销声匿迹一段时间，只要我们收敛了气息，就算是主神，也不可能在茫茫人海中轻易寻出我们……”刘枫微笑道，目光转向山洞中正因为新的大陆而感到好奇，不断互相唧唧喳喳的三女，轻声道：“我想去打听一下关于阿蒂米斯她们的消息……”
　　唧唧喳喳的声音微微一静，三女美眸顿了在刘枫身上，互相对视了一眼，轻点了点头，菲儿嫣然一笑，柔声道：“八年未见，你也的确应该去找找她们了……”
　　“我们的人本来就比不上主神强者，所以，切忌分散！不管去哪，所有人都必须一起去！”柳剑郑重的提醒道。
　　“嗯……”刘枫耸了耸肩膀，笑道：“大家把装束换一下，等到了晚上，我们趁黑离开……”
　　“你打算去哪找她们？”柳剑靠在山壁之上，随意的问道。
　　“嗯……去飞鸟殿询问点情报。”刘枫摸着鼻子笑道。
　　“飞鸟殿？你与他们关系怎样？”柳剑谨慎的问道。
　　“一般吧，谈不上多好，只是和他们殿主有过几面之缘……”
　　“不怕暴露了？”柳剑皱眉道，显然认为刘枫这举动风险太大了。
　　“呵呵，放心吧，那家伙奸诈得很，以他们的情报能力，想必早知道了发生在光明顶上的事，所以他应该清楚我们的能量……既然他会害怕主神强者，那么我们这群连光明神都敢群殴的亡命之徒，他自然也是不敢耍花招，毕竟，他还有那么大的神殿……”刘枫笑眯眯的道。
　　“既然这样，那便随你吧，不过得到情报之后，我们还是尽快离开……”闻言，柳剑略微放心，点头道。
　　“呵呵，好……”刘枫笑着点了点头，望着薇儿与菲儿，沉吟道：“我们的人数，已经被光明神所知晓，再行走在一起，难免会被人注意，所以，为了安全起见，薇儿与菲儿，还是进黑老肚内的空间中暂避一段时间吧……”
　　闻言，两女轻皱了皱黛眉，然而心中虽然有些不情愿，她们却是知道现在不是耍小性子的时候，无奈，只得点头应了下来。
　　歉意的一笑，刘枫便再次转头与柳剑商量一些需要注意的细节。
　　宽敞的大殿之中，气氛凝重而沉闷，七位人影坐于其中，七股浩瀚恐怖的气息，隐隐喷薄。
　　“他们真的来了？”殿内靠角边落，身着银色袍子的空间主神郝巴尔非终于嘶哑的出声，将沉默打破了去。
　　“你能别问废话行不？”此刻的光明神，犹如一头暴怒的狮子，谁碰咬谁。
　　“的确是真的……”一旁的海皇出来打圆场，苦笑道：“不仅刘枫来了，而且柳剑，黑玄，敖天，也来了……”
　　听着海皇此话，大殿内众人脸色都是微微一变，眼目急速闪烁。
　　“呼……终于来了啊。”空间主神吐了一口气，忽然问道：“玄女没出现？”
　　“嗯……”海皇点了点头。
　　闻言，大殿内众人都是悄悄的松了一口气。
　　“或许是他们上次在通过时空虫洞时，丧失了吧……”海皇猜测道。
　　“这样……就最好啊。”空间主神平淡的脸庞上，有着罕见的喜意。
　　“嘿嘿，玄女的确没看见，不过我却见到另外一名不比玄女弱的玄阴杀葵星……”光明神忽然抬起头，冷笑道。
　　“什么？”光明神话刚刚出口，六位主神便是悚然变色，尖锐的目光，直射声音发源地。
　　“我也不认识那女的，不过那双血色瞳孔，却绝对是玄阴杀葵星真正的标志，而且那身一模一样的玄阴杀气，我也不可能辨认错。”光明神拳头微微紧握，冷冷的道。
　　“必须杀了她！”
　　空间主神，在深吸了一口气后，眼瞳闪烁着冷漠的杀意，森然的道：“万载前能找到这块位面纯属侥幸，如果这片大陆再被破坏，那我们也只有等死了！”
　　“可现在的刘枫几人中，能够与主神相抗衡的，足有四位！而且柳剑的实力，就算是战神阿瑞斯也要逊色几分，所以，如果想要杀死他们，我们至少需要出动五位主神……再有，现在他们已经逃脱，想要在大陆上将他们找出来，恐怕有些困难……”海皇脸色难看的道。
　　坐于一旁的战神阿瑞斯听的海皇这话，脸色微微一沉，冷笑道：“波塞冬，万载前虽然我及不上龙神柳剑，可现在谁强谁弱，交了手才知道！”
　　“你不乐意就去找他单挑吧，我没意见……”波塞冬嘴角一撇，同样是冷笑着回道。
　　“好了，别吵了，现在刘枫他们才是最大的敌人，你们有什么好争的？单挑？光明神就是前车之鉴！自己看看吧。”烦躁的一巴掌拍在桌上，生命女神冷喝道。
　　“虽然刘枫等人在暗，不过，我们胜在总体实力比他们强，以后的日子，谁也不能单独行事，不然被他们宰了，没人来得及相救，今天若不是他们挑错了目标，恐怕我们七大主神中，就得有人陨落了……”空间主神淡淡的道。
　　闻言，波塞冬老脸一红，他当初清楚空间主神指的是谁，不过却是狡辩不得，如果刘枫等人今天真的把目标放在了自己身上，恐怕还真是凶多吉少，毕竟他可没有光明神那种变态的回复力。
　　“你们两人倒是挺和融，阿弗蒂洛忒斯，郝巴尔非，四年前那场事，你们搞得真了不起啊，那可是足足一半的主神法则之力啊，我看你们现在的状态，恐怕比阿瑞斯，还要强上一些吧……”光明神撇了撇嘴，话音中有着浓重的贪婪与不忿。
　　“呵呵，谁知道她竟然会这么在乎女儿，不然，我们也没机会……”空间主神淡淡的嘲讽笑道：“堂堂天地间至高无上的主神，偏要去找寻那些无所谓的情感，到头来，却成了埋葬自己的坟墓……”
　　“我倒是挺怀念那两个丫头，她们体内，可还有另外一半的主神之力呢，若是将之吞噬了，说不定能更进一步呢，可惜，一直都没找到……”生命女神淡漠的笑道。
　　“现在也没时间去管她们了，吩咐你们手下的势力，全大陆搜索刘枫等人的踪迹吧……”空间主神站起身来，轻扫了一眼众人，郑重的冷道：“在这里，再次提醒一下诸位，千万不要擅自行事，不然，遇到那群家伙，没人来得及相救！”
　　

第七百五十六章：打听情报
　　宽敞的街道之上，人来人往，五位全身包裹在黑袍中的人影正缓缓的行走着，虽然五人装束有些奇怪，不过诸神大陆强者如云，一些强者，因为脾性的缘故，总喜欢打扮得特别怪异，所以倒也没有多少人对这五位黑袍人表示出什么特别关注的目光。
　　“看来事情有些不对啊……”转过街头，见到周围人流少了许多，居中的黑袍人，忽然出声叹息道。
　　“怎么了？小枫？”苍老的声音，从其旁边的黑袍下传出。
　　“刚才我四处打听了一下，可竟然没有一个人知道天空之神蒂可这名字，她可是堂堂主神强者啊，怎么可能会没人知道？”隐藏在黑袍下阴影中的脸庞，露出一抹担忧。
　　“的确有点不对，以她的身份，怎可能没人听过……”黑袍微微扬起，露出一张苍老的脸庞，赫然是黑老，此时，也是疑惑的皱着眉头。
　　“别太着急了，或许她只是隐居了……”柳剑轻声安慰道。
　　微微点了点头，刘枫心头却是略微有些不安，抬眼望着街道尽头处的一所楼阁，在楼阁之上，雕刻着一头鹰鹫，那双锐利的鹰眼，明亮得有些刺眼。
　　“这就是飞鸟殿总部了，那胖子，应该在这里吧……”
　　轻吐了一口气，刘枫脚步迈动的速度逐渐的快了起来。
　　走进楼阁，里面人倒是不少，不过个个都是类似刘枫五人一般，穿着袍子将身躯遮掩得严严实实。
　　见到走进来的刘枫五人，大厅内的众人只是随意的扫了扫，便移开了目光，想必他们是将刘枫他们当做是了前来购买情报的同类人。
　　“几位客人，请问您们需要点什么？”大厅之内，一名中年人脸上堆上热情的笑容，迅速的迎了上来，恭敬的问道。
　　“我想见你们殿主，麻烦通报一声。”刘枫淡淡的道，直奔主题。
　　“呃……”中年人微微一愣，眉头一皱，脸上的热情却是依旧不减：“对不起，按照规矩，我们殿主不会接见客人，请客人也不要为难我们，这是规矩！”
　　虽然声音依旧热情，不过在场的人都能听出，他话音中的一抹怀疑，显然，他开始有些质疑刘枫等人来此的目的。
　　“在下真有要事见你们殿主，请通报一声！”刘枫眉头微微一皱，什么破规矩？见个面还如此罗利罗唆。
　　“这五人是从哪跑来的？怎么一点规矩都不懂？哪有来买情报却要见人的道理？他们是不知道此中的忌讳？还是……砸场子的？如果是来砸场子的，难道他们不知道我飞鸟殿在半年前接纳了一位帝级的供奉吗？真是不知死活！”听着刘枫那逐渐加重的语气，中年人脸庞上的质疑，更是重了几分，眼眸中掠过一抹寒光，直起了身子，热情迅速消去，冷淡的道：“五位还是请回吧，敝殿殿主不会接见任何客人！”
　　“一个破殿还牛哄哄的，信不信老子把它给砸了？”望着罗唆的中年人，敖天心头一怒，踏前一步怒骂道。
　　“嘿嘿，几位果然是来闹事的……”听着敖天的凶语，中年人急速退后了两步，冷笑一声，然后对着大厅中的一处侧门恭敬的喊道：“鹰供奉！”
　　大厅内人员颇为不少，听着中年人的喊声，顿时都将目光转移了过来，显然，对于这位所谓的鹰供奉，这些人并不陌生。
　　侧门被轻轻推开，一位有些干瘦的灰袍老者面无表情的缓缓走了出来，一双锐利的目光泛着冷意的盯向刘枫几人。
　　因为为了躲过主神的探测，刘枫几人的气息都收敛得极为完全，这位仅仅帝级实力的老者，自然是不可能探测出他们的底细，所以，只是将他们当做了寻常普通人。
　　“闹事？”这名老者显然性子很是雷厉风行，在走来之时，一双手爪已经缓缓成形，嘴中淡淡的问道。
　　大厅之内，望着老者的模样，大多人都好整以暇的准备看好戏的开幕。
　　“唉……”瞧得步步逼来的老头，刘枫无奈的叹了一口气，修长的手指缓缓探出黑袍，然后轻轻的对着老头脑袋点去。
　　察觉到刘枫的举动，老者先是微微一愣，旋即脸色猛的骇然大变，虽然他能够看见那根手指刺来的痕迹，可周身骤然间凝固的空间，却是将之锁得动弹不得。
　　手指缓缓的探出，最后在大厅中一片呆滞的目光中，轻轻的点在了老头脑袋之上。
　　“唉，老先生，没实力你跑出来装什么逼啊……”刘枫似是有些无奈的叹息道。
　　咽了一口唾沫，老者脸庞此刻已经布满惊惧，他就是再如何蠢，也是知道自己这次遇到真正的高手了，当下老脸一抽，谄媚的笑容变脸般的取代了肃然，赔笑道：“大人，在下真是有眼无珠，还望多多见谅……”
　　“带我去见你们殿主……”收回手指，刘枫淡淡的叹道。
　　“咕，是……是……”见到刘枫收手，老者心头松了一口气，赶忙点头，在前边引路。
　　虽说飞鸟殿情报能力不错，可是在本身实力上，却并不如何出众，一名法则强者，足以让他们不敢有丝毫怠慢。
　　“鹰供奉，这……”望着这戏剧性的一幕，不仅整个大厅的人傻了，就是连那名中年人也是一脸愕然，急忙出声道。
　　“滚！”老者眼睛一瞪，狠狠一巴掌甩在他脸上，咬牙切齿的低骂道：“那人可是法则强者，你想死，别拖上我！”
　　听着老者的骂声，中年人浑身猛的一个激灵，不敢再说一句话，在他眼中，帝级就已经是高不可攀的强者，法则……那种阶级的强者，弹指间恐怕自己就得灰飞烟灭了。
　　“管好自己的嘴，小心祸从口出！”在经过满脸再次恭敬的中年人之时，刘枫淡漠的声音，让得他犹如小鸡啄米般的急速点头。
　　跟着老者在大殿中穿梭了半晌，最后在一处幽静的房间前停了下来。
　　“殿主就在里面。”老者恭声道。
　　“嗯……下去吧。”刘枫轻挥了挥手，全把此处当成了自家。
　　苦笑着点了点头，老者屁都不敢放一个，赶紧顺从的退开。
　　瞧着老者消失，刘枫这才随意的推门而入，房间内倒是挺亮堂，在房中的书桌旁，一位胖子正埋头查阅着文件。
　　听着开门声，胖子眉头一皱，喝斥道：“不是说了不准来打扰我吗？”
　　“不知道殿主还记不记得在下？”轻笑声，忽然的在房间内响起。
　　脸色猛的一变，胖子豁然抬起头来，望着那出现在房间中的五人，冷喝道：“你们是谁？”
　　刘枫随意抽过一旁的椅子，然后坐下，掀开头上的黑袍，微笑道：“这下认得了？”
　　“黑袍剑圣刘枫？”望着那张熟悉的脸庞，胖子脸色猛然一变，失声道。
　　“还认识就好……”刘枫微微耸了耸肩膀，轻笑道：“来这里，是想请你帮个忙……”
　　“呵呵，刘枫大人说笑了，以您的本事，在下能帮您做什么啊？”胖子眼珠微微一转，打量了一下房间四周，却是颓丧的发现，那另外四位黑袍人，竟然在不知觉间，将房间中所有的出路完全封堵。
　　“明人不说暗话，殿主是聪明人，应该清楚我们的实力，所以，一些不必要的花招，便还是不要拿出来伤和气了……”刘枫淡淡的道。
　　脸色一阵阴晴不定的变化，胖子想起那光明顶上的那恐怖一幕，顿时有些觉得脚跟发软：“这群杀人狂魔，怎么偏偏找上了我啊……”苦笑了一声，他也只得认命般的垂头道：“刘枫大人，您还是先说说想知道什么吧？”
　　“呵呵，殿主如果配合，那自然很好……”很满意胖子的识时务，刘枫手指轻轻敲打在桌面之上，缓缓的道：“我想知道有关天空之神蒂可的情报！”
　　听着刘枫这话，胖子脸色瞬间大变，惊骇的猛退了两步，哭丧着脸道：“我不知道你说什么……”
　　刘枫淡淡一笑，胖子脸色的变幻，让他心中清楚，这家伙必然知道些什么。
　　既然知道，那他便有办法将之撬出来。
　　

第七百五十七章：毒计
　　明亮的房间之中，气氛宁静，六双目光，紧紧的盯着面前水晶球中所播放出来的魔法印象。
　　画面之中，三道光影彼此交错，交手间所泄露而出的恐怖能量波动似乎即将要透球而出一般，让得一旁的胖子忍不住的在心中捏了一把汗，画面中的战斗足足持续了小半天时间，方才缓缓落幕，而战斗的落幕，也是象征着那名以一战二的光影的落败。
　　光影在最后一刻，似乎想要逃离，不过却又似乎有着什么顾忌一般，反而被另外两道光影围攻重击，重击之中，光影浑身光芒急速收敛，最后露出一张痛苦的脸颊，赫然……便是蒂可？！
　　在与对面两位光影对恃了半晌之后，蒂可终于是不敌，身体骤然间分化成两团亮光，一团被两位光影联手所朵，而另外一团，却是风驰电掣般的逃离了此地。
　　画面到了此时，便是轻微的晃荡了几下，然后唆的一声消失得干干净净。
　　望着桌上光芒急速收敛的水晶球，屋内一片平静，只有着略微急促的呼吸声。
　　“咔嚓！”椅子的扶把，猛的被刘枫捏成了灰白的粉末，这让得一旁的胖子有些心惊胆颤。
　　“空间主神这个杂种，还有生命女神这个老贱人，没想到他们竟然如此狠毒！”森然的嘶哑声，从脸色铁青的刘枫嘴中冰冷的传了出来。
　　从水晶球所播放的画面来看，蒂可明显已遭毒手，虽然水晶球中另外两道光影没有显露身形，不过那浓郁的空间能量与生命能量，却是瞒不过刘枫几人。
　　刘枫的确对蒂可很不感冒，可不管怎么说，她也能算是自己的丈母娘，她强行将阿蒂米斯两女带走，虽然也让得刘枫很愤怒，不过如今见到她惨遭毒手，心头，却依旧是有着难以平复的怒火。
　　而且，最最重要的，一旦蒂可身亡，那么阿蒂米斯与可儿，处境便将会变得极其不妙，这才是真正让刘枫暴怒的原因。
　　“唉，这两家伙的确心狠……”黑老叹着摇了摇头，虽然明知道空间主神与蒂可不对路，可没想到这家伙竟然会这么毒。
　　“对蒂可出手的，只有两位主神，以蒂可操控大气的能力，就算打不过，想逃也不是什么难事，我想……他们应该有什么东西让得蒂可投鼠忌器，所以不敢自己逃跑……”柳剑沉吟道。
　　闻言，刘枫豁然站起身来，胸膛急速起伏，拳头紧握间，发出咔咔的声响，能够让蒂可投鼠忌器的，除了她的两个宝贝女儿之外，还能有什么？
　　“这两个贱货，我草，如果阿蒂米斯与可儿出了什么事，老子要他们所有人陪葬！”黑袍之下，一张平和的脸庞，此时狰狞的宛如恶魔，浑身杀气缭绕，漆黑的眼瞳中，竟然浮现点点血红。
　　“枫，别急，她们一定没事的……”望着刘枫这可怖的模样，红衣赶忙拉住他，柔声安抚道。
　　深深的吸了几口气，刘枫将阴冷的目光投向胖子：“有阿蒂米斯与可儿的情报吗？”
　　被那双泛着浓郁杀气的漆黑眸子盯住，胖子浑身一个哆嗦，哭丧着道：“这下我是真不知道她们的消息了……”
　　刘枫眼睛微眯，浑身杀气越加浓厚。
　　“刘枫大人啊，我是真真真的不知道她们的消息……”察觉到那越来越浓的杀气，胖子几乎要哭了：“不过刘枫大人可以放心，她们一定还活着！”
　　“你怎么知道？”望着回答得如此肯定的胖子，刘枫眉头一皱，冷冷的问道。
　　“空间主神和生命女神最近几年一直在搜索她们的消息，如果阿蒂米斯大人与可儿大人死了，他们怎可能还会耗费如此巨大的人力来满世界寻找？”胖子急忙道。
　　“小枫，他说的也有些道理，阿蒂米斯她们，应该没事。”黑老也是出言安慰道。
　　“可诸神大陆这么大，我们去哪找她们啊，一日找不到她们，我一日都不会安心。”刘枫苦笑道，手掌轻轻揉了揉额头，沉吟了片刻，脸庞上的杀气猛的膨胀起来，这将一旁的胖子吓得不断后退，还以为他想杀人灭口了。
　　“妈的，空间主神和生命女神既然杀了蒂可，那我们也去拿点利息回来吧……”刘枫阴冷的道。
　　“你想怎么？”柳剑谨慎的问道。
　　“现在七位主神既然已经知道我们的人数，那么他们定然不敢轻易分开，诸神大陆这么大，他们的势力，又是相距甚远……嘿，虽然暂时不能动他们本人，不过他们麾下……可是还有一些法则强者……”刘枫森然的笑道。
　　“好毒的计划……”一旁的胖子，听得刘枫这话，不由浑身打了个哆嗦，心头对这群亡命之徒的恐惧，更是强上了几分。
　　“你想把主意打到那些法则强者身上？”柳剑一脸愕然，旋即舔了舔嘴，沉吟道：“这样也不错，反正他们都已经知道我们的消息，现在把他们的这些触角砍掉，也能让他们痛上一痛，不然谁也指不定以后这些法则强者会不会给我们带来麻烦……”
　　“好，那就先把这些王八蛋的手下全砍了……”刘枫狞笑道。
　　“咕……”望着在自己房间中谈恐怖主义谈得兴高采烈的五人，胖子无力的呻吟了一声，如果真照他们的计划去干的话，恐怕要不了几日，整个诸神大陆都将会变成一团乱泥。
　　“把七位主神手下的法则强者资料给我看看，最好别说没有！”刘枫对着颤抖中的胖子淡淡的道。
　　苦着一张脸，胖子哆嗦的从身后山堆般的卷轴中取出了一捆，然后递了过去，他现在只希望快点把这几个杀神送走。
　　接过卷轴，从中抽出一张银色的卷轴，缓缓的将之摊开。
　　“空间主神郝巴尔非，麾下四大法则强者，时间行者墨丘利，速度之神加玛，暗影杀者黑光，御兽者兽王！”
　　淡漠的目光在卷轴上扫过，刘枫嗤笑道：“不错嘛，手下竟然有四位法则强者，不过墨丘利已经被我宰了，那么还剩下三位……”
　　听着刘枫这话，胖子嘴角又是一阵抽搐，平日里高贵强大的法则强者，到了他口中，竟然变得和那驯养的猪猡兽一般，随口一张，就是死亡的下场。
　　“各位，先去光顾空间主神怎样？”扬了扬手中的卷轴，刘枫微笑道。
　　柳剑四人微微耸了耸肩膀，表示都没意见。
　　“呵呵……”瞧着众人点头，刘枫笑眯了眼睛，漆黑的瞳孔中却是掠动着森寒的杀意。
　　随手将面前的卷轴全部收起来，刘枫可没有交还的意思，而胖子也不敢开口讨要，只得眼巴巴的看着他把卷轴收进怀中。
　　“哦，对了，这胖子怎么办？杀了？”略微清脆的少女轻声，从黑袍下传出。
　　动听的娇声，落进胖子耳中，却无疑是死神的邀请，眼睛猛的一瞪，胖子极为敏捷的连滚带爬，哭嚎道：“各位英雄，用不着这么绝吧？刘枫兄弟，从认识以来，我可从没做过一件对不起你的事啊。”
　　“算了，他还有这么大个神殿要管理呢，而且他是聪明人，知道什么该说，什么不该说，你说是吧？”刘枫微微沉吟，摇了摇头，对着胖子淡淡的道。
　　瞧着刘枫望来，胖子急忙点头，道：“如果真告发了你们，恐怕第一个收拾我的，就是那些主神大人。”
　　“以后麻烦你帮忙收集一下阿蒂米斯她们的情报，我们说不定还会再来。”微微点了点头，刘枫对着门外缓缓行去。
　　“还来？”刚刚喜笑颜开的脸庞顿时僵住，胖子颤抖着点了点头，哭丧的道：“几位慢走！”
　　望着那消失在房外的人影，胖子一屁股坐在了地板上，苦笑道：“这下大陆要乱了……”
　　“唉……”叹了一口气，胖子全身酸软的爬起身来，无力的收拾着身旁的杂物，喃喃道：“今天我什么都没看见，什么都没听见……”
　　在房间内的一处阴影中，听着胖子喃喃的话语之后，空间这才微微波动，缓缓消散。
　　

第七百五十八章：血腥
　　加玛很高兴，因为今天是他掌管这片信仰之地整整四百年的纪念日，按照以往的规矩，今天他将会破例与信徒接触一下，然后顺便收取一些信仰之力。
　　在无数精锐护卫的簇拥下，加玛面目威严的踏出神殿，望着神殿之外早已经汇聚而来的人山人海，冷肃的脸庞上，流露出一抹淡淡的得意与高傲。
　　缓步走上神殿外的高台，加玛居高临下的凝视着自己的子民，心中豪意大起，诸神大陆的所有人都清楚，空间主神麾下最强者是时间行者墨丘利，可他们却是不知道，那位第一强者，早在几年之前，就已经被空间主神派遣去完成那几乎九死一生的恐怖任务，这几年中，没有丝毫音讯，想来，多半是没有回来的机会了。
　　墨丘利一死，空间主神麾下最强者的名号，自然是落在了他速度之神加玛的头顶之上……一想到这里，加玛那冷肃的脸色，更是添加了几分藏不住的喜悦。
　　汇聚在神殿之外的人海，瞧着加玛的出场，顿时间，神殿外，响彻起了震天欢呼……一声声狂热的呼声，融汇成洪流，在天空中浩浩荡荡的传递着。
　　享受般的在洪流中微闭上眼睛，半晌后方才缓缓睁开，加玛轻轻的压了压手，漫天喝声，随之平静。
　　“我的子民啊，你们是速度之神的忠诚信仰者……”加玛在高台之上，开始了口沫横飞，滔滔不绝，美妙的歌颂之词，毫不停歇的往自己身上加持着。
　　在那犹如催眠曲般的歌颂中陶醉了半个多小时之后，加玛终于是满意的停了口，轻咳了一声，润了下喉咙，笑容中充满着神棍特有的气息，温和的朗声道：“信仰速度之神加玛，我将赐予你们无穷的力量！”
　　听着加玛的这句喝声，早已经被其忽悠得有些迷糊的信徒顿时跪了下来，对着高台上的加玛匍匐下身躯，神情颇为狂热。
　　望着下方犹如狂风吹稻草般连绵跪伏而下的人群，加玛脸庞上的笑意，变得更浓了。
　　“就这种货色，也配称速度之神？”
　　铺天盖地的狂热声中，一句冷笑的讽刺，却是极其刺耳的传了出来，让得天地间所有的声音噶然而至，惊愕的目光，顺着声音移动，最后停留在了一处楼阁之上，那里，一位黑袍人影，正慵懒的斜靠着柱子，黑袍下，戏谑的目光，正遥遥的盯着高台上的加玛。
　　脸庞上的笑意因为这极其不合宜的讥讽声瞬间僵硬，加玛森然的视线，停留在了楼阁顶处的黑袍人身上，细小的眼瞳中跳动着狰狞的阴寒：“抓住他！”
　　“咻，咻！”命令刚刚出口，其身后如同雕像般矗立不动的精锐护卫猛的弹射而出，成半包围之状，对着黑袍人围拢而去。
　　“嘁……”望着汹涌而来的精锐护卫，黑袍人嘲讽的摇了摇头，身子缓缓站起，然后……消失！
　　是的，刚刚站起来的黑袍人，忽然的在众目睽睽之下，消失得一干二净，没有丝毫征兆。
　　目标突兀消失，那群护卫也是茫然的停了下来，开始谨慎的四处搜索着。
　　“不知哪位朋友来此闹事，难道不知道此处是郝巴尔非大人的域地吗？”瞧着黑袍人的诡异消失，加玛脸色猛的一变，能够在他面前消失得如此彻底，恐怕至少也是与他同级别的强者，当下收起心中的小觑，冷喝道。
　　“大陆上的法则强者差不多我都认识，这家伙，又是从哪冒出来的？”眼珠微微一转，加玛心中颇有些疑惑。
　　“你的速度是不是很快？”就在加玛扫视周围之时，淡淡的笑声，带着凉风，忽然的在身后响起，让得加玛浑身汗毛猛的倒竖而起。
　　加玛的反映速度非常快，声音刚刚响起，其脚尖便是猛的在地面轻踏，身形化为一道光影眨眼间冲了出去，而在暴射而出时，他还不忘记反手甩出一道凶猛的能量匹练。
　　“轰！”能量匹练击打在坚硬的地板之上，轰出庞大的深洞，以及龟裂的蜘蛛网缝隙。
　　“往哪跑呢？”身形刚刚站定，那淡淡的笑声，却是如跗骨之蛆一般的在耳边再次响起。
　　淡淡的声音，让得加玛身体骤然一僵，细小的眼瞳在此刻几乎缩成了针孔，心头猛的下沉。
　　“这人……好恐怖的速度，他是什么时候来到身后的？为什么自己一点都没察觉？大陆上何时又出现了如此恐怖的强者？”种种谜团在心头一闪而逝，惊骇中的加玛，身形却是半点不停顿，再次化为光影暴射而出。
　　“唉，太慢了……”
　　再闪！
　　“这就是你的速度法则？”
　　再闪！
　　“……”
　　再闪！
　　神殿之外，一片死静，无数信徒，张大着嘴巴，呆滞的望着那犹如猴子一般，不断在半空中跳跃闪烁的速度之神加玛大人，嘴角因为不堪打击，抽搐得几乎要僵硬。
　　“你是黑袍剑圣刘枫！”
　　满头大汗的再次逃窜而出，加玛心头猛的一动，脸色狂变的骇然失声道。
　　“嗯，猜对了……游戏到此结束吧，真是让人失望的速度之神，唉……”背后，轻轻的叹息声响了起来，然后一抹银光，照亮了天地。
　　百丈巨大的银色剑罡，猛的浮现虚空，然后从身形僵硬的加玛脖子处飞射而出，将下方的庞大神殿，在轰隆声，摧毁成一片废墟。
　　“唉，怪就怪你和空间主神那傻逼扯上关系了吧……”一只白皙的手掌从身后探出，最后怜悯的轻拍了拍加玛的身子。
　　随着手掌的轻轻拍动，加玛那瞪大着眼睛的头颅，忽然缓缓的斜滑而下，最后在下方无数人木然的目光中，坠落下地。
　　“自己的力量都不够，还赐给谁啊……”手掌贴着加玛的胸口，微微一吸，一枚无色晶体，便是被握在了手心中，淡漠的目光在下方呆滞的信徒中扫了扫，刘枫轻轻的摇了摇头，身形一晃，再次消失在这片天地之间，那干净利索的模样，就如同从没出现过一般。
　　待到刘枫消失半晌之后，下方的信徒方才缓缓的回过神来，望着高台中那瞪大着眼睛的头颅，惊慌的尖叫声，瞬间弥漫了这座庞大的城市。
　　在速度之神加玛身亡之后不久，与之相距万里的另外两处域地，两位法则强者，也是在无数人的见证下，被突如其来的神秘人，一招击杀。
　　在击毙目标之后，两位神秘人扬长而去，没有人能阻上片刻。
　　短短一日时间，空间主神麾下三大法则强者，几乎同时陨落，这等震撼性的新闻，犹如风暴一般，瞬间席卷了整个诸神大陆。
　　在这种震撼性的信息中，整个大陆陷入了一片寂静。
　　寂静过后，是那猛然翻腾而起的骚乱，平日高高在上的法则强者，一时间几乎成了惊弓之鸟，稍有一点风声，都将会引来一阵大发神经的疯狂搜索。
　　相比与这些法则势力的骚乱，一些游离在之外的小神殿或者其他势力，却是保持着冷眼旁观的态度，不闻不问的模样，就如同不曾听过这种震撼性的消息一般，他们不想，同时也没那实力进入这种层次的斗争漩涡。
　　虽然当日的神秘人并没有露出面目，不过只要稍有点实力的势力，都知道动手的究竟是谁……毕竟，这块大陆，除了那群亡命之徒有这实力之外，其他的势力，根本没胆量如此挑衅主神。
　　短短不到半月的时间，陨落在那群人手中的法则强者，竟然已经到了六位的恐怖数字，这让得所有势力都是暗暗咂舌，对那群人的实力，更是惊惧无比。
　　在三位法则强者陨落之后，大陆的目光，逐渐的汇聚在了空间主神身上，很明显，无数人都想知道，这名至高无上的主神大人，究竟会对这种明显仅有侮辱性的挑衅采取何种态度。
　　平静的夜阑大陆，似乎开始逐渐出现淡淡的血腥之味。
　　

第七百五十九章：守株待兔
　　宽敞奢侈的大殿之中，气氛极其平静，然而在这份平静的外貌之下，却是隐藏着即将喷发的火山。
　　七道代表诸神大陆最巅峰势力的人影，静静的坐在大圆桌之旁，保持着沉默。
　　作为此时大陆上无数人关注的焦点，空间主神却是面沉如水，垂眉闭目的安静模样，任谁也看不清楚其心中所想。
　　“咳……”轻轻的干咳声打破了沉默，光明神目光扫了扫沉默的空间主神，眼瞳中隐晦的掠过一抹幸灾乐祸，现在的空间主神，也和他一样，成为了光杆司令。
　　手指敲打在桌面上，光明神淡淡的道：“各位……刘枫他们已经逼上门来了，想想办法吧……”
　　“他们现在明显是将目标放在了我们麾下的法则强者身上，法则强者可不是其他的普通蝼蚁啊，如果他们真的全被刘枫等人杀光了，我们以后也会被大堆的麻烦事搞得焦头烂额……”环顾四周，生命女神沉吟了一下，缓缓的开口道。
　　“我们吃亏在明，并且麾下的法则强者大多分散在各地，一旦出事，救援根本来不及，而他们只要得了手，便可以在大陆上消失得无影无踪……”
　　“所以，我建议……收拢麾下法则强者，反正各处信仰之地，也并不需要他们随时守护，这段时间，便让他们待在我们的眼皮底下，等将刘枫等人收拾了，再让他们回去，你们觉得如何？”生命女神提议道。
　　“收拢一处？这举动要是传出去，岂不是向天下人宣扬我们怕了刘枫他们？”闻言，战神眉头一皱，有些不赞同的道。
　　“呵呵，战神阿瑞斯战力强横，你如果能一直守护在麾下法则强者身边的话，那就当我没说吧……”眉头一挑，生命女神淡淡的冷笑道：“不过，提醒一下，如果你真单独出去守护自己麾下法则，恐怕会刚好被刘枫他们一锅端了……”
　　“你当我战神阿瑞斯怕他们不成？”战神眼睛一瞪，怒道。
　　“怕与不怕，可不是光靠嘴，你如果不怕，这段时间何必一直和我们在一起？”生命女神撇嘴道。
　　“你……”话语一滞，战神为之气结，以他一个人的实力，自然是不可能和刘枫几人相抗衡。
　　“就算将麾下法则强者全部合拢在了一起，那也只是权宜之计，刘枫等人一日不除，我们便一日不得安宁……”一直保持着沉默的空间主神，忽然轻轻的道。
　　眉头微微一皱，生命女神与其他几位主神对视了一眼，旋即微笑道：“你有办法？”
　　“他们所凭据的，不过是隐藏在暗处的利势而已，而我们因为怕被他们分而食之，所以不得已只能龟缩在一起，如此他们虽然不敢正面挑战，可却能肆无忌惮的打击我们麾下的势力……”空间主神眼眸微眯，阴狠的寒光掠现而过。
　　生命女神几人撇着嘴点了点头，虽然有些不耐他的东扯西扯，不过却还是按下了性子，他们知道，空间主神可不会在这时候废话。
　　果然，空间主神在沉吟了片刻之后，忽然从怀中郑重的摸出一张古朴的银色卷轴。
　　瞟了一眼众人疑惑的神色，空间主神低头抚摸着银色卷轴，有些无奈的叹息道：“早知道以前就多做一些定位传送卷轴了，现在急需要用了，可却没时间制造了……”
　　“定位传送卷轴？”听着此话，众人眼睛微微一亮。
　　“郝巴尔非，我记得，定位传送阵所形成的传送通道，似乎容不下主神强者通过吧？”生命女神忽然道。
　　“那只是普通的定位传送阵，我手中这张卷轴，还是以前无聊的时候，花费百年时间才制造而出的，容纳主神，不成问题……”空间主神淡淡的道。
　　听得这定位传送阵可以容纳主神通过，众人脸色不禁一喜。
　　“不过想要击杀刘枫等人，我们还需要一点诱饵……”摸着卷轴，空间主神淡漠的道。
　　“诱饵？”闻言，众人眉头一皱。
　　“对，诱饵！足以打动那群家伙的诱饵！”空间主神轻声喃道，低垂的眼瞳中，狰狞的森寒暴掠而出。
　　空间主神离开主神聚集地，单独回他的信仰之地了。
　　这个消息，如同长了翅膀一般，迅速的飞遍了整个大陆，同时，无数人也在开始猜测空间主神此举动的深意。
　　在空间主神回到信仰之地后不久，疯狂的搜索行动便是爆发了起来，无数信徒在空间主神的驱使下，几乎如同打算将这块庞大的地面掘地三尺一般，寸寸搜索而过，只要遇见任何身份来历不明的神秘人，不分青红皂白，直接抓捕，若遇反抗，当场击杀！
　　面对着空间主神域地的疯狂搜索，所有人都明白了，刘枫等人将其手下法则强者杀光的举动，终于让得这位平日里极其隐晦的主神强者，在暴怒之中，略微失去了理智。
　　然而，在空间主神如此疯狂的搜索之下，刘枫等人却是如同销声匿迹了一般，没有传出一点风声。
　　空间主神的信仰之地，搜查依旧如火如荼的进行着，整个大陆的目光，也都投射在了这块土地之上，他们在等待着那群亡命之徒的反映。
　　在距离空间主神信仰之地千里之外的某处偏僻山洞之中，几道黑影盘坐其中。
　　“空间主神似乎发飙了啊？”刘枫望着手中的卷轴，上面记录了空间主神最近的疯狂举动，微笑道。
　　“嘿嘿，法则强者可不是能够随意寻找到的，一下子死光了，谁都会心疼。”敖天裂嘴大笑道。
　　“空间主神单独离开主神聚集之地，跑到万里之外的信仰之地来搜寻我们……这，似乎是个机会。”刘枫舔了舔嘴唇，漆黑的眼瞳中有着森寒掠过。
　　“的确是个机会……不过空间主神明明知道我们在外面虎视眈眈，可他为什么还会单独跑出来？以他的心机，貌似并不是莽撞之徒啊……”柳剑沉吟道。
　　“你是说……这是个陷阱？”闻言，刘枫脸色微微凝重。
　　“不能确定……这一段时间他这有些发疯的搜索也的确证明了他现在处在暴怒期间，暴怒的人，总会有些不理智，不过心中，还是有些悬……”柳剑揉着额头苦笑道，现在击杀空间主神绝对是最好的机会，可他们却是拿不准这家伙究竟想干什么，所以，也是不敢轻举妄动。
　　“一切小心为上，还是先等等，反正我们有时间，先耗耗他，如果他真有什么意图，而在我们迟迟不去的情况下，总会有些别的动静，到时候，便能辨认出这家伙究竟想干什么了……”黑老谨慎的道。
　　磨挲着下巴，刘枫沉吟了一会，也只得无奈的点了点头。
　　在刘枫等人静等的日子中，空间主神信仰之地的疯狂搜索，在持续了足足一个月之后，终于逐渐的消减了下来。
　　在一月多的搜索中，空间主神似乎也是明白了这群家伙不会冒险出现，所以，在搜索停止之后的一天，便再次起身，向主神汇聚之地赶去。
　　如果空间主神与六位主神汇合在一起，那么刘枫等人，便失去了最后的围杀机会。
　　在空间主神前脚刚刚离开信仰之地，遥远之处的刘枫等人，终于是按耐不住，毕竟只要将空间主神击杀，他们便能够勉强具有了与七位主神正面抗衡的实力，所以，这最后的机会，实在是不能放弃！
　　在迅速商量了瞬间之后，众人终于决定，狙杀空间主神，郝巴尔非！绝不能再让他与其他主神相汇合。
　　一场惊天碰撞，似乎又即将到来！
　　

第七百六十章：血战风罗颠
　　风罗巅，坐落在三大信仰之地交汇之处，由于特殊的地理位置，所以使得此处成了一种三不管的混乱地带，杀人，放火，在此处屡见不鲜，犹如家常便饭。
　　风罗颠的天空，空间忽然没有丝毫预兆的荡漾出点点波纹，波纹的速度犹如闪电，在空中一闪便逝，若不是实力强横之辈，根本不可能有所感应。
　　空间波纹自南方而来，所过之处，偶尔有所察觉的强者，却是被波纹中隐隐泄露的恐怖气息骇得赶紧垂下双目，不敢多看一眼。
　　空间波纹急速的穿过几座连绵的巨型山峦，速度快捷得有些骇人。
　　再次掠过一座绿意葱郁的山丘，连绵的青山之中，银光猛的一闪，巨大的银色剑罡，自森林中暴射而出，直斩向虚空上的空间波纹。
　　虽然遭受到突如其来的攻击，不过空间波纹却并未有所慌乱，一只手掌从虚空中穿透而出，最后微微一握。
　　随着手掌的握下，下方的虚空，突兀的扭曲了起来，在空间急速扭曲之中，漆黑的空间裂缝，诡异的衍生了出来，最后犹如一张血口一般，一口将那银色剑罡吞噬其中。
　　“哼，刘枫，来了就来了吧，何必再藏头露尾！”虚空一阵波动，银袍人影浮现而出，冲着下方的森林冷笑道。
　　“呵呵，不愧是空间主神啊，这手撕裂空间的本事，在下自愧不如……”淡淡的笑声，从森林中飘荡而上，黑袍青年，化为黑色闪电掠上半空，与银袍人影遥遥对立。
　　“让柳剑他们也出来吧，堂堂龙神，怎么也学会老鼠勾当了……”空间主神脸色不变的讽刺道，冷冷的声音，透过空间，犹如怒雷一般响彻在深山之中。
　　“呵呵，郝巴尔非，万载不见，没想到你的嘴还是这么毒。”朗笑声，自远而近，三道流光从远处的森林中暴射而出，最后联合刘枫形成四角形，将郝巴尔非牢牢的封锁其中。
　　“……柳剑，没想到经历了万载前的那等惨战，你竟然都还能活下来，真是让人吃惊啊……”双目紧紧的凝视着那青衫男子，空间主神缓缓的吐了一口气，叹息道。
　　“还没报仇，哪能去死啊……”柳剑微微一笑，旋即扬了扬手中的剑，笑道：“算了，关系不熟，还是别废话了，我们时间不多……”
　　“镜象，融合！”
　　刘枫脸上带着淡淡的笑容，手中印结急速结出，召唤出两道镜象，然后将之融合进身体之中。
　　随着两道镜象的入体，刘枫那漆黑的眼珠急速扩散，瞬间占据了整个眼瞳，身子微微一展，一对巨大的蝠翼，猛的自背后舒展了开来。
　　感受到融合之后，体内流淌的浩瀚力量，刘枫忍不住的仰天一声清啸，啸声中夹杂着恐怖的力量，犹如实质的涟漪一般，将下方的森林，掀得天翻地覆。
　　背后双翼轻轻一振，手中古剑豁然扬起，刘枫笑吟吟的道：“郝巴尔非，往日的帐，今日一并结了吧？”
　　望着刘枫身躯上缭绕的恐怖能量，空间主神眼瞳微微一缩，沉默了瞬间，嘴角扯出点点弧度，自语道：“也好，结了也好……”
　　手掌缓缓低下，一张古朴的银色卷轴，自袖袍内滑进手中。
　　“动手！”望着空间主神手中的卷轴，刘枫脸色忽然猛的一变，一声急喝，背后双翼一振，闪电般的对着空间主神暴掠而去。
　　柳剑几人，也是瞧见了空间主神的举动，当下脸色都是有些变化。
　　“本来已经以为你们不会来了，可没想到，你们对我的杀心，却是如此浓厚，呵呵，不过，既然来了，那便全部留下吧……”握住卷轴，空间主神没有丝毫迟疑，猛的一撕，刺眼的银光暴射而出，让得本来就很明亮的天空，更是盛了几分。
　　银光只是持续了瞬间，七股浩瀚恐怖的气息，便是降临般的爆发在了这片天地之间，顿时间，空间被崩裂成细小的碎片，掉落虚空，最后缓缓消散。
　　“糟！”在银光闪动的那一霎那，刘枫心头便是警兆大起，暴掠的身形骤然顿住，并且暴退而出。
　　“波塞冬，拦住黑玄！”
　　“生命女神，泰坦主神，拦住刘枫！”
　　“冥王，光明神，拦住柳剑！”
　　“战神，你与我立刻击杀那名玄阴杀葵星！”有条不紊的暴喝声，自银光中猛的一声传出，然后七道闪电，直射而出，闪电般的各自迎上目标。
　　“快退！”望着那从银光中暴射出来的七人，刘枫脸色变得难看之极，急喝道。
　　“既然来了，何必再走？”两道闪电几乎是眨眼便至，生命女神冷笑道，手掌一握，一杆能量长枪便是浮现而出，枪身微摆，犹如毒蛇出洞一般，对着刘枫脑袋暴射而来。
　　脸色冰寒，刘枫双翼一振，避开了生命女神的攻击，古剑划起刁钻的弧度，直刺生命女神胸前，嘴中同时恶毒的骂道：“老贱人，跑这么快想去青坊当性奴啊？你这种万年老处女，人家不会收的！”
　　青坊，诸神大陆的风月场合，类似妓院的所在。
　　刘枫的恶毒语言，让得生命女神脸色一片铁青，手中长枪下手的狠劲，更是强上了几分。
　　面对着生命女神的狠毒进攻，刘枫凭借着诡异的速度，却是滑溜得犹如泥鳅，一沾既走，将生命女神气得有些咬牙。
　　再次躲避开长枪的狠刺，背后，凶悍的劲气，忽然暴砸而来。
　　身后突然袭来的攻击，让得刘枫脸色微变，他知道，出手的定然是另外一位主神：泰坦主神。
　　这位主神下手的时间选得极其精确，刚好是刘枫力尽之刻。
　　背后呜呜的破风劲气，让得刘枫狠狠的咬了咬牙，左脚在虚空猛的一踏，身形略微上升半尺，右脚划起一个圆弧，最后携带着恐怖的劲气，对着身后暴甩而去。
　　“砰！”肉体相碰的闷响声，在虚空之上突兀的响起，虚无的空间，在两人的对碰中，竟然出现了清脆的破碎之声。
　　硬接下来泰坦主神的偷袭，刘枫的脸色微微一白，身形急退了几步，最后方才在双翼的急速振动下，稳住了身形。
　　身形顿住，刘枫这才有空闲抬目望向出手的泰坦主神……在半空之上，一位足有三丈高大的巨人，正踏空而立，浑身的皮肤，竟然呈金黄之色，在日光的照耀下，反射出森冷的金属光泽。
　　泰坦主神，主神中与战神同样专修肉体的强者，肉体力量，强悍得恐怖，论近战能力，主神中，进次于战神阿瑞斯！
　　望着那脸色冷漠的巨人，刘枫脑中闪现过一道资料，还来不及细想他的弱点，森冷的劲气，又是从身后刁钻而来，那是接踵而至的生命女神。
　　“草！”心中一声怒骂，刘枫只得借助着身法敏捷之利，躲避而开。
　　面对着如泥鳅般滑溜的刘枫，两位主神似乎是打定了主意擒住他，当下攻击犹如潮水一般，一波紧接一波，到得后来，就算是有着背后恶魔双翼的速度增幅，也让得他在抵挡间开始现出劣势。
　　“黑老虽然不惧主神，可对方仅用一名主神就能把他拖延住，柳剑，红衣，还有我都是面对着两位主神的攻击，而且他们之中最强两位的攻击，全部都汇聚在红衣身上，以红衣现在的实力，就算对上一位，都是有些吃力，更遑论两人齐上，按这进度，顶多百回合之内，定然会落败，而如果红衣一败，再让他们腾出手来，我与柳剑，也只有落败一途！”在应付两人潮水般的攻击之时，刘枫心头念头闪电急转：“不行，不能再继续拖延下去，红衣已经出现败势了……妈的，我草，被这群王八蛋耍了，自己撞上来被人家包围，真是莽撞了啊！”
　　反手与泰坦主神硬轰了一掌，空间在两股恐怖的能量轰击下爆裂开来，淡淡的血迹从嘴角溢流而下，刘枫的身体因为极度紧张，竟然开始了急速的颤抖，妈的，难道只能用剑刃风暴了吗？
　　古剑卸开生命女神冰冷的长枪，刘枫的眼角，刚好瞟到与空间主神对轰一掌，而吐血急退的红衣。
　　嘴角狠狠的一阵抽搐，刘枫牙齿一咬，终于是不再迟疑，脚尖在虚控重踏，身形飙升上空，然后猛的犹如陀螺般急速旋转了起来。
　　“红衣，黑老，柳剑，闪远点！”
　　“草你们这群主神的祖宗，以多打少很牛不是？有种别给我跑！谁跑他们的就是王八蛋！”
　　狰狞的怒喝声，如同雷声一般，在天空中炸响而开。
　　“剑刃风暴：给老子开！”
　　随着暴喝声的响起，天空中，重重乌云开始了急速涌现。
　　霎时间，天地间，元气猛的暴动而起，铺天盖地的乌云，瞬间将天空中的耀日遮掩而去，银蛇暴掠，雷声震天，毁天灭地的异象，再次降临诸神大陆。
　　

第七百六十一章：剑刃风暴呈威风，七大主神狼狈窜！
　　天空中的恐怖异象，让得空间主神等人脸色狂变，光明神更是直接怒喝出声：“生命女神，泰坦主神，你们在干什么？拦住他啊！”
　　听着光明神的暴喝声，生命女神与泰坦主神脸色同样有些不甚好看，互相对视了一眼，然后猛的对着半空中的刘枫暴射而去，凶猛的能量，跃跃欲试。
　　“白痴，哪有这么容易！”
　　望着急射而来的两人，刘枫脸庞上浮现一抹冷笑，镜象融合之后的他，实力已晋主神，而在本身实力的带动之下，剑刃风暴的威力，较之以前更是强上许多倍，哪有轻易被两人所阻拦的道理。
　　随着身形狂猛的旋转，淡青色的龙卷风暴在漫天狂风呜啸中，突兀的在刘枫周身汇聚成了实质，并且开始了疯狂的旋转。
　　“砰！”一道强横的能量匹练从生命女神长枪中暴射而出，最后重重的轰击在巨大的青色龙卷之上，顿时将之击出一个巨大的深洞。
　　瞧着攻击有效，生命女神还来不及一喜，那巨大的深洞，便是在龙卷急速旋转间，被修复得干干净净。
　　“泰坦力拳！”一声厉喝，泰坦主神身形猛的拔高而起，一双金色铁拳，夹杂着汹涌的恐怖劲气，重重的砸在高速旋转的龙卷风暴之上。
　　“砰！”一声闷响，巨大的拳头，却是被旋转的风暴反弹而回。
　　瞧着这刚刚出现的风暴便已达到如此强度，两人不禁脸色一变，旋即犹如能量暴涌，一波波攻击疯狂的击打在旋转速度越来越快的风暴之上。
　　“砰，砰……”虚空之上，闷响声，接连不断的响起，然而风暴中所蕴含的力量，却是开始越来越强。
　　“该死的！”生命女神咬牙切齿的一挥长枪，又是一股强横的劲气击打在青色风暴之上，不过却竟然只是击打出了一个脸盆大小的空洞。
　　此时的龙卷风暴，风暴上头已经插进了重重乌云之中，风暴脚底，也是在地面之上带出了足有百丈巨大的深深坑洞。
　　“霹！”昏沉的天空，银光猛的闪烁，乌云之中，蕴含着恐怖力量的天雷柱，开始了肆无忌惮的喷炸，庞大的山峦，在雷霆的肆虐下，正在以肉眼可见的速度消失着。
　　“撤！剑刃风暴已经毁不了了！”死死的抵抗着风暴中传来的巨大吸力，生命女神脸色微白的急喝道：“快走，吸力越来越大了，如果真被绞了进去，就算是主神，不死也得残废！”
　　泰坦主神恨恨的咬了咬牙，也不敢再迟疑，身形一转，迅猛的速度甩脱风暴的吸力，开始了狂奔。
　　“撤！”在逃窜之时，生命女神再次对着还在火热交战的空间主神等人厉喝道。
　　“该死的，再坚持一会，马上就能杀掉她了！”空间主神此时的脸庞扭曲得有些可怕，狰狞的喝道。
　　此时，作为战神与空间主神的对手，红衣已经小脸惨白，殷红的血迹渲染在嘴角，让她看上去很是让人怜惜。
　　“走，郝巴尔非，阿瑞斯，那风暴过来了！快点！”泰坦主神有些慌张的大喝道。
　　“妈的！”一声怒骂，空间主神狠狠一拳击出，却被红衣冰冷的小手抵挡而下。
　　“哧！”天空中，一道巨大的银色天雷柱猛的自云层中暴射而下，最后重重的砸在空间主神身上。
　　“啊！”凄厉的悲惨嚎叫自天雷柱中传出，瞬间之后，一道浑身漆黑，并且不断冒着黑烟的人影从中亡命般的逃窜了出来，然后甩开身形，对着天际之边狂逃而去。
　　“走！”见到空间主神撤退，另外一边早就想逃跑的光明神两人更是闪电般的倒窜而出，然后跟着狂跑。
　　柳剑有些狼狈的止住身形，虽然硬抗两位主神的攻击有些吃力，不过比起小脸惨白的红衣来说，却是好上了许多，望着那飞速逃窜的七位主神，再望望远处那散发着恐怖吸力的插天龙卷风暴，漆黑的眸子不由掠过一抹惊惧：“这就是刘枫那小子的底牌吗？果然恐怖！”
　　“黑老，你们带着红衣离开此处！快点，剑刃风暴的攻击不分敌我！”风暴之中，传来刘枫的大喝声。
　　黑老点了点头，掠动身形，出现在红衣身旁，一把把她抓住，然后三人对着主神相反的方向疾掠而走。
　　“一群王八蛋，劳资今天跟定你们了！”望着黑老几人撤开，风暴中，传来刘枫那狰狞的狂喝声。
　　“剑刃风暴，给我追！”随着音落，那横竖在天地间的龙卷风暴，竟然开始了迅猛的移动，而且移动的速度竟然还不慢。
　　风暴在移动，天空上那重重乌云以及电闪雷鸣，同样跟着在移动。
　　望不见尽头的恐怖风暴，就如同一个庞大的搅碎机一般，所过之处，山峦，化为平地，草原，化为沼泽，森林。
　　“该死的，那混蛋跟来了！”回头望着那跟在屁股后面的雷霆与风暴，光明神不由得脸色一变，怒声道。
　　“前面是我域地的城市！不能让那家伙的风暴闯进去！”冥王哈迪斯眺望了一下远处模糊的城市，城市上空弥漫的黑色雾气告诉他，这里已经是他的地盘了，当下脸色狂变的吼道。
　　“拦住他！拦住他！有什么好怕的，我们有七人，七位主神联手，怎么可能连他的风暴还止不下来？”冥王减慢速度的咆哮道：“如果被人知道，七位主神联手连一位主神都解决不了，那我们还有什么威望？”
　　空间主神眼瞳微微一凝，皱眉思量了瞬间，刚欲点头，头皮猛然一麻。
　　那远远吊在身后的庞大风暴，忽然猛的射出一道急速旋转的银色剑罡，剑罡所过之处，在天空中留下一道漆黑的空间裂缝。
　　七位主神反映都是不慢，在恐怖的剑罡即将到达之际，便是迅速分散了开来。
　　剑罡贴着众人之间飙射了出去，最后在冥王那抽风般的目光中，射向了远处的庞大城市。
　　“轰！”一声轰隆的巨响，远处城市那足有十多丈高，几丈厚的高耸城墙，在剑罡之中，轰然的倒塌而下，惹起满城惊慌。
　　“好恐怖的力量，仅仅是这一道剑罡，便已到了主神攻击的强度……”望着那不仅摧毁了城墙，并且还在地面上留下一个深不见底的坑洞的剑罡，七位主神都是轻吸了一口凉气。
　　“呜呜……”怪异的声响，忽然的在身后天空响起，让得几位主神赶紧回头。
　　“嘶……”目光转移，然后凝固。
　　远处昏沉的天空中，银色的剑罡，已经铺天盖地的暴射了出来。
　　“战略性的撤退，并不是逃跑，避敌锋芒，并不是胆怯……”空间主神缓缓的道：“现在时刘枫最强大的时候，我们不能与之硬碰，剑刃风暴虽然强横，不过却有时间限制，等剑刃风暴时间一到，那时候的刘枫，将会任我们宰割，现在……各位……跑吧！”
　　话音未落，空间主神身形犹如一颗出膛的炮弹，猛的暴射而出，那恐怖的速度，让得生命女神几人有些目瞪口呆。
　　“我也……先撤了，等会准备狙杀刘枫！”干咽了一口唾沫，生命女神也是狂射而出，跟着空间主神跑了。
　　“我……撤了。”望了望身后铺天盖地而来的剑罡，光明神几人也是加足了马力，开始卖命狂奔。
　　“我草，那边是我的领地！你们这群混蛋！”冥王呆滞的望着一个个跑得比兔子还快的主神强者，愣了瞬间，忽然咆哮道。
　　撒旦今天有些莫名的不爽，在享受过几名美丽的处女之后，这股不爽依旧盘旋在心中，这让得他有些郁闷。
　　在他郁闷之时，忽然有护卫通报，说死神城的城墙被砸跨了，听到这消息，撒旦顿时满脸狰狞，谁敢在他的地盘如此闹事？
　　怒气冲冲的出了神殿，天空中几道浩瀚的气息，却是如同奔丧一般的从城市上空卖命般的掠过。
　　“咦，这不是空间主神他们么？怎么？闲得无聊来比赛飞行速度？”望着头顶上飞速掠过的人影，撒旦撇着嘴，郁闷的想道。
　　无奈的摇了摇头，撒旦也懒得理会他们，快步对着城墙方向走去。
　　“咻！”又是一道黑影从天空狂掠而过，由于高速所带来的风压，竟然将城市中的房屋压垮了许多，一些倒霉的家伙，更是直接被风压震死当场。
　　“呃，这不是冥王大人么？呵呵，他跑到最后面？”没有在意那些死去的居民，撒旦戏谑了笑了起来，迅速腾上虚空，对着黑影大喊道：“大人，需要到死神神殿中歇息吗？”
　　黑影听得喊声，忽然的顿了下来，对着撒旦咆哮道：“你怎么在这里？白痴，还不快跟我跑！”
　　对于普通人他冥王可以不管不顾，可死神撒旦却是他的左膀右臂，不能轻易死了。
　　“呃？跑？”脸庞一滞，撒旦满头雾水，这家伙莫不是跑昏头了？你们跑你们的，叫我跑做什么啊？
　　“嗤！”在撒旦愕然之际，遥远的天际，庞大的剑罡暴射而来，最后贴着他的脑袋，将城市中那庞大的神殿，摧毁成了一片废墟。
　　“混蛋，谁敢摧毁我……”先是一怔，紧急着大怒，撒旦满脸狰狞的回过头，咆哮声还未吼完，便是噶然的卡在了喉咙之中。
　　狰狞的神色逐渐消失，取而代之的，是那满脸的惊恐。
　　“风暴？该死的，是刘枫！是刘枫的剑刃风暴！我靠，他们怎么把这疯子引到我的领地来了？”望着遥远处那连接天地的巨大风暴，撒旦一愣，旋即大怒的惊颤吼道。
　　“白痴，还不跑！那家伙现在晋入主神了，风暴就算是我们也不敢硬抗！”望着撒旦还傻站在原地，冥王不由得怒骂了一声，转身想要将之强行拉走。
　　“咻！”冥王身形刚刚转过来，撒旦犹如忽然复活了一般，身形猛的扭转，然后不要命般的狂冲而出。
　　身旁一道急风刮过，冥王愣愣的望着那彪射而出的撒旦，瞬间后回复了过来，赶紧追上前去，边追边骂道：“你这混蛋，怎么也学得那几个家伙的这套了！”
　　在撒旦逃跑之后，城市中也开始有人发现远处那正急速旋转而来的恐怖风暴，顿时，整座城市，陷入了骚乱。
　　骚乱并未持续多久，远处的风暴，便已携带着毁天灭地的力量，席卷而来。
　　防御无比坚固的城市，在风暴的席卷下，脆弱不堪，只是片刻时间，那座矗立在此处的巨大城市，便已成为了一堆象征着残破的废墟。
　　在将城市破坏之中，巨大的风暴去势依然不停，对着天际之边的几道人影，狂追而去。
　　大陆，在这风暴的席卷下，顿时震撼了。
　　

第七百六十二章：小金苏醒
　　风暴一路追杀着七位主神，几乎从冥王领地的边缘，追到了领地深处。
　　剑刃风暴所过之处，废墟成为了唯一的主调，那种毁天灭地的恐怖威势，让得所有人为之震撼。
　　凭一己之力，将七大主神追杀得犹如丧家之犬，刘枫是万载岁月中的第一人，即使是万载之前的柳剑等人，也未曾创造出如此恐怖的战绩。
　　不管如何，今日过后，黑袍剑圣之名，都将超越七大主神，成为诸神大陆最显赫的称号。
　　冥王领地深处，那一路带来毁灭的恐怖风暴，终于是在无数人眼中开始逐渐的减弱，显然，风暴的施展，快要结束。
　　一路追杀而来，空间主神等人根本没有与风暴硬交一次手，这让得刘枫实在有些憋屈，剑刃风暴威力固然是恐怖，可在速度这一点上，却是根本追不上人家，一路而来，杀戮造出不少，可真正的目标，除了脸色铁青之外，却依然活蹦乱跳。
　　天空中重重乌云缓缓消散，淡淡的阳光从中投射而下，为这片满是伤痕的大地带来一抹温暖，弥漫天空的雷霆声，也是逐渐湮灭。
　　横竖天地的风暴，渐渐变淡，其中的那抹犹如恶魔一般的身形，缓缓的出现在无数人的注目之下。
　　“嗤……”虚空中传来轻轻的破碎声响，青色的龙卷风暴，终于是完全散尽。
　　从风暴中现出身形的刘枫，此时脸色极其苍白，瞳孔回复了正常，背后的恶魔双翼，也是收进了体内。
　　望着虚空中那单薄的身躯，七位主神，似乎此时也还没有从那毁灭般的风暴中回过神来，沉默不语。
　　主神未开口说话，其他人自然也是不敢开口，天地间，一片死沉的寂静。
　　微风吹拂而过，在下方的废墟城市中，带起漫天尘雾。
　　“杀了他！”尘雾扑面而来，光明神率先回过神来，望着下方那黑压压的人群，顿时满脸狰狞。
　　今日的事情已经被刘枫搞大了，现在或许整个大陆都已经知道刘枫追杀七大主神的事，如果再让刘枫逃脱，他们这次，可真的是要把脸丢光了。
　　光明神的狰狞喝声惊醒了其他几位主神，望着那些废墟城市，冥王脸庞一片铁青，这可是他的领地啊。
　　暴怒的一声咆哮，冥王身形猛的化为一道光线，夹杂着凶悍的劲气，对着远处虚空上的刘枫暴射而去。
　　“刘枫，把命给我留下来！”狰狞的咆哮，携带着森寒的杀意，响彻着虚空。
　　冥王的速度极为快捷，咆哮之音尚未落下，漆黑的光影，便已经掠过了天际。
　　冷冷的望着那道漆黑光影，刘枫手中印结结动，疾风步伐随时待发……然而，就在他即将隐身的那一霎那，心头忽然一动，眼瞳掠过狂喜，身形也是顿在了虚空。
　　“死亡脉动！”
　　瞧着刘枫那不动的身形，冥王还以为他是因为力竭，脸庞上，不由浮现惊喜的狰狞，双掌猛的诡异的交轰，一道漆黑的劲气，犹如波纹一般，从手中扩散而出，直掠向那道单薄的身影。
　　“吟！”就在漆黑劲气即将扩散到刘枫周身十米之时，手中古剑忽然猛烈的颤抖了起来，震天龙吟，夹杂着浩瀚无匹的龙威，降临般的笼罩了天地。
　　一口炽热的金色火焰，自古剑中喷射而出，将那道漆黑劲气，焚烧成了一片虚无。
　　突如其来的龙吟以及金色火焰，让得冥王脸庞猛的一变，心头略微惊慌之下，便欲抽身而退。
　　“砰！”冥王想退，可龙吟声的主人却是不干了，刺眼的金光，猛的自古剑中爆发而出，庞大的金色生物，自剑中暴掠而出。
　　巨大的金色尾巴，在虚空猛的一甩，夹杂着破风劲气，重重的砸在了冥王身体之上。
　　“噗嗤！”重击，直接让得冥王脸色一红，紧接着一口鲜血狂喷了出来，满脸惊惧的骇然失声道；“主神？”
　　“答对了，有赏！”漆黑的影子忽然从金光中暴掠而出，刘枫阴冷的一笑，手中古剑划起刁钻的弧度，最后在冥王那紧缩的瞳孔中，刺进了其胸口。
　　再次遭受重击，冥王喉咙间传出痛苦的闷哼声，紧咬着牙关，身形强行暴退，将那古剑从身体中抽离了出去，然后惊慌而退。
　　远处的人海人海，骇然的望着天空上忽然出现的庞然大物，那股浓郁的龙威，竟然将大半人压得跪了下去。
　　虚空之上，金色的巨无霸生物，正蜿蜒盘踞，那修长灵活的巨大身躯，在扭动间，释放出让得周围空间为之震荡的强横力量，紫金色的鳞片，在日光的照耀下，反射出刺眼的光泽，一双充斥着无穷龙威的金色巨瞳，让人望之生畏。
　　“是当年时空虫洞前的那头古怪的生物，它竟然还活着？”双目死死的盯着出现在天空中的金色生物，光明神骇然失声道。
　　此时，空间主神几人脸色同样是难看之极，没想到突然之间冒出这神秘的生物，当年时空虫洞之前，他们可是非常清楚这头神秘生物的力量，虽然心中极度不想承认，不过现实还是告诉他们，面前的神秘生物，和他们，是一个级别的强者！
　　“咦哈哈，枫哥，你怎么又跑到诸神大陆了？我还以为我醒来的时候能看见熟人呢，结果却看见了这群碍眼的家伙……”神秘生物巨大的头颅微微摆动，宛如雷鸣般的大笑声，响彻着虚空。
　　“你这家伙，都睡十多年了，我们哪有时间在夜阑大陆等你……”望着头顶上的五爪神龙，刘枫略微失神，然后摇头笑骂道。
　　这突然从古剑中出现的神秘生物，赫然便是剑中的最后一位：小金！
　　“啊，竟然这么久了么……嘿嘿。”闻言，小金发出一阵憨厚的笑声，随即那双金色巨瞳移向远处的七位主神，道：“枫哥，你怎么又惹上他们了？单靠我们两人，好像打不过他们啊……”
　　“谁要跟他们打呢，先撤，柳剑，黑老还有红衣他们已经先退了……”刘枫撇了撇嘴，道。
　　“哦？都来了么？嘿嘿，好，等人齐了再扁他们！”闻言，小金一喜，嘿嘿一笑，庞大的身躯微微舒展，龙头一探，将刘枫驮负在背上，然后化为金色闪电，宛如流星一般，瞬间消失在天际之边，留下几位被这恐怖速度所震撼的主神强者。
　　“好快的速度……”在小金身形消失得只有一个小小的金点之时，几位主神这才回过神来，当下满脸惊骇的失声道。
　　“该死的，他们现在又多了一位主神强者！”空间主神咬牙切齿的怒声道。
　　本来此次若是不出意外的话，定能将刘枫等人一网打尽，可谁知道那恐怖的剑刃风暴，不仅将他们的计划打得支离破碎，而且还硬生生的在无数人面前，把自己几人追杀了小半个大陆。
　　“别太着急了，虽然多了一位，他们也不过只有五位主神而已，相比我们的七位，他们还是要逊色许多，至少，在没有绝对把握之前，他们不敢轻易来犯……”话虽如此说，可生命女神脸上却是隐有愁容。
　　“哼，当初早就说了，不要去动蒂可，如果你们不联手算计于她，说不定现在我们还能多出一位主神帮手，又怎会如此畏首畏尾……”今天一天，憋了不少气的光明神，终于是有些忍不住的爆发了开来。
　　“光明神，少把这事扯到我们头上来！”脸色一寒，生命女神声音尖锐的道：“那两个小贱人与刘枫是什么关系你不是不知道，你说，如果蒂可还活着，她会不会帮我们去对付她女儿所喜欢的人？”
　　“好了，蒂可已经死了，现在说什么都没有了！”空间主神烦躁的挥了挥手，双目阴冷的盯着刘枫等人消失之处：“我们现在需要盟友！”
　　“盟友？这诸神大陆，除了我们几人，还有谁有资格与刘枫等人对抗？”冥王皱眉冷道。
　　“沙族……不是还有一位主神么。”空间主神微微沉默，旋即淡淡的道。
　　“沙族？那女人与我关系怎样，你们不是不知道，她怎么可能会出手帮我们！”闻言，生命女神顿时冷笑道。
　　“你们之间的冲突与刘枫相比起来，不过是小事，沙族顶多只是想占点土地而已，可刘枫等人，与我们却是不死不休，事情轻重，你应该分得清！”空间主神冷声道。
　　“你……”脸色一阵青一阵白，半晌后，生命女神方才狠狠的咬了咬牙，转身便走：“你要是请得动的话，那便自己去请吧！”
　　

第七百六十三章：两女的消息
　　天空，一抹金光夹杂着恐怖的龙威，飞速消逝在天际之边，只在地面上留下大群索索发抖的凶兽。
　　金光再次掠过一座山峦，四道人影忽然从远处急速掠来，最后在金光之前顿下了身形。
　　“嘿，儿子，你可终于醒了！”望着那暴掠而来的金色光影，敖天脸庞大喜，大笑着喝道。
　　“咻！”高速奔驰的庞大身躯骤然停顿虚空，小金那巨型身体在金光中闪现了出来，金光微微蠕动，神龙身躯迅速缩小，最后化为一名英俊帅气的小伙子。
　　“嘿嘿，老爹！”抓了抓头，小金将那冲过来的敖天搂住，嘿嘿笑道。
　　“黑老，柳叔……”放开敖天，小金冲着另外两人憨笑道。
　　“呵呵，不错，小家伙竟然张这么大了……”望着小金那英俊的脸庞，柳剑与黑老欣慰的笑道。
　　“嘿嘿，红衣姐，越来越漂亮了……”将目光投向那裹在黑袍中的美丽少女，小金咧嘴一笑，对着她扑去，就想来个拥抱。
　　“停住！”芊芊玉指从黑袍中滑出，然后轻轻的点在小金额头上，红衣没好气的道：“小家伙，少来这套，你可不是以前的小金了，我可不想抱除枫以外的男子……”
　　望着血眸中泛着笑意的红衣，小金只得苦兮兮的点了点头，然后遗憾的冲着刘枫耸了耸肩膀。
　　望着耍活宝的小金，刘枫微微一笑，冲着小脸依旧有些苍白的红衣关切道：“没事吧？丫头。”
　　“嗯，小伤而已，不碍事……”瞧着刘枫安然无恙，红衣也是松了一口气，抿着小嘴轻笑道。
　　“唉，这次被他们耍了，没想到空间主神那家伙竟然还能把主神给传送到身旁，要不是他们对剑刃风暴还有几分忌惮，恐怕这次，我们少不得要有伤亡了……”刘枫对着一旁的黑老苦笑道。
　　“万载前郝巴尔非可没这本事，看来这万载岁月，他也不是白过的啊……”黑老轻叹了一口气，显然也是对空间主神那手传送主神的能力很是头疼。
　　“接下来打算怎么办？”敖天揉着小金的脑袋，笑着问道。
　　“先歇一段时间，把伤养好，等外面稍稍平静点之后，我再去飞鸟殿询问下有没阿蒂米斯她们的情报，虽然如今我们又多出了小金这位强力助手，不过算起来，还是少他们两位，而且我的镜象融合，时间有限，不可能和他们长久对恃，不然一旦融合时间到达，我们的处境，就会更加不妙……所以，现在，为了保险起见，我们只能等红衣将气息修炼至大圆满，然后让玄女也出来……”刘枫沉吟道。
　　“嗯，的确，我们这边只有五人能与主神相抗，而他们有七人，那就是说，在战斗之时，他们能够再分出两人，围杀我们之中的一位，如此的话，那名被三位主神围攻的人，则将会陷入生死困境！”柳剑也是凝重的道。
　　“唉，是啊，我唯一的底牌，便是剑刃风暴了，可那东西的弊端，你们也应该瞧见了，一旦使用，就是天崩地裂的景象，那种前兆，就算想要来个出其不意也不可能……”刘枫苦笑道。
　　“呵呵，你也不用妄自菲薄，你那风暴的威力，即使是我与黑玄，也不敢被绞入其中，那力量，实在太过恐怖了……而且，世界上本就没有绝对完美的东西……”柳剑笑着安慰道。
　　黑老点了点头，很是认同柳剑的话语，在那种毁天灭地的攻击中，就算是他这以防御为傲的玄武神兽，也没信心在被绞入其中后安稳的活下来。
　　耸了耸肩，刘枫微微点了点头，然后缓缓的磨挲着下巴道：“看来我们只能找个安静的地方待一段时间了……”
　　“也好，趁这段时间将今日大战所遗留下的暗伤养好，还可以顺便将你那两位寻出来……”黑老也是点头道。
　　“呵呵，既然大家都同意，那便寻一处安静之所，暂时隐一下吧……”刘枫微笑着挥了挥手。
　　“嗯……”
　　经过当日的那场惊天大战之后，黑袍剑圣这四字，几乎挂在了诸神大陆所有人的口边，以一己之力追杀七大主神，这等震撼性的恐怖战绩，直接让得谈话之人有种眩晕的感觉。
　　然而虽然此等战绩很是恐怖，不过在时间的流逝中，它却依旧有些显得脆弱，在经历过三个月的平静之后，大陆上极其火爆的黑袍之风，也是开始逐渐的淡去。
　　宽敞明亮的房间之中，一位胖子正在观阅着文件，房间中，一片平静，只有这翻动纸张的清脆声响。
　　胖子的目光在文件上缓缓的移动着，手中的茶杯轻轻的抿了一口，淡然的脸色忽然猛的一僵，干咽了一口唾沫，胖子颤抖的抬起头来，目光扫向房间中那本来空空如也的椅子上。
　　本来空荡的椅子之上，此时已经不知何时出坐上了一位黑袍青年。
　　“咕！”口水在喉咙间滚了下去，胖子望着那黑袍青年，脸庞上顿时浮现哭丧：“刘枫大人，您怎么又来了？”
　　“呵呵，怎么？不欢迎么？”黑袍青年淡淡的笑道。
　　“哪敢，哪敢！”苦笑着摇了摇头，胖子可越来越不敢得罪面前的青年了，就连七大主神都被你撵得满大陆逃窜，我这小小的飞鸟殿主，也怎遭惹得起。
　　“葛菲，上次拜托你帮忙寻找阿蒂米斯与可儿的消息，有没线索了？”刘枫笑吟吟的问道，葛菲，也就是这胖子的名字。
　　“刘枫大人，她们躲得极其严实，就连我飞鸟殿，也是很难探测出她们的踪迹啊……”葛菲眼芒微微闪烁，苦笑道。
　　“葛菲……”刘枫轻抿了抿嘴，忽然打断了胖子的话语。
　　“刘枫大人有何指教？”葛菲小心翼翼的恭声道。
　　“你说……如果主神都死光了，对你们这种神殿，是好？还是坏？”刘枫眼睛微眯，轻柔的话语，却是让得房间中的气氛凝固了起来。
　　“刘……刘枫大人，我哪敢说这话……”抹了一把冷汗，葛菲哆嗦的道。
　　“说吧，我与那些主神的关系，你应该清楚……”刘枫淡淡的笑道。
　　“呃……”略微一怔，葛菲谨慎的打量了一下房间，然后方才咬牙小声的道：“如果诸神大陆没有了主神，那么……中小型神殿的发展，将会飞速猛进，因为随着主神的消失，大神殿自然也会消失，没有了这些大神殿的信仰制约，我们……才能获得足够的新鲜血液……”
　　“那也就是说，主神死光了，对你应该有好处的吧？”刘枫笑眯眯的道。
　　葛菲闭口不语，只是那闪烁的目光以及急促的呼吸，暴露了其心中所想。
　　“既然这样，那我们也算是有共同的目标……”刘枫摸着鼻子，微笑道：“我的目的，也是将那些家伙全部杀了，这你应该清楚……”
　　“大……人，和我说这些做什么？”葛菲低声道。
　　“我只是想说，我们有共同的目的，达到了目的，都有好处，所以，帮助我，也是帮助你自己……”刘枫淡然道。
　　葛菲眼瞳微微一缩，肥硕的拳头微微握拢，陷入了沉默。
　　随着葛菲的沉默，房间中也是寂静了下来。
　　“呼……”许久之后，葛菲轻轻的吐了一口气，脸庞上的表情看不出半点喜怒，他微微弯身，道：“刘枫大人，如果您想知道阿蒂米斯大人与可儿大人的消息，我建议你去找找泰坦主神麾下的地神将阿彼得！”
　　眼眸微微一凝，刘枫默默的点了点头，缓缓站起身来，道：“以后麻烦多注意一点那些主神的动静，我知道你不会全力助我，不过在你的底线之下，尽力吧……”
　　“呵呵，多谢刘枫大人体谅。”闻言，葛菲笑着感激道。
　　“哦，对了，刘枫大人……”迟疑了一下，葛菲忽然道。
　　“怎么？”
　　“最近，几位主神似乎在和沙族的那位主神强者交涉……”
　　脸色微微一变，刘枫回转过身，沉声道：“沙族的主神？他们何时出了主神强者？”
　　“十几年前的事吧……”
　　“有那位主神的资料吗？”刘枫皱眉问道。
　　“抱歉，没有，沙族的地盘，风沙太重，我们的鸟，根本进不去，而且那位主神每次与人战斗，都带有脸纱，所以……”葛菲遗憾的道。
　　“嗯，多谢了……”刘枫沉默了片刻，轻点了点头，身形微动，缓缓消失。
　　望着刘枫消失之处，葛菲低声叹道：“希望你真能达到目的吧，诸神大陆上万年的格局，如果能改变，自然是最好……”
　　

第七百六十四章：突如其来的惊喜！
　　随手遣退身旁的侍卫，阿彼得精神有些不振的推开房门，缓缓的走进。
　　坐在桌旁，阿彼得黯然的端起酒杯饮了一口，出神的模样，也不知在想什么。
　　轻轻的叹息了一声，放下手中的酒杯，阿彼得脸色忽然一变，冷冷的喝道：“谁？滚出来！”
　　“呵呵，地神将现在的脾气似乎有些不太好啊……”淡淡的笑声，在房间中轻轻的响起，黑袍人影，诡异的出现在阿彼得的对面椅子上。
　　“刘枫？！”望着眼前的黑袍青年，阿彼得眼瞳猛的一缩，冷道。
　　刘枫笑吟吟的点了点头。
　　“你来我这做什么？杀我？”阿彼得冷笑道，脸上没有丝毫惧怕。
　　“杀你，你有能力抵抗么？”刘枫凝视着这位曾经的情敌，微笑道。
　　脸色一怒，阿彼得拳头紧握，半晌后方才缓缓平息，冷淡的道：“现在的我的确不是你的对手，你想干什么就直说！”
　　“告诉我阿蒂米斯与可儿在哪？”刘枫略微沉默，旋即低沉的道。
　　脸庞微微一变，阿彼得冷道：“我不知道你说什么！”
　　“你知道！告诉我！”刘枫脸色微寒的怒声道。
　　阿彼得冷笑了一声，回过头，死死的瞪着眼前的青年，眼瞳中，浮现出一股复杂难明的神色：“你为什么要对她做那种事？”
　　“那种事？”微微一怔，旋即明了，刘枫淡淡的道：“她是我妻子，这有何不可？”
　　“可你对她妹妹也做了那事！”阿彼得愤怒的道。
　　“我……可儿也是我妻子不可以啊！”脸庞微微一红，刘枫也是有些恼羞成怒。
　　“你，你未免太贪心了吧？阿蒂米斯与可儿都那么优秀，你凭什么把她们全都占了！”阿彼得喘着粗气的怒道。
　　“老子……老子魅力大不行啊。”刘枫强词夺理的撇了撇嘴，然后斜瞥着阿彼得：“你还说不知道她们在哪？”
　　“我绝不会告诉你，她们的踪迹！你别妄想了！”阿彼得咬牙切齿的道。
　　脸色一沉，刘枫怒道：“你别逼我动手。”
　　“我的确打不过你，不过你认为我阿彼得怕死？反正她也永远不会跟着我了，死了也好。”阿彼得不屑的道，脸庞却满是落寞。
　　“你这个混蛋……”望着油盐不进的阿彼得，刘枫气得嘴角直哆嗦，深吸了几口气，平复下怒气，方才沉声道：“你应该知道我最近在大陆上的所作所为。”
　　“向我炫耀？”阿彼得挑了挑眉。
　　没有理会这吃醋的情敌，刘枫调理了一下情绪，兀自道：“既然你知道，那么便能猜到我和几位主神之间那种不可调节的恶劣关系……”
　　“现在我们双方都是互相奈何不得，在这种情况下，指不定他们会想出什么诡计，阿蒂米斯姐妹与我的关系，他们同样也知道，此时他们是还没回过神来，如果当他们在走投无路的情况下，很有可能会搜寻阿蒂米斯姐妹来要挟我，到时候，她们或许就将会有性命之危……”
　　脸色微微一变，阿彼得却依旧嘴硬道：“他们不会知道阿蒂米斯与可儿的所在！”
　　“不会知道？嘿嘿，我既然都能猜到你和阿蒂米斯她们彼此间有联系，他们如果真想要调查，你认为你瞒得住？”刘枫冷笑道。
　　“……”阿彼得一滞，嘟囔着没有说出话来。
　　“她们只有待在我身边，才是最安全的地方！”刘枫凝重的道：“所以，为了她们的安全着想，请你告诉我她们的所在！”
　　望着刘枫那灼灼的目光，阿彼得显得有些慌乱，一手端过酒壶，给自己连斟了好几杯酒之后，方才重重的一跺酒杯，苦涩的道：“我带你去找她们！”
　　闻言，刘枫终于舒了一口气。
　　隐身在阿彼得周身，然后跟着出了神殿，在庞大的城市街道中行走了许久，最后方才在一处极为偏僻的大院之外停了下来。
　　“她们就住在这里。”轻叹了一口气，望着紧闭的大门，阿彼得落寞的道。
　　“多谢了，这情，我刘枫不会忘记！”心中迫切想要见到人儿就在一门之隔后，刘枫心头略微激动，对着阿彼得郑重的道谢。
　　“我只是怕自己保护不了她，如果我有这个实力的话，我绝对不会带你来……”阿彼得淡淡的道。
　　刘枫微微一笑，对着他温和的道：“你不进去？”
　　“不了，她最想见到的人不是我……”阿彼得落寞的摇了摇头，转身便走。
　　“哦，对了……”脚步微微一顿，阿彼得吐了一口气，道：“她可能会给你一个意想不到的惊喜……”说完这话之后，阿彼得不再停留，迈着有些沉重的步伐，慢慢的对着远处走去。
　　望着那消失在街道尽头的阿彼得，刘枫微微耸了耸肩，不可否认，阿彼得是一个重情的汉字，如果有可能的话，刘枫倒是希望真能和他成为朋友。
　　“惊喜？呵呵，我倒是蛮期待……”笑着摇了摇头，刘枫在门口顿了顿，然后推门而进。
　　院落之中，绿意葱郁，细细的碎石铺就出几条小路，很是别致清雅，顺着小路缓缓走入，一堆花圃中，娇躯曼妙的女子，正淡雅的用剪子修剪身前的鲜花，那认真的模样，让人忍不住的有些心醉。
　　望着那熟悉的曼妙背影，刘枫鼻子微微有些泛酸，眼睛也是有点湿润，八年啊。
　　脚步轻轻的走动着，没有惊动任何人的出现在了女子身后，手臂缓缓探出，最后狠狠的搂住了那柔软的纤腰。
　　乍然遭此袭击，女子明显身体明显的一僵，瞬间之后，森冷的气息爆发而出，手中锋利的剪子，猛的反刺而出。
　　一只白皙手掌从身后迅速伸出，将女子玉手握住，略微嘶哑的男子嗓音，轻轻的响了起来。
　　“斯斯，好不容易见面，你就如此招待相公么？”
　　听着这日思夜想的熟悉嗓音，女子身子再次僵硬，在沉寂了瞬间之后，猛的扭转过身体，一张让得周围鲜艳的花朵黯然失色的美丽容颜，带着晶莹的泪珠，震撼人心的露了出来。
　　“枫？真的是你吗？”眼泪不受控制的夺眶而出，美丽女子玉手想要触摸刘枫的脸庞，却又害怕只是梦境，于是迟迟不敢摸上前去。
　　搂住纤腰的手臂使劲用力将怀中的女子勒进怀中，刘枫温和的柔声道：“是真的，我来找你们了……”
　　“枫！真的是你！”晶莹的泪珠顺着娇嫩的脸颊滑落而下，终于确定面前的一幕是真实的，阿蒂米斯猛的一头扎进刘枫怀中，失声痛哭了起来。
　　“乖，乖，不哭了啊……”手掌抚摸着阿蒂米斯那头长长的秀发，刘枫安慰小孩子般的柔声笑道。
　　“咔嚓……”
　　怀中的哭声还未停歇，后面又是梦的传来一声清脆的声响。
　　刘枫抱着阿蒂米斯回过头，却是看见在那院落的尽头，一位身着淡青衣群的女子正紧咬着红唇，呆立在原地，在女子脚下，玻璃杯，已经破碎。
　　“可儿。”刘枫微笑着喊了一声。
　　望着院中那含笑的青年，可儿美眸瞬间通红，手背一抹泪珠，然后犹如蝴蝶一般，对着刘枫扑了过去。
　　“呜呜，坏家伙，现在才来找我们！”扑进那温暖的怀中，想起几年中东躲西藏的委屈，可儿终于是忍不住的痛哭了出来。
　　“呵呵，没事就好，没事就好，以后再也不用怕那群傻逼了……”被两女哭得鼻子有些发酸，刘枫赶忙柔声安慰道。
　　不安慰倒好，哪知一安慰，两女哭得更响亮了。
　　“娘，小姨，你们哭什么啊？谁欺负你们了？我帮你们打他！”就在刘枫苦笑的当头，稚嫩的声音，忽然从大门口响了起来。
　　微微一愣，刘枫转移过视线，嘴巴，却是缓缓的张大了起来。
　　虚掩的大门边，不知何时出现了一位有些虎头虎脑的小男孩。
　　小男孩身着厚实的小袄子，将小小的身躯包裹得严严实实，或许是因为天冷的缘故，那张稚嫩的小脸，有些发青，显得很是可爱，此时，这小男孩正瞪着古灵精怪的大眼睛，恶狠狠的盯着院中的刘枫，让得刘枫最震撼的……却是那双大大的眼珠……因为，它是黑色！
　　

第七百六十五章：刘枫的儿子
　　刘枫张大着嘴巴，愣愣的望着门边的小男孩，半晌后方才回过神来，缓缓的低头望着怀中的两位，低沉的声音中，有着掩饰不住的狂喜颤抖：“他……他……”
　　此时，怀中的阿蒂米斯也是止住了哭泣，听得刘枫结结巴巴的声音，不由得失笑，夹杂着泪珠的美眸，妩媚的白了他一眼，那美艳的风情，顿时让得百花失色。
　　“来，小维维，到娘这里来……”阿蒂米斯微笑着回过身，对着小男孩柔声招手道。
　　“噢。”小男孩脆生生的应了一声，蹦跳着扑了过来，冲进阿蒂米斯怀中，然后漆黑的大眼睛怀着敌意的盯着刘枫，稚嫩的问道：“娘，你们怎么哭了啊？是他欺负你们吗？”
　　被这双纯净得不含一丝杂质的漆黑眼珠瞪住，刘枫那即使是面对着七大主神也不曾慌张过的心，却是有些莫名的紧张了起来，脸上扯起最柔和的笑意，亲切的道：“小维维。”
　　“你谁啊你？”小维维翻了翻黑漆漆的大眼珠，稚嫩的声音强行装出老气横秋来，很是逗人喜爱。
　　“小家伙，他就是你每天念叨的父亲，爸爸，知道么？”可儿也是蹲下了身子，捏着小维维的小脸，笑道。
　　小维维怔了怔，旋即把目光投向自己的母亲，见到她也是点头之后，大眼睛忽然红了，猛的躲进阿蒂米斯怀中，大声道：“不是，不是，他不是，爸爸是大英雄，不会这么多年都不来见娘和维维！”
　　每日想念的父亲，忽然的出现在面前，这种复杂的心情，让得小男孩反而有些躲避了起来。
　　望着躲在阿蒂米斯怀中的小男孩，刘枫有些尴尬，着急的搓了搓手，显得很是无措。
　　“乖乖，爸爸以前在很远的地方，最近才来到这片大陆，所以不能怪他的，而且爸爸也是很大的英雄哦……”阿蒂米斯冲着刘枫温柔一笑，然后低声劝慰道。
　　“多大？有阿彼得叔叔大吗？”怀中，传来小男孩不信的嘟囔声音。
　　“比阿彼得叔叔的主子泰坦主神还要大。”阿蒂米斯微笑道。
　　“啊？”小男孩惊讶的叫了一声，然后从阿蒂米斯怀中露出有些怯怯的目光，盯着一旁眼巴巴的看着他的刘枫。
　　“他可就是你最崇拜的黑袍剑圣喔。”一旁的可儿，笑吟吟的声音，让得小男孩大大的漆黑眼睛亮了起来。
　　“他真的就是黑袍剑圣吗？”谁都希望自己的父亲是一个受人敬畏的强者，年纪尚小的小维维，也不可列外。
　　“嗯！”望着小维维那由于开心而露出的小虎牙，阿蒂米斯忍住笑意，点了点头，然后将他扶正：“去爸爸那里。”
　　小维维踌躇在原地，漆黑的眼珠子不断的滚动着，望着母亲的鼓励目光，这才抽了抽小鼻子，慢吞吞的走到刘枫面前，然后仰起小脸，望着那张泛着一股特殊意味的温和脸庞。
　　认真的目光在那张脸庞上流连着，或许是因为流淌在体内的那一丝血脉，小维维心中的怯怕终于是缓缓淡去，小手指着刘枫的眼睛，稚嫩的声音中充斥着欢喜：“眼睛，黑色！”
　　望着身旁雀跃的小孩，刘枫眼瞳微微湿润，缓缓蹲下身子，一把将他搂进了怀中，下巴抵在小维维额头，胸膛间，滚动着一股难以言明的幸福。
　　“爸……爸。”生涩的稚嫩嗓音，在怀中怯怯的响了起来。
　　“儿子，我刘枫有儿子了，哈哈！”听着这声让人激动的称呼，刘枫身体猛的颤抖了起来，片刻之后，不顾身份的放声大笑。
　　望着搂着小维维大笑的刘枫，阿蒂米斯与可儿对视一笑，唇边流露出幸福的微笑。
　　“我有爸爸了，嘿嘿，看学院那群家伙还敢不敢嘲笑我，还有那个可恶的色狼导师，看他以后还敢不敢打我！”贪婪的吸掠着那股让人心情莫名感到安全的温暖气息，小维维开心的想道。
　　搂住小维维，片刻后，刘枫方才从激动中回过神来，对着阿蒂米斯柔声道：“小家伙名字叫什么？”
　　“刘维，母亲给起的，今年七岁了。”说起母亲，阿蒂米斯眼眸中掠过一抹悲伤。
　　“放心吧，丈母娘的仇，我会替她寻回来的……”温柔将她揽进怀中，刘枫轻声道。
　　“嗯……”有了刘枫这主心骨，阿蒂米斯似乎放松了许多，玉手抚摸着一旁的小维维，微皱着黛眉道：“唉，小微微的资质很好，连母亲都赞不绝口，不过……却不能修炼魔法与斗气。”
　　本来尚还很开心的小维维，听到母亲这话，小脸顿时哭丧了起来，委屈的雾气，迅速在大眼睛中酝酿。
　　“不能修炼魔法斗气？”微微一怔，刘枫连忙把小家伙的泪珠搽去，然后摸着他的小手，一缕灵气传了过去。
　　微微闭上双眼，半晌后方才睁开，刘枫沉吟道：“的确不能修炼魔法和斗气……”
　　听着刘枫的判决，小家伙小嘴一瘪，就要大哭出来。
　　“不过那些东西学了又有什么用？嘿嘿，我儿子天生一副好根骨，等日后，老爸给你找个好师傅，包你成就不可限量！”刘枫大笑道。
　　“真的？”睁开蒙蒙的泪眼，小家伙不信的道。
　　“当然是真的，你老爸我以前也是魔武废人……”刘枫笑吟吟的道。
　　望着小家伙那破涕为笑的小脸，刘枫忽然皱眉道：“我在儿子体内检测到一股极为强横的封印力量，是怎么回事？”
　　“那是母亲的大气之力……”阿蒂米斯悲伤的叹了一口气：“在临死之际，母亲让我们将它封印在了小维维体内，日后等他长大，便能慢慢控制它了……”
　　“哦……”刘枫轻轻的点了点头，看来蒂可也对她这孙子疼爱得很呐。
　　“我们这几年，一直隐姓埋名的隐藏在这所城市中，小维维也被我们送进了最顶尖的学府，奥丁圣学院，这可是泰坦主神领地中最好的学院了，要不是有阿彼得帮忙，小维维可能还进不去呢……”阿蒂米斯微笑着道。
　　“切，我儿子进他们学院是他们的福气，就连那圣光学院，都直接被我给拆了……”刘枫撇了撇嘴，道。
　　“我不去学院了，那些同学整天骂我……”小维维说到这里，气得又要哭了：“他们骂我是没爸爸的杂种。”
　　望着小维维那倔强的小脸，刘枫心头有些歉疚，眉宇间，也是散发着淡淡的杀意。
　　“还有……还有那个导师奥帕尼，上次娘带我去报名后，他就一直问我我们家的地址，我不告诉他，他就刁难我……”似乎是因为有了刘枫这强力依靠，小维维忍不住的哭哭啼啼的说着自己的委屈。
　　“奥帕尼？那个奥丁学院的顶级导师？这家伙怎么这般无耻……”闻言，阿蒂米斯脸颊一怒。
　　刘枫脸色有些阴沉，说句实话，他很护短，甚至可说是护得不分青红皂白，今天刚刚见到自己的亲生儿子，本来就心存愧疚，那些辱骂的小孩，他倒不至于去把人家砍了，可……一个导师，为了美色，万般刁难自己的儿子，这就是脾气再好的人，也不可能不动火气，更何况……刘枫的脾气并不好，当日为了追杀七大主神，他携带着剑刃风暴一路而来，不知造成了多少杀戮，由此可见，刘枫，并不是一位优柔寡断的善良之辈！
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之！
　　龙有逆鳞，刘枫同样有，他的逆鳞，便是自己的亲人。
　　“昨天我魔法测验没有及格，他喝了酒，红着眼又问我地址，我没说，他就打了我一巴掌，还狠狠的踢了我一脚，呜呜，都流血了……”小维维委屈的哭道。
　　“砰！”身旁的一块青色巨石，在刘枫脸庞冰冷的一拳之下，化为了粉末。
　　“你怎么不告诉我们？”阿蒂米斯心疼的质问道。
　　“你……你每天都教我谦让，和你说了，也没用！”小维维倔嘴道。
　　“你们就这样看管儿子？今日要不是我来了，我儿子岂不是还要遭受那杂种的虐待？”刘枫转头怒斥道。
　　“我……”被刘枫怒目一瞪，阿蒂米斯也是委屈，她只是怕小维维在外边惹是生非，而最后引来主神的调查，这才让他尽量谦让。
　　“儿子，明天老爸陪你去趟学院，让我看看……哪个杂种，竟然敢动我刘枫的儿子！”刘枫抚摸着小维维的头发，轻声说道，眼瞳中，爆发着森寒的狰狞。
　　“你要教训那家伙？”闻言，小维维眼睛一亮，旋即担忧道：“可他是帝级的强者，而且还是学院的第一强者。”
　　“呵呵，帝级？”刘枫微微一笑，嘴角扬起刻薄的鄙夷：“那种垃圾，平时老爸都懒得动手料理……”
　　

第七百六十六章：能自己切下来吗？
　　宽敞的两扇巨门，厚实而凝重，隐隐的透着一股古老的气息，让人忍不住心生敬意。
　　面前的学院，便是泰坦主神领地中最顶尖的学府，也是集初中高三段阶级的超级大学院，学院的导师，都是大陆闻名的强者，所以很多家长，想尽办法，都想将自己的子女送进来镀金。
　　在巨门之旁，朝气蓬勃的学子来往不断，为学院门口，营造出独特的青春氛围。
　　大门门口，来来往往的目光，总是会忍不住带着惊艳的目光，扫过门旁的四道人影身上。
　　两女一男一小孩。
　　吸引这些目光的，自然是那两位美艳动人的女子，一温婉，一清纯，最让人心生炽热的，还是两女那有七分相似的美丽俏脸。
　　因为两女的存在，导致学院门口的交通，竟然是开始有些堵塞了起来。
　　“儿子，就是这里？”微眯着眼睛望着那高耸的学院大门，刘枫微笑道。
　　“嗯！”抽了抽小鼻子，小维维用力的点了点小脑袋。
　　“带路……”轻拍了拍他的小脑袋，刘枫淡淡的笑道。
　　有了身后的强力支柱，小家伙顿时挺起了胸膛，耀武扬威的对着学院之中大踏步走进。
　　望着前面行走路走得有些滑稽的小维维，刘枫顿时失笑，身后的两女，也都是掩嘴轻笑了出来，酥脆的娇笑声，让得周围路过的学员，脚步一软，差点摔了下去。
　　笑着摇了摇头，刘枫大步跟了上去。
　　学院之内，极其宽敞，其面积，恐怕不比夜阑大陆的一座城市小，不过好在小维维已经在此处生活了好几年，早已是轻车熟路，小脸兴奋的在前边带着路。
　　双臂抱在脑后，刘枫柔和的望着前面兴高采烈的小维维，心头泛起别样的感觉，儿子……呵呵，没想到自己竟然有儿子了，唉，既然当了老爸，这责任感，似乎变得更重了。
　　想着想着，刘枫的手掌缓缓斜下，最后拉住了阿蒂米斯那娇嫩的玉手。
　　被刘枫在大庭广众下拉住，阿蒂米斯俏脸微微一红，不过却并未挣脱，只是娇嗔的盯了他一眼，那偶露的成熟风情，让得周围响起了大片的吞口水的声音。
　　“你啊，若是给儿子报名的时候稍微修改一下面貌，也不会让得他受这些委屈了。”望着周围那些脸色尴尬的学员，刘枫摇头笑道。
　　“我又不是故意的……”阿蒂米斯皱了皱黛眉，旋即薄怒道：“而且谁知道那家伙竟然如此无耻……要不是因为小维维的缘故，我们也不会选择隐居，在母亲陨落的那时，我与可儿就该去找生命女神报仇了。”
　　“还好没去，不然我儿子不就没了……”刘枫瞪了她一眼，道。
　　“就知道儿子……”娇媚的白了他一眼，阿蒂米斯嗔道。
　　“这可是我老刘家的香火啊，不看重点怎么行……”刘枫笑咪咪的道。
　　“老爸，到了……”就在两人打情骂俏之时，小维维有些紧张的声音传了过来。
　　眉头一挑，刘枫望着站在小路尽头有些胆怯的儿子，快步上前，抬眼眺望。
　　小路的尽头，是一处布满草坪的大广场，广场上的人并不少，不过刘枫还是顺着小维维有些愤怒的目光，停在了广场中央位置的一处平台上。
　　在平台上，此时正围满了大群与小维维年龄相仿的小孩，在这些小孩之中，一位年纪看来在二十七八左右的男子，正悠闲的躺在软椅上，望着场中两位小孩的比试。
　　“那就是我们班，那男人，就是我们的导师，奥帕尼，他也是学院的特级导师，最强的人……”小维维拳头紧握，有些仇视的盯着那悠闲的男人。
　　“走吧，儿子，今天老爸帮你出气，等今日过后，就跟老爸走，这些白痴教不了你，好么？”刘枫蹲下身子，抚摸着小维维的脑袋，微笑道。
　　“嗯！”重重的点了点头，对于这里，小维维也的确没有什么好留恋的，跟着老爸浪迹天涯似乎也是很不错。
　　“呵呵，走吧，拿出点嚣张气息了，你是黑袍剑圣刘枫的儿子，可别弱了气势！”拍了拍小家伙的后背，刘枫大笑道。
　　“嗯！”认真的点了点头，小维维小拳头紧握着，漆黑如墨的眼珠中，竟然掠过了一抹淡淡的白色光芒。
　　“呵呵，天赋果然不错，刚刚我竟然在他身上感觉到了大气波动，不愧是我儿子……”望着那再没有丝毫惧怕的对着场中走去的小家伙，刘枫欣慰的笑道。
　　“走吧，我倒要看看，这大陆谁有这本事，敢对我儿子出手！”嘴角划起森然的弧度，刘枫站起身来，双手慵懒的插在袖间，跟了上去。
　　“咦，小杂种，你又来晚了，哈哈，肯定会被导师惩罚！”坐在场中最外面的一位小胖子，无聊的回转过头，刚好看见走过来的小维维，细小的眼睛一亮，爬起身来，嘲笑道。
　　“滚远点！”
　　望着这平日骂自己骂得最凶的小胖子，小维维小脸一沉，小手挥舞而去，狠狠的对着他肥嘟嘟的脸庞虚扇而下。
　　就在小维维手掌挥下的那瞬间，空气忽然一阵细小的波动，小胖子脸庞上顿时出现了一个红通通的小手印。
　　“不错，在愤怒之下，竟然能够驱使一点大气之力，以他的年龄来说，很不错了……”在不远处止下了身形，刘枫笑着点了点头。
　　“哇，小杂种，你敢打我！”被扇了一巴掌，小胖子顿时哭了起来，身体之上冒出淡淡的斗气光芒，然后张牙舞爪的对着小维维扑去。
　　望着气势汹汹的小胖子，小维维顿时一慌，双掌连忙向前一推。
　　大气再次波动，突如其来的劲气，直接将小胖子推翻了几个跟头。
　　“哇，呜呜，刘维打人了，刘维打人了，呜呜……”被推翻身子，小胖子顿时鬼哭狼嚎了起来。
　　哭声将场中的目光吸引了过来，那名躺在软椅上的男人也是睁开了眼，望着被打翻的小胖子，顿时一怒，这小胖子的父亲可是地神殿中的一位大主教，平日对自己也算恭敬，如今他儿子被打，自己定然要帮衬一下。
　　“刘维，你不仅来晚了，竟然还敢打伤同学，今天中午围着广场跑十圈，然后再向同学道歉！”男子阴沉着脸，怒声道。
　　“哼，奥帕尼，你耳朵有毛病啊，没听见是他先骂我的啊？”小维维红着小脸，指着他大喊道。
　　“你还敢顶嘴？”大庭广众下，被一小孩顶了回来，身为学院第一强者的奥帕尼脸色立刻沉了下来，刚欲给这不识好歹的小家伙一点教训，扫动的眼角忽然一凝。
　　不远处，刘枫三人正缓缓走来。
　　目光只在刘枫脸上停了瞬间，便移了开去，然后带着炽热，顿在了阿蒂米斯那美艳动人的脸颊之上。
　　“咳……今天这事，决不能就这样算了，如果传出去，一定会损伤奥丁圣学院的名声……你立刻……啊，呵呵，原来是夫人，你来得正好，你这儿子，不好教导啊，往日调皮也就不说了，今天还当众打人，我看，这事恐怕很难办……”先是对着小维维严肃的喝了一通，然后奥帕尼似乎才发现走过来的阿蒂米斯一般，脸色在微笑过后，便是回复了严肃。
　　脸色虽然严肃之极，不过那一双视线，却是暗暗的在阿蒂米斯那丰满玲珑的完美曲线之上贪婪的扫动着。
　　俏脸冰冷的望着做戏的奥帕尼，阿蒂米斯美眸中的寒光，几欲化为实质喷发而出。
　　“那先生打算怎么样呢？”一旁的可儿眼珠一转，忽然笑着出声道。
　　“咳……事情有些大，不能善了，如果有可能，我还是希望请夫人与我去趟办公室，慢慢详谈此事，不然，恐怕会误了孩子一生……”奥帕尼微笑道，话语中淡淡的威胁，不言而喻。
　　“唉……”轻轻的叹了一口气，刘枫走上前来，笑问道：“你就是小维维的导师，奥帕尼？”
　　“你是谁？”眉头微皱，奥帕尼高傲的反问道。
　　“我是小维维的父亲，也是她的丈夫。”刘枫指着阿蒂米斯，邪笑道。
　　脸色一变，奥帕尼眼睛有些阴沉的盯着面前着毫不出众的青年，挥手道：“你儿子打伤同学，现在被开除了，带走吧！”
　　“呵呵，先等等……”刘枫温和的摆了摆手。
　　“别想贿赂我，金钱对我来说，只是粪土，当然，有些东西列外。”奥帕尼贪婪的视线隐晦的刮了一眼阿蒂米斯的娇躯，淡淡的道。
　　“呵呵，不是……”刘枫摸了摸鼻子，手掌揉着儿子的小脑袋，温和的声音，却是让得喧闹的广场瞬间死寂了下来。
　　“我只是想知道……你打我儿子的手，用的是哪只？你踢我儿子的脚，又是用的哪只？如果可以的话，你能自己切下来吗？”
　　

第七百六十七章：雷神将，米切尔
　　喧闹的大草地，在刘枫这温和的淡淡笑声中，突兀的安静了下来，广场中歇息的一些学员，也是被这声音吸引了过来。
　　听着刘枫这话，奥帕尼明显的愣了一愣，半晌之后，脸庞瞬缓缓阴沉了下来，拳头在紧握间，发出咔嚓的声响，帝级强者的强横气势逐渐的透体而出，他阴冷的盯着面前的平凡青年，阴测测的道：“你是在和我说话？”
　　望着脸庞浮现杀意的奥帕尼，周围的学员顿时小心的退后了两步，然后目光有些怜悯的看向那黑袍青年，难道他不知道站在面前的这一位，可是奥丁圣学院中的最强者吗？
　　似乎是没有察觉到那奥帕尼浑身散发的冷意，刘枫低下头，拍了拍小维维的脑袋，微笑道：“到小姨那里去……”
　　“噢，老爸要小心哦。”点了点头，小维维露出小虎牙，冲着刘枫稚嫩的笑道。
　　望着走过去的小维维，刘枫温暖的一笑，这才轻瞥了一眼面前杀意莹然的男子，轻声道：“不自己动手么？”
　　嘴角微微抽搐，奥帕尼森然的狞笑道：“我，奥丁圣学院特级导师”奥帕尼，正式向你提出生死挑战，你敢接吗？
　　随着奥帕尼的狞笑，其周身的气势猛的拔升至巅峰，帝级气势所产生的气场，让得围观的学员再次退后了一步。
　　“好恐怖的威压，不愧是帝级顶段的强者！”
　　“奥帕尼导师的实力好像又变强了，真是天才！”
　　“不愧是奥丁圣学院最强的人啊……”
　　围观众人中，响起一波波的惊异羡慕声。
　　“挑战？”嘴角微微一掀，刘枫轻轻的摇了摇头，漆黑的眸子凝视着面前的男子，在沉寂了瞬间之后，身体猛的一动，然后眨眼间消失在了原地。
　　望着那忽然消失的刘枫，奥帕尼眼瞳骤然一缩，充满怒气与杀意的心灵中，迅速冲撞进了一抹不安，就在他有些失措之时，恐怖的破风劲气，突兀的在身前响起。
　　虚空中，只有着劲气的破风声，然而攻击的人影，却任奥帕尼如何搜索，也是看不清半点。
　　“啪！”响亮的声音在场中突兀的响起，奥帕尼立在原地的身形，忽然犹如是遭受到剧烈的打击一般，脚步急急的退后了几步，最后直接摔了个最狼狈的狗吃屎。
　　寂静，死一般的寂静！
　　从刘枫的消失，到奥帕尼狼狈翻滚之间，仅仅一眨眼的时间，那些刚刚还在羡慕奥帕尼实力的学员，赞美的声音还未出口，便已经被卡在了喉咙之上，最后化成怪异的音节，滚了出来。
　　所有的目光，震撼的停在场中那不知道何时出现在奥帕尼先前立脚之地的黑袍青年，有些呐呐无语。
　　望着那在地上翻滚着吐血的奥帕尼，刘枫嘴角扬起的鄙夷弧度让得周围学员心头一片骇然。
　　“挑战？你算什么东西？也配？”青年淡淡的声音，刻薄而狠毒，毫不留情的打击着奥帕尼的尊严。
　　“耶，老爸好棒！”
　　望着仅仅一巴掌，便将平日里耀武扬威的特技导师打翻在地，小维维顿时乐蹦了起来，刘枫那单薄的身躯，顿时在那颗小小的心灵中，无限倍的高大了起来。
　　艰难的从地上爬起来，此时的奥帕尼，已经双眼血红，怨毒的盯着面前的青年：“你究竟是谁？”
　　“自己切？”没有理会他的问题，刘枫微偏着头，淡漠的笑道。
　　“我是雷神将麾下的人！”奥帕尼愤怒得有些颤抖。
　　“自己切？最后一次了！”刘枫的笑容依旧温和，然而漆黑眼瞳中闪掠的森寒杀意，却是让人不寒而粟。
　　“雷残：激发！”
　　身体微微的颤抖起来，奥帕尼双掌之间，竟然开始闪烁着淡淡的银蛇，嗤嗤的声响带着一股焦臭味，弥漫在空气中。
　　“那是雷神将的一种秘法，能够暂时激发体内潜力，不过副作用颇大，在使用过后，这家伙半年内，是别想动手了……”耳边，传来阿蒂米斯轻轻的柔声。
　　无所谓的点了点头，一头蝼蚁，任他如何激发潜力，也只不过是头稍稍强壮的蝼蚁，弄死他，依旧只需要一根手指，如此，而已！
　　手掌上的电弧越来越盛，最后几乎化为一层电罩，将其身体包裹了进去。
　　而随着电芒的越来越盛，奥帕尼的气息，越在逐步升高。
　　嘴角微微的撇了撇，刘枫修长的指尖，一抹银色的剑罡缓缓吐出，最后凝为一把实质的银剑，对付这种货色，刘枫可没心情拖出吟龙剑。
　　因为奥帕尼的搞出的动静颇大，导致草坪广场上汇聚的人越来越多，在听过旁边的学员轻声说了一遍事情起因之后，无数道惊愕的视线，射向了场中的黑袍青年。
　　“我虽然不知道你的底细，不过让我启动雷残，恐怕是你这一生中最后悔的事！”电弧缓缓收敛入体，感受到体内充沛的力量，奥帕尼忽然的感到战意澎湃，对着刘枫冷笑道。
　　“……”望着面前这明显已经把自己当做一棵葱的奥帕尼，刘枫有些无语，叹息着摇了摇头，脚尖一踏，身形一闪，剑罡一挥。
　　一只手臂齐根断裂，断处光滑如镜，鲜血狂喷。
　　“啊！”在手臂断裂片刻之后，凄厉的惨叫，这才从奥帕尼嘴中嚎出，刚刚才摆出高手造型的他，此时正抱着断臂软在地上不断凄嚎。
　　周围，再一次死寂。
　　本以为启动了雷残之后的奥帕尼定然能够一雪前耻，可没想到，因为雷残而增加的力量，在面前的青年眼中，似乎和增加之前，没有任何的区别。
　　“小姨，老爸好强！”小维维激动的抓着可儿的手臂，小脸因为兴奋，而有些涨红。
　　“这次砍哪里？”刘枫拿着银剑，在不断惨嚎的奥帕尼身体上划动着，似乎是在找下手的地方。
　　周围学员咕噜的咽了一口唾沫，现在地上躺着任人用刀砍的，真的是学院的第一强者？
　　“我是雷神将米切尔的人，你不能杀我！”忍着手臂的剧烈疼痛，奥帕尼咬着牙嘶声道。
　　“雷神将米切尔？”刘枫眉头一挑。
　　“是的，你砍了我一只手，我们之间，也算两清了！”望着刘枫似乎有些松动，奥帕尼急忙道，到了这时候，他终于知道面前的青年是个硬茬子了。
　　“暂时先逃得性命，待会去想米切尔大人进言，总要找机会整死你这混蛋！”心头怨毒的想到，奥帕尼脸庞上却是保持着惊恐。
　　“雷神将？对不起，不认识。”刘枫轻耸了耸肩，眼神瞬间冰冷，剑罡刚欲劈下，眉头忽然一皱，抬头望着学院的深处，那里，一股比奥帕尼还要强横的气息，忽然的爆发了起来，并且正在急速赶过来。
　　“这气息……是雷神将米切尔，那家伙不在他的领地待着，怎么跑这里了？”耳边，再次传来阿蒂米斯疑惑的声音。
　　刘枫淡淡的点了点头，今天面前这家伙，就算是泰坦主神来了都保不下，更别说他一法则强者。
　　“是谁对奥帕尼出手？难道不知他是我雷神将麾下的人？”
　　一道雷光猛的暴闪在广场之上，充满着威严的喝声，让得满场的学员畏惧的低下了头。
　　“咻！”一道人影闪掠而下，最后在奥帕尼身旁显出了身来，望着那断手，顿时大怒：“谁下手如此狠毒？”
　　“大人，是他砍了我的手！您一定要帮属下出这口气啊！”瞧着犹如天兵降临的大汉，奥帕尼顿时大喜，忍住痛，指着刘枫寒声道。
　　豁然的回转过身，大汉满脸阴沉的盯着面前的黑袍青年，目光先是扫到那张淡漠的脸庞，顿时一怔，旋即似乎想起了什么，目光闪电般的躲闪了开来，心头大叫苦也。
　　米切尔从自己的领地跑到阿彼得这里来，就是因为被前段时间黑袍剑圣想要杀光法则强者的传言吓得躲了过来，本来还在为自己的明智而庆幸的时候，没想到……自己竟然主动的跑到了这杀星面前来。
　　一想到此处，再望着面前那一脸淡然，随意挥动着剑罡的黑袍青年，米切尔只觉得满嘴苦涩。
　　

第七百六十八章：强者的权利！
　　“刘枫先生，不知奥帕尼哪里得罪了您？呵呵，如果有不敬之处，还望先生多多包涵啊……”脸色一阵剧烈变幻，米切尔微微欠身，恭声道。
　　“啊……”望着米切尔的这举动，不禁周围的人傻了，就是连那趴在地上狼嚎的奥帕尼也是噶然的止下了惨叫，双眼呆滞的望着面前这以脾气火爆，护短出名的雷神将米切尔。
　　斜瞥了一眼面前的大汉，刘枫唇角微掀，轻描淡写的道：“没什么，这位特级导师先生喜欢虐待我儿子，我这做父亲的，自然要来询问一下嘛……”话语虽轻，可任谁也能听出其中所蕴含的森冷杀意。
　　嘴角微微一抽，米切尔目光向后移了移，脸色一怔，旋即客气道：“原来是自然女神阿蒂米斯和月之女神可儿殿下，这小孩……”
　　听着米切尔此话，广场之上再次一片哗然，谁都没想到，面前的这两位美丽的女子，竟然也是法则强者。
　　躺在地上的奥帕尼，此时也是一脸惊愕，这看起来犹如普通美妇的女子，居然是与米切尔齐名的法则强者，自己还在打她的主意……真是，自找死路啊。
　　“他是我与枫的孩子……”阿蒂米斯拉过一旁转动着乌黑大眼睛的小维维，蹲下身子，温柔的替他褥平翻开的衣领，然后美眸冰寒的盯着地上的奥帕尼，冷笑道：“只是没想到一位不入流的帝级废物，便敢如此欺负我儿子……”
　　望着杀意颇浓的三人，米切尔心头一片苦笑，回头望了一眼奥帕尼，忍不住的在心中骂道：“妈的，得罪人也自己掂量掂量吧，现在这场景，老子怎么护你啊！”
　　心头虽然对奥帕尼的举动很是暴怒，不过不管如何，这人总是他的手下，护短的性子，让得米切尔总想说点什么。
　　轻咳了一声，米切尔脸上堆上笑容，有些谄媚的道：“刘枫先生，这人是我的手下，能否让我领回去教训？先生尽管放心，回去之后，米切尔定会严加管教！”
　　对于米切尔这态度，周围的学员似乎已经感到木然了，现在的他们，就算再蠢，也能猜到场中的黑袍青年究竟是谁了，在这片大陆上，除了几位主神能够让法则强者卑躬屈膝之外，便只有那位曾经斩杀光明神三大法则强者，最后甚至还把七大主神撵得满大陆窜的黑袍剑圣，刘枫了。
　　双眼凝视着面前的大汉，刘枫淡漠不语，直到将对方盯得眼神有些闪烁之后，手指微微一收，指尖的银色剑罡，缓缓的缩进了体内。
　　望着刘枫这举动，米切尔顿时大喜，感激道谢的话还未出口，便是僵在了喉咙上。
　　虽然收了剑罡，不过刘枫右手却是凭空一握，闪烁着青芒的古剑，凌厉的吐缩而出。
　　剑尖轻扬，刘枫平淡的道：“米切尔，这人的命，今天我一定得收，别说是你，就算是泰坦主神亲自来了，也改变不了……让开吧，在我耐心磨光之前，不然，我不介意让泰坦主神麾下少一名法则强者……”
　　听着刘枫这狂妄的话，场中有些喧闹，不过紧接着便平静了下来，他们知道，面前的黑袍青年，有资格说这话。
　　望着那直指着自己古剑，米切尔咽了一口唾沫，刘枫的实力如何，他再清楚不错，杀法则强者对于现在的刘枫来说，无疑是跟宰鸡没什么区别，而且米切尔也对刘枫敢出手杀自己没有丝毫的怀疑，光明神和空间主神麾下的法则强者就是最好的前车之鉴。
　　可如果任奥帕尼被刘枫杀了的话，自己的面子也不好看啊。
　　心头在急速翻转间，米切尔脸色也是不断变幻着。
　　随着米切尔脸色的变幻，广场上的学员也是自觉的安静了下来，他们很想知道，这位以护短闻名的雷神将，究竟会选什么？
　　“咕……”阴晴不定的脸色终于顿住，咽了一口唾沫，米切尔颓丧的叹了一口气，对着刘枫苦笑道：“刘枫先生，有今日这结果，是奥帕尼咎由自取，我……我不管了。”
　　望着那颓丧退到一旁的米切尔，奥帕尼脸色终于变了，他没想到，自己的主子竟然如此忌惮刘枫，甚至到了不惜弃卒保帅。
　　周围的学员同样有些震撼米切尔的退缩，不过出现在眼前的这现实一幕，更让得他们懂得身前这位黑袍青年，究竟在大陆强者阶层，拥有何种恐怖的威势。
　　刘枫对于米切尔的退缩倒未有什么表情，刚刚若是米切尔依然挡在面前的话，那么他会毫不犹豫的在瞬间取走他的性命，法则强者对于现在的刘枫来说，已经构不成多大的威胁。
　　杀与不杀，只是取决他的一念之间而已，这，便是强者的权利！
　　“想要我死，哪有这么容易！”望着退开的米切尔，在死亡的威胁下，奥帕尼眼瞳利马变红了，狰狞的一声大吼，脚掌在草地上猛的一踏，竟然不顾性命般的对着小维维暴冲而去，他已打定主意，只要劫持到小维维在手，就能够让得刘枫等人投鼠忌器。
　　“混账！”瞧得忽然发难的奥帕尼，米切尔顿时脸色一变，急忙吼道，如果小维维真出了事，他可不认为暴怒中的刘枫会放过自己。
　　没有理会耳边的咆哮，奥帕尼的速度极为快捷，眨眼间，便已即将接近小维维。
　　“嗤！”银光划过天际，刺眼的光芒，让得广场上的学员眼睛不自主的微微一闭。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫响彻着广场，鲜血终于是彪射了出来。
　　望着面前那首身分离的尸体，阿蒂米斯黛眉微微一皱，将小维维拉近怀中，纤手轻轻一挥，地面的草木顿时涌动了起来，最后在附近那些学员咽口水的声音中，将之深深的埋进了地底。
　　“不知死活。”淡漠的撇了撇嘴，刘枫将目光移向被那快若闪电的一剑震得发愣的米切尔，微笑道：“今日多谢米切尔殿主了……”
　　“不敢，不敢，这混账事咎由自取，还望刘枫先生千万不要怪罪！”脸庞上努力的挤起笑容，米切尔谄笑道：“我一定会让院长给贵公子寻找最好的老师，绝不会……”
　　“不用了，小维维不会留在这里了。”刘枫挥了挥手，淡淡的笑道，对着米切尔拱了拱手：“在下还有事，便先告辞了。”
　　“走吧，小家伙……”来到小维维身旁，将之抱了起来，刘枫微笑道。
　　“老爸，你太棒了，你是最强的！”周围同学射来的羡慕目光，让得小维维那小小的心灵大为满足，抱着刘枫的脑袋，乐呵呵的稚嫩笑声，让得刘枫笑眯了眼睛。
　　“呵呵，老爸的路还有很远呢，不过我儿子以后会比老爸更强的！”
　　刘枫这话倒是有感而发，虽说现在他已经快要接触到这个世界的最顶层，不过在修炼的路上越走越远，他就越能感觉到修炼的无止尽，现在的他，几乎能够确定，主神，只是这块位面的最强者而已！在一些未知，或者更高层的位面，定然还会有比这更强悍的存在，比如……华夏洪荒的那些金仙之流，更比如……那几位与天地同寿的……掌教大老爷！
　　“走吧，离开这里……我想米切尔在我们走后就会向主神报告我们的踪迹，早点离开吧……”刘枫抱着小维维，在附近学员那敬畏的目光中，对着阿蒂米斯微笑道。
　　“为什么不……”阿蒂米斯黛眉微微一皱，瞥了一眼开心得露出小虎牙的小维维，旋即不着痕迹的挥了挥玉掌，美眸中有着淡淡的森寒。
　　虽然已经将奥帕尼杀了，不过那股护犊的天性，却是让得这位温婉的女子，恨不得将所有对自己儿子有过直接或者间接伤害的人杀光。
　　“算了……”刘枫笑着摇了摇头，下巴抵在怀中儿子的小肩膀上，淡淡的道：“就当是给阿彼得一个面子吧，他照顾了你们母子这么久，不好在他的地盘动手……”
　　“算那家伙好运……”轻哼了一声，阿蒂米斯这才作罢，她心中对那位痴情的男子也是抱有几分歉疚。
　　“呵呵，走吧，我带你们去见黑老，还有……她们。”刘枫话音微微一顿，略微偏头看了两女一眼。
　　“嗯……”经历了这么多，两女也终于不再如同以前那般反对，几年的平静时间，也让她们想了许多，当下都在刘枫那笑吟吟的目光中点下了精致的雪白下巴。
　　

第七百六十九章：算计！
　　望着站在刘枫身旁，穿着厚厚袄子的小孩，黑老脸色有些古怪，好半晌之后，方才干咳了一声，道：“你说，这是你儿子？”
　　房间中，人倒是不少，不过此时所有人那惊愕然的目光，都是停在了那因为他们的注视，而怯怯的拉着刘枫衣袖的小男孩身上。
　　小孩孩虎头虎脑，很是惹人喜爱，一双乌黑的眼珠，滴溜溜的转动着，释放着一股灵动的气息，让得一直注视着他的黑老眼睛微亮。
　　嘴角泛着温暖的笑意，刘枫轻轻的拍了拍小维维的脑袋，指着黑老笑道：“叫黑爷爷……”
　　刘枫心中，极其敬重黑老，这不仅仅是因为他年龄的缘故，如果当初不是黑老的帮助，现在的他，恐怕还在夜阑大陆浑浑噩噩的度日吧，想要走到今天的地步，明显有些不可能。
　　听着刘枫的话，小维维乌黑的眼珠在大眼睛中转了转，略微迟疑了一下，然后脆生生的叫道：“黑爷爷。”
　　“哎……”对于小孩，老人似乎永远是最有爱心的，听着小维维的喊声，黑老在怔了一怔之后，苍老的脸庞，顿时开朗的笑了起来，一双老眼，几乎已经笑得找不见缝隙了。
　　“柳叔叔……”刘枫指着柳剑，小维维又乖巧的叫了一声。
　　“咳，听这么一叫，我辈分倒是比黑玄那老家伙还要小了……”望着面前这有些古灵精怪的小家伙，柳剑脸庞也是浮现了笑意，笑吟吟的打趣道。
　　一个一个的挨着叫了过去，倒是将菲儿几女弄了个大红脸，特别是红衣，虽然其实际年龄也并不小，不过外貌，却还是一名不过十六七岁的少女，现在被一名七八岁的小孩叫做姨娘，一张美丽得有些妖魅的小脸，顿时窘迫了起来，一时间应也不是，不应也不是。
　　望着站在刘枫身后笑意盈盈的阿蒂米斯与可儿，菲儿三女，虽然不可能利马就和她们亲热起来，不过至少没有再向以前那般喊打喊杀，这倒让刘枫松了一口气。
　　“让我来看看小家伙的根骨如何……”黑老乐呵呵的抱起小维维，将他放在桌上，一双干枯的手掌，在其身上缓缓的捏动着。
　　被黑老在身上一阵乱捏，小维维顿时有些怕痒的咯咯笑了起来。
　　随着黑老手掌的捏动，那双眼睛，眯得更深了。
　　望着黑老的举动，阿蒂米斯一脸紧张，儿子已经被判定为魔武废人，她可不想再听到一些遗憾的叹息。
　　想比她的紧张，刘枫倒是平静的端过一杯茶，悠闲的浅抿着，在刚见到小维维的时候，他便粗略的审查过小维维的根骨，虽说他对摸骨这些东西并不熟悉，不过却也能模糊知道，自己这儿子，根骨绝不会差，而且或许是因为体内封印的大气之力的缘故，小家伙的经脉与骨骼，更是显得奇异，修炼起来的话，绝对是事半功倍。
　　“啧啧，好……天生一副修炼根骨，此子日后成就不会比你这当爹的弱！”终于顿下了手掌，黑老重重的咂了砸嘴，老眼微微放光的赞叹道。
　　听着黑老的宣判，一旁的阿蒂米斯心头大喜，身为小维维的母亲，她自然最关系其日后的前程。
　　“嘿嘿，我儿子自然是不会差……”虽然早有准备，不过黑老的评价，依旧让得刘枫乐得裂开了嘴，笑道：“那些学院还说我儿子是魔武废人。”
　　“蛮人哪知修炼之奥妙……”摇了摇头，黑老对那所谓的魔武废人很是不屑一顾，道：“小家伙若是生在洪荒，少不得要引来一些高人的争抢……”
　　“不过可惜，我的修炼之法，必须是五行属水才能修炼，小家伙不属水，我可教不了他，看来只有让柳剑占个便宜了……”放下小家伙，黑老却是有些遗憾的叹了一口气。
　　“我的修炼之法自成一路，有些走左道，我可不敢拿给这小家伙修炼，万一炼出好歹，刘枫不找我拼命……”听着黑老这话，柳剑急忙摆了摆手，旋即沉吟道：“不过虽然不能教我的这偏门之法，可一些正宗道法，却是可以教给他，这可是当初掌教大老爷亲自传下的初级修炼口诀，浩瀚博大，应该不会出事……”
　　刘枫微微点了点头，让小维维去修炼一些不稳定的功法，他倒还真有些不放心，有安全点的，自然最好，而且还是那位响彻华夏的大人物传下来的东西，岂能差到哪去？
　　听着柳剑此话，阿蒂米斯急忙道谢，她可知道柳剑手中的修炼法诀有多珍贵，当年诸神大战的爆发，便是那些神秘而强大的修炼功法所引起的，让得主神都垂涎的功法，可以想象其究竟有多强悍。
　　笑着摆了摆手，柳剑笑道：“自家人，有什么好客气的，小家伙身体中，可与我们一样都流淌着华夏血脉，私自教他功法，倒不会坏了本教规矩，就算掌教老爷知道了，也不会怪罪……”
　　见到儿子的修炼大事已经解决，刘枫这才放下了心来，让得阿蒂米斯带着小维维出去玩之后，方才缓缓的将自己从飞鸟殿得来的消息说了出来。
　　“哦？这诸神大陆竟然还有主神强者？”闻言，黑老顿时一惊，一旁的柳剑，也是颇有些惊讶。
　　“嗯……”点了点头，刘枫叹了一口气，苦笑道：“我也不知道那主神是怎么冒出来的，据情报说，似乎是十多年前出来的……”
　　“他会帮空间主神他们？听你所说，沙族似乎和这些主神也是有些不相合啊？”柳剑沉吟着问道。
　　“……我也不清楚，沙族和生命女神的确关系很不好，经常动手大战，按理来说，他们应该不会出手帮空间主神等人来对付我们……”刘枫手指轻轻的敲在桌上，无奈的道：“可凡事都有列外，沙族与生命女神战斗，不外乎是想得到更多的地盘，如果空间主神他们在这一点上对沙族采取了妥协，说不好，沙族还真会加入他们……”
　　“这可不行，总体实力方面，我们本来便处在劣势，如果再多出一名主神强者，恐怕处境将会更加不妙……”黑老皱眉道。
　　本来仅仅依靠他们五人对抗七大主神强者就有些勉强，此时对方再出来一名生力军，那就很有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草，再有，主神，并不是稻草，而是一块能够把骆驼砸死的巨石，所以，这可不能随便加上来。
　　“怎么办？”柳剑揉着额头有些苦恼的道。
　　“我们也去和那沙族主神强者接触一下……”刘枫眼睛微眯，沉声道：“如果有可能，把他争取过来，那么对我们的好处，不言而喻……”
　　“拿什么争？”
　　“他们想要的，不过是地盘而已，如果和我们合作，等将主神全部杀光，那么他们所得到的地盘，绝对会比空间主神承喏的地盘还要多上许多，这之间的差距，他们应该会算吧？”刘枫轻声道。
　　“你拿什么让沙族相信？你要知道，我们这边能与主神抗衡的，只有五人，而且还处在下风，那位沙族主神，会冒险和我们合作吗？”黑老的话，一针见血。
　　微微一滞，刘枫耸了耸肩膀，淡淡的笑道：“如果实在不行的话，那便趁他们联合之前，将那位沙族主神杀了吧……”
　　眼睛微微一凝，黑老与柳剑对视了一眼，沉吟了片刻，微微点头。
　　“既然你们也赞同，那我们便赶去塔克尔沙大戈壁，找机会和沙族那位主神接触……”刘枫微微抿了抿嘴，漆黑的眼瞳中掠过森寒：“如果他答应，那便一切好说，如果他意见左右摇摆不定，那我们便少不得要下狠手了，既然不能为我们所用，那也不能让他成为空间主神等人的打手！”
　　“嗯……”黑老与柳剑轻轻点头，眼中同时掠过狠辣。
　　轻轻的吐了一口气，刘枫懒散的靠在椅子上，恍惚的脑中，忽然的闪过一道让得男子下体勃起的性感女子娇躯……那是，那位曾经有过两次露水姻缘的沙·月魅。
　　当年戈壁中的一次艳遇，刘枫至死都难忘那副充满野性的柔韧娇躯以及那身古铜色的健康肌肤。
　　“现在的她，恐怕早已经嫁人了吧？”刘枫心头有些不爽的闪过一道念头。
　　

第七百七十章：沙族狂信徒
　　望着出现在眼前这座十几年未见的克里克斯城，刘枫微微有些感怀，当年自己一行人从大戈壁出来的时候，这里便是第一站。
　　由于此行颇有风险，所以阿蒂米斯与可儿，还有小维维等人都进了黑老肚内空间，外面的，就只有能够与主神相抗衡的刘枫等人。
　　轻搓了搓手，刘枫转过头对着几人郑重道：“空间主神七人此时也在这座城市，我们可一定得小心，万不可惊动了他们……”
　　“嗯……”几人都分得清事情轻重，当下点头应是。
　　“呼……走吧。”拉起黑袍遮住脑袋，刘枫率先对着这座老城行去。
　　虽然阔别了十多年，不过克里克斯城也并未有多大的变化，只不过当年这里是阿蒂米斯的领地，而现在，却换成了由生命女神直接掌控。
　　行走在防卫有些森严的大街上，收敛了气息的刘枫几人倒未引来什么盘查，在城市中逛了一圈，摸清了空间主神等人的住所后，一行人方才在靠城墙的边缘处，寻了一座客栈住下。
　　当年的老友都已经不在克里克斯城，刘枫心中略微有些遗憾，只得在心中祝福了一声，然后便单独在城中的飞鸟殿分部处，收集了一些情报。
　　明亮通风的房间之中，刘枫将手中的卷轴递给黑老几人，沉吟道：“看情报，空间主神等人应该已经和那名沙族主神接触过了……”
　　“难道他们谈妥了？”柳剑皱眉道。
　　“听说空间主神等人曾经与之接触了三次，前两次沙族那位主神都是直接避而不见，可第三次，沙族采取了谈判，不过谈判结果，他们似乎却是僵持了下来，想必沙族提出了一些让空间主神等人有些拿不定主意的条件吧……”刘枫磨挲着下巴猜测道。
　　“看来我们得加快与那位主神的接触速度了，如果他真有与空间主神合作的举动，我们五人，便倾尽全力将之剿杀，五对一，应该不会要多少时间……”黑老沉声道。
　　刘枫微微点了点头，抬头望了望耀日高悬的天空，果断的道：“现在就去，不然怕迟则生变！”
　　“越快自然越好……”闻言，黑老赞同的点了点头。
　　“那便走，让我们见见那位沙族主神有何本事……”微微一笑，刘枫的身形直接从客栈的窗口中悄悄的掠出，其后黑老几人也是不着痕迹的紧跟而上。
　　五人没有惊动任何人的出了城市，踏入了那茫茫大戈壁。
　　一脚踏在柔软的黄沙上，望着那一望无际的戈壁，柳剑愕然的道：“我们去哪找沙族主神？”
　　“咳……我也是第一次来这鬼地方……”黑老干咳着道。
　　几人面面相觑，最后将目光移向了含笑的刘枫。
　　“呵呵，把气息收敛了，一直往深处走，沙族对人类颇为敌视，只要弄点动静出来，就会吸引来沙族，到时候，抓几个问路吧……”刘枫笑吟吟的道。
　　闻言，几人连忙收敛了气息，然后一步一个脚印的顶着烈日，对着大戈壁的深处行进。
　　在风沙狂舞的戈壁中行走，不是一件轻松的事，不过好在几人都不是常人，这点风沙，对几人的行程，倒是没有半点阻碍。
　　在天空上的耀日斜落之时，刘枫等人也终于算是踏入了戈壁的深处。
　　戈壁深处，风沙更是狂猛肆虐，风沙中夹杂着细小的沙硕，打在人身上犹如无数铁弹一般，威力倒也不小，难怪戈壁深处，一直都少有人类痕迹。
　　一圈光罩护在周围，任周围狂风如何吹打，也是不动分毫，刘枫四下望了望，脚掌在柔软的黄沙地面踏了踏，他知道沙族的城市都建在地底深处，如果没有熟悉路途的沙族带领的话，外人基本很难在地底将他们寻出来。
　　“试试能否引来沙族吧……”提醒了众人一声，刘枫脚掌猛的狠踏在沙地之上，一圈隐晦的劲气犹如水波一般，以脚掌为中心，连绵的扩散了出去。
　　抽出踏进了黄沙中的脚掌，刘枫席地而坐，微笑道：“下面，就等吧……”
　　彼此对视了一眼，黑老点了点头，也是就地而坐。
　　望着地面上的黄沙，素有洁癖的红衣皱了皱小鼻子，扯过刘枫的一截袍子，这才在他哭笑不得的目光中，依偎着坐了下来。
　　时间在众人的静等中缓缓度过，在劲气传出去半个多小时后，茫茫戈壁，终于有了一些反应。
　　“来了！”搂着红衣的手臂微微一紧，刘枫嘴角含笑的道。
　　声音刚落，远处的黄沙中便是暴冲起几道身影，尖锐的叫声，顺着狂风，传了过来：“人类，滚出戈壁！不然，死！”
　　黑老几人好奇的望着那矗立在风沙中的几道身体通黄的人影，稀奇的道：“这就是沙族？”
　　“嗯。”刘枫笑着点了点头。
　　“好浓厚的土之力，这些家伙，简直是大地的宠儿，以这种天赋，他们怎么可能会被那些主神压着打？”老眼在沙人身上扫了扫，黑老惊疑的道。
　　“我也不清楚，沙族的确很得天独厚，不过似乎在主神强者这产量上，根本比不上人类，十几年之前，沙族连一位主神都没有，只有两位法则强者撑门面……”刘枫摇了摇头，笑道。
　　“真是个奇怪的种族……”闻言，黑老惊叹不已。
　　“人类，最后的通牒，立刻滚出戈壁！”望着刘枫几人没有反应，沙人尖锐的吼声中，已经多出了几分杀意。
　　“恬噪！”柳眉微微一竖，红衣小手凭空一握，远处半空中的几位沙人顿时一头栽落而下，纤指轻勾，血色能量化为一蓬血雾，将远处的几位沙人拖了过来。
　　“他们还没死。”将四位沙人拖进防卫罩，红衣笑道，收回血色能量，脚尖对着一名昏迷的沙人踢了踢，将之踢醒了过来。
　　迷茫的睁开眼睛，在看见刘枫等人之后，这名沙族猛的倒退几步，惊恐的尖锐道：“该死的人类，沙族不会放过你们的！”
　　“带我们去你们主神在的城市，报酬就是饶你一命。”刘枫眉头一皱，寒声道。
　　“主神？桀桀，凭你们也想见主神大人？”听着刘枫的要求，这名惊恐的杀人忽然诡异的笑了起来，在笑声过后，其身后瞬间膨胀，然后轰的一声……自爆了。
　　随手驱散自爆的余波，刘枫眉头大皱，没想到那名主神在沙族竟然如此得人心，这沙人宁愿自爆，也不愿透露半点消息。
　　“啧啧，这沙人，真是条倔汉，我们还未表达出对那位主神的善恶，他……竟然直接自爆了，这种狂热程度，似乎比光明神那些信徒还要癫狂上几分。”黑老咂了咂嘴，脸庞上的表情有些哭笑不得。
　　“再试，我就不信这些沙人对那位主神都如此敬畏！”咬了咬牙，刘枫不信邪的再次踢醒了一位，将先前的问题，重复了一遍。
　　这位沙人倒是比上一位要冷静许多，不过当听得刘枫的问题后，嘴角顿时掀起了嘲讽的笑容，最后在刘枫几人目瞪口呆的注视下，从容的……自爆。
　　“靠，真见鬼了……”被这有些诡异的一幕震了片刻，刘枫忍不住的翻了翻白眼。
　　“这些才是真正的信徒啊，哪象光明神那些……”柳剑赞叹道。
　　“人类那种主神可以批量产生，自然很难让人产生极端的认同，而这些沙族的主神不同，我想……这些沙人对那位主神的信仰，恐怕就如同我们华夏人对女娲娘娘的信仰一般，不可亵渎……”黑老有些感叹的道。
　　“那怎么办？没人带路，我们找死都找不到沙族主神啊……”刘枫无奈的苦笑道。
　　“虽然这些沙人比较让人佩服，不过看来还是得用些手段了……”柳剑耸了耸肩膀，淡淡的道：“用搜魂法术吧，搜寻一下他们的记忆……”
　　搜魂，有些阴毒的法术，被施法人很有可能会记忆大幅度丧失，甚至成为白痴，不过众人也不是那种心忧天下，杀只鸡都得考虑半天的伪善之辈，当杀则杀，绝不会有丝毫手软……所以，对于柳剑的提议，刘枫只是略一沉吟，便采纳了下来。
　　

第七百七十一章：再遇沙月魅
　　站在阴影之中，刘枫几人望着眼前的地底城市，忍不住的狠狠咂了咂嘴，赞不绝口。
　　“这些沙族，还真是……牛逼，竟然在地底深处建造出如此庞大的地下王国……”看着城市中的人流，以及那些特异的建筑，柳剑忍不住的啧啧赞道。
　　“呵呵，的确很牛逼……”笑着摸了摸鼻子，刘枫递过几套黄色的衣袍，笑道：“沙族主神就在这座城市中，大家换换衣服，然后进去寻找一下吧，注意别走散了……”
　　“嗯。”接过衣服，各自闪到一边换在了身上，然后五道黄色影子，诡异的窜进了这座庞大的城市之中。
　　城市中央位置，巨大的豪华宫殿，威严矗立，所有路过此处的沙人，都会发自内心的对着宫殿行出一个怪异的礼节，虽然不清楚礼节的具体意思，不过看他们脸上那虔诚的神情，便能知道，他们是在祈祷。
　　在宫殿之外的一处角落，五道身影再次犹如鬼魅般的浮现了出来。
　　“看来这应该是那位主神的居住地了……”望着路人虔诚的神情，刘枫微笑道。
　　“嗯。”黑老点了点头，上前一步，手掌对着墙壁摸去，就在即将相碰之时，淡淡的黄芒却是从墙壁中涌出，最后将黑老的手掌弹了回来。
　　“有防卫罩。”
　　刘枫几人点了点头，堂堂主神居住之地，若是没有点防御，那才怪了。
　　“破了它……”随意的一笑，黑老掌心汹涌的漆黑玄水顿时涌了出来，不断的侵蚀着墙壁上的黄芒。
　　随着玄水的剧烈扑打，此处的黄芒越来越弱，直至消失……黄芒消失，其后的墙壁立刻被融化出了一个两人宽的大洞。
　　“走！”眼疾手快的轻喝了一声，刘枫率先钻了进去，后面几人紧随而上。
　　待到最后一人进来之后，墙壁上的黄芒自然又自动的回复而满，墙壁上的坑洞，也居然是在迅速被修补。
　　“我靠，这宫殿也太大了吧……”进入城墙，放眼一望，密密麻麻的豪华房屋，竟然望不见尽头。
　　“这宫殿里，神念的效果，减弱了好多……”一旁的黑老，忽然皱眉道。
　　闻言，刘枫赶忙放出一缕神念，果然发现效果弱了许多。
　　“这沙族的主神，似乎不是个普通货色啊，竟然还能压制神念……”柳剑惊异的道。
　　“嘿嘿，人家几万年才出了这么一个主神，自然和空间主神那些大众货色不同……”刘枫笑着打趣道。
　　“呵呵，也对，物以稀为贵嘛……”柳剑也是笑吟吟的点了点头。
　　“分开寻找一下，顺便探一下沙族的底，看看他们这一族的实力究竟如何……”刘枫眼睛微眯，沉吟道。
　　“也好，知己知彼，免得和他们谈的时候被阴了……”闻言，黑老也是凝重的点了点头。
　　“分开吧，记住，如果真遇到什么解决不了的事，爆发气息，我们立刻赶来，呵呵，不过在这宫殿之中，我想除了那名沙族主神之外，其他的人，应该对我们造不成什么威胁吧？”微微一笑，刘枫对着众人嘱咐了一声，然后身形率先消失。
　　瞧着刘枫已经行动，黑老等人也不迟疑，黄影掠动，便是分散射开。
　　隐去了身形，刘枫大摇大摆的行走在宫殿之中，毫不客气的从那些护卫眼皮底下行进。
　　随着路途的越来越深，刘枫的眉头，却是微微皱了起来，一路走来，他竟然已经感应到了两位法则强者的气息，而那位主神，却是没有丝毫踪迹。
　　“沙族这十多年中到底发生了什么？他们的两位法则强者，似乎全被杀了吧？怎么现在又冒出了两位？”心头闪过一道道疑惑，刘枫继续向内行去，现在他可没兴趣去注意那两位法则强者。
　　大摇大摆的穿过一座大殿，最后在一处有些清静的房间之外停了下来。
　　“衣服放下吧，你们出去。”女子淡淡的声音，从房间中传出。
　　女子的声音，极具诱惑，可偏偏这份诱惑中，又蕴含着一股高贵，让人只敢远观而不可亵玩。
　　女子虽然动听，不过让得刘枫顿下脚步，却不并视因为这点，而是，这声音……很耳熟！
　　“呼……沙……月魅！”斜靠着石柱，刘枫轻轻的吐了一口气，嘴角掀起一抹苦笑。
　　手指揉了揉额头，脑中却是闪过那犹如雌豹子般充满野性的胴体，以及那双柔韧修长且充满爆发力的美丽长腿。
　　房间中低低的传出几句恭敬的应是声，然后两名娇俏的沙族少女，恭敬的倒退了出来，最后将房间虚掩而上，小心的离开了此处。
　　“她似乎在此处地位很高？”望着少女敬畏的模样，刘枫脸色忽然很是有些难看，低低的撇了撇嘴：“以她的容貌，在沙族中也算数一数二，自然有很多身份高贵的沙人喜欢她……”
　　“他娘的……”刘枫的心头，很是有些复杂，说实话，他自认为对沙月魅并没有多大的感情，如果硬要说有，那也应该只是对那具充满野性而且性感无比的身体有一些感情，可不管如何，这女人毕竟与自己有过两次露水姻缘，刘枫并不是很大度的男人，只要一想起与自己有过深入肉体接触的女人在另外一个男人胯下婉转呻吟，肆意讨好，他不敢肯定，自己会不会杀心暴涨。
　　虽然这并不能说是背叛，不过，刘枫仍然接受不了！
　　“你奶奶的，爷沾过的东西，就算是不要的废物，那也是本大爷的东西，谁敢碰，劳资就砍谁……”就比如现在，刘枫的拳头，便已经狠狠的握了起来，漆黑的眼瞳中掠动着森寒，深吸了几口气，仗着隐身之术，悄悄的推开门，然后没有带起丝毫声响的行了进去。
　　房间很大，而且布置很是奢侈，显然没有一定的地位，是不可能享受到这般待遇。
　　在房间中渡了一圈，刘枫径直对着偏门行去，那里，有着淡淡的哗啦水声传出来。
　　行进内门，刘枫瞥了一眼整齐叠放在旁边的华贵衣裙，微皱着眉头，掀开面前的层层纱帘。
　　纱帘之后，雾气蒙蒙，淡淡的香气弥漫其中，刘枫举目望了望，最后停在了那奢侈豪华的白玉浴池之中。
　　白玉池边，女子优雅的仰头靠在玉璧之上，露出性感的项颈，以及那从水面中露出的半寸丰满。
　　“不是说了别进来吗？”似是感应到了什么，女子慵懒的眸子缓缓的睁开，对着刘枫的方向挥了挥手，突兀的，手臂猛的一僵，女子眼眸骤然一睁，有些呆滞的望着那出现在房间中的黄袍人影。
　　在呆滞了瞬间之后，女子那性感的娇躯犹如猎豹般的绷紧，居然直接从浴池中坐了起来，顿时，水花四溅，春光绽放。
　　……
　　“他还是那般的暴虐……”望着刘枫那张沉下来的脸色，沙月魅心头，不知为何的冒出一句古怪的话来。
　　身体紧紧的压着那具足以让男人疯狂的性感娇躯，刘枫只觉得小腹中有团火在腾烧，咽了一口唾沫，刘枫率先打破尴尬的气氛：“没想到，竟然还会见到你……”
　　沙月魅平静的盯着刘枫，只是用眼睛示意了一下他的手。
　　略微迟疑了一下，刘枫松开了捂着她的手，淡淡的道：“最好别乱叫，不然……”
　　“杀了我？”沙月魅的声音，娇脆而不失磁性，很是动人，此时，这位美丽的女人，唇边正扬起莫名的清傲弧度。
　　皱了皱眉，刘枫冷笑道：“你以为我不敢？”
　　“你连强暴女人的事都做得出，还有什么不敢的……”沙月魅的话语，似乎蕴含着愤怒与嘲讽。
　　“那是你咎由自取。”刘枫搂住那纤腰的手掌微微移上了一点，这一举动，顿时让得沙月魅脸色微变。
　　“你似乎变了很多？”低头仔细凝视着在自己威胁下面不改色的女子，刘枫忽然发现她变得成熟与自信了许多。
　　自信？这女人的实力，似乎依旧才帝级左右吧？
　　神念在沙月魅身上扫了扫，刘枫发现这女人似乎依然只是帝级，心头不由有点奇怪，以她的天赋，不可能十多年依旧在原地踏步吧？
　　“这或许还是你的功劳……”沙月魅偏着头，淡淡的道。
　　这女人……的确变得高傲了。
　　“看着我说话，我的奴隶！”刘枫嘴角泛起冷笑，强行搬过她的脑袋，嘴中吐出的称呼，让得沙月魅娇躯猛的一僵，在愣了许久之后，方才以一种极其诡异的目光注视着压在身上的刘枫。
　　“奴隶？呵呵，似乎很久没人敢对自己这么说话了吧？”心头低低的响起一阵声音，沙月魅想起了十几年前，那用整个沙族性命来要挟自己成为他的奴隶的男子……现在想起来，当时的自己……真是纯洁得可笑，竟然还真相信了那家伙。
　　“你为什么会在这里？而且看你的地位，似乎并不低？”刘枫没有在意她的目光，压在这具让男人为之疯狂的胴体上，真的很舒服，于是他换了一个姿势，脸色有些难看的问道。
　　美眸盯着刘枫那难看的脸色，沙月魅嘴角微微一掀，淡淡的道：“以我的容貌，嫁给一位身份不低的人，似乎并不难吧？”
　　“你嫁人了？”刘枫眼睛微微一眯，凶光掠过。
　　“他对我很好，我甚至很想为他生子。”望着刘枫的表情，沙月魅那美丽的眼眸中掠过一抹快意，慵懒的表情，似乎极其幸福。
　　“啪！”响亮的巴掌，直接印在了沙月魅俏美的脸颊之上，刘枫脸庞阴冷，俯下身子，低沉的声音，犹如鬼魅：“你嫁一个，我杀一个！”
　　“你很生气？很愤怒？凭什么？你以为你是谁？”伸出粉红的舌头，妖异的舔了舔唇边的血迹，沙月魅狭长的美眸中，尽是一种报复的快感：“或者说，你喜欢上我了？”
　　“滚，劳资对水性杨花的女人没兴趣！”刘枫脸庞狰狞的推下沙月魅，杀意暴涨的转身便走，他决定，杀！
　　望着杀意澎湃的刘枫，沙月魅慵懒的坐直身子，随手扯过软榻上柔软的丝被，遮住了泄露的春光，纤指锊过额前的青丝，淡淡的道：“要走？你们不是来找我的吗？”
　　脚步豁然一顿，刘枫猛的回转过身，冷冷的望着俏脸平静的沙月魅，终于察觉出她的一些不对劲了，此时听得她这话，顿时明白了过来，不由得深深的吐了一口气。
　　“你就是沙族的那位主神强者？”
　　盯着刘枫那变色的脸庞，沙月魅顿时微微一笑，笑容中充斥着无尽的诱惑与高傲。
　　纤臂一挥，薄薄的丝被覆盖在玲珑的娇躯上，沙月魅赤着玉足行了下来，走到刘枫面前，玉指轻轻的抬起刘枫的下巴，笑吟吟的道：“刘枫，现在的我，已经比你更强，你说，我是把你软禁在这里当面首好呢？还是把你杀了好？”
　　漆黑的眼瞳凝视着眼前的女子，刘枫在沉默了片刻之后，嘴角忽然扬起邪异的弧度：“主神？很了不起么？”
　　“镜象：分身！”
　　“镜象：融合！”
　　镜象瞬间入体，刘枫浑身气息狂暴而涨，背间微微一振，巨大的蝠翼破体而出，恍如恶魔降世。
　　“现在，我不管你究竟是不是主神，劳资只知道，你惹火了爷，爷现在需要发泄！作为我的奴隶，你便给我乖乖的趴在身下呻吟吧！”
　　

第七百七十二章：大战沙月魅！
　　望着气息在瞬间暴涨至主神级别的刘枫，沙月魅脸颊微微一变，狭长的美眸微微眯起：“果然如同空间主神所说，你能够暂时性的成为主神强者！”
　　“你和他们谈妥了？”闻言，刘枫眉头一皱，冷声喝问道。
　　“你凭什么喝斥我？你以为我还是十几年前那没有丝毫抵抗能力的沙女吗？”面对着恍如恶魔的刘枫，沙月魅却并未有所惧怕，傲然抬头冷笑道。
　　“因为我是你第一个男人！”刘枫忽然邪异的笑道。
　　“无耻！”美眸怒瞪，沙月魅情绪突兀的有些失控了起来，纤手一握，铺天盖地的黄沙凭空涌现，然后急速凝结为无数条巨大的沙蛇，带起尖锐的破空之声，对着刘枫疯狂涌去。
　　“嘿。”冷笑一声，刘枫指尖急速弹动，道道细小的剑罡顿时在身前化为密集的剑罡网，将那无数道沙蛇绞得支离破碎。
　　“刘枫，当年你辱我贞洁，今日便拿你的命来偿还！”贝齿紧咬着嘴唇，沙月魅冷冷的道，纤细的双手闪电般的结出印结，同时身形暴退：“沙之法则：大地转换！”
　　随着沙月魅的声落，周围景象猛的大变，先前还是香气充盈的香闺，现在却是化为了茫茫黄沙戈壁。
　　“沙之法则：泥葬！”纤细的指尖再次变动印结，沙月魅冰冷的轻喝道。
　　立在原地的刘枫眉头微皱，背后双翼一振，径直腾上了天空，此时再低头望先前的站立之地，竟然已经化成了漆黑的沼泽之地。
　　“沙缚！”纤指随意对着刘枫一指，铺天盖地的细小黄色沙丝，忽然从沼泽中暴射而出，闪电般的对着虚空上的刘枫缠绕而去。
　　望着那密密麻麻的沙丝，刘枫恶魔双翼一振，身形急速闪动，右手微微一握，古剑带着青芒，跳跃而出。
　　双翼再次猛的一振，虚空中，刘枫的身形，便已诡异的消失原地。
　　望着刘枫瞬间消失，沙月魅俏美的脸颊有些变化，显然刘枫的速度之快，有些出乎她的意料。
　　“八倍攻击！”就在沙月魅暗自警惕之时，森冷的劲气，便已从身后暴袭而来。
　　“沙之法则：绝对防御！”纤细的眉毛微微一挑，沙月魅双手猛的结出印结。
　　印结刚刚完成，脚下的黄沙便是急速的暴涌而上，最后化为深黄色的大圆球，将沙月魅完全包裹其中。
　　“叮！”古剑夹杂着凶狠的劲气，狠狠的劈砍在深黄大圆球之上，可竟然只劈出了半尺多深的坑痕，而且待古剑抽离之后，那坑痕还在以肉眼可见的速度修复着。
　　一击无果，刘枫背后双翼一振，再次腾空而去，矫健的避开了从黄沙中暴射而出的地刺。
　　盘旋在天空，刘枫皱着眉头望着被完全包裹在大圆球中的沙月魅，面对着这啃不动的乌龟，饶是刘枫攻击再强横，当下也不禁有些感到头疼。
　　“这沙族的主神，果然要比光明神等人难对付一些……”心头嘀咕了一声，刘枫有些难以下手。
　　似是知晓刘枫的尴尬处境，大圆球的上空忽然融化出一个空洞，刚好露出沙月魅那充满野性魅力的俏脸。
　　此时，这张俏脸正露出淡淡的不屑与嘲讽：“怎么？怕了？刘枫，你不是一直都很狂吗？难道你也知道，凭现在的你，已经奈何我不得了？你的融合有时间限制，只要等时间一到，你还拿什么与我抗衡？”
　　刘枫的脸色越阴沉，沙月魅便感到心中的快意越浓厚，所以，她要竭尽全力的打击着刘枫。
　　女人，是一种很记仇的生物，此话，当真不假！
　　“沙月魅，可不是什么人都可以跳到劳资头上蹦跶的！”面对着沙月魅的挑衅，刘枫的嘴角一阵抽搐，深吸了一口气，脸庞逐渐变得狰狞起来，仰天一声厉吼，吼声所造成的声波，直接将地面上的黄沙掀飞了一层。
　　脚尖在虚空一踏，身形犹如战斗机一般的对着大圆球俯冲而下，手中的古剑，也是在此刻化为了厚重的柴刀。
　　“致命一击：天劈！”声未落，柴刀之上所蕴含的恐怖威力，已经让得空间开始了不断的震荡。
　　望着那随着柴刀的移动而急速震荡的空间，沙月魅脸色轻变，纤手一挥，头顶上的空洞再次回复，而且球体的颜色，在此刻，也是变得更加的深沉与厚重，显然，它的防御力，已经再次提升了。
　　“给我破！”身形眨眼便自大圆球上空，刘枫脸色狰狞的一声狂喝，手中柴刀携带着尖锐的破风劲气，重重的轰击在了大圆球之上。
　　“轰！”先是瞬间的寂静，紧接着，震天能量爆炸声，响彻了戈壁。
　　大圆球的下方，周围百米范围的黄沙，已经深深的凹陷下了几十米，从天空俯瞰，就犹如是被陨石砸中过一般。
　　一圈黄沙涟漪，从巨坑中席卷而出，最后扩散到视线的尽头。
　　“砰！”，巨大的大圆球，在沉静了瞬间之后，猛的一阵闷响，然后……凭空分为两半，最后化为两蓬黄沙，飞散而落。
　　圆球爆裂，隐藏在其中的沙月魅也是现出了身形，不过此时她那修长的玉项处，却已贴上了一把冰冷的刀锋。
　　“呼……”脸色微微苍白，刘枫重重的吐了一口气，刚欲说什么，眉头却是一皱，手中古剑，毫不留情的狠切而下，顿时将沙月魅的头颅削飞而去。
　　头颅飞落，可沙月魅的身躯，却是诡异的化为一蓬黄沙，散落在戈壁之中。
　　“沙族的沙分身果然诡异……”望着飞落的黄沙，刘枫冷笑了一声，身形突兀的消失在了半空。
　　茫茫戈壁黄沙之中，女子曼妙的娇躯忽然诡异的蠕动而出，身形刚刚凝固，女子便是猛的双掌向身前轰击而出。
　　“封印法则：封！”模糊的人影在女子面前出现，一只手掌上，神秘的淡彩光芒，逐渐大盛。
　　双掌重重的对轰，顿时掀起百丈沙浪。
　　“封！”再次一声暴喝，淡彩光芒猛的爆发出刺眼的强光，最后化为一圈阵图，在沙月魅急变的脸色中，将之封进了其身体之中。
　　封印法则，按理来说，只能封印住比自己级别低的强者，不过万事皆有例外，如果某些时候人品大爆发的话，很有可能能够封印同级强者一段时间……比如现在。
　　脚步踉跄的退后了两步，刘枫的脸色一阵剧烈变幻，半晌之后，方才稳住了胸中的一口气，心有余辜的暗道：“奶奶的，这女人绝对比光明神等人要强上许多……”
　　深吸了几口气，刘枫这才冷着脸，望着那有些呆滞坐在沙地中的女人。
　　“你的封印还真有够差的……”力量骤然间丧失，若是普通人，定然会大为惊恐，不过现在的沙月魅早已不是当年的沙女，在惊慌了一瞬间之后，便是平静了下来，她知道，这只不过是短暂的封印而已，只要过一会，力量自然会回来，当下对着刘枫冷笑着嘲讽道。
　　刘枫阴沉着脸，漆黑得没有丝毫眼白的瞳孔，死死的盯着地下的沙月魅。
　　而对于刘枫的尖锐目光，沙月魅却是没有表现出丝毫的惧怕，高傲的抬起精致的下巴，毫不退让的与刘枫对视着。
　　目光在那具仅有薄纱遮掩的性感娇躯上扫过，刘枫心头猛的腾起一股邪火，嘴角缓缓挑起冷笑，然后当着沙月魅的面，将身上的袍子褪了下来，露出那具看似单薄，却又蕴含着无穷力量的赤裸躯体。
　　“混蛋，你……你想干什么？”望着刘枫忽然脱个精光，沙月魅俏脸一阵羞红，连忙转过头，怒声道。
　　“你是我的奴隶，我说我要干什么？”刘枫桀骜的冷笑道，背后双翼一振，直接扑过去，将沙月魅尖叫声中，将之压在身下，手掌一扯，粗暴的将那仅有的遮掩撕去。
　　“滚，不准碰我，你敢碰我……我就和空间主神他们合作！”被撕去衣服，一直保持清傲的沙月魅终于是惊慌了起来，微微红着俏脸，咬牙威胁道。
　　对于她的威胁，刘枫却是视而不见，手掌直接狠狠的抓上了那挺翘的柔软，没有丝毫的怜悯，重重的一握，顿时让得沙月魅挣扎的娇躯一僵。
　　双手强行将之按在沙地上，望着俏脸酡红的美人，刘枫冷冷一笑，没有丝毫的前奏，对于这性子比雌豹子还要野上三分的女人，他没有打算展现半分的怜香惜玉，腰一挺，直接强行进入那处阔别十多年的美妙之处。
　　“啊！”茫茫戈壁之中，女子那夹杂着痛楚声的尖叫声，顿时响了起来。
　　“混蛋，刘枫，我绝对不会放过你！你这个无耻的混蛋，啊……”女子的怒骂声中，夹杂着淡淡的妩媚呻吟，却是让得人心头欲火大起。
　　

第七百七十三章：绑架
　　……
　　压在沙月魅的那性感的娇躯之上，刘枫重重的吐了一口气，微微甩了甩脑袋，不由得苦笑了一声：“自己的自制力什么时候变得这么差了？”
　　沙月魅的丰满胸脯微微的起伏着，一双美眸，慵懒着泛着春意，以及一抹极其复杂的情感。
　　“自己在这混蛋面前，为什么总是如此软弱？就算如今实力攀升至主神，可却依然被他如此欺负……”贝齿轻咬着嘴唇，沙月魅俏美的脸颊上掠过一抹桀骜：“我是沙族至高无上的主神，永远都不会屈服这混蛋！”
　　“滚开，混蛋！”再次深吸了一口气，体内的封印已经完全消散，沙月魅美眸微眯，手掌狠狠的印在了压在身上的刘枫胸口。
　　“靠，果然最毒妇人心！”激情过后，是一段慵懒的疲惫，刘枫哪曾想到这女人竟然如此彪悍，当下躲闪不及，被她在胸口处轰了一拳，庞大的劲气，顿时将刘枫掀飞而出，然后狼狈的滚在了黄沙之中。
　　“呸，呸……”急忙的爬起身来，刘枫吐去嘴中的沙子，抬眼望着已经站起身，并且满脸冰霜的沙月魅，懒懒的道：“刚刚还是一头发春的小猫，现在又变成雌狮子了……”
　　咬牙切齿的怒瞪着刘枫，沙月魅刚想再次动手，脸色忽然一变，手掌一挥，一件由能量所汇聚的袍子便已遮住了泄露的春光，然后对着刘枫怒喝道：“把衣服穿上，你那些朋友过来了！”
　　耸了耸肩膀，刘枫吸过自己的黄袍，然后迅速的套在身上。
　　望着穿上衣服的刘枫，沙月魅这才松了一口气，冷冷的道：“刚才的事，你最好不要向说出半点！”
　　随意的理了理袍子，刘枫淡淡的道：“以后又需要，再来找你……”
　　“有需要？混蛋，你……你当我沙月魅是什么人？”被刘枫这话气得脸颊铁青，暴怒中的沙月魅几乎又要动手，不过望着刘枫那邪笑的脸庞，只得深吸一口气压下火气，手中结出几个印结，周围的黄沙迅速消失，眼前微微一晃，两人竟然再次回到了那香气充盈的房间之中。
　　两人刚刚出现，几道人影便是强行破门而进，最后掠过刘枫身旁，惊愕的望着对面的沙月魅。
　　“枫，没事吧？”红衣环顾了一下房间，目光在沙月魅身上停留了瞬间，最后关切的冲着刘枫问道。
　　“呵呵，没事……”刘枫有点心虚的干笑了两声，摇了摇头。
　　“这位应该便是沙族的那位主神了吧？呵呵，没想到，竟然会是位女子……”望着那淡然的沙月魅，黑老略感惊异的笑道。
　　“各位来我沙族，不知有何贵干？”沙月魅视线也是瞟了一下众人，最后微皱着眉头在刘枫身边的红衣身上停了停，女人的直觉告诉她，这美丽的少女，似乎和刘枫的关系不一般……轻撇了撇嘴，沙月魅慵懒的坐在床榻边，美眸微眯的问道。
　　“你也别装傻了，我们来找你的目的，你应该知道……”刘枫冷笑道。
　　听着刘枫这话，黑老等人顿时一愣，旋即有些愕然的望向刘枫，这家伙的口气……可不像是来请求合作的啊。
　　“我没兴趣，你们走吧……”沙月魅冷冷的盯着刘枫，直接出言拒绝。
　　“奶奶的，现在我们可没请求你，我们是在要挟！知道吧？要挟！不合作，就宰了你！”刘枫凶神恶煞的道。
　　刘枫这话一出口，又是让得黑老等人满头黑线，面面相觑，这娃子今天遭受什么打击了啊？
　　“嘁，我知道你们五人能够抗衡五名主神强者，可在这片戈壁沙漠中，你们想杀我，却是有些不可能……”嘲讽的盯着刘枫，沙月魅淡淡的道。
　　“那就试试！”沙月魅对刘枫的态度，让得红衣首先心中不满，冷冷一笑，鬼魅般的身形径直出现在床榻之前，小手一握，血色漩涡浮现而出，然后带着呜啸之声，对着沙月魅脖子切去。
　　“叮！”黄芒从沙月魅体内急速涌出，化为一层沙膜，毫不费力的将红衣的攻击抵御而下。
　　美眸凝视着面前这容貌美丽得有些妖异的少女，沙月魅笑吟吟的道：“小朋友，大人说话，小孩还是别插嘴吧！”
　　柳眉一竖，眉宇间杀意暴涨。
　　“红衣，回来！”刘枫的轻喝止住了红衣的再次攻击，少女在犹豫了瞬间后，方才有些不甘的退了回来。
　　“我掌控着这片沙漠，在这里，没有任何人能够杀死我，所以，要挟的办法，你们可以省下了……”沙月魅自傲的道。
　　“她说的没错，我的神念，察觉不到她的气息……”黑老脸色凝重的点了点头。
　　“你跑得了，你这些族人总跑不了吧？”刘枫眼珠一转，语气森然的道。
　　“刘枫，你不觉得你很无聊吗？难道你就不能换一个借口来威胁我？没错，你可以杀我的族人，不过，只要你敢杀，我便敢豁出去的和空间主神他们合作！”俏美的脸颊一冷，沙月魅喝道。
　　有问题呐，刘枫这小子早就和这女人认识？
　　听着沙月魅的喝声，黑老等人顿时明白了过来，旋即目光有些暖昧的瞟向刘枫，当然，红衣那抹目光中，似乎带有几分忿忿的怒气。
　　干咳了一声，刘枫没有理会几人的目光，沉声道：“照你这么说，那你还未答应和空间主神等人合作咯？”
　　“关你什么事！”被套住话的沙月魅，不爽的回道。
　　“你不帮我们，我也不勉强，不过我希望，你能够保持中立，也绝不帮空间主神等人，行么？”刘枫微微沉吟，旋即问道。
　　“不知道……”眉头一皱，沙月魅言辞忽然有些躲闪了起来。
　　脸色一怒，刘枫怒声道：“不知道？那就是说你还是打算帮空间主神？奶奶的，既然这样，我们就是敌人，为什么不杀你族人？”
　　沙月魅一滞，不过却是倔着脖子不肯说话。
　　被她这举动气乐了，刘枫怒极的道：“他们给了你什么好处？不就是地盘么？等他们将我们解决后，你认为你真能顺利得从他们手中得到？别白痴了好不好？”
　　“如果你两不想帮，等我们把那群王八蛋宰了后，便会永远的离开这位面，到时候大陆就你一个主神，你还有什么不满意的？”
　　“你们要离开这位面？”手指忽然的一颤，沙月魅的声音脱口而出。
　　“对，离开！走了以后，就永远不再回来！”刘枫撇嘴沉声道。
　　修长的睫毛轻轻眨了眨，沙月魅垂下脸颊，有些幽幽的道：“离开也好，免得打扰我们的生活……”
　　“你到底帮不帮我们？爽快点！”刘枫不耐的问道。
　　沙月魅苦笑了一声，保持着沉默。
　　“你个白痴女人，被他们灌什么迷药了？白痴！”对于她的沉默选择，刘枫顿时暴怒了起来，一脚踢翻了身边的椅子。
　　手臂抱着小腿，沙月魅下巴抵在膝盖上，也不理会刘枫的暴怒，似乎是在想着什么。
　　“他们有你的把柄？”暴怒了一阵，刘枫心头忽然一动，偏头问道。
　　性感的娇躯猛的一僵，旋即回复了过来，沙月魅咬着嘴唇不说话。
　　“果然！”沙月魅的举动让得刘枫眉头一挑，上前两步，沉声问道：“说出来，说不定我们能够帮助你！”
　　“不，不需要你的帮助！”沙月魅倔强的摇了摇头。
　　“白痴女人，说！”刘枫脸色铁青，忽然猛的暴怒咆哮道。
　　忽然的咆哮，将整个房间的人都震傻了过去，谁见过刘枫这副模样。
　　刘枫的咆哮，同样将沙月魅震得身躯一颤，这位女人贝齿紧紧的咬着嘴唇，美丽的眼瞳之中，晶莹的泪珠忽然的滚落了下来，她呜咽的轻声道：“他们……他们把我女儿绑架了！”
　　

第七百七十四章：焉儿
　　“女儿？”望着泪珠不断滚下的沙月魅，刘枫先是一怔，旋即阴沉着脸：“你当真嫁人了？”
　　“我嫁没嫁关你什么事？”手背抹去泪珠，沙月魅倔道。
　　眼睛死死的盯着沙月魅，在他的死瞪之下，沙月魅的目光忽然的有些闪避了起来。
　　“你没嫁！以你的身份，这沙族有谁配得上你？”刘枫眉头忽然一皱，似乎是想到了什么，旋即目光豁然停在沙月魅俏美的脸颊上，脸庞带着狂喜与不可置信，张口蠕动了几下，可竟然连一个字都没吐出来。
　　“滚，滚，滚！跟你没关系，那是我的女儿，跟你有屁的关系！”看着刘枫的表情，沙月魅忽然有些失措的尖声叫道。
　　“她……她被空间主神等人绑架了？”深吸了一口气，刘枫忽然笑问道，眉宇间的那抹狂喜，却是让得沙月魅恨不得一拳打过去。
　　看沙月魅这举动，刘枫再蠢也知道这是谁的女儿了，当下激动得手都有些哆嗦。
　　“嗯。”压下心中的失措，沙月魅冷淡的点了点头，冷冷的道：“他们用我女儿来威胁我，让我帮他们。”
　　“我去救她！”刘枫搓了搓手，急躁的模样，让得一旁的黑老等人翻了翻白眼。
　　瞧着刘枫着急的样子，沙月魅俏脸上的冰冷，不知觉间，竟然解冻了许多。
　　“哦，对了……”脚步一顿，刘枫回转过身，讪讪的问道：“她，叫什么名字？”
　　俏脸一怔，沙月魅迟疑了好半晌，方才不情愿的道：“焉儿。”
　　再次搓了搓手，刘枫有些尴尬的问道：“姓什么？”
　　“滚，你问这么多做什么？”被问到这个问题，沙月魅却是犹如被踩到了尾巴的母猫一般，顿时怒了起来。
　　“好，好，不问，不问……”急忙的摆了摆手，刘枫讪笑道：“那我们先去克里克斯城，把我……呃，焉儿，救出来！”
　　“走，走，快走。”说完，刘枫不待沙月魅拒绝，便是对着黑老等人使了个眼色，赶紧跑了出去。
　　黑老等人望着这戏剧性的一幕，面面相觑，无奈，只得跟了上去。
　　看着几人离去，沙月魅呆呆的坐在床榻上，片刻后，忽然扯过身旁的枕头狠狠的一阵撕扯：“这个混蛋，走了为什么还要回来！这要我如何和焉儿解释？混蛋，混蛋，该死的混蛋！”
　　“咳，我说小枫，你应该和我们解释一下吧？”飞行在戈壁之中，黑老望着从地底出来后，脸色变一直喜呵呵的刘枫，忍不住的出口问道。
　　“哦，呵呵……”傻笑了一声，刘枫望着黑老几人鄙夷的目光，不由得尴尬的一笑，瞟了一下四周，最后嘿嘿笑道：“她说的焉儿，应该是我女儿……”
　　“……”脚步一顿，黑老等人惊愕的盯着刘枫，半晌后，方才摇头叹道：“你果然和那女的有一腿……”
　　“哼，到处都留些风流债，出了一个小维维还不够，现在又多了一个女儿，你……”红衣小脸冰寒，对着刘枫讽道，声音中，还透着些许委屈。
　　“呃……”尴尬的摸了摸鼻子，刘枫赶紧揽住红衣，然后低声宽慰，再望了望黑老等人的目光，苦笑了一声，只得将当年的那事说了出来。
　　“咳……枫哥，你还真是够准的，一次就有女儿了，强悍啊……”听完刘枫所说，小金顿时对着他竖起了大拇指，不过待到一旁红衣冰冷的视线射来，便赶紧的缩了回去。
　　“那你的意思，对那女的没什么感情咯？”红衣板着小脸问道。
　　“应该，或许，好像吧……”刘枫讪讪的不敢肯定。
　　望着刘枫这模样，红衣顿时气得跺了跺脚，以她对刘枫的认识，怎么会不知道他心中所想，如果没有那个女儿倒还好，说不定还真能不理会那女的，可现在人家女儿都出来了，就算打死刘枫，他也不可能抛弃这对母女了。
　　只要一想起又要多一个女人来分享心爱之人，红衣便是满腔怒火与委屈，一路上冰着小脸，谁也不理。
　　瞧见脸颊冰寒的红衣，刘枫也不敢在此时去触霉头，一路上，尽量少招惹这位处在火山爆发中的小姑奶奶。
　　路途，在黑老等人戏谑的目光中，迅速度过，待到天色渐暗时，一行人已经能够看见远处的模糊城市。
　　“各位，现在情况还比较好，空间主神等人并不知道他们所绑架的女孩，便是……是我女儿。”望着那高耸的城墙，刘枫脸庞微微一红，轻咳了一声，道。
　　“哼……”一旁的红衣，轻哼了一声，旋即狠狠的剐了他一眼。
　　“的确是比较好运，不然他们若是知道的话，恐怕会直接让你自刎当场……”柳剑耸了耸肩膀，微笑道。
　　“呵呵……”干笑了两声，刘枫沉吟了一会，道：“现在空间主神他们应该还不知道我们已经和沙族接触过，所以，他们也应该不会知道我们的目的……”
　　“晚上，我单独潜行进他们的住所，到时候，如果我被发现了，恐怕就得需要你们帮忙出手了，记住，千万不要被他们拖住！”刘枫凝重的道。
　　“好……”黑老几人微微点头。
　　“呼……走吧。”重重的吐了一口气，刘枫身形率先对着城市中掠飞而去，其后黑老几人仅仅相随。
　　夜幕，逐渐的笼罩克里克斯城，黑暗，铺天盖地的涌来，将整座城市，渲染成了漆黑的阴影。
　　微眯着眼睛望着那灯火通明，防守森严的神殿，这里以前是自然神殿，现在已经变成了几位主神的临时居所，微偏过头，对着黑暗中的黑老几人轻挥了挥手，然后身形凭空的消失在了黑暗之中。
　　借助着疾风步隐身之效，刘枫悄无声息的溜进了森严的神殿，漆黑的身影小心的在阴影之中穿梭中。
　　神殿占地颇大，而且或许是因为主神在此的缘故，其中的护卫更是添加了许多，几乎是三步一岗，若不是刘枫具有隐身之术，恐怕还真难以在不被主神察觉的情况下顺利进入。
　　在神殿中小心的转了转，刘枫极其谨慎的避开了几处气息隐晦而强横之所，那些地方都是主神强者的居所，离远点刘枫倒无大碍，不过若实在靠得太近，刘枫也不敢保证万无一失。
　　躲在阴影中绑架了一位看似身份不低的老者，在询问了一些消息后，将之敲晕，小心的丢在了树丛中，然后等疾风步冷却时间过去之后，方才再次隐身对着神殿内部窜去。
　　按照那位老者所说，刘枫迅速的转过几处大殿，最后在一处门口防守森严的房间外停下了脚步，微眯着眼睛望着门口的八名护卫，刘枫心中轻轻的冷笑了一声。
　　黑夜中，一抹凉风吹拂而过，银芒一闪便逝。
　　身躯微微摇动，八名护卫，脖子之上，赫然已经出现了一条血色痕迹。
　　八道劲气隐晦的射出，最后将即将倒下的八人立在了原地。
　　轻松了一口气，刘枫这才小心的推门而入，房间之中，有着淡淡的魔法灯光，在房间中的床榻上，一名有着一头乌黑青丝的少女，正靠着床边闭眼假寐，在刘枫进入房间的那一霎那，少女双眼骤然的睁了开来，目光直接锁定向隐身的刘枫。
　　被那双漆黑如墨的眸子盯住，刘枫心头猛的一凛，现在的他，可是处在隐身状态啊，这少女，如何感应到自己的？
　　双眼紧紧的盯着少女那双与自己同色的眸子，刘枫在感到一抹血脉相连的感觉时，还从少女眼眸中，发现了一点有些诡异的紫芒。
　　“小心脚下……”双眸冰寒的盯着那隐身的男子，少女似乎同样是感受到了那股发自灵魂的血脉相连的感觉，眸中的寒意逐渐的褪去，轻轻的柔声道。
　　听得她的提醒，刘枫这才发现，自己脚下的地板上，竟然横竖着肉眼不可察的空间黑痕。
　　抹了一把冷汗，刘枫身子犹如游鱼一般，诡异的穿过犹如蜘蛛网一般布满房间的空间痕迹，最后出现在了床榻之前，现出身形的紧紧盯着少女。
　　少女年龄似乎在十五六岁左右，小脸继承了母亲的美丽，那双漆黑如墨的眸子，更是让得少女多了一分神秘，一头乌黑亮丽的长长青丝，散发着淡淡的香味。
　　对于这少女，刘枫简直是越看越爱，如果情况允许的话，他很想抱着她亲一口……女儿呐，俺竟然也有女儿了。
　　在刘枫打量着少女之时，这位少女，同样是饶有兴致的打量着他……望着刘枫那越来越亮的黑色眼睛，少女不禁未有担心，反而展颜一笑，美丽动人。
　　“焉儿？”刘枫试探的问道。
　　“叔叔，你是来救我的？”微微点了点头，少女忽然的微笑道。
　　“嘿嘿……”笑裂着嘴，刘枫连忙点头。
　　“能告诉焉儿，您的名字吗？”少女漆黑的美眸中，紫芒再次跳动，缓缓的打量着刘枫。
　　“呃……”抓了抓脑袋，刘枫憨笑道：“刘枫。”
　　少女微微点头，唇角忽然扬起俏皮的笑意，盈盈站起身来，竟然直接扑进了刘枫怀中，娇笑道：“爹！”
　　“呃……”脸色猛的一僵，刘枫先是被这称呼震了半晌，旋即惊愕失声道：“你怎么知道……？”
　　“嘻嘻，焉儿的眼睛天生有些奇怪，除了能够看破一切隐匿之外，似乎能够看透人心呢……”焉儿拥着刘枫，笑吟吟的道。
　　闻言，刘枫一脸震撼，自己这女儿……不简单呐。
　　

第七百七十五章：克里克斯城大战
　　轻吸了一口气，刘枫惊诧的拍了拍焉儿的脑袋，旋即有些自得：俺的基因就是不一般啊，儿子女儿全都天赋异禀。
　　“走吧，我带你出去。”压下心中的惊异，刘枫对着焉儿柔声道。
　　“他们给我带了这东西呢……”焉儿摇了摇头，轻轻撩起裙角，只见那洁白的脚裸间，缠绕着一圈黑色的空间波痕。
　　“砍断它？”刘枫皱眉道。
　　“这是空间主神设置的，只要一动它，他就会有所感应……”焉儿嘟着小嘴道。
　　“算了，惊动就惊动吧……”时间紧迫，刘枫也懒得管其他，直接动手就要劈断空间痕迹。
　　“等等，爹……”小手忽然抓住刘枫，焉儿制止了他的举动。
　　“怎么？”刘枫疑惑的望向她。
　　“嘻嘻……”俏皮的一笑，焉儿小手忽然结了个印结，手指上的一枚黄色戒指中，浓浓黄沙喷涌而出，最后在房间中汇聚成两道与两人一模一样的沙傀儡。
　　“爹，你能不能护住我不被他们发现了气息啊？”做完这一切，焉儿转过头问道。
　　“可以……”耸了耸肩膀，刘枫潇洒的笑道。
　　“好了，动手吧。”拍了拍小手，焉儿笑道。
　　手中古剑浮现而出，银色剑罡暴闪。
　　神殿中的某处房间，闭目的空间主神眼眸骤然睁开，一声怒喝，身形猛的化为闪电破门而出。
　　在空间主神动身的那一霎那，生命女神等人同样也是有所感应，当下脸色都是一变，急忙对着关押烦人之处暴冲而去。
　　“砰！”房间大门，在空间主神含怒一击中，暴成碎片，七人匆匆掠进房间之中，刚好看见两道身影从窗户边跳跃而出，最后迅速的消失在黑夜之中。
　　“追！”脸色阴沉，空间主神等人没有丝毫犹豫，在话音脱口的瞬间，身形早已经化为光影疯狂的追了出去。
　　“砰！”房间的墙壁，在七人的冲撞间，直接暴成了粉末。
　　在七人离开后不久，床榻之下，两道身影快速的钻了出来，刘枫一把抓住焉儿，风驰电掣般的对着相反方向暴掠而出。
　　身形化为光影，犹如闪电般的在神殿中冲撞。
　　“爹，快点，沙傀儡被他们追上了！”背上，传来焉儿的催促声。
　　在焉儿发出催促之时，远处的天空，也是传来几声怒吼，然后光影再次对着神殿暴射而回。
　　身形再次一跃，终于闪出了神殿范围，刘枫一声尖啸，四道黑暗中的身影急速掠来。
　　“快走！”来不及细说什么，刘枫手臂一挥，身体已经对着城市之外急速而去，后面黑老等人只来得及望了一眼背上的少女，便赶紧的跟了上去。
　　“刘枫，该死的，又是你们！”空间主神的咆哮声，响彻了整个城市，不过刘枫等人却是不闻不顾，埋头狂冲。
　　“本来是为了引沙族主神上钩，没想到你们倒冲了进来！既然来了，那便别走了！”生命女神的冷笑声，让得刘枫心头略微一紧。
　　“开启防御魔法罩！”随着生命女神的喝声，城市上空，巨型碗状能量圈，猛的倒扣而下，瞬间，便将城市笼罩其中。
　　“草！”望着那近在咫尺的防御罩，刘枫脸色一变，直接怒骂了出声，然后拔剑狂砍。
　　“轰，轰！”黑老几人反映都是不慢，在防御罩刚刚成形的那一霎，攻击便是疯狂的丢了过去，将面前的防御罩打得不断泛起涟漪，眼看即将破罩而出，七道凶猛的劲气，却是从空中暴射而下，迫得众人不得不反身抵御。
　　“妈的，砍了他们！”
　　“镜象，分身！”
　　“镜象，融合！”
　　巨大的恶魔之翼在背后伸展了开来，刘枫的眼瞳，急速的变幻，气息，也是陡然拔升至主神层次。
　　“咻！”百丈银色剑罡，凭空浮现，狠狠的划过天际，最后将城市中的一排建筑物劈成了废墟，惹起漫天尖叫。
　　双翼一振，身形直接出现在生命女神面前，刘枫脸庞狰狞，手中古剑带起凌厉的剑罡，狠劈而下：“老贱人，滚一边去！”
　　生命女神脸颊阴沉，手中青色长枪宛如毒蛇一般，暴吐而出，在虚空划过惊艳的弧度，将那古剑抵御而下。
　　“吟！”充斥着龙威的龙吟声，带起铺天盖地的金色光芒，五爪金龙，再次现出那庞大的体型，巨口一张，炽热的金色龙息，便是将战神拦了下来。
　　关键时刻，黑老也是毫不留情，手掌蛇杖一触，身形骤然膨胀，最后化为遮天蔽日的玄武本体，其体型，丝毫不比小金弱。
　　玄武蛇尾猛的一甩，直接穿透了空间，竟然是对光明神和海皇发动了攻击，黑老虽然不可能战胜两名主神，不过凭借着超强的防御力，倒是还能抗下他们的攻击。
　　凌厉的青芒从手中暴吐而出，实力最强的柳剑，直接迎上了空间主神以及泰坦主神，顿时，剑气纵横。
　　“呜……”红衣小手一翻，血色漩涡在掌心高速旋转而出，血色的杀伐之气，透体而出，将半壁天空，都渲染成了血色，小脸冰寒，动身把最后的冥王，挡了下来。
　　在这座小小的克里克斯城之中，十二位已经位列诸神大陆巅峰的强者，开始了最凶猛的战斗。
　　虚空之中，恐怖的浩瀚劲气，铺天盖地的泄露而下，坚固的克里克斯城，在片刻之间，便有大半建筑物，全部变为了废墟。
　　废墟之上，无数人呆滞的仰头望着半空中暴动的能量波动，脸庞之上，尽是震撼与骇然。
　　平日难得一见的主神强者，今夜，却是犹如大白菜一般，来了个一锅煮。
　　古剑刁钻的挑开长枪，两只携带着凶悍能量的手掌，狠狠的对轰在了一起，顿时，空间轰然的被震裂出无数细小碎片。
　　背后双翼急速振动，脚步退后两步，便是止下了身形，抬眼凶狠的望着因为多退了一步，而脸颊铁青的生命女神，刘枫嘲讽的冷笑了一声，目光瞟向因为一对二，而显得有些陷入被动的黑老与柳剑，眉头不由得皱了皱，饶是以柳剑的强横实力以及黑老的变态防御力，一对二，还是显得很困难，现在的黑老，已经率先显现败态，不过好在防御强横，也并无性命之忧……主神，果然非同凡响。
　　“不能再拖下去了……”古剑闪烁着狰狞的光芒，将前来的生命女神逼退，刘枫心头念头急转，想要突破此处，便必须将防御罩毁去，可生命女神却跟一个幽魂一般，紧紧的跟在身边，只要自己稍有破坏防御罩的意思，利马疯狂的攻击了过来，让得刘枫只得无奈迎敌。
　　“该死的！”再次躲避过生命女神的纠缠，刘枫怒骂道。
　　“爹，娘来了，防御罩，要破了！快别和她纠缠了！”耳边，忽然的传来焉儿轻轻的声音。
　　心头微喜，刘枫也来不及问焉儿是如何得知，劈剑震退生命女神，一声尖啸从嗓子中传了出去。
　　听着刘枫的尖啸，正欲与主神战斗的黑老等人迅速汇拢而来，背靠着防御罩。
　　“哈哈，刘枫，天堂有路你不走，地狱无门，你们却自己闯了进来！”有些气喘的出了几口气，光明神脸色狰狞的狂笑道。
　　“砰！”就在空间主神等人准备再次攻击之时，防御罩忽然的一阵剧烈颤抖，最后在几人脸庞急变间，轰然蹦碎，化为能量碎片飘然洒下。
　　“走！”防御罩外的黑暗中，传来了沙月魅的清冷喝声。
　　“退！”手掌一挥，刘枫几人猛的投入了城外的沙漠之中，最后在漫天风沙中，消失了身影，森然的冷笑，遗留而下。
　　“妈的，空间主神，等着吧，我们还会再来！不过下次再战，便是生死之决！”
　　充斥着杀伐的阴冷笑声，让得城市中的空间主神等人，脸色铁青。
　　

第七百七十六章：怪异的一男一女
　　茫茫风沙之中，几道人影飞速掠过，由于高速而产生的风压，竟然在柔软的沙漠中划出了好几道深深的沟壑。
　　人影再次狂奔了半晌，领先的影子，忽然顿了下来。
　　双翼微微振动，将骤然停止的反震力化解而去，刘枫皱眉望着前面停下来的沙月魅，疑惑的问道：“怎么了？”
　　随着刘枫的顿下，黑老等人也是停了下来，目光向遥遥的后方望了望，在未发现主神气息之后，这才松了一口气。
　　“把焉儿给我。”沙月魅锊了锊风沙吹乱的秀发，冷冷的道。
　　嘴角一撇，刘枫双翼展开，少女身形矫健的跃了下来，最后嬉笑着冲进了沙月魅怀中。
　　“宝贝，没事吧？”紧紧的搂着焉儿，沙月魅着急的上下打量了一番，眼圈微红的紧张问道。
　　“娘，我没事。”焉儿笑嘻嘻的摇了摇头。
　　“没事就好，没事就好，看你以后还敢不敢乱跑，这次，若不是……你可会把娘急死。”嗔怒的捏了捏焉儿的脸颊，沙月魅薄怒道。
　　“嘻嘻，娘，那是爹呢！你不是和我说他……”扑进沙月魅怀中，焉儿眨巴着美丽的大眼睛，小声的道。
　　“你认错人了！”脸色微微一沉，沙月魅狠狠的瞪了焉儿一眼。
　　“怎么会呢，娘，我都看见爹心中所想了，他明明就是我爹！你还说他死了！”撅着小嘴，焉儿有些忿忿的道。
　　“这个蠢货，怎么让焉儿探测到他的内心了？难道他对人没有一点防备么？焉儿的天赋虽然有些诡异，可他们间的实力相差这么多，只要稍稍防备一点，焉儿又怎么可能探测到他的内心！”闻言，沙月魅浅眉一扬，心头冒起了怒气。
　　心头发怒的沙月魅，却是没想到，作为一个父亲，刚刚见到自己十多年未见的女儿，谁又会在心中对她生起防备之心呢？
　　“那家伙实力强横，在心中伪造一些景象还不简单吗？你可别太单纯了。”沙月魅瞟了一眼不远处的刘枫，低声对着焉儿教训道。
　　“娘，您还真当我是小孩子么？”无奈的翻了翻白眼，焉儿扯了扯自己的乌黑发丝，再指着自己那黑色的眸子，撇嘴道：“那这，您又怎么解释？如果他的是染的话，以我眼睛的特殊，不可能看不出来吧？还有，为什么我看见他的时候，会有血脉相连的感觉？”
　　沙月魅哑然。
　　“嘿嘿，您不能解释吧？要不，娘，您把您的内心世界打开，让女儿看看您的想法？如果您让女儿看了，女儿就相信您说的话！怎么样？”漆黑的眼珠转了转，焉儿狡黠的道。
　　“胡扯！你还敢把注意打到娘身上来了，小屁股又痒了？”脸色一板，沙月魅叱道。
　　“看嘛，看嘛，我就知道您在说谎！”骄傲的挺了挺小鼻子，焉儿得意的道：“他一定就是我爹！”
　　“你……你……”气得翻了翻白眼，沙月魅冷哼道：“就算是又怎么样？十多年了，他从没见过你一面，想来对你这女儿也没什么感觉，而且现在的他肯定已经有了家室，你又何必去添乱！”
　　“娘，您也知道我的眼睛天生有些奇怪，谁对我到底是真感情，难道我还看不清么？”焉儿撇着小嘴，小脸上尽是得意：“在和生命女神战斗的时候，爹可用翅膀帮我硬接下了好多次攻击呢，而且刚才在逃跑的时候，爹还很细心的为我遮风挡沙呢，多么温柔体贴啊，这样的男人，在沙族里面，就是打着灯笼还找不到呢。”
　　“温柔？体贴？”听到女儿对刘枫的评价，沙月魅顿时晕了，这家伙什么时候够资格用这两个形容词了，温柔？强暴算温柔么？体贴？这家伙除了做完那事后会稍稍好一点外，平时什么时候不暴虐成性？
　　“娘，您为什么就不肯认爹呢？是不是他做了对不起你的事啊？”焉儿睁着大眼睛问道。
　　沙月魅再次哑然，难道让她和女儿说，自己曾经被那个恶魔般的家伙强暴，最后才有了你？这话如果真说出来了，恐怕会让女儿恨自己与刘枫一辈子吧，天地间，可没有哪位孩子会认同这样的父母。
　　有些烦躁的挥了挥手，沙月魅深吸了一口气，对着焉儿一字一顿的道：“你……是跟着他？还是继续跟着娘？”
　　“娘，您……爹究竟做了什么对不起您的事啊？有事不能好好说嘛？”望着沙月魅那认真的脸色，焉儿顿时慌了，声音中都有些一点哭腔。
　　“我不想让他打扰到我们的生活！告诉娘，你……跟着谁？”缓缓的摇了摇头，沙月魅狠下心肠的道。
　　“我……呜呜，我不知道。”原本开心的小脸已经被迟疑与彷徨所取代，焉儿的声音，有些呜咽。
　　“唉，你还是跟着他吧，这次得罪了七大主神，想必他们不会善罢甘休，就让我一人孤身面对吧……”轻轻的叹了一口气，沙月魅有些伤心的道。
　　“娘，您总是喜欢用这种办法，都不腻么……”小脸带着泪珠，焉儿抽了抽小鼻子，望着沙月魅那依旧认真的脸颊，只得无奈的苦笑道：“爹身旁朋友似乎并不少，又没焉儿在身边都没多大关系，可娘却只是焉儿……”
　　“还是女儿好……”听得焉儿此话，沙月魅脸颊上顿时多了一丝美艳的笑容，开心的将女儿搂进怀中，然后将之放开，冷着脸对着刘枫等人走去。
　　无聊的踢了踢脚下的黄沙，望着冷着脸走过来的沙月魅，刘枫顿时站了起来，搓了搓手，刚欲说话，便是被她给截了回去。
　　“今天的事，多谢你们了，我会按照约定，不会帮空间主神等人，几位若是没有其他事的话，那便请回吧！”沙月魅先是微微欠身，旋即淡淡的道。
　　“回？回哪？”闻言，刘枫一怔，愕然的问道。
　　“我怎么知道你们回哪……”沙月魅撇了撇嘴，在心中暗自诽谤道。
　　“咳，那个……俺女儿。”刘枫捎了捎头。
　　“那是我女儿！与你有什么关系！”脸颊微寒，沙月魅打断了刘枫的话。
　　“你自己一个人去生一个给我看看？”嘴角一挑，刘枫也终于知道这女人在打什么注意了，脸庞顿时凶悍了起来，冷笑道。
　　“你……”被刘枫狠狠的堵了一口，沙月魅气得手指发颤。
　　望着这一男一女奇怪的举动，黑老等人也是来了兴趣，满脸戏谑，准备看刘枫如何收场。
　　这对夫妻，很是另类，以强暴而结合的家庭，嗯，这很有爱。
　　一旁的红衣，也是轻撇了撇小嘴，嘟囔道：“自作自受，活该倒霉，懒得管你！”
　　冷哼了一声，刘枫大摇大摆的挤开沙月魅，走到焉儿身旁，手掌按着少女的脑袋，咧嘴道：“离开？你刚刚才把空间主神那几个混蛋得罪了，万一他们发飙怎么办？”
　　“如果他们真要来，我自会应付！不用你多操心！”沙月魅怒视着刘枫的举动，冷冷的道。
　　“谁替你操心呢，我关心我女儿呢，万一你再疏忽一下，我女儿又落到空间主神他们手里，你拿什么和我交代？”刘枫嘿嘿笑道。
　　“爹，你就不能好好说么？偏要气娘。”听着刘枫这话，焉儿无奈的捂住了额头，他们间究竟发生了什么事啊？怎么一个个都跟吃了火药一样？
　　“嘁，和她说话，只要你软点，她就爬头顶上来了……”刘枫抚着少女那滑溜的青丝，笑吟吟的道。
　　一旁的沙月魅，气得满脸铁青，这家伙成牛皮糖了，甩都甩不掉。
　　望着即将爆发的沙月魅，刘枫叹了一口气，忽然的走上前去，在焉儿偷笑的目光中，狠狠的将她搂进了怀中。
　　“你不想让女儿知道我们间的事吧？”刘枫威胁的声音，让得沙月魅的挣扎立刻僵硬，半晌后，方才狠狠的剐了他一眼：“混蛋，算你狠！”
　　“嘿嘿，一般，不管你多么不爽，有两点，你永远都改变不了，一，焉儿是我女儿，二，你，是我女人！”刘枫嘴角掀起淡淡的弧度，在沙月魅耳边轻声呢喃道。
　　眼神复杂的望着那转身而走的黑袍青年，沙月魅脸色在变幻了片刻之后，方才颓丧的叹了一口气，自己怎么就始终斗不过这混蛋呢？
　　

第七百七十七章：狠计
　　宽敞的大殿之中，气氛阴沉而僵硬，空间主神七人那铁青的脸色，显示着此时他们心中的狂怒。
　　在这种气氛下，一旁的侍女，也是有些战战兢兢，在放下茶杯后，逃命般的离开了这森冷的大殿。
　　脸庞阴沉的端起茶杯，空间主神眼瞳中的怒气终于是暴闪了出来，手掌猛的一紧，茶杯顿时化为粉碎。
　　深深的吐了一口气，空间主神努力的平复下心中狂涌的怒气，声音嘶哑且冰寒的缓缓道：“看来沙族那女人，是打算和刘枫等人合作了……”
　　“我早说过那贱人无意和我们合作，你却偏偏不听，如果我们早点联手把这女人杀了，哪还会有如今的忌惮！”生命女神冷声道：“现在刘枫等人，又是多了一名主神强者，算总体实力，我们只不过比他们多一位了，如果再出点意外，哼……我们这一群人，全都得完蛋！”
　　听得生命女神这番怒叱，空间主神的脸色更是阴沉了几分，不过好在他城府颇深，知道现在不是内讧的时候，当下也只得不断的揉着发涨的脑袋。
　　“别说废话了，现在说这，能有什么用？还是想想有什么办法应付他们吧。”光明神皱眉打着圆场。
　　闻言，生命女神也是停歇了怒气，脸色逐渐平静，双眼微微闪烁。
　　随着几人的沉默，大殿中，再次陷入了沉闷的寂静。
　　“既然绑架行不通……那我们便来硬的吧。”生命女神缓缓的抬起头，双眼中，杀气凛然。
　　空间主神几人微微一愣，沉吟了一下，然后将目光移到了生命女神身上，示意她继续。
　　“虽然我们和沙族那位主神关系并不好，不过我可不认为刘枫等人又能和她有多好的关系，那女人我接触最多，她对男人似乎有着一种排斥性，所以，我想，她不肯与我们合作，或许是我们绑架她的女儿，刚好犯着了她的忌讳，而且这女人似乎也是一条筋的人，因此，我们反而将她推到了刘枫等人的阵营……”生命女神沉声分析道。
　　空间主神几人微微沉吟，旋即轻点了点头，他们对沙族的主神并不了解，那女人如果真有这想法，也不算太奇怪。
　　见到几人点头，生命女神眼眸中的杀意更是浓了起来，端起茶杯抿了一口，清了清嗓子，接着道：“我与她对战了十多年，很清楚她的性子，她对自己的族人，非常庇护……”
　　“你……又想把注意打到沙族族人身上去？”眉头一皱，光明神出言问道。
　　“我建议，启动我们手中所有的势力，对沙族进行剿杀，我非常清楚那女人，如果在族人的重大伤亡面前，她定然会驱逐刘枫等人，虽然依然不可能站进我们的阵营，不过只要让她离开刘枫等人的阵营，那我们的目的，便是达到了！”嘴角划起森然的弧度，生命女神手掌轻挥，阴冷的道。
　　“你想开战？”空间主神眼眸微眯，淡淡的道。
　　“光靠我生命地域的战士，不可能战胜沙族，所以，你们必须将手中的势力拿出来……”生命女神瞟了一眼空间主神，冷漠的道：“这是一场消耗战，需要投入数不尽的战士，因为双方都有主神强者的压制，所以，我们不能随意出手。”
　　“我们不出手？你打算用信徒的命，去换沙人的命？”海皇惊诧的道。
　　“对！我就是要拿人命换人命！这是场消耗战，比的就是谁的人更多！谁最先扛不住，谁就输。”脸庞含煞，生命女神狰狞的道：“我就还不相信，区区一个沙族，能够和整个人类比数量！”
　　“我要换得那贱人亲自认输为止！到时候，为了保存族人，我就不信她不向我们妥协！”
　　望着脸庞狰狞的生命女神，几人有些沉默，也有些发寒，这女人，心也太狠了吧，她难道不知道如果真执行了这命令，自己麾下的战士，起码会损失好几层么？
　　“各位，柳剑，玄女等人和我们的仇恨已经到达了什么程度，你们心中应该非常清楚！”眯着眼望着沉默的六人，生命女神心头忍不住的讥讽道：“一群畏首畏尾之徒……”
　　缓缓的吸了口气，生命女神却未将心头的不满表达在脸上，毕竟，想要完成这计划，单靠她一人的势力，却是有些不可能……当下只得继续下狠药：“别再抱有一些不切实际的想法了，我们现在不想尽办法致他们于死地，日后等他们实力成熟，对我们动起手来的时候，可不会有丝毫留情呐！”
　　“如果不想丢掉性命，各位还是心狠点吧，人类数量无数，牺牲一些信徒，又有何担心的？”说完这些，生命女神有些疲惫的向后靠了靠，目光淡漠的凝视着几人。
　　气氛沉默……半晌之后，空间主神阴晴不定的脸色终于停了下来，深深的瞥了一眼生命女神，淡淡的道：“我知道你出这主意主要还是想打击沙族的实力，不过你所说的，也不全是没有道理，我会尽快将麾下的军团调遣过来，然后围攻沙族……”
　　见到空间主神点头，生命女神脸庞忍不住的浮现一抹喜意，也不在乎他看穿了自己的目的，又将殷切的目光，移向光明神等人。
　　瞧着生命女神望来，光明神几人在沉吟了片刻后，微微点头。
　　“好，各位果然果断！”瞧见所有人都是点头，生命女神笑着拍了拍手，手掌一挥，青光在半空中汇聚成了巨大的地图。
　　“各位，这便是塔克尔沙大戈壁的地图，我建议我们麾下的军团分七路，成圆弧之状，向内一步一步的紧逼……”生命女神微笑道：“沙人的沙术，必须依靠沙漠才能发挥出威力，我们每进一寸土地，便得用魔法催化出小片的草地，以防止他们的偷袭……”
　　“等到沙漠变为绿洲之时，便是沙族灭族之日！”微笑的脸颊，透着彻骨的阴寒。
　　“我们可不是要灭了沙族，我们只是想让沙族那位主神自动退离刘枫的阵营而已，生命女神，记住，过犹不及，如果真闹过火了，恐怕会将沙族那位主神真正的推向刘枫等人……”空间主神郑重的纠正道。
　　“当然，事情轻重，我还分得清。”摊了摊手，生命女神笑吟吟的道。
　　“希望吧……”
　　撇了撇嘴，生命女神撑着桌子，俯视着众人，沉声道：“主神对于这些普通战士的杀伤力实在是太过巨大，所以，我们必须随时拖住对面的主神，不能让他们参与到战争之中！”
　　“怎么拖？”
　　“很简单，只要让他们知道我们几人在一起，他们自然也是不敢随便分开救援，而如果他们打算汇聚力量冲击一处的话，那我们便出手拦住他们……”生命女神淡淡的道。
　　“总之，我们的目的，便是拖住他们，拖到沙族伤亡惨重，拖到沙族的主神，忍受不了的地步！拖到沙族主神自动脱离刘枫等人阵营为止！”
　　望着脸庞噙着一抹森然笑容的生命女神，空间主神等人只得无奈的点了点头，在打了一声招呼之后，身形便是缓缓的消散在了座椅之上，片刻后，大殿内，便只剩下了生命女神一人。
　　“该死的贱人，看谁斗得过谁，哈哈……”寂静的大殿之内，忽然响起一阵令人毛骨悚然的阴冷笑声，让得门口的护卫，悄悄的打了一个哆嗦。
　　“来人，通知幽影，让她立刻率麾下军团前来克里克斯城，另外，生命之城的蓝荆刺骑士团，也立刻派遣过来，还有……”大殿之中，一条条带着杀伐气息的冰冷命令声，让得神殿中的工作人员，顿时忙碌了起来。
　　忽然间森严起来的城市，让所有人，都感觉到了一股山雨欲来的前兆。
　　诸神大陆，有史以来最庞大的战争，似乎即将开场了。
　　

第七百七十八章：战争的爆发
　　大殿内，大群人仰头望着半空中的光幕，光幕之中，茫茫戈壁，风沙呜啸。
　　在下一个霎那，暴虐的风沙骤然间止了下来，视线的尽头处，黑压压的绿甲军队，正踏着沉重的步伐，杀气腾腾的蔓延而过，在军队所过之处，淡淡的绿色覆盖了黄沙戈壁，犹如一条长长的绿地毯。
　　画面转动，铺天盖地的军团，再次疯狂涌现，不过，此次军团的袍服，却是换成了阴沉的漆黑之色，军队上空，死气弥漫，显然，这是两只隶属不同的军队。
　　画面继续转动，充斥着圣光的白甲骑士军团，赤裸着膀子的巨汉军团，手持三叉的蓝色军团。
　　画面足足转动了七次，方才缓缓的消散，当画面消散完毕之后，大殿中依旧是一片寂静，显然所有人都还沉侵在画面所带来的震撼之中。
　　“他们……这是要打算把沙族赶尽杀绝吗？”丰满的胸脯轻轻的起伏着，沙月魅的声音，低沉而嘶哑，手掌紧握，由于大力，而导致指尖有些泛白。
　　殿内下方，刘枫等人，脸色同样难看无比。
　　“族中可有人开始与他们接触？”轻挥了挥手，沙月魅皱眉对着殿中跪伏的一位沙人沉声问道。
　　“大人，族中有人进行过几波拦截，不过敌人军队实在太多了，我们的人，根本拦不下他们的脚步，照这种速度下去，顶多再有三天时间，他们便能进入沙漠深处。”沙人有些着急的道。
　　沙月魅狭长的美眸微眯，寒光掠闪而过。
　　“大人，我们该怎么办？”迟疑了一会，沙人低声询问道。
　　“还能怎么办？看他们这态势，我们除了拼死应战之外，还有得选择么？”沙月魅轻吐了一口气，微微沉凝，手掌猛的一挥，喝道：“命令下去，沙族进入一级警备，沙暴军团与飓风军团由沙克，沙蝎分别带领，一旦发现敌人踪迹，直接动手剿杀！其余城市的防卫军队，化整为零，立刻对七路敌军进行毫不间断的偷袭！还有，随时注意敌军的动向！”
　　一条条杀伐果断的命令，带着战争的气息，从高台上那美丽的女人嘴中，不断的传达而下，而随着她的一声命令，庞大的沙族，也终于是开始了运转，沙族那从不显世的庞大力量，也是浮现而出，准备给予来犯之敌最激烈的打击！
　　听着沙月魅的一道道命令，下方的沙人没有丝毫迟疑，在恭敬的行礼之后，脚步匆匆的跑出了宫殿。
　　命令发布之后，沙月魅这才轻松了一口气，扫了一眼大殿中的刘枫等人，轻叹道：“各位，此次，恐怕沙族需要请你们帮忙化解劫难了。”
　　刘枫苦笑了一声，这事本来就是他们引来的，出力倒是理所当然，摸了摸鼻子，刘枫问道：“有胜算么？”
　　嘴角溢出一抹苦涩的笑容，沙月魅缓缓的摇了摇头：“很难，沙族虽然不怕生命神殿，不过却不可能和七大神殿相抗衡……”
　　“他们的目标是我们，我看……我们还是离开沙族吧？”刘枫捎了捎头，建议道。
　　“他们早已经认定我是站在你们的阵营，你认为你们光是离开便能解决问题吗？”沙月魅皱着柳眉挥了挥手，淡淡的道。
　　耸了耸肩，刘枫只得叹道：“如果有用得上的地方，便尽管开口吧。”
　　“我们几位拥有主神实力的人，或许这场战争不能出手，毕竟生命女神七人随时注意着我们呢，我们一出手，就会被他们所拦截……”沙月魅轻点了点头，沉吟道：“所以，这场战争，比的是军队数量，以及法则强者的多少与强横！”
　　“我想请……你们手中能够抗衡法则强者的人出手帮忙对付一下对方的同等级强者，不知行不行？”沙月魅贝齿咬着红唇，有些迟疑的道，在两天前，她便见过阿蒂米斯，菲儿几女，所以，也是知晓她们的实力。
　　初次见面，虽然双方关系谈不上太僵硬，不过却难免有点芥蒂，所以此时沙月魅出口请求几女出手帮忙，心中也是有几分不自然。
　　“呵呵，这自然没问题，敖天老哥虽然对付主神有些吃力，不过应付法则强者，却并不困难，就算是一挑三，想必也没问题，阿蒂米斯与可儿都是法则强者，也能接下两位，薇儿与菲儿在这段时间的修炼中，对法则的应用也是更加的熟练，虽然此时不可能战胜法则强者，不过拖个平手，却不是什么难事。”闻言，刘枫毫不迟疑的便是应了下来，让得沙月魅心头有些感激。
　　“七路大军之中，有九位法则强者，而沙族仅有两位，不过若再加上敖天阁下等人，想必应该能够应付。”沙月魅微抿了抿嘴，美眸中泛着寒意：“接下来，便等待着大战的爆发吧，沙族隐匿了无数年，也该爆发一下了！”
　　战争，在第三天之后，终于是爆发了起来。
　　首先踏入沙漠深处的军团，是生命神殿的大军，大军刚刚进入沙漠深处，便是与沙族的飓风军团相遇，双方没有丝毫的废话，直接开始了血战，而大战，也就此爆发！
　　在生命军团进入深处后不久，其余六路军团也是浩浩荡荡的挺进了大漠深处，不过，他们都是无一例外的遇到了早已经埋伏好的沙族军队，双方在激斗中，互相僵持。
　　平静的沙漠，在战争巨兽的狰狞咆哮声之中，顿时喧闹了起来，兵器碰撞的清脆声，以及利刃入体的闷响声，成为了这片寂静以久的沙漠的唯一主调。
　　战争的绞肉机，无情的碾动着，任何阻挡在前的东西，都将会在顷刻间化为粉碎。
　　一望无际的沙漠之中，两股洪流狠狠的碰撞在了一起，杀伐声，响彻着天空。
　　手持漆黑镰刀，死神撒旦脸庞沾满了鲜血，胯下的梦魇在发出对鲜血渴望的咆哮声，在他的身后，是铺天盖地的梦魇军团，这支凶名传遍诸神大陆的军团，在这片沙漠中，横冲直撞，无任何沙族军队能够将之拦截而下，死在他们铁蹄之下的沙人，几乎已经可以堆积成山。
　　镰刀带着死气匹练狠狠的斜劈而下，十几名沙人顿时被一分为二，撒旦嗜血的添了添嘴唇，脸色狰狞的一声狂笑，驾御着梦魇，又准备率军转战。
　　“老子等你老半天了，还往哪跑？”
　　在撒旦即将转身的霎那，金色闪电划破了长空，赤着膀子的敖天，从空中暴掠而下，一双铁拳，夹杂着强横的劲气，狠狠的对着撒旦胸膛砸去。
　　突然出现的敖天，让得撒旦脸色一变，在长达半个月的战争中，他与面前的大汉交手了好几次，每次都以他的落败而告终，因此，撒旦对敖天很是忌惮。
　　不过忌惮归忌惮，一旦战斗起来，撒旦也不会有丝毫手软，瞧着敖天那狂暴一击，撒旦手中的巨镰猛的挥下，横挡在了胸口之处，其上死亡斗气狂涌而出。
　　“砰！”铁拳重重的砸在黑镰之上，恐怖的劲气猛的爆发而出，一圈涟漪劲气，顿时将周围的梦魇骑士掀飞而去。
　　“呜！”胯下的梦魇兽，因为不堪重压，居然直接四腿断裂，瘫软倒地。
　　“咔嚓！”一道裂缝在镰刀之上出现，然后急速扩散，最后在一声清脆的声响中，崩裂成了细小的碎片。
　　“杂种，结束了！”脸庞之上浮现狰狞的笑容，敖天拳头之上，金色能量汇聚成了庞大的龙头，一声震撼龙吟冲天而起，在龙吟声中，那铺天盖地的梦魇军团，胯下的梦魇，全部的软了下来。
　　“死吧！”金色龙拳，携带着凶猛的劲气，在撒旦那骤然紧缩的瞳孔中，刁钻狠辣的重击在了其额头之上。
　　“砰！”空间在此刻略微停滞，死神撒旦的头颅，顷刻间，轰然暴碎！
　　狞笑一声，敖天手掌插进撒旦的胸膛，挖出了两颗法则之源，毫不客气的收入囊中，然后大手一挥，咆哮声夹杂着龙吟响彻天地：“杀！”
　　随着咆哮的落下，茫茫沙漠之中，数不尽的沙族战士诡异的融化了出来，然后扬起锋利的沙刀，对着失去了坐骑的梦魇军团，一阵无情屠杀！
　　在杀戮之中，鲜血，染红了这片荒凉的黄土大地！
　　

第七百七十九章：突如其来的军队
　　风沙肆虐的沙漠战场之上，厮杀声，带着森然杀伐，直冲云霄。
　　沙月魅踏立虚空，目光在下方那几乎看不见尽头的战线中扫视而过，每当一名沙人鲜血溅射之时，她那纤细的手掌，都会猛的紧握而起，平稳的呼吸，也是微微急促。
　　战争，已经爆发了足足一月时间，在这一月之中，双方几乎是倾尽了兵力，鲜血，染红了沙漠的每寸土地，戈壁的上空，似乎被战死的亡魂所覆盖，阴沉而森冷。
　　为了达到目的，七大主神的军队，源源不断的开赴大戈壁，前仆后继的凶悍模样，让得整个诸神大陆都为之震撼。
　　一月之中，七大主神伤亡惨重，麾下九名法则强者，陨落了三位。
　　与之相比，沙族同样也是损失不小，仅有的两名沙族法则强者，陨落了其一，沙族军队，伤亡更是巨大，按照这种损耗程度，沙族顶多再支持两月时间，便会因为兵源的不足，而导致全军溃败！
　　事情到了这个地步，想要停手，已经是不可能之事，在这战争的泥潭中，双方只得越陷越深。
　　远处战场半空，恐怖的能量波动爆炸开来，在沙漠中掀起狂躁的能量风暴，顿时，风沙遮天蔽日。
　　几道流光从能量爆炸处疾掠了出来，最后在沙月魅身前停下了身形。
　　望着面前身上尽是黄沙的刘枫几人，沙月魅略微感激的点了点头。
　　“那几个混蛋盯得太紧了，只要我们稍有动作，便是紧紧的缠了过来，不让我们参合战争。”刘枫拍了拍身上的黄沙，苦笑着摇了摇头。
　　沙月魅微微点了点头，轻声道：“有阿蒂米斯她们帮忙牵制对方的法则强者，便已经够了，你们不用动手的……”
　　“实在抱歉，这次因为我们，竟然给沙族带来了这么大的麻烦。”刘枫有些歉疚的道。
　　“你什么时候也会道歉了？”微微一笑，沙月魅凝视着远处战场，淡淡的道：“沙族与生命女神积怨实在是太久了，就算此次她不来进攻沙族，为了保持沙族内部的积极性，我也会想办法在近段时间中发动一次战争，只不过，规模肯定没这么大便是了，所以，你也不用自责。”
　　“这场战争，难道你打算一直打下去？”刘枫叹声道。
　　微微沉默，沙月魅缓缓摇了摇头，凝重道：“半月，再有半月时间，如果七大主神还不肯退兵的话，那么我便会让沙族退会大地之中，保存实力！”
　　“为什么不早点退？你知道多留一天，就有无数沙人失去性命啊！”
　　“沙族需要一种激励的力量，仇恨，便是最好的激励，此次的血战，让得沙族从此后会极端排斥七大主神的信徒，不过，我要的，也正是如此，只有在仇恨的驱使下，沙族才会永远的保持着活力！”沙月魅语气有些凄凉的微笑道。
　　刘枫有些震撼的凝视着面前的美丽女子，很难想象，当年那被自己一声威胁吓得要为奴为隶的女孩，如今竟然已经成长到了这种地步，责任，果然是催人成长的良药。
　　“半月之后，如果沙族退入了地底，那么我们便会和七大主神决战了，红衣再有一周多的时间，便能将气息修炼至圆满境界，到时候，我们便有了与七大主神正面抗衡的实力，万载的恩怨，也将会在半月之后，一并解决！”刘枫沉默了一会，耸了耸肩，笑道。
　　“到时候……我会帮忙出手的。”沙月魅淡淡的笑道。
　　“如果此战胜了，我们或许便得离开这块位面了，今后，说不定，便永远不会回来了……”刘枫眸子凝视着面前的美丽女人，轻声道。
　　娇躯微微一颤，沙月魅贝齿轻咬着红唇，半晌后，轻点了点头：“祝你们好运！”
　　刘枫对着黑老等人扬了扬下巴，几人只得闪身退开，给两人留出了独处的空间。
　　瞧着黑老等人离开，沙月魅有些紧张，美眸不着边际的扫动着。
　　“你不打算跟我一起走吗？”刘枫忽然伸出手，一把抓住了沙月魅的纤手，柔声道。
　　娇躯一僵，沙月魅挣了挣，却是没有成功，略微沉默，微微摇了摇头：“沙族还需要我的照顾。”
　　“如果我们真的成功击杀了七位主神，那么这片大陆便再没有了主神强者，沙族也不再需要你的守护……到时候，跟我走吧！”刘枫的声音，温柔之极。
　　头一次瞧着刘枫在自己面前露出这番模样，沙月魅脸色有些错愕，片刻之后，方才回过神来，苦笑着摇了摇头，手腕一震，挣脱了手掌，叹道：“我不想走……战事吃紧，我先回去了。”
　　望着那飘然远去的女子倩影，刘枫无奈的叹息了一声，这女人，真是够倔。
　　“既然软的不吃，那到时候便来硬的吧，我可不放心把自己媳妇单独放在这大陆上，还是乖乖跟我回地球享受吧，哈哈……”嘴角戏谑的一笑，刘枫轻摆了摆袖子，晃悠悠的跟着掠飞而去。
　　这里是塔克尔沙大戈壁的最深处，与外边肆虐的风沙不同，在此处，竟然是一片宁静，所有的风沙在到达此处后，都是缓缓的安静了下来。
　　最深处的黄沙之中，巨大的空间传送门森严竖立，万载岁月，在传送门之上，留下了斑斑淡痕，显得很是古老沧桑。
　　安静的空间传送阵，忽然轻轻的波荡了一下，紧接着，剧烈的空间波动，几乎化成了一圈圈实质涟漪扩散而出。
　　“咻，咻……”空间传送的轻轻声音，忽然急速的传了出来，而随着声音的接连响起，平静的沙漠之中，无穷无尽的神魂军团，极其诡异的出现在了茫茫沙漠之中。
　　“这就是那片新的大陆？好雄厚的空界能量啊！”
　　“哇，这就是传说中的沙漠吗？”
　　“好温暖的阳光啊，呜呜，没想到有生之年，竟然还能享受到阳光的温暖！”
　　“哈哈，终于离开那片被诅咒的土地了！”
　　望着那一望无际的沙漠，这源源不断的从空间门冲传送出来的神魂军团，顿时激动得仰天嘶吼。
　　“都给我安静！”一声冷喝，突兀的在漫天尖利的嘶吼声中响了起来，而听着这喝声，所有的神魂，都是立刻止下了吼叫，目光泛着敬畏，移向了半空之中。
　　半空上，身着绿色披风的人影正昂然踏立，强横的威压，自其身体中，宛如风暴一般，席卷而出，让得所有神魂，都是恭敬的低下了头颅。
　　“离开了那片死气缭绕的土地，我知道你们很激动，不过，你们要清楚的记着一点，这块大陆，并不会轻易的接受我们，而且，堕落天使一族，更是被光明神认为是亵渎神灵的邪恶种族，如果与他们相遇，定会毫不犹豫的对我们进行净化！”
　　“勇敢的堕落天使们，告诉我，你们可源被净化？”壮硕人影大声喝道。
　　“不！”
　　“我们与天使族没有丝毫关系，光明神那虚伪之神，也不是我们堕落天使的神！”
　　听着他的大喝，漫天神魂中，顿时飞起了无数有着漆黑羽翼的堕落天使，愤怒的吼声，咆哮着天际！
　　“我们都是从神战场活下来的生灵，我们也应该拥有人类的一切，任何对我们表现出敌意与不屑的种族，都将会是我们的敌人！所以，在这之前，我们必须要学会团结！”
　　“我不管你以前是堕落天使也好，亡灵巫师也好，黑武士也好，从现在开始，你们将与身边的同伴，团结作战，想要赢得那些主神的妥协，便得展现出让他们不敢小觑的力量，你们，可愿意？！”
　　“愿意！”惊天洪流，暴响天际！
　　“好，不想回到那片死气大地，便动手将任何敢阻拦在前的敌人撕成碎片！”
　　大手一挥，半空中的人影激昂的声音，让得无数神魂为之激动。
　　“我，恐惧魔王，提托奥迪斯！与你们同在！”
　　沙漠，再次震撼！
　　

第七百八十章：恐惧魔王，提托奥迪斯
　　“你说什么？沙漠深处出现了一支神秘军团？为什么我没有接到半点消息？是哪位主神麾下的军团？”大殿之中，沙月魅豁然起身，俏脸狂变的怒喝道。
　　“大人，我们也并没有收到半点消息，从各方战线传来的通报，也没有发现哪支军团突破了我们的防线啊！”大殿之下，一名沙人跪伏在地，惊慌的道。
　　“没接到消息？那这支神秘军团又是怎么回事？难道他们还是凭空冒出来的不成？”手掌重重的砸在扶椅之上，沙月魅大怒道。
　　“大人……这，这，属下也是不清楚啊。”沙人哭丧着脸，委屈的道。
　　“混账，戈壁深处的地下城市，全都只剩下战力弱小的沙族老幼，如果那支军团发现了他们，那我们沙族，定会伤亡惨重，那可是沙族的根基啊！”沙月魅丰满的胸膛剧烈的起伏着，恐怖的气势，在周身暴躁的波动着。
　　“你们可见过那支军队的模样？是何种军服？”坐于一旁的刘枫皱眉询问道。
　　“我刚刚接到消息便是赶来向大人汇报了，所以并不知晓那支军队的底细，不过，在我来时，听说敖天大人已经率领一部分沙族战士前去拦截了……”沙人急忙的回道，末了，迟疑了一会，补充道：“我接到的情报中说，那支军队，似乎有一些战士并没有实体，反而……反而更像是灵魂体……”
　　“灵魂体？”闻言，刘枫眉头紧皱，双手轻轻的交叉着，片刻之后，心头猛一动，灵魂？神魂？沙漠深处？
　　“是神战场的人！”猛的坐起了身子，刘枫失声道。
　　“神战场？那是什么地方？”沙月魅被刘枫的举动惊了一下，旋即疑惑的问道。
　　“知道沙漠深处的那空间传送门吗？”刘枫微眯着眼睛，摸了摸鼻子，微笑道。
　　“你是说，这支军团是从那里面跑出来的？”沙月魅惊异的道。
　　“应该不假了……”刘枫嘿嘿一笑，对着沙月魅笑吟吟的道：“这次，说不定，我们有援军了……”
　　“援军？你是说那些神魂战士？他们会帮我们吗？”沙月魅愕然的问道。
　　“还不清楚，不过我只知道，他们和几位主神的关系也不是很好……”刘枫笑着摇了摇头，对着沙月魅沉声道：“我去沙漠深处看看究竟，如果有可能，我尽量拉拢他们……如果不行，那便灭了！”
　　“那……那就麻烦你了，小心点……”沙月魅略微迟疑，轻轻点了点头，低声叮嘱道。
　　“呵呵，放心……”微笑着点了点头，刘枫的身形，诡异的消失在了大殿之中。
　　望着消失的刘枫，沙月魅略一沉吟，沉声喝道：“传令下去，为了安全起见，沙族老幼现在开始弃城，进入以前建筑好的地底深处，没有我的命令，不准擅自出来，再有，通知前方的战线，让各处将领随时注意后方动静，万一出现意外，千万不要自乱了阵脚！”
　　“是，大人！”沙人恭敬的应喝了一声，然后迅速退出大殿，传令去了。
　　“唉，希望他真能够让那支神秘军队成为我们的援军吧，不然，沙族便只能撤退了……”望着空荡的大殿，沙月魅轻轻的叹息了一声，身形化为一蓬黄沙，消失在了座椅之上。
　　茫茫沙漠之中，一道金光忽然风驰电掣般的从天空掠飞而过，在金光后面几百米远处的沙漠中，阵阵黄沙，急速奔涌。
　　虚空疾掠的金光忽然猛的停顿，最后化为赤着膀子的大汉，虚踏在了半空之中，瞳孔微眯的盯着远处。
　　在大汉停留的时间，后面那涌动的黄沙也是弥漫了过来，顿时化为了大批的沙族战士。
　　沙族战士领头的一名沙人，脸庞贴着黄沙，忽然的抬头大声道：“敖天大人，那支军队，就在前边不远处！”
　　“废话，我都已经能够看见了，哪还需要你探测。”半空中，敖天撇了撇嘴，笑骂道。
　　沙人讪讪一笑，退了回去。
　　沙族战士冷肃的排在沙漠之中，目光带着淡淡的血腥味，眺望远处。
　　“嘶……”风沙肆虐的沙漠之中，怪异的尖锐破风声，忽然的由远而近。
　　随着怪异声音的越来越近，半空中，敖天眉头微微皱了起来，神念破体而出，半晌之后，脸庞之上忽然浮现出一抹惊愕的神色：“奶奶的，怎么是这个家伙？”
　　沙漠之中，一阵狂风呼啸而过，将那昏沉的风沙席卷而去。
　　风沙离去，远处，铺天盖地的神秘军团，豁然已经静静的伫立原地，一双双阴冷的目光，遥遥的注视着对面的沙族军队。
　　轻风吹过，两支军队同时的保持着寂静，淡淡的气势，已经逐渐的汇拢而起，随时准备着展开凶猛的战斗。
　　“提托奥迪斯，没想到，你们也从那里出来了……”双臂抱着膀子，敖天的大笑声，滚滚而来。
　　“你是……敖天？”一道人影从神秘军团中掠上半空，望着远处的大汉，有些惊异的道。
　　“哈哈，竟然还晋升法则了，你这修炼速度，还真是不赖！”望着面前那脸庞英俊的男子，敖天大笑道。
　　“敖天，果然是你……”忽然间遇见熟人，提托奥迪斯也是有些意外，对着下方的军团挥了挥手，然后对着敖天踏空而去。
　　两人在半空中相遇，互相打量了一番，眼睛都是不由得亮了起来，汹涌的战意，在眼瞳中酝酿着。
　　“你怎会出现在这里？那些战士，是你的麾下？”压下心头的战意，提托奥迪斯对着远处的沙族战士扬了扬下巴，似是不在意的询问道。
　　“嘿嘿，你们现在出来得可真不是时候，接到消息，我还以为是光明神那些白痴过来偷袭了呢……”敖天没有回答，反而笑道。
　　“你在和光明神战斗？”闻言，提托奥迪斯脸色微变，失声道。
　　“呃，不止光明神，还有空间主神，生命女神那六个白痴……”敖天兀自裂嘴说道，全然不顾提托奥迪斯那越来越大的嘴巴。
　　“你……你疯了？竟然敢一次性遭惹七位主神？”咽了一口唾沫，提托奥迪斯看敖天的目光，犹如是在看一个疯子。
　　“嘁，我现在不活得好好的吗？而且我们这边的主神强者，也不比他们少多少。”敖天扯了扯嘴，旋即耸肩道。
　　“你们这边？你们这边也有主神强者？”提托奥迪斯的脸色，再次变幻，这不过几十年时间不见，怎么这家伙已经混到这种地步了？
　　“六位吧……”对于这，敖天并未隐瞒，这些事，基本上随便找个诸神大陆的居民便能打听到。
　　“咕……”瞧着敖天那浑不在意的模样，提托奥迪斯的嘴角，狠狠的一阵抽搐，六位主神，这是何种恐怖阵容。
　　“哦，对了，现在我们正在和主神开战，正好缺少军队，你来帮个手？”敖天忽然对着提托奥迪斯露出了一口白灿灿的牙齿。
　　“那个……还是不用了吧，我只想让神战场的生灵有个栖息之地而已，虽然并不想在你面前露怯，不过，七位主神，我们的确遭惹不起。”提托奥迪斯脸庞有些僵硬，这他娘的什么回事啊，怎么一出来就遇到这种恐怖的事？与七位主神战斗？他脑子又没秀逗了。
　　“别做白日梦了，现在光明神那几个白痴已经快被我们逼疯了，这时候，如果你再率一只军团闯入人类领地的话，恐怕会直接被七位主神毁得干干净净……”敖天摊了摊手，道。
　　“能和我说说这大陆现在的局势吗？”提托奥迪斯苦笑道。
　　“行。”耸了耸肩膀，敖天沉吟了一会，然后将大陆现今的局势以及他们的目的粗略的讲了一遍。
　　“你们……的目的是杀了七位主神？”听完敖天所说，提托奥迪斯的眼睛，略微的闪烁了起来。
　　如果七位主神真的全部陨落，那么这对提托奥迪斯以及神战场的生灵来说，绝对是一件利大于弊的事！
　　主神一旦陨落，旧的规则就将会被打破，神战场的生灵，才能借这个契机，真正的立足在诸神大陆！
　　这是个机会！提托奥迪斯非常准确的看清了此事所带来的变革。
　　“究竟是帮谁？虽然主神陨落对我们的好处极其巨大，可问题是，谁能保证主神就一定会陨落，如果反而他们胜了呢？那……可如果不答应敖天的条件，那么在他阵营之中的几位主神，肯定不会任由自己这支不受掌控的军队在他们的地盘上横行……所以，此事，必须有所选择！”心头的念头闪电般的急闪，半晌之后，提托奥迪斯缓缓的吐了一口气，抬头对着敖天有些无奈的道：“人生，本来就是一场赌博，此次，我便只能将赌注，全压在你们的身上！”
　　“你会发现，你的选择，很明智。”见到提托奥迪斯点头，敖天忍不住大笑道。
　　“不过，我有个额外的条件……”摸着鼻子，提托奥迪斯含笑道。
　　“什么？”
　　“打败我！我需要给我的属下一个交代！”提托奥迪斯眼瞳之中，战意澎湃。
　　“没问题……”敖天毫不犹豫的点头：“虽然很想和你战斗一场，不过，你这次的对手，却不是我。”
　　“哦？”
　　“还记得当年我身边的那位普通神阶的黑发小子吗？”敖天忽然的回转过头，眺望着远处，有些缅怀的笑道。
　　“那位借给你剑的青年？你曾经说他能够超越我，我一直很期待……”略微思索，提托奥迪斯终于是从记忆中搜寻出了当年那仅仅普通实力的黑发青年。
　　“与你战斗的，便是他……”
　　“哦？现在的他，应该晋入帝级了吧？呃，难道他也领悟了法则？”提托奥迪斯望着敖天含笑的脸庞，惊疑的道。
　　失笑一声，敖天目光凝视着沙漠的尽头，微笑道：“来了……”
　　闻言，提托奥迪斯也是略微偏过头，目光与敖天望向同一处，片刻之后，他的脸色骤然间变了。
　　“主神气息？当年那仅仅普通神阶的小子，居然成为主神强者了？”
　　

第七百八十一章：加入
　　望着眼前那背生双翼，满脸微笑的黑发青年，提托奥迪斯张了张嘴，忽然的感到有些口干舌燥。
　　“呵呵，恐惧大魔王，别来无恙啊！”刘枫笑吟吟的盯着面前的英俊男子，口气温和。
　　怔了半晌，提托奥迪斯也终于是回过了神，深吸了一口气，苦笑道：“现在哪当得起你一声魔王之称……真不知道你究竟是怎么修炼的？当年在离开神战场时，我记得你才不过是普通神阶而已……而现在，竟然已经成为了主神强者。”
　　刘枫微微一笑，目光在提托奥迪斯身上扫了扫，嘴角挑起莫名的意味，当年在初见这位闻名神战场的最强者之时，自己还只有站在一旁看敖天与他战斗的资格，可现在，却已经稳稳的压过了他一头，如此的相比，刘枫这才赫然发现，自己成长的速度，似乎真的有些骇人。
　　“提托奥迪斯，想必敖天老哥已经和你说了诸神大陆现今的局势吧？”刘枫目光在远处的神魂军团中扫了扫，眼眸轻轻闪烁，笑问道。
　　“嗯……”苦笑着点了点头，提托奥迪斯叹道：“我们出来的似乎并不是时候……”
　　刘枫淡淡一笑，凝视着面前的这位神战场的巨头，开面见山的道：“你帮助那边？”
　　“如果我说我想投靠七位主神，恐怕你现在就会立刻动手杀了我吧？”提托奥迪斯深深的望着那淡然微笑的刘枫，心头满是嘘唏，当年那连与自己战斗的资格都没有的青年，现在，却已经有了掌控自己生死的实力。
　　刘枫微微耸了耸肩，不置可否，以现在的情况，他不可能会放任一支阵营不明的军团，在沙族后方横行无忌。
　　“所以，为了保得性命，我也只能站在你们的阵营了。”作为一位首领，提托奥迪斯非常清楚刘枫心中的所想，沉吟了一会，开口笑道。
　　轻松了一口气，刘枫郑重的道：“等主神陨落，神战场的生灵，便能真正的在诸神大陆立脚，到时，将没有任何人会阻拦。”
　　“呵呵，那就好，那就好……”提托奥迪斯满意的点了点头，回头望了王自己的军队，搓了搓手，冲着刘枫裂嘴道：“和我战斗一场吧！我需要给麾下一个交代。”
　　眉尖一扬，刘枫微偏着头：“吸血光环？地狱火？”
　　身体微微一颤，提托奥迪斯惊异的盯着面前的青年，震惊的低声道：“我记得，当年在离开我的领地之时，你就和我说过这两个东西，可当时的我却并不知道这是什么，不过，当我再进入法则之后，脑海中，却是突然的出现了这两种技能……你要知道，我在神战场从没用出来过，你……你是如何得知的？”
　　“果然……”心头轻叹了一声，刘枫也是有些郁闷，无奈的扯了扯嘴，难道让自己和他说，你身上的技能，其实和我以前玩的游戏一模一样？如果真说了出来，这家伙恐怕不仅不会相信，反而还会说自己秀逗了。
　　“能与我战斗一次吗？让我看看，主神究竟有多强！”见到刘枫不肯说，提托奥迪斯也只得不再发问，不过一双眼瞳，却是开始散发着狂热的战意。
　　“如你所愿！”笑着耸了耸肩，在当年的神战场，刘枫便想与恐惧魔王战斗一场，可惜，那时候的自己，似乎还没那资格。
　　右手微握，古剑带着青芒吐缩而出，凌厉的剑气，弥漫了周身空间。
　　瞧得刘枫的态势，提托奥迪斯也不敢怠慢，虽然知道自己的特殊技能很强，可对方，毕竟是主神强者，容不得有一丝大意。
　　嘴中发出低沉的喝声，汹涌的绿色火焰，迅速附体，随着一声衣服破裂的碎声，一双比刘枫的恶魔之翼要小上几分的蝠翼，从提托奥迪斯背间弹射而出，最后舒展开来，轻轻扇动，带起一股股空间波动。
　　“恐惧秘技：睡眠！”
　　双翼再次扇动，一声绿光，猛的自提托奥迪斯嘴中急速吐出。
　　半空，望着提托奥迪斯吐出的绿光，刘枫眉头一皱，这速度，实在太慢了，如果自己愿意，可以随时躲避过去，轻撇了撇嘴，他却没有躲闪，反而任由绿光击在了身体之上，绿光一入体，刘枫的视线，便是迅速模糊。
　　“这就是睡眠的特效吗？可惜……”
　　瞧得刘枫眼眸的闭上，提托奥迪斯脸色一喜，双翼振动，双手眼花缭乱的结出道道手印：“恐惧秘技：腐臭群峰！”
　　“叽！”双手之中，绿光涌现，尖利的蜂鸣声，刺耳的尖叫而出，化为一簇绿色能量波纹，对着刘枫暴射而去。
　　漆黑的眼眸骤然睁开，刘枫古剑斜挥而下，凌厉的剑气，顿时弥漫虚空：“四倍攻击！”
　　百丈银芒划破虚空，刺眼的强光，让得下方战士皆不由得闭上了双眼。
　　“轰！”剑罡径直切过绿色波纹，最后震撼性的劈在了沙漠之中，带起一阵地动山摇。
　　慢慢的睁开双眼，那些从神战场出来的神魂，望着距离自己等人仅仅十多米的巨大鸿沟，不由得呆滞的咽了一口唾沫。
　　“好恐怖的力量！”
　　轻赞了一声，提托奥迪斯身形猛的暴射而出：“恐惧秘技：吸血光环！”
　　喝声落下，提托奥迪斯双手之上，诡秘的红芒跳现而出，最后形成一道玄奥莫测的血色光环，光环之中，传出浓郁的血腥之味。
　　就在吸血光环临体的霎那，刘枫忽然察觉到体内鲜血，开始了狂猛奔涌。
　　“控制人体的鲜血，这便是吸血光环的作用么？”
　　刘枫左掌豁然击出，掌心中，吞噬之力急速涌动。
　　“恶魔法则：吞噬之力！”
　　双掌交接，空间为之颤抖。
　　与刘枫对轰一掌，提托奥迪斯脸色不由得一白，紧接着满脸骇然，他发现，自己体内的能量，正在不要命般的对着刘枫狂涌而去。
　　“这家伙，果然诡秘……”心头震惊的叹了一声，提托奥迪斯当机立断，撤去光环，急忙抽身而退。
　　两人的交手只是电光火石，可下方的所有人，都能清楚的看见，天空中那乍然爆裂的空间裂痕。
　　望着那退去的恐惧魔王，刘枫轻笑道：“用地狱火试试？”
　　闻言，恐惧魔王苦笑着摇了摇头，道：“算了，那东西一用出来，我就得休息一个多月，现在正乱着呢，我可不放心……”
　　“你的攻击力虽然比不上主神，不过，那睡眠的特效，却是能够让主神昏迷一瞬间，要知道，同等级强者交手，任何一点疏忽，都将决定生死！”刘枫有些炽热的望着提托奥迪斯，如果在和主神战斗的时候，这家伙忽然丢一个睡眠出来，那可是决定性的帮助啊！
　　“这东西有时间限制，而且速度太慢，很难击中主神的……”提托奥迪斯很清楚自己技能的弱点。
　　“日后与主神大决战之时，我们会尽量拖住七位主神，到时候，希望你能助上一臂之力。”刘枫凝重的道。
　　提托奥迪斯微微点了点头，笑道：“放心吧，能帮的，我自然会帮，毕竟现在我已经站在你们的阵营了，如果主神胜利，我也没好处。”
　　“那就好……”笑着点头，刘枫沉吟道：“前方沙族正与主神军团纠缠，现在你的军团如果能够加入，定然会成为一支奇兵，而且，你的实力，在法则中，恐怕唯有敖天老哥才能匹敌，这样，也不会被哪位法则强者给拖下了进步……”
　　“那几位主神？”提托奥迪斯有些迟疑。
　　“放心吧，我们这边的主神强者，会一直护持着你们，如果对方主神出手，我们会拦住他们！”刘枫平抚着提托奥迪斯心中的担心。
　　略微沉吟，旋即狠狠的咬了咬牙，提托奥迪斯沉声道：“好，今日，便将我们神战场生灵的前程交到你们手上了！是生是死，是胜是败，便听从天意吧！”
　　重重的松了一口气，刘枫知道，大事已定！
　　有了提托奥迪斯的加入，沙族便能真正的与主神军团势力相抗衡，接下来，或许，便该打算，最后的大决战了！
　　

第七百八十二章：玄女出场
　　沙漠战局，因为神魂军团的忽然加入，几乎扭转了沙族即将溃败的局面，而七大主神的军团，也是在双方的夹击中，伤亡惨重。
　　一时之间，大漠战局，又是陷入了僵持阶段。
　　“该死的，混蛋，那些神秘的神魂军团，从哪冒出来的？怎么一点风声都没有？而且为什么那支军队里，竟然还有堕落天使这种东西？”大殿之中，光明神铁青着脸，怒声吼道。
　　空间主神烦恼的揉了揉额头，苦笑道：“还记得当年那神战场吗？没想到，那些死去的神灵，竟然以另外的方式，生存了下来，真是稀奇……”
　　“几位，我已经忍不下去了……”
　　由始至终都是保持着沉默的战神阿瑞斯，忽然淡淡的开口了，金色眸子扫了扫众人，冷道：“柳剑等人来到诸神大陆也有一段时间了，我想问问，在你们这样围杀，那样计谋，现在甚至爆发战争的打击中，我们取得了什么效果？刚开始，他们只有四位主神强者，可现在呢？已经整整六位了！这就是你们所取得的效果！”
　　“如果当初我们便狠下心来拖死他们，又怎会有如今的尴尬场面？说到底，还是因为你们怕死！总是不敢下决心与他们决战，因为你们知道，如果要致他们于死地，己方肯定会有伤亡，就是因为这种想法，这才导致今天的养虎为患！”越说越怒，阿瑞斯铁拳猛的砸在桌面之上，轰然间将之砸成一地粉末。
　　望着暴怒中的战神，大殿中的侍卫，都是胆颤的缩了缩脖子，连气都不敢大出一声。
　　阿瑞斯是主神之中战斗力第一人，因此，虽然生命女神等人脸色很不好看，可却并未反驳。
　　而且，他们几人也的确有些心虚，就如同战神所说，如果当初便下了决心，就算刘枫几人跑得再快，也不可能如此逍遥自在，然而己方虽然有七名主神，可对方刚开始也有四名啊，如果真展开了生死对战，就算能够将他们击杀，己方也肯定将付出不小的代价，这代价，很有可能是他们之中某一位主神的陨落，作为高高在上的主神，他们比一般人，更贪生怕死，谁也不知道，那陨落的，会不会是自己，所以，他们才一直不敢真正和对方进行生死之战。
　　望着脸色难看的六人，战神挥了挥手，语气淡漠的道：“虽然我也不想死，不过，如果再让你们这么胡乱搞下去，到时候，我们七人恐怕一个都跑不掉！”
　　“那你想怎样？”生命女神皱眉道。
　　“战！生死之战！再拖下去，我可不能保证对方会不会又冒出一个主神强者来，所以，这场决战，绝对不能再拖！”手掌一挥，战神的脸庞，杀意盎然而决绝。
　　“如果这时候，你们还抱着怕死的想法，那么，我战神也就不陪你们发疯了，反正都是死，我直接去挑战柳剑，那死得还体面一些！”阿瑞斯森然的道，语气中，充满着威胁。
　　“你才是个疯子……”望着战神那充斥着狂热战意的眼眸，六位主神在心中都是不由得骂了一声，单枪匹马的去挑战龙神柳剑，不被对方围死才怪！这种时候，谁会和你在乎什么决斗。
　　六人无奈的对视了一眼，他们心中清楚，战神这是在逼他们出手，毕竟他们是在同一条船，如果战神被对方击杀，那么他们人数上的优势，便将会被扯平，而到时候，劣势，就真正的将会倾倒向他们。
　　“你们明明知道越拖下去我们就越危险，却还偏偏这般迟疑，看来万载前柳剑他们给你们留下的阴影，还真不小啊！”战神站起身来，犹如一头暴怒的雄狮，俯视着六人，低吼道：“我现在就问一句，你们是准备继续拖下去，还是战？”
　　六人沉默，片刻之后，空间主神重重的出了一口气，眼眸之中，杀伐逐渐暴现：“我们的确优柔寡断了啊，当断不断，反受其乱，好！”
　　“明日！便战！”
　　见到空间主神已经点头，另外几人，在迟疑了半晌后，也是重重的点下了头颅，寒声道：“明日，战吧！”
　　“既然都答应，那么，便都有心理准备吧，这场恶战，总会有人陨落，谁再留手，那便是害他自己！”阿瑞斯肃然道。
　　闻言，六位主神身子都是微微一颤，旋即眼中凶意凛然，狠狠的点了点头：“拼了！”
　　房间之外的院落中，黑老等人有些焦急的站立，一双双视线，眼巴巴的望着平静的房间。
　　“气息越来越圆润了，想必快要进入大圆满了。”柳剑搓了搓手，有些激动的道，只要红衣气息圆满，那么他也能见到自己心中的人儿了。
　　“真够磨人的，跟生孩子一样……”刘枫叹了一口气，苦笑道。
　　“噗嗤。”身旁，菲儿嫣然失笑，笑着安慰道：“放心吧，红衣都已说过此次定会成功，你们何必紧张成这模样。”
　　“那丫头什么事都认为能成功。”刘枫无奈的摇了摇头，脸色忽然一变，猛的转过头凝视着房间，那里，红衣原本充沛的气息，突然诡异的完全湮灭了下来：“怎么回事？”
　　紧张的站起身来，刘枫一脸惊恐。
　　“咔……”房门在众人的注视间，轻轻的被推了开来，红衣小脸带着欣喜的笑容，缓缓的行出，对着刘枫微微一笑，小嘴微启：“成功了！”
　　现在的红衣，虽然人站立在面前，可在刘枫等人的神念中，却是犹如一团空气般，无迹可寻。
　　“玄阴杀葵星，果然非同一般。”与黑老对视了一眼，柳剑惊叹的道。
　　“黑老，把玄女叫出来吧。”刘枫松了一口气，转头对着黑老急切的道。
　　“嗯，护好她们，万一出事，我会立刻把玄女吞进去……”黑老点了点头，旋即郑重的提醒道。
　　微微点了点头，刘枫上前几步，拉住红衣，一双手臂，也不顾她的轻微挣扎，紧紧的搂住那盈盈一握的小蛮腰，身体之上，汹涌的气势，逐渐的澎湃。
　　无奈的白了紧张的刘枫一眼，红衣也只得由着他，一双血色眸子，却也是不经意的掠过一抹隐晦的紧张。
　　“各位，小心一点！”再次提醒了一声，黑老脸色凝重，手中快速结出玄奥的印结，嘴巴微张，然后轻轻一吐，一道白芒，掠了出来。
　　白芒刚刚现身，一旁的柳剑便是飞快的抓住她的双臂，凝重紧张的模样，如临大敌。
　　刚刚出来就被抓住，玄女黛眉一皱，不过当目光瞟到柳剑之后，血眸中的冷意顷刻间便消失得无影无踪，目光在院落扫过，最后停在了那美丽得近妖的少女身上。
　　两双血眸轻移，最后在半空中，再次交织。
　　淡淡的杀伐，从两人身体中突兀的冒出，让得柳剑与刘枫脸色大变，后面的黑老，紧张之下，双手更是已经结出了印结，随时准备收人。
　　“等等……”红衣的轻声，止住了三人紧张的动作。
　　听着红衣说话，刘枫松了一口气，还好，神智还在，心头虽然略微松气，可刘枫的手臂，依旧紧揽着红衣，不敢有丝毫放松。
　　“好了，没事了，几个大男人，胆子这么小。”弥漫的杀伐逐渐的收敛入体，玄女白了柳剑一眼，娇声道。
　　苦笑了一声，柳剑兀自有些不放心的问道：“真没事了？”
　　无奈的撇了撇嘴，玄女肯定的点了点头：“你看我现在，象失去神智的模样么？”
　　“唉，终于把这对炸弹解决了……”望着没有失去理智的两女，刘枫重重的呼了一口气，心头犹如卸去了千斤重担。
　　“什么时候与他们战斗？”玄女含笑问道，美丽的脸颊上，充斥着森然的杀伐。
　　刘枫与柳剑，黑老对视了一眼，相视一笑，轻声道：“明天！”
　　

第七百八十三章：游戏法则！
　　茫茫大漠，风沙肆虐，两支几乎望不见尽头的军团，遥遥对视，杀伐冲天而起。
　　两支军团虽然没有发出点滴声响，可在大军上空，连肆虐的风沙，都被这股凌厉的杀伐一扫而空，形成大片的真空地带。
　　七支主神军团上空，空间主神七人，凌空踏立，浩瀚恐怖的气势，让得空间不断震荡，一丝丝漆黑的空间裂纹，缓缓蔓延。
　　“他们怎么还没来？”望着对方空荡荡的上空，生命女神皱眉问道。
　　“急什么，沙族军团在这里，还怕他们跑了不成？”空间主神淡淡的笑道，双掌轻轻搓动，身边的空间，犹如被击碎的玻璃一般，哗啦啦的不断掉落，而掉落的漆黑空间碎片却并未消失，反而围绕在空间主神身旁急速旋转，情形颇为诡异。
　　“嘿，没想到你这家伙竟然能够驾御空间碎片进行攻击了，看来蒂可的那一半主神之力，带来了不少好处啊……”望着空间主神身旁那些漆黑的细小碎片，光明神脸色微微一变，笑道。
　　“阿瑞斯说得对，今天谁如果再留手，恐怕就真得陨落在这片沙漠了，呵呵，我不喜欢这种下场，所以，自然得尽力了……”空间主神微笑道。
　　“来了……”闭目的战神，眼眸猛的睁开，汹涌的战意，几乎要凝成实质喷发而出，一双金色瞳孔，遥射向沙族大军之后。
　　沙漠天际之边，几道流光急速划破长空，眨眼时间，便已稳稳的伫立在了沙族军团上空，与对面的主神对视一眼，凶悍的气势，顿时弥漫了虚空。
　　望着天空上的几道人影，沙族战士顿时士气大涨，连带着那股杀伐，也是暴盛了许多，这便是主神强者所带来的声威。
　　“哟，几位，不打算继续拖了么？”望着对面严正以待的七位主神，刘枫眉尖一挑，笑吟吟的道。
　　“沙月魅，我们最后一次奉劝你，还是别和刘枫等人混在一起吧，你要知道，你身后可是整个沙族，如果今日刘枫等人落败，那么作为落败的沙之一族，那将会面临灭族的境地，为了沙族，你还是多多考虑吧！”空间主神轻瞥了一眼刘枫几人，除了多了一个法则级别的恐惧魔王之外，依旧是六位，当下轻松了一口气，目光转向沙月魅，淡漠的道。
　　“空间主神，别惺惺作态了，对于你们这些主神，我还不了解么？就算现在我离开了刘枫的阵营，可若你们一旦取得胜利，接下来该清理的，应该便是我沙族了吧？”沙月魅讥讽的道。
　　“还和她废什么话？不将沙族杀得片甲不留，这女人又怎会知道后悔。”生命女神冷笑一声，双手一握，青色长枪带着浓郁的生命气息，悄悄浮现。
　　刘枫撇嘴一笑，右掌微握，古剑吐缩而出，凌厉剑气密布其上。
　　“各位，还是别废话了吧？我们是来杀人的，不是来聊天的。”刘枫冲着远处的空间主神等人温和的笑道。
　　空间主神眼色阴沉，森然的盯了一眼刘枫，手掌轻轻举起，然后在无数道目光的注视下，狠狠挥下：“杀！”
　　森然字眼中所蕴含的杀伐，让得沙漠中的风沙为之一静。
　　“杀！”震天嘶吼，夹杂起漫天杀伐，那望不见尽头的主神军团，在空间主神的一声命下，顿时狰狞起了脸庞，高高举起了武器，踏着地动山摇的步伐，宛如潮水一般的对着远处的沙族军队涌砸而去。
　　“杀！”沙月魅俏脸冰冷，纤手同样的一挥，下方沙族军团以及神魂军团，也是汇聚成一股惊天洪流，对着主神军团，迎战而去。
　　两股军团洪流，在沙漠中央处，震撼碰撞，顿时，杀伐声，兵戈碰撞声，响彻了整个塔克尔沙大戈壁。
　　被下方那冲天杀伐所激荡，刘枫几人心头，也是杀意大涨，森然的目光互相对视一眼。
　　下一霎那，双方主神强者，几乎是不约而同的暴掠而出，恐怖的气势，让得沙漠上空，空间尽数蹦碎！
　　刘枫在召唤出两道镜象之后，并未如同以前的一般融合，三道人影成三角之状，投射而出，将空间主神圈进了战线之中。
　　虚空中，双方乍一接触，便是被各自的对手纠缠而住。
　　柳剑强横的实力，无疑被对方最为重视，所以，战神与光明神同时出手，将之拦截而下。
　　黑老VS冥王哈迪斯。
　　红衣VS泰坦主神。
　　沙月魅VS生命女神。
　　小金VS海皇波塞冬。
　　虚空中，六处战圈，爆发出了惊天能量波动，在战圈的下方，任何进入到其中的双方战士，都将会被这股恐怖的气场，绞杀成肉渣。
　　半空中，提托奥迪斯望了望六处战圈，心头有些震撼，这就是主神的实力吗？法则强者竟然连半点参与资格都没有，如果自己没有四项技能，恐怕在这些主神眼中，依旧只是蝼蚁般的存在吧？
　　“唉，希望能胜利吧！我可是把所有家当都赌上了啊，我输不起！”拳头紧紧的握在一起，提托奥迪斯重重的吐了一口气，闪身俯冲进战场之中，将对方一名法则强者拦截而下。
　　两道镜象在身边完美配合，刘枫面沉如水，外界的厮杀声已经被他自动所屏蔽，现在的他，所有的心神，都放在了面前的空间主神身上。
　　“嘿，未变身之前，你始终只是法则巅峰强者，你确定要用这种状态与我战斗？”空间主神悬浮半空，漆黑的空间碎片在周身不断飞舞，望着那没有双翼的刘枫，冷笑道。
　　嘴角轻掀，刘枫轻笑道：“因为待会要送给你们一个惊喜，所以，暂时还不能变身。”
　　“惊喜？你没那个机会了……”空间主神森然一笑，身形，骤然消失。
　　望见空间主神消失，刘枫脸色没有丝毫变化，下巴轻扬，两道镜象手中的柴刀，猛的反身，重重的对着身后某处空间怒劈而下。
　　“叮叮……”一阵火花暴射，空间主神突兀的出现在柴刀劈下的空间，身体上翻转的无数空间碎片，轻易的拦截下了镜象的攻击。
　　“空间之轮：绞杀！”脸庞冰冷，空间主神十指豁然点出，无数碎片分化而出，最后在面前汇聚成一个疯狂旋转的碎片轮子，轮子边缘，尖锐的空间碎片将周围的空间，轻易的切割出了道道漆黑痕迹。
　　“去。”曲指轻弹，空间碎轮，带起呜啸之声，猛的对着刘枫绞杀而去。
　　碎轮的速度犹如闪电，只是眨眼时间，便已至刘枫面前。
　　“疾风步！”身形微晃，刘枫也是诡异的消失原地，两道镜象柴刀刁钻击出，正好劈在碎轮的中心部位，劲气暴吐，将之震成漫天碎片。
　　“不错的镜象……”空间主神淡淡的赞叹了一声，旋即冷笑道：“在我面前玩隐身？你凭什么？”
　　“空间法则：凝！”冷喝一声，周围空间，骤然凝顿，在凝固的空间中，甚至连空气，都是停止了飘动。
　　凝顿的空间中，刘枫的身形模糊的现出，周身剑气狂涌，凝固空间顿时宣告破碎。
　　“天劈！”空间主神刚欲动身追杀本体，然而身后，却是传来凶悍无匹的劲气！
　　眉头一皱，面对着镜象的强势一击，空间主神也不敢轻易无视，肩膀一抖，又是大群空间碎片分化而出，最后组合成一道厚厚的黑色空间盾牌。
　　“砰！”柴刀重重的轰击在盾牌之上，略一沉力，便是将盾牌劈成了两半。
　　“天劈！”前一道攻击尚未化解，另外一道镜象，更是闪掠至头顶之上，柴刀再次怒劈而下。
　　在两击天劈攻击之下，空间主神脸色终于是有些了变化，双手闪电般的结出道道印结，急喝道：“空间法则：湮灭！”
　　随着喝声落下，空间主神头顶身后两处方向，空间骤然裂开，两把夹杂着恐怖劲气的柴刀，便是狠狠的劈了进去。
　　“轰！”吞下了如此两记恐怖劲气，空间裂缝顿时破碎，连带着与裂缝有精神联系的空间主神，也是闷哼了一声。
　　硬接下镜象的攻击，空间主神双手一挥，两把由空间碎片汇聚成的漆黑长剑，猛的对着两道镜象暴射而去。
　　有着远处观察战局的刘枫控制，两道镜象轻易的便躲去了空间主神的攻击。
　　“唉，这个状态对主神来说，的确有些弱啊，两道天劈，竟然才造成这点效果……”心头轻叹了一声，刘枫嘴中忽然发出一声尖利的长啸。
　　长啸刚刚离口，一道白色闪电，便是猛的自地面战场中暴射而上，眨眼间便冲进了两人的战圈之中，森冷的杀伐，直指空间主神。
　　“玄女？！你竟然没死？”被这突如其来的杀伐震得浑身发麻，望着那闪掠而来的白色闪电，空间主神脸色狂变的失声喝道。
　　“没把你们杀了，我怎会去死？”嘴角划起森然的笑容，玄女修长洁白的双掌间，血气暴涌。
　　“混蛋！”心头骇然的一声怒骂，惊慌之下，空间主神急忙想要抽身而退。
　　空间主神身形刚退，其身后的两道镜象便是飞快的扑身而上，完美的配合，顿时将之困住。
　　“玄阴杀气：血涌！”
　　修长的玉手微微一翻，足有一寸多长的血色指甲，诡异现出，玄女脚尖在虚空一踏，双手之间，粘稠的血气，竟然汇聚成了喏大的血色能量球。
　　“空间主神，陨落吧！”阴冷一笑，血色指甲在血球上诡异点动，然后曲指一弹。
　　“嗤！”血球离手而出，直射向被镜象所牵制的空间主神，其所过之处，空间崩裂。
　　“该死的！”感受到血球中蕴含的恐怖腐蚀力，空间主神脸色极其难看，忽然放弃了防御两道镜象的攻击，双手骤然快速结印。
　　“空间法则：瞬遁！”喝声传出，空间主神硬抗下了两道镜象的疯狂劈砍，身形微微一颤，骤然消失。
　　血球失去目标，最后径直投向了地面上远处的主神军团之中，顿时，血光蔓延而出，千米之内的主神战士，尽数变成了累累白骨。
　　“这家伙跑得还真快，可惜了……”望着空荡荡的虚空，刘枫遗憾的摇了摇头。
　　“看来我不太适合当奇兵……”玄女无奈的摊了摊手，道，本来她可以再隐忍一会出手的。
　　“算了，该使用我前几天领悟的底牌了……”刘枫耸了耸肩膀，戏谑的望向那出现在战圈之外的空间主神。
　　“你领悟了什么？”玄女愕然的问道。
　　“法则。”刘枫笑吟吟的道。
　　“你不是已经领悟了封印法则么？”玄女疑惑的挑了挑眉。
　　“嗯，这次的法则，是它的……”刘枫微微一笑，指向那木然而立的一道镜象。
　　嘴角微掀，一道命令，从刘枫心中，快速的发出。
　　接到本体命令，镜象没有丝毫迟疑，双手缓缓抬起，最后在玄女疑惑的目光中，快速的结出道道神秘之极的印结。
　　镜象结印的速度越来越开，眨眼之后，竟然只能看见一片残影纷飞。
　　刘枫瞥了瞥远处的空间主神，再瞟了瞟其他几处战圈，嘴角掀起莫名的笑意。
　　“最后的战斗，便来一场惊心动魄的吧！”
　　手凝，印结！
　　镜象微微停滞，片刻后，嘶哑的声音，轻轻传出。
　　“游戏法则：开启！”
　　音落，一圈神秘的光泽猛的自其手中暴射而出，最后犹如光线一般，扩散到了天边尽头。
　　光线所到之处，双方所有战士，都是突兀的消失。
　　“各位，今天的战斗，你们可会毕生难忘！”低低的一笑，刘枫的身形，率先消失，紧接着，天空中的几处战圈，也是突兀消失。
　　前一刻还人山人海的战场，下一刻，便是空荡荡的没有半个活人，只有这满地狼藉，还证明着先前发生的大战。
　　光芒再次闪过，眼前的景象，已经豁然转变。
　　茫茫沙漠，变成了巨大的空地，在遥远处，还能看见一颗庞大得有些恐怖的插天巨树，巨树之上，缭绕着神奇的光泽，宛如小精灵在飞舞。
　　在空地的四周，还有一些十多丈高的炮塔，丝丝电光缭绕其上，显然威力不小。
　　柳剑几人茫然对视，最后回转过头，印入视线中的，是一道巨大的蓝色温泉，温泉之中，散发出神秘的生命气息，温泉中所散发的生机，即使是生命女神的生命之源，也不可能与之媲美。
　　“各位，欢迎来到我的游戏领域，你们可以称它为：澄海！”
　　在无数人茫然之时，刘枫那淡淡的笑声，忽然响彻了天地。
　　

第七百八十四章：空间：澄海
　　茫然的目光在周围那鬼气森森的环境中扫过，七位主神面面相觑，半晌无语，直到虚空中，刘枫那淡淡笑声响起之后，方才回过神来。
　　“这是那家伙的领域空间？”光明神惊愕的道。
　　“不像……领域空间可没这么坚固。”空间主神摇了摇头，只见他手掌在身前虚空虚抓了抓，可却只撕开了一条寸许大的裂缝。
　　“这东西是什么？亡灵气息这么重！真是讨厌。”生命女神厌恶的望着远处那极为庞大的诡异建筑物，皱眉道。
　　“不清楚……”空间主神苦笑着摇了摇头，揉着额头道：“不知为什么，我心中总有个莫名其妙的念头，那古怪的建筑物似乎不能被毁了，不然，我们也会遭受致命危机……”说到这里，空间主神却是自嘲的率先否认：“怎么可能！我们七大主神的性命，什么时候和一幢建筑物联系到一起去了。”
　　莫名的叹了一口气，空间主神抬起头，却是见到生命女神等人也是一脸的古怪之色，不由得一愣，旋即脸色大变：“你们不会也有这种念头吧？”
　　“的确很诡异……我心中也有这念头。”战神古怪的点了点头，其他几位，竟然也是同样的表情。
　　空间主神嘴巴微张，脸色缓缓阴沉：“看来这地方，的确很古怪啊。”
　　七人之间，有些沉默，半晌之后，战神方才沉声道：“一直拖下去不是办法，我看，一起出去探探吧？”
　　“嗯……哦，对了，忘记说了……玄女还没死。”空间主神眼睛忽然眯了起来，嘴角一抽，阴沉的说道。
　　“玄女没死？”闻言，六人一怔，紧接着大惊失色，先前他们都被各自的对手拖得动弹不得，所以也未曾发现玄女的出现。
　　闷闷的点了点头，空间主神咬牙道：“先前我与刘枫战斗，差点被她偷袭得手。”
　　“这下好玩了，现在双方的实力，已经被完全拉平了！我看这次，说不定我们要全部陨落在这里。”战神拳头紧握，脸色难看的讽刺道。
　　“好了，好了，你也别再说风凉话了，谁能知道他们隐藏得这么深？”空间主神不耐的挥了挥手，抬眼望着视线的尽头，那里，是一片漆黑，而且竟然连他的意念，也是探测不清一点地形。
　　“你们能探测到那些黑暗的地形吗？”空间主神皱眉询问道。
　　“不行，那些黑暗的地方，有些古怪，意念延伸不进去。”众人摇了摇头。
　　“唉，算了，大家走一起吧，千万别分散了！”叹息着摇了摇头，空间主神心头的不安，越来越浓，手掌一挥，率先掠飞。
　　生命女神几人苦笑着对视了一眼，谁都没想到，好好的战场，竟然变成了这幅场景。
　　大辽阔无比的空地上，七大主神的军团正迷茫的互相对视着，周围那鬼气森森的环境，让得他们心头有些发粟。
　　七道流光自后方射来，然后顿住。
　　看着天空上的七道人影，这些军队犹如找到了主心骨一般，大松了一口气。
　　“三条路？”望着前面的三条通天大路，空间主神眉头紧皱。
　　“所有军团，兵分三路，一直沿着大路前进，任何阻拦的东西，全部毁灭！”与几位主神交流了一下目光，空间主神冷冷的大喝道。
　　“是！”震天应喏声响起，无穷无尽的军队极为有秩的分化成三股大军，然后带着忐忑与不安，硬着头皮冲进了那无边黑暗之中。
　　“我们走中路！”空间主神略一沉吟，便是率先动身，身形化为一道流光，射进了黑暗的阴影。
　　“走吧。”生命女神等人无奈的摇了摇头，起身追了上去。
　　“这里是我们的基地，特别是这颗巨树，千万不能被毁了，否则，我们全都得死在这里。”指着面前的巨树，刘枫对着一脸茫然的黑老等人正色道。
　　“那个……”小金举了举手，弱弱的道：“枫哥，我们的命，和一颗破树，能有什么关系？还有，这到底是什么地方啊？”
　　听着小金的问题，黑老等人也是感同身受的点了点头。
　　捎了捎头，刘枫无奈的摊了摊手，道：“这空间，是我的镜象变异出来的法则领域，刚才我所说的条件，你们就认为是这空间所订立的规则吧，这东西，就算是我，也不能违背。”
　　“对方也有一幢庞大的建筑物，只要我们把它给毁了，就胜利了，当然，把空间主神七人杀了也行。”望着瞪眼的几人，刘枫只得竭力解释。
　　“另外，在这里，不管你们受多重的伤，回到温泉旁边，都能迅速回复。”
　　“……”
　　望着口水四溅的刘枫，黑老等人满头黑线，许久之后，方才听明白了一点，当下，都不由得满脸苦笑。
　　“我觉得我们就象是在玩游戏……”红衣皱着秀眉，娇俏的对着刘枫丢了一个白眼，充满魅惑，气息圆满之后，这丫头举手投足间，都充满着妖魅的诱惑。
　　“嘿嘿，管它是不是玩游戏，只要能把那几个混蛋宰了就好。”刘枫目光狠狠的在红衣那完美的曲线上剐了剐，阴声笑道。
　　“这下该怎么办？”黑老苦笑着叹了一口气，望着周围密密麻麻的沙族战士，其中还夹杂一些神魂，不由得问道。
　　“那些黑暗地带，竟然连我的神念都摸不透，这样子，我们不是成无头苍蝇了？”柳剑神念扫视了一下，皱眉道。
　　“嘿嘿，你们看不见，我看得见啊……”刘枫得意的一笑，作为空间的主人，其中所有人的一举一动，都在他的掌握之中，这就如同玩游戏，开作弊器一样，很是无耻，不过现在可是生死之战，他也没蠢到放弃自己优势而不用的地步。
　　目光移向中路地段，刘枫冷笑道：“那七个混蛋还真成连体婴儿了，竟然都不肯分开。”
　　“他们从这里来了？”黑老也是盯着中间那条不知道延伸到了何处的大路，神念探索，却是毫无所觉。
　　“嗯，而且是七人一起。”刘枫摸了摸鼻子，略微沉吟，森然的笑道：“走吧，各位，现在终于可以和他们一对一的对战了，不要怕受伤，反正有温泉治愈，安全是绝对的，所以，趁他们还不了解温泉作用之前，给他们雷霆一击吧！”
　　黑老等人将信将疑的对视了一眼，旋即点头。
　　“所有军队原地待命！一旦出现敌军，便交由这些炮塔应付，你们只需防范漏网之鱼便可！”刘枫环顾了一圈，沉声喝道。
　　“是！”虽然有些不解，不过这些战士还是应了下来。
　　“走吧，普通战士，对我们的战圈根本参合不进来，所以，还是别让他们去作无谓牺牲了，这些炮塔足以应付法则强者，阻拦他们的军队，绰绰有余。”刘枫轻声道。
　　“嗯。”沙月魅感激的看了刘枫一眼，她知道，刘枫是在为她做打算。
　　“镜象，融合！”一声轻喝，两道镜象融入体内，一对巨大的恶魔之翼，噗嗤一声，从背后衍伸开来，黑白分间的眸子，也是化为了一团纯粹的漆黑，主神的气势，再次笼罩刘枫。
　　“提托奥迪斯，待会的大战，你或许会是扭转战局的关键哦！”刘枫回头对着满脸好奇的恐惧魔王笑道。
　　“我会尽全力，毕竟，我也在你们的船上，一荣既荣，一损既损！”提托奥迪斯耸了耸肩膀，笑道。
　　微微一笑，刘枫握紧了手中的古剑，凝望着远处的黑暗之中，胸膛之间，升起炽热战意：“来到异界，是因为这张地图，回去，也是它！”
　　“走吧！”大喝一声，刘枫双翼猛的一振，身形化为漆黑闪电，径直投射进了黑暗之中。
　　黑老等人互相对视了一眼，微微点头，旋即朗笑冲出。
　　“是生是死，便看今日一战了！”
　　

第七百八十五章：澄海中的战斗！
　　宽敞的大路之上，大批军队，正在安静前行。
　　七道人影踏立半空，满脸凝重的望着远处那依旧没有看到边际的黑暗地带，互相对视了一眼，都是不由感到极为棘手。
　　诡异的黑暗地带，封锁了主神意念的探测，宽敞的大路，一路延伸，最后模糊的消失在视线的尽头。
　　警惕的目光，在大路周围扫过，空间主神几人全身绷紧到了极致，意念寸寸的笼罩着视线扩散之处，以便应付各种突发状况。
　　在大路两旁，是连绵的高耸山岭，山岭的顶部，也是被笼罩在黑暗之中，粗略望去，尖耸的山峰，宛如是恶魔在张牙舞爪一般，配合着风声呜啸的怪声，很是有几分恐怖的气氛。
　　受这股阴森气氛的影响，大路之上前行的军队，也是不敢发出半点异声，整条大路中，便只听得脚掌踩在地面上发出的轻微哗哗声。
　　再次跟在军队上方掠飞了片刻，空间主神身形缓缓顿住，微眯着眼睛望着那些硬着头皮冲进黑暗中的军队，脸色颇有些难看，怒道：“这该死的路，究竟有多长？怎么还未看见尽头？”
　　生命女神几人对视一眼，苦笑着摇了摇头。
　　紧皱着眉头，空间主神有些烦躁的发出低声咒骂。
　　“前面有动静！”沉默之中，战神脸色忽然一变，目光直射向黑暗中的地方，那里的军队，正在蔓延着骚乱，惨叫声不断传来。
　　“去看看，小心点，千万别被刘枫那群家伙偷袭了。”空间主神脸色微微一变，略微沉吟，果断的挥了挥手，然后身形疾掠而出。
　　生命女神等人微微点了点头，迈动身形，紧跟而上。
　　身形穿过一片黑暗地带，空间主神等人终于是看见了骚乱的源头。
　　那是一个巨大的蔚蓝色炮塔，炮塔顶尖，电光缭绕，每一次电光的喷射，都将会留下大片的焦黑尸体，而普通战士的刀剑劈砍在炮塔上，却只能留下浅浅的痕迹。
　　“这东西的攻击力，恐怕不会逊色于法则强者吧？”感受到那喷射而出的电光能量的强度，空间主神惊异的道。
　　“管它是什么，快点毁掉吧，叫着让人心烦……”生命女神不耐的挥了挥手，那一阵阵尖锐的惨叫声，让得她心中很是烦躁，当下皱眉催促道。
　　无奈的耸了耸肩，空间主神手掌微微曲成爪形，然后对着巨塔轻轻一握，低喝道：“碎！”
　　“砰！”随着喝声的落下，空间忽然一阵波动，虚无的空间，化为巨大的隐形手掌，然后对着炮塔，重重的狠砸而下。
　　无形手掌所过之处，顿时碎石暴射，一些倒霉的战士，直接被碎石当场震死。
　　眼睛扫都没有扫那些无辜死去的战士，空间主神眼睛忽然瞟到了大路的左右两侧，这才发现，周围高耸的山岭，不知何时，已经变成了辽阔的葱郁森林。
　　森林之中，同样密布着黑暗阴影，所以，空间主神等人的意念，依旧是探测不清其中的景象。
　　皱着眉头沉吟了瞬间，空间主神打消了进入密林的念头，在那种环境下，他们将会陷入极为不利的境地。
　　轻挥了挥手，空间主神淡漠的喝道：“继续前行！”
　　听着命令声，地面上的战士们，也只得再次迈动步伐，踏在黑暗，缓慢前进。
　　“砰！”
　　就在空间主神的喝声刚刚落下之时，变故，骤然升起！
　　黑暗的森林之中，人影猛的暴射而出，七道恐怖的气势，直接锁定半空中的空间主神。
　　“等你们半天了！”森然的笑声，响彻天空，让得地面上的军队一阵骚乱。
　　在声音响起的那一霎那，战神等人也是瞬间回过了神来，脸色猛的大变，旋即闪电般的对着那即将被七人包围的空间主神暴掠而去。
　　“嘿嘿，空间主神，把命留下来吧！”双翼一振，刘枫的身形几乎化为了一道漆黑的光线，手中古剑，穿透了虚空的间隔，闪电般的对着空间主神心脏要害急刺而去。
　　另外一边，柳剑等人，也是扬手击出了六道凶悍无匹的能量匹练，刁钻的封锁了空间主神的周身部位，让其毫无退缩之地。
　　突如其来的偷袭，虽然让得空间主神脸色瞬间阴沉，不过不管如何说，他也是活了上万年的老妖怪，心志远非常人能比，因此，在七位同等级强者的围攻下，空间主神却依然还能保持着冷静，双眼死死的盯着那越来越近的七道攻击，修长的双手，随之舞动。
　　“空间法则：瞬遁！”就在刘枫的剑尖即将刺破衣服的那一霎那，空间主神的身体，骤然消失。
　　空间主神突兀消失，刘枫的攻击自然也是落空了下来。
　　双翼一振，脚尖在虚空轻点，将劲气化解而去，有些惋惜的叹了一口气，刘枫停下了追击的身形。
　　背后人影闪动，柳剑六人，缓缓的浮现出了身形。
　　回头望了一眼，都是从对方眼中看出了遗憾以及无奈，谁让那家伙竟然如此滑溜。
　　在刘枫等人对面的百多米外，空间一阵波荡，空间主神也是凭空现出了狼狈的身形，此时，他的衣裳已被划破，点点殷红，打湿了胸口，看来，刘枫刚才的那记偷袭，也并不是完全没有取得效果。
　　“你还真是属兔子的，溜得倒快。”手中古剑挽出一个漂亮的剑花，刘枫将剑抗在肩膀之上，冷笑着讽刺道。
　　“刘枫，今天我非要把你给一刀刀的剐了不可！”劫后余生，空间主神脸色有些苍白，重重的喘了几口气，咬牙切齿的怨毒道。
　　刘枫撇嘴冷笑，瞥了瞥下方乱作一团的军队，旋即将目光移回对面的七位主神身上，轻扬了扬下巴，对着柳剑等人偏头淡淡笑道：“各位，准备拼命吧，这是最后一场战斗，胜，则回家乡，败，则陨落异地！”
　　“我等这一天，已经有上万年了。”黑老微笑道，手中蛇杖的蛇嘴之中，漆黑的玄水滚滚涌出。
　　“他们害我在神战场孤独的守候了万载岁月，这仇，自然得用他们的鲜血来补偿。”玄女森冷的道。
　　柳剑摊了摊手，与刘枫笑吟吟的对视了一眼，然后微笑道：“既然如此……那……上吧！”
　　话音未落，七人便是猛的暴射而出，恐怖的气势，同时爆发，坚固的空间，在此时，发出了不堪重压的异响之声。
　　“战吧，不想陨落，就拿出所有的底牌！现在留手，只能葬送自己的性命！”望着气势汹汹的刘枫七人，空间主神满脸凝重，厉喝了一声，满头灰色的头发，竟然在此刻完全转变成了泛着金属色泽的银色发丝。
　　七人主神气势附体，浩瀚的能量，在身体表面形成实体护甲，脚尖在虚空一踏，身形暴冲。
　　“砰！砰！砰！”虚空之上，能量风暴不断席卷而出，一波波恐怖的能量威压，让得地面上的战士，开始了惊慌逃窜。
　　双翼一振，躲开了泰坦主神的拦截，刘枫将生命女神锁定在了自己的攻击范围之中。
　　剑尖带着凌厉的剑罡微微扬起，直指脸色冰冷的生命女神。
　　“刘枫，当初在生命之城，我就该一只手指捏死你！”泛着浓郁生命气息的长枪卸开一道急射而来的剑罡，生命女神那张老处女面孔，此刻正覆盖着狰狞。
　　“老贱人，你的贱命，今天我代天空之神蒂可，帮你收了！”没有丝毫眼白的漆黑瞳孔中，冰寒彻骨，刘枫阴冷的轻声，充斥着浓郁的杀意。
　　双翼一振，身形急冲。
　　一剑一枪在半空交错，狂暴的能量风暴顿时席卷而出，两人各自一声闷哼，急退了两步，旋即又满脸冷漠的欺身交战。
　　半空之上，七处战圈，开始了最后的战斗！
　　在一处黑暗的密林中，提托奥迪斯嘴中含着一道绿色光芒，随时准备对着那正与刘枫交战的生命女神喷射而出。
　　狂暴的战斗，在无数战士那震撼的眼中，完美上演！
　　

第七百八十六章：地狱火
　　面沉如水，双翼轻振，刘枫身形微微一侧，夹杂着森冷劲气的青色重叠枪影，贴着胸口，险险的刺了出去，最后在虚无的空间中，留下一个拳头大小的黑洞。
　　闪避开了生命女神的攻击，刘枫手中的古剑豁然上扬，刁钻的刺向其胸口要害之处。
　　剑至半途，冷喝紧接而至：“八倍攻击！”
　　“咻！”随着喝声的落下，古剑剑身忽然一阵急颤，清脆的剑鸣声，低吟响起，旋即自剑尖处，暴射出一道足足上百丈的巨大银色剑罡。
　　剑罡暴射而出，犹如将天空一分为二般，声势骇人恐怖。
　　面对着那横跨了天空的银色剑罡，即使是以生命女神的骄横，心头也不敢存有丝毫的小觑，手掌飞速的击打在枪柄之上，身形借力疾退而出，在后退之时，其双手结出一道道令人眼花缭乱的印结。
　　“生命法则：生命守护！”一声轻喝，生机勃勃的浓郁青色能量自生命女神体内暴涌而出，转瞬间，便是在其周身形成了完美的光幕防御。
　　“给我破！”脸色狰狞，刘枫厉声大喝，百丈剑罡，携带着主人那满腔的杀伐，重重的轰击在了那厚厚的光幕之上。
　　“轰！”天空一阵剧烈的爆响，略微沉寂之后，一银一青两色在半空中开始了不死不休的纠缠。
　　剑罡被柔软的生命能量缠绕而下，而每一次剑罡的深入一分，都将会使得剑罡黯淡一些，不过在剑罡黯淡之时，光幕中的生命女神，额头之上，也是开始有着点点冷汗浮现而出。
　　“破！”没有丝毫眼白的漆黑瞳孔中，寒光掠显，刘枫双臂猛的大力劈下，体内灵气，疯狂的顺着手臂涌出，丹田之中，神秘的星阵图，更是开始了超负荷的急速运转！
　　“咔嚓！”一声轻轻的异响，使得光幕出现了一丝细小的裂缝，半晌之后，裂缝急速扩大，最后在生命女神那惊骇的目光中，轰然间，爆裂成了满天碎片。
　　“老贱人，下地狱吧！”嘴角扬起狰狞的狂笑，刘枫手中古剑，宛如闪电一般，狠狠的劈在了生命女神肩膀之上。
　　“嗤……”随着衣襟破碎的声音，一条深可见骨的恐怖伤痕，从生命女神肩膀处，一直延伸到了小腹之处。
　　“啊！”受此重击，一声凄厉的叫声，猛的自生命女神嘴中咆哮而出，在剧痛的感染下，她的脸颊有些疯狂，伸出手来，一把抓住锋利的剑刃，身形一晃，竟然是贴进了刘枫怀中，臂肘夹杂着尖锐的劲气，重重的印在想要抽身急退的刘枫胸口之上。
　　“噗……”胸膛受重击，刘枫直接一口鲜血喷了出来，望着脸颊疯狂的生命女神，刘枫嘴角一裂，眼瞳漠然冰冷，右臂骤然伸出，一把抓住了生命女神肩膀上的伤痕，修长的手指，森然的扣进了其血肉之中。
　　肩膀上，剧痛不断的侵蚀着心灵，生命女神的身体都在这股剧痛中，颤抖了起来。
　　牙齿紧紧的咬着嘴唇，一丝鲜血从唇上流下，将生命女神那张姣好的面孔，渲染得很是恐怖与狰狞。
　　“砰，砰！”被刘枫锁住了身形，生命女神也是一名狠人，强忍着肩膀上的剧痛，肘间，不断的狠狠击打在刘枫胸膛之上，传出一声声闷雷般的响声。
　　主神之间的战斗，竟然如此残酷与暴力，两人的这股狠劲，直让得那隐藏在密林中的提托奥迪斯浑身有些发寒。
　　再次一口鲜血喷出，刘枫终于松开了手臂基本已经被自己切断的生命女神，然而，在后退之际，还脸色漠然的一拳重砸在了她的脸颊之上，顿时鲜血四溅。
　　当然，在刘枫赏了生命女神一记毁容拳之时，狠辣的生命女神也并没有忘记送他一记断子绝孙的撩阴腿。
　　不过还好，在紧要关头，刘枫身子微微蹲下了一些，用肚子接下了生命女神那狠毒的一脚。
　　两人各自喷吐了一口鲜血，身形狼狈的在半空中翻滚了十多米，方才止住。
　　缓缓爬起身来，刘枫抹去嘴角的血迹，黑袍已经被鲜血打湿，胸口处的袍子，也是被震成了一片粉末，露出其下健壮的胸膛。
　　“咳……”剧烈的弯腰咳了几声，鲜血从喉咙处溢流而出。
　　“这万年老处女打起架来，竟然比我还狠毒上几分，真是人不可貌相。”抬起头来，望着远处那因为衣服破裂，而泄露出了一些春光的生命女神，刘枫心头暗暗苦笑。
　　此时，生命女神也是正怨毒的盯着远处的刘枫，衣衫的破裂，并未让她有什么羞涩的表情，冷冷的瞥了一眼胸口上那几乎从一团丰满中划过去的狰狞伤痕，手指轻弹，几滴绿色液体落在伤口之上。
　　随着绿色液体的滋润，恐怖的伤痕，正在以肉眼可见的速度回复着。
　　任由生命之源修补者身体，生命女神怨毒的望着刘枫：“我就不信，你的变身会没有时间限制！只要你变回了法则地步，我一定要一点一点的把你体内的生命能量全部吸扯出来！让你亲自感受一下，生命的流逝，是何种痛苦！”
　　刘枫微眯着眼眸盯着伤势不断回复的生命女神，趁这空挡，飞快了扫了一下另外几处战圈。
　　或许是被刘枫先前所说的温泉效果给吃了定心药，柳剑等人的战斗，凄惨程度不比这边小，甚至有两三处的激烈肉搏战，还是有过之而无不及。
　　“柳剑虽然虽然比战神强上许多，可想要短时间内取胜却是有些困难，其他几人也是一样，这场战斗，便只能看究竟是谁最先腾出手了……”心头急速的闪过念头，刘枫脸色也是有些凝重，背在身后的手掌，悄悄的对着密林中，打出了一个手势。
　　生命女神冷眼望着远处气息缓缓平复的刘枫，手中的长枪，却是握得更紧了。
　　“这蠢货，怎么不动手阻拦我回复伤势？难道他不知道自己最缺少的，便是时间么？”瞧着刘枫站立不动的诡异模样，生命女神心头顿时升起了一股疑惑的警惕之意。
　　“睡眠！”阴暗的森林之中，低低的轻喝声突兀的响起，昏沉的绿色光芒，猛的对着半空中的生命女神暴射而出。
　　在绿光彪射出密林的那一霎，刘枫背后双翼一振，身形犹如一抹闪电一般，鬼魅般的出现在了生命女神左侧之旁，手中古剑斜劈而出，将她的退路，完全堵死。
　　刘枫的反应虽然迅速，不过生命女神却也同样不慢，眼角瞟过那急速而来的绿色光芒，心头不由得泛起一股不安的感觉。
　　随着绿芒的越来越近，那股不安的感觉也是越来越浓。
　　“这东西，究竟是什么？”心头骇然的闪过一道念头，生命女神手掌猛的探出，竟然硬生生的挡下了刘枫的攻击，然后身形狂退。
　　“咻……”绿光贴着生命女神的身体，平飞了出去，最后缓缓消散。
　　“草！”眼见提托奥迪斯的攻击落空，刘枫忍不住的发出了一声怒骂，手中古剑狠狠一旋，生生的从生命女神手掌上剐去了大团血肉。
　　左脚在虚空一点，右脚狠狠的甩踢而出，脚尖重重的飞踢在生命女神那尚未完全愈合的伤口之上。
　　“噗嗤。”一口鲜血再次喷了出来，肩膀上崩裂的伤口，让得生命女神脸颊一阵惨白。
　　两记重击送出，可生命女神却犹如蟑螂一般，顽强的抗了下来。
　　望着身体有些摇摆的生命女神，刘枫咬了咬牙，刚欲发狂继续攻击，脸色猛的一变，他惊恐的发现，变身的时间，似乎快要到了。
　　“提托奥迪斯，用地狱火！”刘枫转头对着密林中暴喝道。
　　密林中，提托奥迪斯同样是发现了刘枫背后那开始有些模糊的双翼，脸色微微一变，听着他的喝声，略微沉吟，旋即狠狠的点了点头。
　　双手在身前闪电般的结出令人眼花缭乱的印结，片刻之后，提托奥迪斯身体犹如脱力一般的软了下来，面色惨白，虽然全身已经被吸扯得筋疲力尽，不过他依旧是嘶哑的吼出了声来：“以恐惧魔王之名，召唤：地狱火！”
　　吼声落下，昏沉的天空，忽然暗红了许多，遥遥天际之外，一颗包裹在绿色火焰中的陨石，猛的从天而降，最后在一处密林中轰然的砸落。
　　陨石下降所造成的气浪，直接将附近的战士震成碎末。
　　“砰砰！”巨大的响声，从陨落着落点震撼的响起，一道足有十多丈高的庞大影子，缓缓的从巨坑中爬了出来，然后踏着地动山摇的步伐，震撼的出现了在场所有人的眼中。
　　

第七百八十七章：陨落！
　　望着那从烟雾中缓缓走出的巨无霸，整个战场，突兀的静了下来。
　　十多丈的巨大身躯，缭绕的翻腾着绿色火焰，隐隐有着尖利的啸音，从火焰之中凄厉传出，闻者，神智竟然出现了片刻晕眩。
　　巨无霸浑身布满着黑青巨石，脸部之处，仅能看见两团不断跳闪的绿色火焰，然而虽然浑身有着火焰包裹，不过在场的所有人有种感觉，那团火焰之下的本体，定然森凉彻骨。
　　巨无霸一脚踏进战圈之中，双拳忽然重重的捶在胸口之上，一阵宛如闷雷般的响声，传遍了战场。
　　密林之中，提托奥迪斯仰头望着自己召唤出来的地狱火，脸庞之上，充斥着欣慰。
　　踏在半空，刘枫微眯着眼睛，神念在地狱火之上迅速扫过，微微点了点头，还不错，虽然这大东西单条肯定赢不了生命女神，不过在他的协助之下，击败生命女神，却也并不是太过困难的事。
　　“杀了她！”一道充斥着杀伐的命令，传进了地狱火心中。
　　“吼！”一阵嘹亮的震天嘶吼，接到命令，地狱火猛的迈开了庞大的步伐，宛如一辆超级坦克一般，狠狠的对着虚空上的生命女神暴冲而去，巨大的身躯，似乎欲将空间压破一般，破风声，尖锐刺耳。
　　瞧着地狱火的举动，空间主神几人脸色大变，经过探测，他们同样知道这巨无霸究竟有多强，本来现在的生命女神对付刘枫一人便已是苦战，如果再加上突如其来的地狱火，定然会败！而如果生命女神一败，那么他们几人，同样是支撑不了多久！
　　想起这可怕的后果，空间主神几人的脸色，便是瞬间阴沉，想要上前援助，可却被各自的对手拖得动弹不得，当下，只得无奈的望着生命女神陷入刘枫与地狱火的围攻之中。
　　望着那破空而来的巨大拳头，生命女神脸色有些难看，手中长枪一振，铺天盖地的青光暴涌而出。
　　“砰！”爆响声，青绿两色，在虚空轰然的爆裂而开，化为艳丽的烟花，缓缓消散。
　　“吼！”巨大的身躯摇摇晃晃的退后了两步，大地在那双巨脚下发出胆怯的颤抖。
　　双拳对砸，地狱火仰天一声厉吼，吼声化为一圈音波，涟漪般扩散而出，掀飞了地面上的树木……两只巨大的拳头，在身前舞成一片绿色残影，再次对着生命女神狠砸而去。
　　“该死的！”长枪重重的刺在地狱火手臂之上，一道道裂缝，沿着枪痕，顿时绵延而出，当生命女神正欲打算将地狱火的手臂卸下之时，凌厉的剑罡，却是从天而降，迫得她身形赶忙后退。
　　踏在半空，刘枫瞥了一眼有些狼狈的生命女神，森然一笑，双翼一振，凭空消失。
　　“砰！”刘枫消失之时，地狱火也是再次迈动了巨大的步伐，对着生命女神发出狂暴的攻击。
　　望着步步紧逼的地狱火，生命女神恨恨的咬了咬牙，面前的地狱火虽然强横，不过却也并不被她放在眼中，只要给她一点时间，解决掉它，并不困难，可最让她最忌惮的，还是那隐藏在暗处的刘枫。
　　“这个混蛋。”一边应付着地狱火的狂猛攻击，一边注意着周身动静，生命女神咬牙切齿的低骂道。
　　半空中，巨大的火焰巨人，挥舞着巨拳，不断的追击着那渺小的人影，每一次脚掌的踏下，都将会让得大地一阵颤抖。
　　巨大的火焰拳头，贴着面门搽了过去，虚无的空间，似乎都在此刻出现了一些焦臭之味。
　　脸颊冰寒，手中长枪瞬间涨大了几圈，然后夹杂着生机勃勃的法则之力，狠狠的捅进了地狱火胸膛之中，枪柄微微一震，蜘蛛网般的裂缝，顿时从地狱火胸膛处蔓延而出。
　　“哪来的，滚回哪去吧！”逮住机会，生命女神不再迟疑，一声冷喝，手中长枪，劲气暴吐而出。
　　“砰！”一抹绿虹，自地狱火后背心处透射而出，青色的法则之力，在其胸膛处，留下了半米直径的深洞，从深洞之中望去，还能看见生命女神那冰冷的脸庞。
　　“吼！”遭受致命攻击，地狱火仰头发出震撼嘶吼，浑身缭绕的绿色火焰猛的腾空而起，铺天盖地的火焰，在头顶上空竟然凝聚成实质，最后犹如野火燎原一般，对着生命女神狂涌而去。
　　面对着地狱火临死前的一击，生命女神脸色也是有些变化，身形在急退之时，法则之力，疯狂的丢出，这才将火焰的攻势，稍稍阻拦。
　　望着停留在虚空上，犹如一大片绿色云朵的火焰，再瞟瞟那化为一大堆碎石的地狱火，生命女神精神在保持着紧绷之时，心头，微微松了一口气。
　　“该死的刘枫，你的帮手已经完了！”嘴角挑起一抹阴森的笑容，生命女神目光环视四周，冷笑道：“让我毫无阻碍的将这怪东西杀了，是你最愚蠢的决定！”
　　“啊！”
　　就在生命女神准备静下心来搜索刘枫踪迹之时，远处与红衣战斗的海皇，却是凄厉的吼了出来。
　　吼声之中，充斥着痛苦与恐惧，让得虚空战斗的所有人，都是忍不住的把目光移了过来。
　　虚空上，红衣小脸冷漠，一双小手紧紧的抓住海皇那把巨大的三叉，即使锋利的叉刃将手心割破，她也是稳稳的抓住丝毫不放。
　　作为红衣的对手，海皇波塞冬，此刻却满脸惊骇，缓缓的低头，望着那从胸口处，透出来的一截锋利剑尖。
　　“呵呵，抱歉，要怪就怪你的同伴吧……”身后，淡淡的微笑声，夹杂着森冷，被微风吹进了耳中。
　　鲜血从嘴角溢流而下，海皇波塞冬艰难的侧过头，却是见到一张人畜无害的白皙脸庞，此时，这张脸庞正对着自己露出温和的笑意。
　　“刘枫……”声音在鲜血咕隆间，有些嘶哑的传出。
　　长剑在海皇胸口露出了一截剑尖，不过海皇似乎也在竭力的运转力量，想将剑尖逼出体内，不过有着刘枫亲自把持的长剑，虽然缓慢，不过却是一点一点的深入其心脏部位。
　　手中的力量越来越大，刘枫淡淡一笑，偏过头对着远处脸色呆滞的生命女神微笑道：“你似乎上当了……”
　　“该死的，阿弗蒂洛忒斯，你究竟在干什么？”望着被红衣与刘枫联手打成重伤的海皇，空间主神暴怒的咆哮道。
　　“我……”生命女神有些手足无措，她又怎能想到，刘枫竟然趁她被地狱火拖延的时间，奇袭海皇。
　　此时，海皇的意识，终于在刘枫一声冷喝中，完全的黯淡了下去，同时，他的身体，也逐渐的软了下来。
　　海皇波塞冬，陨落！
　　有些呆滞的盯着海皇那迅速失去生机的身体，空间主神眼瞳一阵闪烁，瞬间之后，忽然猛的转身，竟然是不顾身后的柳剑，强行对着刘枫狂掠而去。
　　在空间主神转身的霎那，柳剑手中的长剑，带起森然剑气，狠狠的劈在了其肩膀之上。
　　“嗤……”剑落，手断，血洒！
　　将后背空心露给柳剑，代价便是断臂。
　　咬牙强行止住疼痛，空间主神身形直接闪现在刘枫与红衣之间，右掌一把抓住逝去生机的海皇，然后急退。
　　眼前一花，海皇的尸体便已落入空间主神之手，红衣小脸微寒，芊芊玉手闪电般的印出，刁钻的砸在空间主神后背之上。
　　“噗嗤。”一口鲜血喷了出来，空间主神却是借助这股力量，身形猛的狂飙了一段距离。
　　“这家伙，被打成白痴了么？”望着竟然拼着断一臂，以及重伤的后果将海皇的尸体夺走的空间主神，刘枫不由得一脸错愕。
　　“退！”单手抓住海皇，空间主神嘶声喝道。
　　“妈的，郝巴尔非，你在干什么？”望着忽然暴退的空间主神，光明神几人脸色大变，失态之下，竟然是直接暴了粗口。
　　“不想死就退！”狂退的身形没有丝毫停顿，空间主神冷漠的喝道。
　　“你个混蛋！”望着头也不回的空间主神，光明神暴跳如雷，双掌挥出凶悍的炽热圣光，将那铺天盖地的玄水抵御而下，然后转身狂掠。
　　“嘿，想走？”瞧着光明神撤退，化为玄武本体的黑老一声震耳欲聋的冷笑，巨大的蛇头猛的射出，宛如一道黑色闪电般，一口咬住了光明神右手。
　　腐蚀效果极其浓郁的玄水，从蛇牙中喷出，转瞬间，便使得光明神的手掌，化为了一片白骨。
　　“该死的！”手掌上的剧痛让得光明神暴怒的骂了一声，左掌一握，一把光刃凭空浮现，然后对着手掌部位，狠狠切下。
　　手掌从腕处断裂，脱离了束缚的光明神，再次反身急逃：“妈的，郝巴尔非，你今天要不给我个说法，我一定要把你给宰了！”
　　另外几处战圈，接到空间主神的吼声之时，战神几人虽然也是满脸暴怒，不过他们却比光明神幸运了许多，都是挣脱了各自的对手，然后转身狂奔。
　　望着那几道快速消失在黑暗中的影子，刘枫有些愕然，片刻之后，迅速回过了神，背后双翼微微振动，最后凭空消散，眼瞳之中，也是回复了正常。
　　摇了摇有些昏沉的脑袋，感受到体内空虚的灵气，刘枫瞟了红衣几人一眼，发现他们的脸色，同样是因为先前的大战，而显得有些苍白。
　　“走，快点回去疗伤！伤好后，利马展开追击！”果断的一挥手，刘枫身形也是狂掠而回，后面，红衣几人赞同的点了点头，紧跟而上。
　　回到基地的温泉之旁，神秘的能量，迅速替众人修复着受伤的躯体。
　　“没事吧，枫？”红衣慵懒的斜靠在刘枫怀中，关切的问道。
　　感受到体内快速回复的灵气，刘枫松了一口气，揉了揉额头，心有余辜的道：“没事……”
　　“小子，够狠的啊，竟然骗过了生命女神，把海皇给砍了……”黑老脸色有些惨白的冲着刘枫笑道，先前与光明神的大战，也让得他受了不轻的伤。
　　嘿嘿一笑，旋即眉头皱起，刘枫叹道：“我的融合时间已经到了，不过还好，他们也损失了一位主神强者，而且空间主神和光明神也受了足以影响战斗力的重伤，所以，我们应该处在上风了。”
　　“郝巴尔非那家伙刚才……”柳剑皱了皱眉头，有些不解的道：“那家伙拼死抢一具尸体做什么？难道他想吸收海皇的主神之力？可在这时候选择吸收主神之力，无疑是最蠢的举动，以那家伙的城府，不象是会做这种傻事的人啊……”
　　闻言，刘枫脸色也是微微凝重，反常即为妖，那家伙拼着重伤，抢一具暂时还用不上的尸体，做什么？
　　抬头与众人对视了一眼，皆不由得疑惑的摇了摇头。
　　“这家伙，究竟想干什么？”
　　“郝巴尔非，你今天要是不给我说为什么要忽然逃跑，我当场废了你！”鬼气森森的巨型建筑物下，光明神满脸狰狞的暴怒道。
　　“不跑？不跑又能怎样？刘枫与红衣马上就能腾出手了，到时候，我们全部都得陨落！”空间主神紧紧的抓着海皇的尸体，冷冷的道。
　　“混蛋，难道你跑了就能解决问题？只要等他们修养一会，更加狂暴的攻击，就又来了！到时候，你又往哪跑？”望着自己那光秃秃的手腕，光明神心头便是怒火涌上。
　　“郝巴尔非，这件事，你的确该给我们一个交代，先前我们反映若是慢点，就得当场被腾出手的柳剑围杀了！”战神冷声道，瞥了一眼空间主神手中的海皇尸体，皱眉道：“而且，你拼死抢波塞冬的尸体做什么？别和我说什么情意之类的，你郝巴尔非还没那些东西！”
　　“这场战斗，我们已经输了……”空间主神淡漠的道。
　　闻言，战神等人脸庞一怒。
　　“所以，我必须打其他的主意……”空间主神接下来的话，让得战神六人安静了下来，半晌后，一双双目光转移到海皇的尸体上，皱眉问道：“你把主意打到波塞冬尸体上了？”
　　“应该说是其体内那充盈的主神之力！”空间主神嘴角扬起森然的笑容，舌头不由自主的轻添了添嘴唇。
　　“你想吸收波塞冬的主神之力？”战神眼睛一瞪，怒喝道：“先别说我们不会答应你这么做，而就算你现在吸收了，又能怎样？想要完全炼化一名主神的能量，那起码得需要上百多年时间，我们现在有这些时间吗？”
　　“我有上届空间主神所传授的秘法……”空间主神嘴唇微动，声音中透着阴森：“所以，我能够在短时间内，强行吸收一位主神的能量，不过，需要一具死去不超过半个小时的新鲜主神尸体，而且，在强行吸收之后，我的神智……会陷入疯狂，或许……需要几十年，甚至上百年，才能回复。”
　　眼瞳微缩，战神忽然的沉默了下来，与光明神几人对视了一眼，旋即淡淡的道：“吸收了海皇之后，你说不定会进入到超越主神的层次，我们可是有些怕等你将刘枫等人收拾后，会顺带的，把我们也给解决了……”
　　眉头微皱，眼眸中掠过寒芒，空间主神冷道：“我也不想多说废话，时间不多，你们自己选择吧，是相信我，还是死在刘枫他们手中？”
　　战神沉默，半晌之后，只得狠狠的咬了咬牙：“好，就相信你一次，不过你以后若是敢对我们出手，那也就别怪我们联手对付你了！”
　　“出去拦住他们，给我争取点时间……”淡漠的挥了挥手，空间主神忽然猛的一口咬在海皇脖子之上，脸庞狰狞，嘶哑的声音，模糊的从被堵住的喉咙中传出：“空间法则：伪黑洞之噬！”
　　随着嘶哑声音的吼出，空间主神的嘴巴越来越大，半晌之后，竟然是两三口就把海皇的尸体生生的吞了进去。
　　“咕……”望着模样狰狞得可怖的空间主神，光明神几人同时的咽了一口唾沫，然后浑身颤抖，逃命一般的冲了出去。
　　“妈的，竟然是伪黑洞之噬，这么恶心的秘术，这家伙都学会了，真是……变态。”黑暗之中，隐隐的传出光明神那有些发颤的骂声。
　　“这股气息，是空间主神……好恐怖！”温泉之旁，柳剑猛的睁开眼来，失声喝道。
　　“他把海皇给吃了……”刘枫深吸了一口气，满脸的骇然。
　　作为空间的主人，刘枫自然也是看见了空间主神将海皇吞进去的那一幕，顿时有些感到胃酸翻腾。
　　“按照这股气息的强度，再过不久，空间主神或许就将会到达超越主神的地步，到时候，即使是我们几人齐上，恐怕也不可能是他的对手了……”黑老沉声道。
　　“怎么办？”小金舔了舔嘴唇，有些无措的问道。
　　众人沉默，谁也没想到，空间主神竟然还留有这么一手。
　　“如果空间主神超越了主神，恐怕，便只有小枫的剑刃风暴才能抵挡，不过，想要将之击杀，法则境界的剑刃风暴，恐怕还差了许多……”黑老沉吟半晌，旋即望向刘枫：“除非，小枫能够真正的晋入主神级别！凭借完整主神状态下的剑刃风暴，或许有可能击败空间主神！”
　　“……主神哪有这么好晋入？”刘枫苦笑的摸了摸鼻子。
　　“你身边那小妮子，不是给你留着那东西在么？此时不取，更待何时？”玄女懒懒的扫了一眼红衣，戏谑的道。
　　红衣微微一愣，旋即小脸火烧云般的红了起来。
　　“咳……光明神等人，交给我们应付，你们……办正事去吧。”黑老干咳了一声，站起身来，对着外面走去。
　　柳剑等人戏谑的瞟了瞟小脸通红的红衣和满脸愕然的刘枫，也是起身跟了上去。
　　走在最后，沙月魅复杂的望了一眼身后的两人，有些莫名心酸的转身离去。
　　“靠……”低声骂了一句，刘枫摸了摸鼻子，旋即猛一把搂住身旁的少女，风一般的冲进了后面的树林之中。
　　“咳……要办正事了。”
　　“轻一点……”少女羞涩的娇嫩嗓音，盘旋在密林之中。
　　

第七百八十八章：凶残的空间主神
　　“轰！”
　　虚空之上，宛如怒雷一般的爆炸声，连绵不绝，巨大的空间空洞，不断在人影交掠之间，突兀现出，旋即又迅速修复完全，如此循环，一刻不休。
　　“咻！咻！”无数森然剑气猛的划破长空，在天空中交织成一张天罗地网，对着战神暴射而去。
　　脸色凝重的望着那青色的剑气网，战神心头不敢存有丝毫小觑，虽然他号称是主神中战力最强横之人，不过比起当年这掀翻了远古大陆的龙神柳剑，却依旧是要逊色一筹。
　　金色巨戟在身前挥了挥，顿时留下几道漆黑的空间痕迹，双手紧握巨戟，战神略微沉默，待到剑网即将包裹之时，方才猛然大喝：“战之法则：战意！”
　　“轰！”金色的光柱，猛地自战神体内暴涌而出，恐怖的战意，竟然在此刻化成了实质。
　　片刻后，金光战意凝聚成一道擎天光柱，狠狠的冲击在了青色剑网之上。
　　“剑诀：剑绞！”冷眼望着战神的抵抗，柳剑单手在身前急速结印，然后不急不缓的轻声喝道。
　　随着柳剑的音落，那被战意光柱即将冲散的剑网猛的覆盖而下，森森剑气从剑网中浮现而出，化为一根根青色利剑，密密麻麻的布满了剑网之内。
　　“绞杀！”手掌一握，铺天盖地的青色剑网顿时疯狂的急缩而下，最后将从战神体内暴射而出的战意光柱牢牢的包裹其中，沉寂瞬间之后，高速旋转。
　　“咔……”半空中，因为青色剑网的绞动，竟然出现了一个十多丈长的巨大空间空洞，远远看去，就如同突兀出现的黑洞一般，骇人心魄。
　　“破！”双手猛的一合，金色战意光柱，轰然爆裂。
　　“哼……”光柱被破，战神脸色猛的一白，身形暴退，闷哼了一声，一抹血迹，从嘴角缓缓溢流而下。
　　“这家伙……越来越强了……”急退之时，战神心头翻腾起一抹惊恐，现在已经没有帮手与他联手抗衡柳剑，凭他一人之力，恐怕在柳剑手中支持不了多久了。
　　“郝巴尔非那混蛋还没弄好吗？”拳头愤怒的握在一起，战神目光不由得瞟向了其他几处战圈。
　　断了手掌的光明神此时正和玄女作战，不过看他现在的模样，明显只能自保，想要出手援助他，却是绝无可能。
　　肉体力量最为强横的泰坦主神，被黑玄拖得死死的，冥王哈迪斯也是被化为神龙本尊的小金逼得险象环生，生命女神与沙月魅更是仇人见面，分外眼红，看两人的那股疯狂模样，恐怕短时间内，也是难以分出胜负。
　　“该死的，怎么偏偏就我摊上了柳剑这混蛋……”战神心头苦涩的一叹，只得再次握紧手中的黄金巨戟，咬牙阻拦下柳剑的疯狂攻击。
　　冷眼望着再次扑来的战神，柳剑嘴角溢出一抹森然，双手在身前，急速结印：“剑决：归元！”
　　夹杂着杀伐的喝声，清冷的响彻在这片满是伤痕的空间之中。
　　“叮……”空间略微沉寂，片刻之后，一声清脆的剑吟声，忽然的从柳剑体内传出。
　　剑吟声越来越浓，越来越响，只时半晌时间，整片天空，便都响起了那股清脆中带着凌厉森然的阵阵剑吟声。
　　“嗤！嗤！”一道道青色剑气自柳神体内急射而出，几乎弥漫了半壁天空。
　　脸色淡漠，手中印结悄然变动，漫天剑气急速融合，眨眼功夫，便在头顶上空，汇聚成了一把青色的插天巨剑。
　　青色巨剑横立天空，其中所蕴含的凌厉剑意，竟然是连虚无的空间，都发生了涟漪般的震荡。
　　“去！”袖袍轻挥，天空上悬浮的青色巨剑，猛的暴射而出，目标直指脸色有些苍白的战神阿瑞斯。
　　“战神法则：天戟！”在巨剑带来的威势下退后了两步，战神脸色凝重而苍白，手中巨大的黄金戟在喝声中狂猛的增大了十几圈。
　　右手逮住黄金戟末处，战神喉间发出低沉的吼声，金色能量，将黄金戟渲染得极为耀眼。
　　“嗤！”黄金戟离手而去，宛如一道金虹，划破了无尽虚空。
　　青芒与金光，在略微闪烁之后，轰然对撞！
　　“轰！”震耳欲聋的爆响声，将整个空间，都震得不住颤抖。
　　“挡住了么？”重重的喘了几口粗气，战神睁大着眼睛望着能量爆炸处，手心中，满是湿润的汗渍。
　　虚空之上，青金两色彼此交缠，刺眼的光芒让人有些不敢直视。
　　紧紧的盯着能量纠缠处，阿瑞斯瞳孔猛的一缩，与此同时，脚掌在虚空一踏，身形暴退。
　　“咻！”一道青芒骤然间从能量纠缠中暴射而出，犹如一抹光虹，自动对着战神追击而去。
　　望着那眨眼便至面前的青色剑虹，战神咬了咬牙，双臂一挥，体内雄厚的法则之力铺天盖地的涌出，最后在身前形成无比厚实的金色光幕。
　　“轰！”青色剑虹狠狠的砸在光幕之上，顿时带起一阵能量涟漪。
　　“破！”瞧着阻拦下这致命一击，战神心头尚还来不及松气，柳剑清冷的喝声，便是冰冷响起。
　　“砰……”喝音落下，牢固的金色光幕，轰然蹦碎成了满天金色光点，飘然而落，宛如下起了一场金色细雨。
　　“噗嗤……”光幕被破，那道凌厉的剑气，毫无阻碍的重砸在了战神胸膛之上，顿时，一口鲜血便是狂喷了出来。
　　身形踉跄的退后了几步，战神面目萎靡不振，嘴角那刺眼的血迹，宣示了这位以战力称雄的战神的落败。
　　身体之上的金光黯淡无比，战神那双泛着金色的瞳孔，此时终于出现了一抹惊恐。
　　“阿瑞斯，结束了……”一道青衫人影踏空而来，手中青色巨剑，带起尖锐的破风声响，对着战神脑袋怒斩而下。
　　望着那在眼瞳中越来越大的青色剑罡，战神脸庞上的惊恐，越来越浓，有心想要躲避，可却是难以动弹。
　　青色巨剑距离战神的脖子越来越近，剑身上所覆盖的森冷剑气，似乎都让得战神皮肤有些发寒。
　　望着那近在咫尺的战神，柳剑都已能清楚的看见战他面孔上那对死亡的恐惧以及绝望，淡漠的撇了撇嘴，下手的速度，却是骤然加快了许多。
　　“叮！”然而，就在剑刃抵达战神脖子的那一霎那，一声空间凝固的无声轻响，忽然突兀的出现在了杀气凛然的半空之中。
　　淡漠的脸庞微微一变，柳剑瞳孔轻缩，体内灵气，疯狂的涌进剑身之中，想要迫使剑刃稍稍进前一步。
　　“郝巴尔非，你成功了？”望着那停在脖子之边的森冷剑刃，战神脸庞上的绝望，瞬间转化成了狂喜。
　　在战神身前虚无的空间处，一道披头散发的银袍人影，突兀的溶解而出，散乱的发丝之下，一双泛着血丝的瞳孔，有着几分疯狂与狰狞。
　　“死吧！”嘶哑的声音从银袍人影口中低低传出，而随着他的音落，其身前的空间轰然的爆裂，一道漆黑得甚至能够吸人光线的碎片，缓缓的浮现，最后猛的对着柳剑暴射而去。
　　在银袍人影刚刚出现之时，柳剑心头的警惕之意便是升到了巅峰，见到他出手攻击，袖袍一振，瞬间分化出无数道锋利剑气，对着那枚有些诡异的漆黑空间碎片拦截而去。
　　“嗤，嗤……”空间碎片的攻击力出乎了柳剑的意料，面对着足足上百道剑气的阻拦，碎片几乎是以摧枯拉朽的恐怖姿态，一路射过。
　　“柳剑，小心，不要硬挡！”
　　就在柳剑准备凝神硬接下这记攻击之时，远处的黑老忽然急喝出声，只见他巨头在虚空一摆，一道由玄水汇聚而成的漩涡水流，便是出现了柳剑面前。
　　听着黑老的喝声，柳剑也不敢怠慢，放弃了硬接的打算，身形急退。
　　空间碎片暴射进玄水漩涡之中，片刻之后，便是顺利将之挣脱，不过当它再出来之时，却已经被漩涡逆转了方向。
　　转了个方向的空间碎片，竟然是化为一抹黑芒，射进了另外一旁正与沙月魅交战的生命女神身体之中。
　　“噗嗤……”黑芒透过身体，生命女神一口鲜血狂喷而出，惨白的脸色，让得她看起来有些可怖。
　　被突如其来的偷袭击中，生命女神疯狂的挡开了沙月魅的攻击，转头怨毒的咆哮道：“郝巴尔非，你这个混蛋，你在干什么？”
　　听着生命女神的咆哮，虚空中那披头散发的银袍人影豁然的转过头，发丝下的那双狰狞瞳孔，透发着残忍与冷漠。
　　脚步朝前一踏，空间主神居然径直出现在了生命女神身旁。
　　瞧得空间主神过来，生命女神这才松了一口气，冷声骂道：“成功了？我伤势不轻，下面，得靠你了，你这混蛋，为什么不控制好自己的攻击？算了，我先回去疗……”
　　话音忽然噶然而至，生命女神嘴巴微微张开，一双眼瞳中，满是震惊……缓缓的低下头，望着那从心脏部位插出来的血手掌，沉寂了片刻，这才艰难的，缓缓的回过头，望着那被遮掩在发丝之后的空间主神，嘶声道：“你竟敢对我出手？”
　　“抱歉，刚才我并未说实话，其实这个秘术，是需要两具主神的尸体……”空间主神嘴角裂起狰狞的笑容，对着生命女神森寒的笑道。
　　“你……以第七代生命之神的名义，我，阿弗蒂洛忒斯！诅咒你，郝巴尔非……永世沦为别人掌控的奴隶！”双眼阴森森的盯着空间主神，生命女神的声音，充满着令人惊粟的怨毒。
　　淡漠的笑了笑，空间主神手掌猛的一握，掌心中的心脏，轰然爆裂。
　　生命女神，阿弗蒂洛忒斯，陨落！
　　望着失去生机的生命女神，空间主神缓缓的探过头，嘴巴越来越大，最后一口，一口的将生命女神生生吞了进去。
　　“真是令人垂涎的力量啊……”打了一个嗝，空间主神陶醉般的摊开双手，与此同时，一股让得在场所有人脸色狂变的恐怖气势，缓缓的从其体内散发而出。
　　“让我把你们都吃了吧？”
　　舔了舔嘴唇，空间主神有些神经质的对着皮肤发麻的柳剑等人笑道。
　　柳剑深吸了一口气，手中长剑微微举起，直指空间主神：“没想到你这家伙真这么变态，连自己的同伴都能吃了……”
　　“呵呵，龙神柳剑……”低低的笑了笑，空间主神扭了扭脑袋，嘴角一裂，露出那还沾有血丝的白森森牙齿：“你这只打不死的蟑螂，这次之后，我会把你的灵魂分成无数块，看你还怎么复活！”
　　“凝固！”右掌微握，空间主神森然的笑道。
　　眼瞳骤然一缩，在这一霎，柳剑惊骇的发现，自己不仅身形被凝固，就是连体内奔腾的灵气，竟然也是在此刻，突兀的静止了下来。
　　“呵呵，知道我们之间现在的差距了么？”望着柳剑眼瞳中的惊骇，空间主神微微一笑，右手一握，一把由空间碎片融合成的锯齿短剑浮现而出。
　　慢慢的踏着步伐，空间主神在柳剑的注视下，缓缓的走到他的面前，慵懒的挥起手中的短剑，露齿微笑：“一切都完结了，万载前，我们是胜利者，万载之后，我们依旧是胜利者！”
　　“去死吧！”手中短剑豁然一转，森冷的刀锋，对着柳剑的脖子，狠斩而下。
　　望着那在空间主神手中没有丝毫还手之力的柳剑，远处被对手拖住的黑老几人，脸色狂变，玄女更是当场失声尖叫了出来，疯狂的攻击着阻拦在身前的光明神。
　　“都完了……”舔了舔嘴唇，空间主神似乎已经感受到那即将喷薄而出的炽热鲜血了。
　　就在刀锋距离柳剑脖子仅仅半寸之时，虚无的空间，一袭黑袍骤然出现，一只脚掌犹如穿破了空间的阻碍，重重的甩在了空间主神那有些神经质的脸庞之上，庞大的劲气，直接将他一脚踢飞了几十米。
　　“我去你妈的，嚣张个屁啊……”
　　虚空中，黑袍青年诡异的在惊魂未定的柳剑身旁浮现，毫不留情的冷笑谩骂声，让得整片空间凝固了下来。
　　

第七百八十九章：剑刃风暴VS时空风暴
　　空间主神身形在虚空中一阵狼狈翻滚，片刻后终于止住，满脸狰狞的抬起头，望着出现在柳剑身旁的刘枫，瞳孔猛的一缩：“你晋入主神了？”
　　刘枫随意的活动了一下手脚，体内那从未有过的充盈感觉让得他忍不住的有种想要仰天长啸的冲动，漆黑的眸子眨了眨，转过头对着柳剑笑道：“他交给我了，你们离远点……”
　　“小心点，这家伙变得很强了……”柳剑谨慎的提醒道。
　　“嗯……”微笑着点了点头，刘枫掌心一握，凌厉的青光在手中急速涌现。
　　柳剑退后了一段距离，然后对着已经脱离战斗的黑老等人挥了挥手，几人顿时远远的汇聚在了一起。
　　“没事吧？”白影扑进柳剑怀中，玄女急切的问道。
　　笑着摇了摇头，柳剑与黑老对视了一眼，都是略微松了一口气……还好刘枫赶上了。
　　另外一边，战神几人也是停下了手，不过此时他们却是独自的汇聚一起，惊怒交加的目光，扫向半空中的空间主神。
　　“别说废什么话了，她不死，我们就得死，我也是被迫无奈。”望着战神几人眼眸深处的一抹戒意，空间主神淡漠的道。
　　眉头紧紧的皱在一起，战神冷笑的盯着空间主神，手一挥，几人顿时退得远远的，看来，空间主神吞噬生命女神的举动，让得他们大生戒备与敌意，如果不是因为面前有着大敌，恐怕这脆弱的联盟，现在就会面临崩溃。
　　没有在意远远逃开的战神几人，空间主神嘴角溢出一抹森然，冷笑了一声，便将那狰狞的目光转移到了刘枫身上。
　　双掌微微握拢，一声宛如野兽咆哮般的喉音，自空间主神喉咙滚了出来：“破！”
　　“咔……”随着吼声的落下，空间主神身后的空间，在略微寂静之后，轰然间爆成了满天漆黑碎片，仰头一声嘶吼，铺天盖地的空间碎片在周身汇聚成一道黑色旋风暴，刮得虚空呜呜作响。
　　“就算你晋入了主神，又能怎样？现在的我，已经超越了主神！”手掌在风暴中随意的晃了晃，空间主神冲着刘枫狞笑道。
　　刘枫微微耸了耸肩，双手在身前结印：“镜象：分身！”
　　两道绿色剑圣镜象，在身旁迅速浮现，旋即化为实质。
　　嘴角挑起森寒，刘枫印结骤变：“镜象：融合！”
　　“噗……”镜象入体，一对巨大的恶魔之翼，猛的自背后舒展开来，缓缓扇动，造成一波波扩散的空间涟漪。
　　瞳孔之中，眼白迅速被漆黑所覆盖。
　　望着气势节节攀高的刘枫，空间主神那狰狞的面孔，略微收敛，低沉的嘶声道：“还真是小看了你啊……”
　　双翼缓缓的振了振，刘枫脸色平静，没有理会空间主神的自语，双手闪电般的在身前，再次结印。
　　“剑刃风暴：开！”
　　非常清楚空间主神现在的实力，所以刘枫没有丝毫试手的打算，一出手，便是最强，也是最后的一张王牌。
　　晋入主神之后，剑刃风暴的汇聚，较之以前，简直是快上了无数倍，喝音刚刚落下，青色的龙卷风暴，便是呜啸而现，将刘枫包裹其中，开始了疯狂的旋转。
　　天空之上，乌云诡异的浮现，重重叠叠，遮蔽了整个天空，乌云之中，电光闪烁，银蛇四舞，雷声阵阵。
　　毁天灭地的末世之兆，以更加强横的姿态，降临到了这个陌生的空间。
　　望着那几乎连接了天地的庞大风暴，空间主神瞳孔微微一缩，就算如今实力已经超越主神，可再次面对这堪称逆天的风暴，他心中，依然有些发粟。
　　坐以待毙不是空间主神的性子，望着那急速凝聚的风暴，空间主神手指一挥，围绕在周身不断旋转的空间碎片猛的暴掠而出，铺天盖地的射向了那插天风暴。
　　“轰，轰，轰……”当空间碎片进入风暴百米范围之时，顿时被风暴中那股毫无规则的吸吐之力扯得七零八落，还未待它们再次汇聚，天空之上的乌云便是猛的一缩，无数道巨大的天雷柱，宛如喷射电浆一般，轰然砸落，将之催成一片虚无。
　　剑刃风暴的威力，无可置疑，唯一的瑕疵，便是施展后难以取到追杀敌人之效，不过，这唯一的瑕疵，在刘枫这澄海空间的帮助下，却是被完美互补。
　　远处半空，迫于剑刃风暴所散发出的恐怖威势，柳剑等人不得不在此退后了一大段距离，彼此对视，都是有些惊喜，显然，晋入主神后的剑刃风暴，不仅威力更强，而且凝聚的速度，也是快上了许多。
　　“郝巴尔非能抗下刘枫的剑刃风暴吗？”
　　另外一边，光明神有些惊惧的望着远处那插天的青色龙卷风暴，风暴所带来的恐怖效果，让得他的心脏宛如被人狠狠捏了一把一般，呼吸急促间，连声音，都带了几分嘶哑。
　　“……不知道。”战神张了张口，苦笑了一声，无奈的摇了摇头，叹道：“反正只能把希望寄托在郝巴尔非身上了，不然，以刘枫现在的实力，我们绝对没人能活着走出这块空间……”
　　想要阻碍风暴的打算失效，空间主神愣了愣，显然也是有些震惊风暴的威力，缓缓的吐了一口气，脸庞上的狰狞逐渐收敛，取而代之的，是一片凝重。
　　“拼就拼吧，到了这一步，我空间主神，可不会输给任何人！”冷笑一声，空间主神双手在身前闪电般的舞动，而随着手掌的舞动，其周身的空间，猛然间开始了震颤。
　　漆黑的空洞，缓缓的在空间主神所立的空间处浮现。
　　手掌猛然一顿，空间主神手指一探，一块尖利的空间碎片浮现手中，碎片后移，然后轻轻的在身后的空间空洞之上斜划而过。
　　“嗤……”随着空间碎片的划过，虚无的空间犹如被凭空切开了一般，一道百丈巨大的空间裂缝，缓缓的在虚空之上，扩散开来。
　　“你有剑刃风暴，我空间主神也有时空风暴！”
　　左掌探出，旋即猛的一握，漆黑的裂缝空间之中，恐怖的银色旋风，忽然的喷涌而出，最后在空间主神的掌控下，化为一道较之剑刃风暴要小上几号的银色龙卷风暴。
　　茫茫天地间，一青一银，两色风暴，几乎要将这片空间撕成碎末一般。
　　“嘶……竟然是时空虫洞中的时空风暴？这家伙……竟然能够操纵这种恐怖的东西了吗？”远远的望着那从裂缝中涌出来的银色风暴，玄女轻吸了一口凉气，当初通过时空虫洞时，他们可是遭遇过这种风暴的攻击，自然是知道它究竟有多恐怖。
　　黑老与柳剑微微点了点头，袖袍中的手掌，都是紧紧的握了起来。
　　另外一边，战神等人也是满脸震惊的望着操纵着时空风暴的空间主神，心头的骇浪，不断翻腾。
　　“去吧！”银色风暴在虚空疯狂旋转，恐怖的能量，将周围虚无的空间，绞成了漆黑的空洞。
　　待到风暴酝酿到了巅峰，空间主神眼眸一寒，手指豁然指向远处的青色风暴，暴喝道。
　　“呜……”接到命令，银色风暴在停滞了瞬间之后，猛然间对着青色风暴席卷而去。
　　“轰，轰，轰……”银色风暴刚刚有所动作，天空之上，巨大的天雷柱便是铺天盖地的怒劈而下，最后狠狠的砸在银色风暴之上。
　　天雷虽然强横，不过这只存在于虫洞之中的时空风暴，却也不是常物，虽然被天雷略微阻碍了一点前进的速度，不过却依旧没有彻底将之拦截而下。
　　“叮……”
　　青色剑刃风暴之中，惊天剑吟声，突兀的响起。
　　“嗤，嗤……”在剑吟声响起之后，是无数以螺旋状高速射出的银白剑罡。
　　“时空风暴：逆转之力！”
　　远处天空，空间主神满脸凝重的控制着时空风暴，体内浩瀚的能量，疯狂的涌出。
　　银色风暴微微停顿，旋即一圈诡异的银色光波覆盖在了风暴表面，所有射来的银白色剑罡，都被这圈银色光波反弹而回，顿时间，在两道风暴中间的距离中，银白剑罡，开始了铺天盖地的对轰。
　　茫茫天地间，两尊巨无霸风暴，疯狂交击。
　　剑罡的喷射逐渐的缓了下来，巨大的青色风暴在停顿了片刻之后，忽然猛的直接对着银色风暴撞击而去。
　　瞧得剑刃风暴的举动，空间主神脸色微微一变，他非常清楚，天空上的雷霆以及剑罡攻击，不过是风暴所附带的效果而已，真正恐怖的，还是那风暴……其中那股毫无规则的吸扯之力，能够将任何东西，在顷刻间，扯成一片虚无。
　　然而风暴虽强，不过此时刚刚进入超神境界的空间主神，却并未有半分畏忌，他相信自己所操控的时空风暴，绝不会比刘枫的剑刃风暴弱！
　　“准备拼命了么？”
　　冷笑一声，空间主神双手连连挥动，一道道空间裂缝不断的在银色风暴周围浮现，而随着裂缝的出现，一股股银色风旋，再次喷涌而出，最后灌注进了时空风暴之中，使得其体型，再次壮大。
　　连续撕开了十多道空间裂缝之后，空间主神这才有些气喘的停了下来，借助时空虫洞中的时空风暴，是一件极耗能量的事，就算他如今进入超神境界，撕裂十几道通达某个虫洞的裂缝，也已经是极限。
　　“去！”手指一点，银色风暴，也是呼啸着对那席卷而来的青色风暴冲击而去。
　　“退！快！”
　　望着那即将碰撞的两道插天风暴，柳剑忽然脸色一变，拉着身旁的玄女，逃命般的往后窜。
　　听着柳剑的喝声，黑老等人也是毫不迟疑的闪身后退。
　　“轰！”在地面上无数道惊骇的目光注视下，两道巨大的风暴，终于是在半空中，狠狠的撞击在了一起。
　　撞击的那一霎那，空间几乎为之凝固。
　　在瞬间凝固之后，是那轰然间爆发开来的能量风暴。
　　能量风暴将地面上的所有物体，席卷一空，森林，化为了平原，山岭，也被夷成了平地。
　　在另外一边，战神几人虽然也是逃得不慢，不过那在最后一位的光明神，却依旧是被闪电而来的能量风暴所波及，只是眨眼时间，一层血肉，便是生生的被风暴剐了去。
　　“噗嗤……”接连喷了几口鲜血，甚至在拼着老命之下，光明神这才勉强的挣脱了风暴的波及，满脸惊骇的吐血狂奔。
　　仅仅是风暴所扩散的余波，便将一位主神强者，致成重伤，难以想象，在两股风暴交接的位置，那又将会是何种的恐怖。
　　风暴交接，空间主神的身体猛的一阵剧烈颤抖，脸色微微一白，显然，在风暴的对轰中，他也受伤了。
　　“好恐怖的剑刃风暴……”心头轻吸了一口凉气，不过空间主神却并未慌乱，因为他眼尖的发现，在刚才风暴交轰的霎那，那剑刃风暴的速度，也是缓了几分。
　　“鹿死谁手，还未可知呢……”
　　望着僵持的两股风暴，空间主神冷笑一声，他心中清楚，剑刃风暴有着时间限制，只要时间一到，刘枫便再没有与他抗衡的本钱。
　　阴冷一笑，空间主神舔了舔嘴，贪婪的低声道：“如果把刘枫吞噬了，那我将变得多强？”
　　贪婪的神色在脸庞上还未消散，空间主神瞳孔猛的一缩，豁然抬起头来，死死的盯着远处那忽然有些诡异的剑刃风暴。
　　原本青色的剑刃风暴，在与时空风暴的对恃间，突兀的出现了一点点血红之色，血色由淡变深，片刻之后，那股妖异的血色，便是弥漫了整个剑刃风暴。
　　原本剑气凌厉的剑刃风暴，在这一刻，忽然的转变成了妖异的血色风暴，诡异的场景，让得所有人有些愕然。
　　“那股血色能量……是红衣的力量？”望着那血色漩涡，玄女忽然惊愕的失声道。
　　“那就是星珠的力量，枫的剑刃风暴，似乎在星珠的感染下，有些变异了……”少女清冷的嗓音，在众人身后响起。
　　柳剑等人急忙回过头，望着那踏在虚空，亭亭玉立的妖媚少女，心头都是不由得一跳。
　　经过由少女到少妇的转变，身为玄阴杀葵星的那股妖魅之力终于是完全的激发了出来，现在的红衣，举手投足间，无不散发着惊人的魅惑。
　　“小妮子，弄这么漂亮做什么？以后和刘枫单独在一起的时候，你可得小心哦，玄阴杀葵星身上的那股妖媚，对男人来说，可是最烈的春药，而且你还是玄阴杀葵星中最神秘的黑煞，小心那家伙把持不住，肆无忌惮的索取喔……”玄女上前两步，笑吟吟的对着红衣低声戏谑道。
　　血色眸子眨了眨，红衣妖异的美丽小脸顿时涌上了一抹绯红，贝齿轻咬着红唇，心头嘀咕道：“难怪枫刚才那么野蛮，那么粗鲁……”
　　“嘿，空间主神那家伙的时空风暴溃败了！”黑老的惊喜笑声，打断红衣羞涩的念头，也将众人的目光拉了回去。
　　虚空之上，化为血色之后，剑刃风暴的威力无疑是在诡异的节节递增，那银色的时空风暴，在风暴的狂袭下，已经开始变得摇摇欲坠。
　　时空风暴每一次的摇曳，空间主神的脸色都会白上一分，片刻之后，空间主神缓缓的吸了一口气，狰狞的咬了咬牙，身形一晃，竟然是凭空消失了。
　　在空间主神消失的霎那，银色的时空风暴突然发疯似的对着剑刃风暴旋击而去。
　　血色风暴的中心眼位置，刘枫冷冷的望着风暴之外的时空风暴，单手微微一握，森然暴喝：“破！”
　　“砰！”喝声落下，血色风暴旋转速度骤然加快，半晌后，在一声惊天动地的爆炸声中，那巨大的银色时空风暴，轰然崩裂成了满天碎片。
　　望着空中银色风暴的暴碎，黑老等人满脸喜悦，而另外一边的战神等人，则是脸色惨白。
　　毁掉了时空风暴，刘枫也是轻松了一口气，尖锐的目光在周围空间扫过，眉头却是微微皱了起来：“这家伙，躲了么？”
　　略微扫视之后，刘枫放弃了搜寻的念头，控制着剑刃风暴，直接对着战神等人旋转而去。
　　风暴刚刚启动，刘枫脸色便是一变，双翼微微一振，身形向左掠了一点距离。
　　“咻！”一抹银光，自旋转的风暴中射出，最后贴着刘枫的袍子，飞了出去。
　　银光在插过刘枫之时，骤然停顿，一道银袍人影，诡异出现。
　　“空间主神？这家伙……竟然能够潜进我的风暴中心！”眼角瞟到那抹银袍人影，刘枫心头猛地一震。
　　“秘法：伪黑洞之噬！”
　　狰狞的森寒声音，在身后阴森的响起，空间主神一口狠狠咬在了刘枫手臂之上，嘶哑的声音从喉咙中滚了出来：“让我吞了你吧……”
　　感受到体内那疯狂涌出去的能量，刘枫嘴角忽然挑起一抹讥诮：“想吃我？”
　　右手平探而出，最后在空间主神略微紧缩的瞳孔中贴上了他的额头，刘枫森冷轻声道：“恶魔法则：吞噬之力！”
　　“砰。”身子骤然一颤，空间主神惊骇的发现，刚刚吸过来的能量，竟然在以更加疯狂的速度回流着，而且回流之时，还将本来属于他的力量，也带回了刘枫体内。
　　“不要以为就你会吞噬！”望着空间主神那惊恐的目光，刘枫森然笑道。
　　“你……”察觉到那流失速度越来越快的能量，空间主神脸色一片惨白，沉寂了瞬间，忽然狠狠的咬了咬牙，双手在身前闪电舞动：“空间法则：化身本源！”
　　随着喝声，空间主神的身体，竟然开始缓缓变淡，片刻后，居然化成了身形透明的人影。
　　“我回归了本源，看你还如何吞噬！”空间主神咬牙切齿的阴冷道，由于能量的过渡消耗，让他看起来极为狼狈。
　　感受到那逐渐停止涌过来的能量，刘枫眉头微皱，懒懒的舒展了下手臂，讥讽道：“如果你光明正大的对战，说不定我还真没机会吞噬掉你的能量，可惜……自作孽！”
　　嘴角一阵抽搐，空间主神冷笑道：“只要给我点时间，我的实力自然会回复，如今我已经化身空间本源，你想杀我，却也没那么容易！”话到此处，空间主神目光在周围旋转的风暴璧上扫了扫，似乎是打算逃了。
　　“杀你，的确有点难度……”刘枫微微点了点头，嘴角微掀，阴森森的道：“不过，我却能封印你！嘿嘿，生命女神对你的诅咒很有效果……我要多一个奴隶了……”
　　附有神秘阵图的手掌微微张开，最后正对着空间主神。
　　愣愣的望着刘枫手中的神秘阵图，空间主神的脸庞上，终于涌上了恐惧。
　　“本命法则：封印！”
　　掌心大张，淡彩的神秘光泽喷涌而出，而在彩光之中，神秘的阵图脱手而出，最后悬浮在空间主神头顶之上，吸力狂飙。
　　“混蛋！混蛋！放了我，放了我！”
　　被神秘阵图缓缓的扯进，空间主神恐惧的激烈挣扎，可刚刚被刘枫吞噬了大半能量的他，却已逃脱不了封印图的吸力。
　　彩光越来越浓，片刻之后，终于是在彩光暴涨间，将空间主神，吞进了封印图之中。
　　手掌探出，封印图悬浮在刘枫掌心之上，一道银光在其中疯狂的乱窜着。
　　“放了我，我不与你为敌，刘枫，放了我，我可以发誓！”封印图中，空间主神惊恐的嘶声求饶。
　　刘枫脸庞淡漠，没有理会，袖袍一挥，周身那巨大的血色风暴，缓缓停止，最后烟消云散。
　　缓缓现身虚空，刘枫手心托着封印图，偏着脑袋冷冷的望着远处的战神等人，手掌一抛，封印图，再次离手而出。
　　茫茫戈壁，一处高耸的沙丘之上，两道人影有些寂寞的站立。
　　“娘，为什么不跟着爹走啊？大陆上已经没有主神了，沙族也不再需要您了！”望着沙漠的深处，想必爹他们已经要走了吧，想到这里，焉儿眼圈有些通红。
　　沙月魅出神的站在原地，没有说话。
　　“你明明想跟着爹走！您掌管沙族这么多年，也累了！”焉儿大声的道。
　　娇躯微微一颤，沙月魅沉默。
　　此时，沙漠的深处，一股强横的空间波动，突兀的传出。
　　“唉，算了，他们已经开启了空间传送通道，现在说什么……都晚了。”怔怔的望着空间波动传来的方向，沙月魅嘶哑的苦笑道。
　　“呵呵，还是只有我们娘女相依为命啊……”苦涩的叹息了一声，沙月魅眼眸中，却酝酿满了雾气，不过她却倔强的没有让它滴落。
　　一双手臂，忽然从身后探出，最后牢牢的圈住了沙月魅那充满柔韧性的小蛮腰，一声戏谑的嗓音以及那温暖的怀抱，让得沙月魅眼中的泪珠，终于是滴了出来。
　　“我可不放心自己的老婆和女儿单独待在这片荒凉的土地上，沙族我留下了三枚法则之源，若是达到了要求，自然有人能够得到他们，而且，既然我有诸神大陆的空间坐标，日后，想回来的时候，我陪你回来便是……”
　　挣扎着转过身，沙月魅望着那噙着柔和笑意的清净脸庞，忽然有些冲动的吻了上去。
　　茫茫沙漠，黄沙飞舞，男女轻拥，斜落的夕阳，为他们披上了一层温暖的金色外衣，分外醉人。
　　“诸神大陆，劳资走了，以后过来，谁敢给劳资晋入主神，劳资活剥了他！”
　　“记住吾名，黑袍剑圣：刘枫！”
　　平静的下午，苍茫的诸神大陆上空，突兀的响起一声桀骜的狂笑声。
　　大陆上的所有人，都是在这桀骜的宣言之下，停下了手中的工作，张大着嘴仰望天空，宛如痴呆。
　　远在万里之外的一处神殿之中，地神将阿彼得苦笑的抬起头，凝望着蔚蓝的天空，叹道：“这家伙，真是猖狂……不过，现在的他……唉，似乎有这个资格吧……”
　　“唉，一路走好吧！”
　　（全书完）
　　
后记 恶搞之天蚕土豆
　　地球，太平洋。
　　蔚蓝的海洋，凉风习习，温凉舒适，波光粼粼……
　　平静的海面，一条巨大的蓝鲸正悠闲的晒着肚皮，在它的远处，几头海豚，互相追逐嬉闹，另外，一只体积不小的河蟹，也是慵懒的悬浮在海面上，享受着那温暖的日光浴……
　　“轰！”突兀的，一声怒雷在天空响起，将所有的海洋生物，都是惊得抬起了头。
　　蔚蓝的天空之上，一道足足百丈多的巨大裂缝，忽然凭空的出现……
　　呆呆的望着天空上的那漆黑裂缝，所有生物，都是有些如逢大难般的惊慌了起来……
　　漆黑裂缝之中，几个细小的黑点，缓缓出现，而随着黑点的出现，几股常人感觉不到的恐怖气息，猛的冲天而起，旋即一闪即逝……
　　天空中，裂缝逐渐缩拢，片刻后，消失得干干净净……
　　蔚蓝的海面，再次回复宁静，刚才的一幕，就如同是梦境一般……
　　与此同时，远在太平洋以西的Z国境内，却是被这突兀出现的几股气息掀飞了天……
　　武当山，一处隐秘的后山之中，一位身着道袍，满头白发的老者，震惊的望着东方，那里，是气息的爆发源头……
　　“这……这气息……天啊，祖师爷在上，这是什么境界？化神？还虚？化婴？我靠，祖师爷在飞升的时候也没这么牛逼吧？”
　　长白山，神龙架，峨眉山，蜀山……Z国境内所有的隐藏修仙门派，都被这突如其来的气息，震得翻了天……
　　远在地球另一端的梵蒂冈。
　　奢侈的内教堂之中，一名头戴皇冠的白袍蓝眼睛老者正哆嗦着手，对着下方的几名红袍大主教颤抖着道：“通知下去，内部教士，以后不准再踏足那片土地，主呐，刚才的那几道气息，恐怕就是天使降临，也不可能胜过他们！”
　　“我主说得对啊，东方，是属于他们的地盘啊……”
　　……
　　略微有些昏暗的房间之中，几道人影突兀的闪现……
　　刘枫环顾了一下水泥墙的墙壁，目光一转，停留在了房间中的电脑桌旁，此时，在电脑桌旁，一位小胖子正在飞快的击打着键盘……
　　“咳，朋友。”轻咳了一声，刘枫喊了一声。
　　“啊？”听着声音，小胖子连忙蹦了起来，鬼头鬼脑的回过头，望着房间中的几人，嘴巴有些呆滞的张了张。
　　“在下刘枫”刘枫淡淡一笑，抱拳道。
　　“在下……李……哦不，天蚕土豆！”眼睛一亮，小胖子宛如顿悟般的明白了前因后果，顿时连忙抱拳回道。
　　“呵呵，小兄弟应该也知道我来此处的目的吧？刘枫承你一个恩情，有何要求，尽管与我说来，就算是让你成为世界首富，那也无碍。”刘枫大气的挥了挥手，道。
　　“咕。”咽了一口唾沫，小胖子凑上前来媚笑道：“刘枫大哥说笑了，我天蚕土豆岂是一届凡人？钱财乃身外之外，在我眼中，就如同粪土一般。”
　　“好，这性子我喜欢！”一旁的黑老，点头满意出声。
　　“废话，你都是我创造的，我当然知道你喜欢啥，小样……”心头嘀咕了一声，小胖子讪着脸道：“不过，土豆还真有一事相求！”
　　“说！”刘枫大气挥手。
　　闻言，小胖子顿时乐了：“刘枫大哥也知道，当个写手不容易，如今终于结束剑圣，小弟也要糊口，所以构思的新书，也已经出炉，不过小弟有些担心一些老读者看完老书，会直接把天蚕土豆这名字给搞忘记了，所以，还请刘枫大哥有空的时候，去找找那些看完老书不支持土豆新书的牲口，跟他们聊聊人生的意义，嘿嘿……”
　　“小事一桩！”大包大揽的一挥手，刘枫笑道：“看完老书，不支持新书，我刘枫亲自去找他们聊聊人生……”
　　说到此处，手中长剑一挥，电脑桌上的电脑，顿时咔嚓……烂了。
　　“在下告辞！”抱拳，刘枫一挥手，几人再次消失。
　　小胖子愣愣的望着房间中那变成废墟的电脑，许久之后，终于发出了一声凄厉的惨嚎：“奶奶的，劳资的电脑啊，神呐，30多G的片片就没有了，偶日你呐，你个畜生……”
