
魔神乐园
作者：熊狼狗


内容简介
　　剑扫神州七日夜，纵横星空九万里。
　　上斩圣佛，下斩妖魔，扫尽心中不平事。


第1章 魔都
　　2035年，震惊世界的大爆炸在新国的最大城市之一，奔海城的上空发生，不但城市以及周边的地形因为爆炸而发生了巨大的变化，突然出现的异界空洞使得一部分异界和现世重合在了一起。
　　接下来这座城市中所发生的一系列变化让世人将这座可怕的城市称之为魔都，几乎吸引了全世界各个国家的目光。
　　此时此刻，距离爆炸已经过去16年，魔都市区的一座院子内，刚满16岁的方星剑正站在青石板上一招一式地练习着基础剑法。
　　这一套基础剑法乃是他从普通的武馆所学，虽然简单，却包含着一切剑法的基础动作，可谓魔都所有习剑者的必修之路。
　　一个小时之后，冬日的阳光照射下，一丝丝白色的汗水气从方星剑的身上冒了出来，充分的运动让他的肌肉不断释放热量，浑身上下的每一丝纤维都得到了充足的锻炼。
　　演练完最后一招，方星剑缓缓收剑而立，精力集中到了自己脑海内的面板上。
　　姓名：方星剑年龄：16职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：9
　　速度素质：9
　　反应素质：6
　　耐力素质：6
　　柔韧素质：6
　　基础剑技3级（15325/32500）
　　单手剑掌握2级（23455/42200）
　　十字斩2级（11325/23900）
　　自从魔都和异界相互重合之后，整个魔都范围内，所有的物质都如同进入了异界一样，只要进入魔都变会产生数据化的反应，甚至包括人类自己也是如此。
　　整个魔都范围内的世界，全部发生了本质化的改变，原本宇宙的物理法则似乎都在这一刻失效。
　　能够被数字量化的身躯，就好像每个人都进入了网络游戏的世界，甚至能够升级，能够加点。
　　像刚刚方星剑练习基础剑法，便在增加基础剑技和单手剑掌握这两个技能的熟练度。随着他的每次练习都会增加熟练度，熟练度符合要求，技能便会升级。
　　资质好的人，每次练习获得的熟练度多，升级需要的熟练度少。甚至资质足够好，技能的上限等级可以突破十级，达到十二，十三，甚至十五级。
　　不过方星剑自己知道自己的资质，以他的熟练度增长速度和升级熟练度要求来看，他也只是中人资质，手上掌握的这三门剑技估计也只能练到十级了。
　　小心翼翼地将手中的练习长剑收起来，他的每一个练习器具都是他一分一分钱省下来才买的，也让他格外爱护。
　　收好长剑，方星剑拿起一旁的一把足有一百多公斤重的钢铁大剑，这把大剑一体成型，没有剑刃，完全就是一把为了重量牺牲了其他一切的练习道具。
　　以方星剑的体力，拿起这把大剑也觉得双手发颤，施展剑招时更是滞涩，困难到了极点。
　　只不过演练了一半的基础剑技之后，他便忍不住一把将剑住在地上，晃荡一声巨响，地面被直接撞出一丝丝裂纹，方星剑也大口大口喘息起来，只觉得一双胳膊酸痛无比，再也抬不起来。
　　“不行啊，距离举重若轻的境界，还是差的太多。”
　　能够将一把一百公斤的长剑舞得如同普通长剑一样，这样的身体素质被称之为举重若轻。据说乃是从异界传来的一种标准，只有力量素质，速度素质，耐力素质，柔韧素质全部达到10点以上才能做到。
　　力量，速度，反应，耐力，柔韧被称之为五大属性。
　　力量素质代表在运动中对抗阻力的能力。
　　速度素质代表肌肉活动和爆发的收缩速度。
　　反应素质代表神经和大脑在遇到事件后做出反应的效率。反应素质和速度素质的综合，代表着一个人在战斗中做出动作的速度会有多快。
　　而耐力素质则代表人的肌肉耐力和心血管耐力，数值越高，能够运动和施展技能的次数越多。
　　柔韧素质代表人体做出各种动作的难易度，柔韧越强，力量和速度发挥越稳定，越接近自身所能发挥的最大数，爆发力也越强，受伤的概率也越低。
　　而五大属性的数值效果，并非正比增长，10点的力量素质要比5点的力量素质强上好几倍，而并非数值上的两倍。
　　能够达到举重若轻，也就是力量，速度，耐力，柔韧全部十点以上的人，几乎快如奔马，力毙水牛。每一拳每一脚都能将一个普通人活活打死。
　　现在方星剑挥舞重剑，并不是为了测试自己的体力，只是为了均衡的锻炼自己的素质属性而已。
　　收起了重剑，方星剑结束了上午的锻炼，开始擦洗身体，换上一套蓝色衬衫和黑色西服。
　　蓝色衬衫已经洗的发白，西服也已经小的有些不合身，显然方星剑目前的经济状况并不好。
　　不过他还是穿着这身正装走出小院，映入眼前的便是重重叠叠，古色古香的中式庭院。
　　一路上到处都能看到有西装革履的青壮男子在安保巡逻，有身穿统一白色制服的女子在浇花，扫地，打理各种杂事，看到方星剑路过时，所有人都会低下头，喊上一声星剑少爷。
　　俨然一派古代大家族，大豪门的风貌。
　　事实上方家作为现在魔都的五大家族之一，的确是一个古代封建大家庭一样的地方。
　　历史上的方家，是一个传承了两百多年的封建大家庭，在前朝之时，最繁荣的时候手下掌握着万亩良田，上百座银号，无数豪奴美妾。
　　不过一百年前前朝气数已尽，新朝建立，整个大地上经历了一场大变，方家害怕新国可能会对前朝豪族的清算而避居海外，开枝散叶。
　　直到20年前，国家形式明朗，而国际风云变换，方家又逐渐将产业转移至国内。
　　如此回国4年后，也就是现在的16年前，异界降临现世，魔都之外一切照旧，魔都之内却变成和异界一样的数据化世界，无数人物趁势崛起，进入异界冒险后回来，凭借强大的个人实力成就了一番惊天动地的事业。
　　其中最强的五人，他们的家族便被称之为五大家族，而方家便是五大家族之一。
　　可惜七年前方家家主在异界战死，一族基业便交由妻子看守，从此之后方家声威日渐下沉，眼下已经成为了五大家族之末。
　　走过长长的走廊，方星剑步入饭厅，便看到一名一名风韵犹存的中年妇女正坐在主位上，女子一头乌黑的头发高高盘起，梳得一丝不苟。一身红色小西装穿在身上，领子竖得笔挺，脚下的高跟鞋擦得蹭亮，一看便是一名行事极严之人。
　　她的眼角微微翘起，一双剑眉高高吊着，没有说话，便有一股狠戾在其中，让人一眼望去，便觉得是一名极不好说话的人。
　　只有非常认真的观察，才能从她的抬头纹，法令纹中，看到一丝深深的疲惫之色。
　　老太太从头到尾一直看着手中的文件，直到方星剑来到饭堂时，这才抬起头来看了自己的这位大外孙一眼，淡淡道：“坐。”
　　这女人正是目前方家的掌舵人，方星剑的外婆，方家老太太，李霜华。
　　方星剑小心翼翼地坐在椅子上，正襟危坐，屁股也只敢占三分之一的位置。
　　在他的身旁，是一对三十多岁的夫妻，正是方星剑母亲的弟弟和弟妹，方星剑的二舅二舅妈。
　　方星剑笑着和一旁的二舅点点头，二舅笑着想要说些什么，却被一旁的二舅妈拉住，只能给方星剑露出了一个无奈的眼神。二舅妈的家族最近几年上升势头凶猛，实力大增，也让二舅妈在家里说话的声音越来越大，反而二舅常年来妻管严，现在更是一切顺着二舅妈。
　　过去方星剑在家里不怎么受人待见的，只有二舅会和他聊天，问他冷热，但现在他被二舅妈管得极严，几乎已经不怎么和方星剑说话了。
　　不过两人结婚以来到现在都没有怀上孩子，这也是让老太太不喜欢二舅妈的原因，如果不是二舅妈的家族这几年实力大增，恐怕老太太早就让二舅和二舅妈离婚了。
　　饭厅内除了老太太的三个人端端正正的坐着，没有一个人敢说话。以老太太本身的强横实力和那种封建家族大家长的作风，整个方家根本没有人敢为逆她，完全就是她一个人说一不二的一言堂。
　　过了一刻钟后，老太太眉头一皱，在场三人瞬间都紧张了起来，只见她收起文件，抬头看了一眼，朝一旁的侍女说道：“阿杏，去看看三少爷他们怎么这么久，让他们五分钟之内过来。”


第2章 功课
　　就在老太太刚刚下令的时候，一阵喧闹声传来，方星剑的三舅方月明已经笑着走了进来：“妈，不用叫了，你看我这不是来了么。唉，昨晚忙死我了，看看有什么吃的。”
　　一旁的二舅妈心中冷笑：“他还能忙什么，我看是昨天一晚上都呆在赌场没回家吧。”
　　老太太抓起筷子直接打掉了三舅伸向饭桌的手说道：“我跟你说了多少次，人齐了才能开饭，没点规矩。”
　　“妈，我饿了嘛。”三舅委屈道。
　　“你啊。”看着自己最疼爱的小儿子，老太太虽然心软，却仍旧严厉道：“再忍忍，待会就开饭了。”
　　说话间，三舅妈已经抱着一名虎头虎脑的四岁小孩走了进来，老太太一看到自己的这名孙子，冰山般的脸庞霎时溶解，难得的露出了温柔的笑容，在这个家里，三舅一家最得老太太宠爱。
　　三舅妈也笑了笑，看到想要睡眼惺忪，一脸黑眼圈的三舅，狠狠踢了一脚。方星剑知道三舅妈也是个狠角色。不但家里乃是军方势力，自己不也为人精明刻薄，还特别会讨人欢心，不但三舅，就连老太太也被她哄得很喜欢她，加上四年前生下了孙子，如今三舅一家更得老太太的宠爱。
　　一旁的二舅妈看到这一幕，心中愈加不快，狠狠地瞪了二舅一眼，后者只能憨憨的笑笑。
　　老太太淡淡道：“开饭吧。”
　　刹那间，侍女们流水般走了上来，开始送碗筷，打开各种器皿的盖子，倒果汁酒水。
　　随着老太太的一句话，整个饭桌才真正活了起来，方星剑小心翼翼地吃着自己面前的饭菜，二舅时不时地夹菜给自己的老婆。
　　三舅迫不及待地抓了一只鸡腿啃起来，一旁的三舅妈没好气地瞪他一眼。
　　众人有序而安静的吃饭，没有人敢说一句话，因为这是老太太订下的规矩，食不言寝不语。
　　不像方星剑等级才9，老太太早已经是30级的神级实力，对于饭菜的要求并不高，象征性得吃了几口便不吃了。看到一旁吃得嘴上流油的孙子，她笑着拿起纸巾，给孙子擦去嘴角上的油渍，满脸的慈祥，哪有之前一脸寒霜的样子。
　　“吃慢点，吃饭要有吃饭的样子。”
　　四岁大的方星辰从小便被教导了各种大家族的规矩，不像普通人家的小孩，此时的他看上去就像是个小大人的样子，坐直了身体，自己夹菜，一举一动都规规矩矩，不偏不倚。
　　如果说老太太最宠爱的是三舅三舅妈一家，不喜二舅妈，又恨二舅没用的话，那对于方星剑这个外孙，她则是有着未知原因的厌恶。
　　方星剑也知道这一点，所以从头到尾他都是默默地坐在一旁，只是吃着自己面前的几碗菜，连站起来夹菜都不会。
　　二十多分钟的时间，众人已经吃的差不多，侍女一边收拾着碗筷，一边推着一大碗煲汤走了上来，看到这汤的瞬间，不论二舅二舅妈，还是三舅三舅妈脸上都显露出些许期待之色。
　　这高汤乃是军方动用部队，在异界捕捉了一种等级高达25级以上的超级凶暴动物，深渊九头鸟，然后运送到魔都之中，由数位炼药大师联手，以九头鸟的心脏为主材，配上九九八十一种名贵药材所熬制的九血换神汤。
　　这种高汤喝下去，可不仅仅是填饱肚子这么简单，更是可以洗练筋骨，补充气血，有洗髓伐筋，改善体质的效果，可以大大增强普通人的修炼效果。
　　就算以方家的财力，也就每天午饭的时候，每人喝上那么一小碗。
　　当即侍女给众人呈上高汤，众人也迫不及待地喝了起来。
　　“星辰，奶奶这碗也给你喝。”老太太看着孙儿大口大口地喝着高汤，似乎比自己喝还高兴。
　　四岁的方星辰有礼貌地说道：“我喝一碗已经够了，奶奶你日理万机，乃是我方家的支柱，这碗九血换神汤还是您喝吧。”
　　老太太笑了笑说道：“没事，这汤对于我早就可有可无，你正是长身体的时候，你自己喝吧。”
　　“谢谢奶奶赏赐。”方星辰抬起小手，恭恭敬敬地接过汤碗。
　　另一边方星剑自然是最后一个被呈上高汤的，看着碗中如同虎魄一般的神秘汤药，他的喉头也忍不住抖动了一下。
　　这一碗汤药喝下去，对于他的气血筋肉是个极大的补充，这也是生在大家族的好处。
　　迫不及待地将整碗九血换神汤喝完，感觉到浑身上下暖意融融，如同一道暖流在他的身体上下徘徊，不断地洗练着他的肉身，方星剑意犹未尽地闻了闻汤碗，面带羡慕之色地看了看方星辰两眼。
　　但是老太太对于方星辰的疼爱，他知道自己是羡慕不过来的。
　　吃喝完毕，下人们将餐具一一收下，开始端了茶水点心上来，众人也知道这是每天老太太商量家里事情，考校功课的时候了。
　　轻轻喝了一口茶，老太太说道：“最近家里的吃穿用度都没什么问题吧？”
　　二舅妈赶紧站了起来，家里的吃穿用钱什么的，一直是她在监管，只听她说道：“基本都够用。娘你要看账目么？”
　　“嗯，够用就好。账目我就不看了。”老太太扫了一眼对方的神情，问道：“你还有什么事情？”
　　二舅妈有些得意地说道：“娘，月河（二舅）他最近辛苦修炼，总算是到了十九级，已经在着手准备二转了。”
　　根据人类目前的研究，一个人从1级开始，一共可以升级到30级。但是在9到10级，19到20级，29到30级之中，各自有一道关卡，需要转职以后才能继续升级。
　　异界自然有一套自古相传的转职方法，而地球这边虽然没有传承，但是却在各国科学家的研究以及异界势力的帮助下，发明出一套抽取凶暴动物的精华，在人体上绘制魔纹进行转职的方法。
　　从一转，二转一直到最后29级冲击神级30级的三转，每一次转职之后，除了会获得超凡力量外，还能获得职业成长。
　　比如一转之前，九级之下，每升级一级，常人都只能获得1点自由属性的增长。
　　但是一转之后，从9级升级到19级，每升级一级，就算最垃圾的职业，也有力量+1，速度+1的职业成长，外加一点自由属性点。
　　转职的职业越强大，获得的超凡力量越强，职业成长也越高，几乎1级的差距便很难获胜，2级的差距基本胜率为0，3级的差距那就已经完全是碾压。
　　当然也有例外，便是天赋优秀者，哪怕等级不如对方，但是学了更多的强力技能，获得了更多的超强专长，就可以越级挑战。
　　属性，技能，专长，这便是衡量一个人战斗力的三大要素。
　　听到二舅妈说的话，看到对方那脸上得意的表情，三舅妈心中冷笑，插嘴道：“哟，二哥这么快就要二转了啊？该不会都是杀怪拿的经验吧？”
　　升级需要经验，经验的获得方法一共有三种，1杀死凶暴动物或者人类。2读书学习。3锻炼技能或者肉体。
　　杀怪对于其他人很难，但是像方家这种大家族，完全可以买一堆濒死的凶暴动物来杀，就可以快速获得等级。
　　但这样的等级往往是同级中比较水的，因为他们没有相同等级下一路依靠学习，锻炼，修技能升级上来的人属性高，技能多，专长多。
　　这也是方家老太所不喜的。
　　听到三舅妈说的话，二舅妈眉头一拧就是心头火起，但看到老太太微微皱眉的样子，便立刻解释道：“哪有，月河（二舅）最近修炼的可刻苦了，我让我大哥特别指点了他刀术之路，他进步飞快，这才修到了19级。”
　　老太太闻言点了点头：“斩仙刀（二舅妈的大哥）的大名，老身也是闻名已久了，老二，机缘难得，你要好好跟着人家学习。”
　　“孩儿明白。”
　　看到对方恭顺的样子，老太太满意地说道：“你是我儿子，也是方家的二爷，既然要二转了，家族自然要帮你。你有什么打算？”
　　二舅小心翼翼道：“我打算在血渊领主和天灾使者这两个二转职业中选一个。”
　　“嗯，都不错，不过这两个要花的钱都不少吧。”老太太说道：“一会我让人打5000万给你，你想要什么魔纹来转职，就自己去选吧。”
　　听到这话，二舅妈二舅的脸上全都露出了惊喜之色，大谢不已。一旁的三舅一脸一脸无所谓，倒是三舅妈的脸上阴郁了一些，看上去很不开心。
　　二舅妈得意地看了三舅妈一眼，突然问道：“哎呀，对了妹妹，我看三弟最近天天早出晚归，一定修炼的很刻苦啦，又有妈亲自请了两位大师指导，一定是进步飞快，也快要二转了吧。”
　　三舅妈当然知道自己的老公是什么货色，就算婆婆请了军队里的教官来指导，这家伙仍旧是烂泥扶不上墙，别说修炼了，每天晚上不去赌馆她就谢天谢地了。
　　到了现在都快三十岁的人了，也不过区区十四级而已。
　　听到对方说的话，三舅妈只能脸色难看地笑笑：“没呢，哪里这么快。月明（三舅）打算多巩固一下技能……”
　　接下来老太太有说了一些事情，分别考核了一下二舅，三舅的功课，然后点评了一番，其中自然是二舅妈感觉占据上风，面带得意，三舅妈气急败坏，恼恨自己的丈夫没用。


第3章 天赋
　　到了最后，老太太拍了拍手，看到所有人都看了过来，脸上都能看到一种得意的笑容。
　　熟悉老太太的人都明白，这是她有什么高兴事情要宣布了。
　　老太太的嘴角隐含笑意，说道：“星辰的测试报告出来了。”
　　人类可以修炼的职业，一共分成了两大类，一个是最普及的，人人可以修炼的战士类。
　　还有一个是只有拥有念力天赋，万中无一才能进行修炼的巫师。
　　如果要说的话，巫师和战士的差距，基本上就是二转战士和一转战士，三转战士和二转战士这种犹如鸿沟一般的差距。那是先天就凌驾于一切生物之上的杀戮机器。
　　方星剑小时后自然也早就测试过，可惜他并没有巫师方面的天赋。
　　听到方星辰的测试报告已经下来了，再看看老太太的表情，所有人脸上都是一阵惊疑不定。
　　巫师资格测试，会对测试者的一系列精神状态，肉体状态，意识形态，念力资质等等各方面资质做出一个深度测试，测试的结果，自然就是该测试者是否拥有成为巫师的可能性。
　　迎着众人的目光，老太太笑着看向方星辰说道：“我们方家，看样子要出一个巫师了。测试报告说星辰拥有成为红袍巫师的资质。”
　　“怎……怎么可能？”看着这一幕，二舅妈的脸色一下子难看无比，她知道自己从这一刻起再也不可能和三舅妈相争了。
　　三舅妈狂呼起来：“哈哈哈哈，红袍，是红袍巫师的天赋，我儿子是红袍巫师！”
　　“巫师？”三舅带了袋，一脸傻傻地说道：“我儿子有巫师天赋？我儿子要做巫师了，我要做巫师的爹啦，哈哈哈哈哈！”
　　老太太看到一脸呆呆傻傻不知道怎么办的方星辰，笑道：“星辰，奶奶已经给你向巫师协会报名了，你以后要好好学习巫术。”
　　整个场面一片混乱，各种羡慕，嫉妒，兴奋的目光盯着方星辰，让他成为了这一刻的绝对的主角。
　　方星剑脸上也流露出了渴望的神色，但最终变成了黯然，朝着厅外缓缓退去。
　　“小少爷有巫师天赋！”
　　“听说了么，小少爷测试出有巫师天赋。”
　　“真的假的，这下五大家族终于轮到咱们方家出头了。”
　　走在长廊上，方星剑耳中不断传来下人们交谈的声音，转眼间方星辰有巫师天赋的消息已经传遍了整个府上。
　　也有人看着方星剑脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　方星辰原本就遭到老太太偏爱，现在又拥有巫师天赋，这下本来就不被老太太喜欢的方星剑，他的日子便更加难过了。
　　方星剑心中的感情复杂无比，既为弟弟拥有巫师天赋而高兴，为方家即将兴盛而快乐，却又有一种苦涩，嫉妒，羡慕混杂在心间。
　　“为什么……为什么有天赋的人不是我呢？”
　　“如果有天赋的人是我的话，那外婆也会喜欢我吧？”
　　就在方星剑恍惚之际，他不知不觉走入一片竹林小院，四周围的下人都再也看不到，就如同他进入了另一个世界一样。
　　紧接着，一声叹息传入了他的耳中。
　　“十~~年~~生~~死~~两~~茫~~茫~~”
　　叹息入耳，方星剑只觉得一股无比孤寂，无比寒冷的感觉从心头泛起，似乎他的血液都要冻僵，他的人生都变得暗淡。
　　不过他毕竟九级满经验，随时可以一转的人物，身体素质非同小可，立刻反应了过来，抬头看去，便看到一名黑袍人背对着他站在十多米外。
　　黑袍人看上去模糊无比，站立之处整个人都笼罩在一片黑色的氤氲光气之中，宛如来自幽冥的使者。
　　“你是谁？怎敢擅闯方府？”
　　方星剑立刻明白对方绝对不是一个自己一转都没有的小战士能对付的角色，大喝一声便想要惊动府内众人。
　　哪知道他刚刚说完这句话，黑袍人便回身朝他一指点出，下一刻，紫色的火焰扑面而来，他只觉得浑身上下都被熊熊紫火不断燃烧，整个人下意识地就惨叫了起来。
　　“啊！”
　　“少爷，少爷？”
　　方星剑睁开眼睛，便发现一名下人正站在他面前呼唤着他。
　　眼前仍旧是竹林，院子的场景，但哪有什么黑袍人，紫火，似乎刚刚的一切全是一场幻境。
　　他看着眼前的下人问道：“你有没有看到黑袍人？看到紫火？”
　　“什么黑袍人和紫火？少爷，你刚刚一直站在这里啊。”下人顿了顿，诧异地看了对方一眼说道：“老祖宗让我喊你去祠堂。”
　　“幻觉？”方星剑摇了摇头，仍旧想不明白刚刚那是怎么回事，只能暂时放下。
　　他说道：“外婆叫我去祠堂？我知道了，我这就去。”
　　他一路朝着祠堂走去，却没有发现，不知道何时起，他的脖子后面下方多了一小朵熊熊燃烧的紫火纹身。
　　方星剑低着头，一脸恭敬地走入祠堂，老太太早已经站在了祠堂中央，正看着面前的牌位。
　　有钱人功成名就后，总会弄些族谱，祠堂之类的东西，方家也没有免俗。
　　这件祠堂里，都是方家过去几代人的牌位，一旁的骨灰堂还放着先人的骨灰，方星剑的母亲也在其中。
　　看着灵牌上方月如（方星剑母亲）的名字，老太太李霜华露出了一丝复杂的神色。
　　听到方星剑的脚步声，她没有回头，只是说道：“你最近快一转了吧？”
　　“是，孩儿九级已经一个多月了。”
　　老太太点点头道：“接下来打算去哪里？”
　　方星剑老老实实说道：“我打算报考第一蓝山学院。”
　　蓝山学院，那是军方所办的一所战士学校，专门培养人类中优秀的年轻战士。
　　老太太突然说道：“一转的魔纹，你还没准备好吧？我一会让人给你打上两百万，可以直接收购市面上的凶暴动物，转职的也快点。”
　　听到老太太的这番话，方星剑惊喜地简直有些不敢相信。魔都的转职体系构建在魔纹之上，魔纹则需要来自异界的凶暴动物的精华。
　　方星剑一直在为怎么得到凶暴动物而烦恼，没想到一直不怎么搭理自己的外婆竟然为帮助自己。
　　不过还没等他惊喜完，那边的老太太已经接着说道：“蓝山学院，你就不用去了。我已经帮星辰联系了巫师协会，到时候你一转了以后和他一起去巫师学校。”
　　方星剑愣神道：“巫师学校？”
　　“巫师在一转之前，还比较脆弱。正好你们兄弟同心，我想让你做他的使徒，你是哥哥，在巫术学校要好好照顾他……”
　　老太太后面的话方星剑已经没有听了，他的脑海已经完全被使徒两个字所填满。
　　巫师的使徒，这是比较好听的说法。他还有一个称呼，被叫做巫奴，那是巫师施展某种邪恶的巫术，将另一个生命与自己绑定在一起。巫奴将会永远听命于施术者，并且可以将受到的任何伤势都转嫁到巫奴的身上。
　　但巫奴的要求极为苛刻，不但体质，智力的要求极高，还必须要拥有血脉关系的同胞才行。比如方星剑和方星辰两人。
　　方星剑多年的勤学苦练，反而成为了方星辰变强的踏脚石。
　　方星剑惨笑道：“外婆，从小到大你都没有关心过我，六岁那年，我发烧昏倒，快死的时候是二舅送我去的医院，你连看都没有看我一眼。这些年来，我每月的月钱都被二舅妈克扣，每天要被三舅妈抓去忙前跑后，我忍气吞声，你却从来不曾过问。现在星晨有了巫术天赋，我也很高兴，但你竟然要我做他的巫奴？外婆，我只问一句，你真的把我当做过孙子么？”
　　“混账。”老太太啪的一声一耳光打在方星剑的脸上，看着对方倔强的眼神怒道：“你就是这么和你的长辈说话的？”
　　“你当我是外孙，我自然当你是长辈，如果你不把我当人，我自然也不尊你做长辈。”方星剑看着老太太，一脸坚定地说道：“蓝山学院我一定要去，星辰就算是我的弟弟，但我也不会为了他放弃我的人生。”
　　“呵呵。”老太太气极反笑：“好啊，这家里什么时候轮到你来做主了。年轻人不知进退，自然要由长辈来做决定，你的人生？你从生下来的那一刻便是我方家的人，吃我方家的饭长大，要不是我，你早就饿死在外面，哪里还有什么人生。”
　　“我不会去的。”方星剑极力反抗道：“我就算去死，也不会去做巫奴。”
　　哼！
　　老太太一声冷哼，一掌劈出，飓风吹面而来，狂暴的大气直接压在了方星剑的身上，将他压得生生跪了下去。
　　“你的命是我给的，你生是方家的人，死也是方家的鬼，轮不到你自己动些乱七八糟的心思。”
　　“星辰现在是我们家的希望，你就要做他的影子，一辈子保护他，哪怕是为他去死。”
　　“没有人应该为别人去死。”方星剑大喊道：“你竟然要我做巫奴，便是不当我做孙子，我方星剑从今天开始也没你这个外婆。”
　　“哈哈哈哈。”老太太气的脸色发白，双眼中冒出的寒光似乎能将空间冻裂，她转头望向身后的牌位，怒道：“方月如，你好好看看，这就是你生的野种儿子，不知羞耻，不当人子，简直和你当初一模一样。”
　　“不准你骂我妈。”方星剑脸色涨红，浑身上下的肌肉极速抖动，想要强撑着站起来。
　　但是三十级的神级力量绝不是现在的他可以应对的，只听老太太冷哼一声，狂暴的气压轻轻一放，便将他整个人按在了地上，昏死了过去。
　　老太太李霜华冷笑数声，便朝着祠堂外走去，几十名黑衣黑甲的战士跪倒一地。
　　这是方家的秘传一转职业，只有老太太李霜华才知道魔纹的内容，属性成长为力量素质+3，速度素质+2，耐力素质+4的墨甲晶骑。
　　他们身穿两百多公斤的合金战甲，装备了军方出产的高周波长刀，还配备了最新的电磁步枪，几乎每一个都是一辆人形坦克，也是方家最精锐的力量之一。
　　“看着他，别让他出来。”
　　“是。”


第4章 逃亡
　　几个小时后，方星剑缓缓苏醒，便发现自己仍旧在祠堂之中，他的脑海一点点想起了之前和李霜华的对话，眼中全是苦涩。
　　他出门要离开祠堂，却被墨甲晶骑拦住，他转了一圈，便发现整个祠堂都已经被墨甲晶骑围了起来。
　　知道以自己的实力无论如何也不可能闯出去，他便坐了下来思考对策。
　　“以外婆的顽固，绝对说到做多，如果我不想办法逃走的话，下半辈子都只能做方星辰的巫奴，这绝不是我想要的生活。”
　　“可是……怎么逃走。”
　　“这些墨甲晶骑都是家里自小培养，虽然技能不多，几乎没有专长，但都是杀怪经验堆出来的等级，加上墨甲晶骑的职业成长，他们的力量速度耐力至少都在三十点以上。”
　　三十点以上的力量速度耐力，那是能够轻松撞翻大象，掀掉坦克，将铁棍当作面条揉的素质，现在的方星剑根本不可能冲出去。
　　“究竟怎么办？”
　　想了一个多小时，方星剑仍旧毫无头绪，就在这时外面传来了对话声。
　　“你们走吧，母亲让我来劝劝他。”
　　“可是大人说了……”
　　“嗯？你们信不过我？还是说你们觉得我看不住他？”
　　“属下不敢。”
　　外面传来铁甲摩擦地面的声音，那是墨甲晶骑撤退的现象。
　　不一会，大门被打开二舅缓缓走了进来。
　　方星剑一脸惨然地看着二舅，说道：“二舅，您是来劝我的么？”
　　“唉。”二舅叹了口气：“你跟我来。”
　　方星剑疑惑地跟着二舅出去，发现四周围的下人不知道什么时候都已经不见，两人越走越偏，转眼间便来到了方家的后门。
　　“妈要你做星辰的使徒，我也不同意，但她心意已定，我也劝不动她。”二舅摇了摇头，淡淡道：“你走吧。去奇迹世界（地球人对异界的称呼），逃得越远越好，永远别再回来。”
　　方星剑眼眶一红，看着眼前的二舅，似乎又回到了结婚前那个风流才子的样子。
　　“舅舅……”
　　“这张不记名卡里有两百万，你收好了。这是你舅舅我这几年省吃俭用的私房钱，被你二舅妈发现就完了。”二舅叹息道：“唉，我这几年都没能照顾好你，你不属于方家，出去找你自己的路吧。不要留在魔都，不然妈她会抓你回来的。”
　　方星剑手下卡片，低声黯然道：“舅舅，谢谢你。”
　　二舅却没有说话，而是盯着方星剑的脸说道：“像，真的像……”
　　“什么？”
　　“你和你母亲，真的很像。”
　　方星剑突然激动了起来，看着二舅问道：“二舅，为什么……为什么外婆会这么讨厌我？我到底做错了什么？我妈到底又是怎么死的？还有我父亲是谁？为什么每次我要问，外婆都大发雷霆。”
　　他一口气问出了从小困扰着他的这些问题。
　　“大姐的事情……我也说不清楚，如果你想知道的话，等你将来成为神级，可以回来问母亲。”突然，整个院子喧闹了起来，二舅紧张道：“你快走吧，他们往这边搜过来了，我去把他们引开。”
　　方星剑最后深深地看了方家大院一眼，转头便朝着门外的黑暗跑去。
　　“总有一天，我会回来的。”
　　“外婆，我会向你证明，你是错的。”
　　……
　　车站内，方星剑看着柜台前的工作人员，问道：“还不行么？”
　　工作人员抬头又仔细对比了一下方星剑的样子和身份资料上的照片，说道：“抱歉，机器有些问题，麻烦您稍等一下。”
　　方星剑疑惑地看了对方一眼，下意识地朝着四周围看去。
　　便发现前后左右的大门，走廊，广场外都有一名名身材高大强壮的汉子朝着他的方向走来。
　　“该死。”方星剑直接一个冲刺便钻了出去，高达9点的速度和力量同时爆发，让他如同一头发疯的蛮牛。
　　“他要逃了！”
　　“抓住他！”
　　“别开枪！”
　　四周围刚刚还慢慢走过来，慢慢靠近的大汉们立刻反应了过来，朝着方星剑包围了过去。
　　一番追逐之后，方星剑才凭借着高人一等的身体素质将那些大汉甩开。
　　靠在墙头上，他大口大口地喘息起来：“机场都封锁了？是走了官方路线么？”他知道以方家的影响力，在各个交通工具上追加一个搜索抓捕他的命令实在太过简单。
　　“这样的话，就没办法通过官方渠道去奇迹世界了……”
　　奇迹世界和地球连接，连接的位置便在魔都之中，不过那并不是一个具体的通道，一扇门，或者一座桥，而是一大片相互重叠的区域。这片重叠去覆盖了一大片陆地和海洋，所以可以坐车去，坐船去，甚至走过去。
　　也因此，整个重叠区被几大国家联合封锁，普通人想要去的话，必须通过政府层层批准才行。
　　方星剑本来早已经准备好了批文作为一条后路，但现在却被方家下令卡住，不但如此，一旦被发现有入关动作，直接就会被上层派人来抓。
　　“这样的话，只能尝试偷渡……”
　　几个大国想要把持整个重叠区的进入权，自然有许多组织、势力甚至其他国家表示不满，这自然就有了所谓的偷渡。
　　毕竟整个重叠区因为两个世界的时空交错，内部构造及其复杂甚至是危险，很多地方就算是军队也无法完全封锁。
　　“这样的话，手机恐怕也已经被监控，甚至定位了。”
　　方星剑随手将手机留在公交车上，自己下车走向了一旁的功用电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“喂？”一个清脆的女声传来。
　　方星剑淡淡道：“是我。”
　　对方的声音一下子凝重了起来：“发生什么事了？我怎么感觉全城都在追你。”
　　这是方星剑在武馆学剑时所认识的一名女子，后来逐渐成为了方星剑交情最好的朋友。
　　方星剑问道：“已经传到市局了么？”
　　女人抬起头，看了看四周围形色匆匆的警员同事们，一边朝门外走去，一边说道：“上面有人下令要活捉你，你到底干了什么事情？”
　　“李霜华要我做巫奴，我离家出走了。”
　　女警杰西卡吐出一口气，问道：“你要我做什么？”
　　“我要去奇迹世界，我知道你有路子。”
　　“今天晚上十二点，老地方。”


第5章 抓捕
　　破旧的公房内，方星剑躲在黑黝黝的楼洞里，看着窗外清冷的街道。
　　一名身高超过一米八，有着一双大长腿，一头灿烂金发的女人正站在街头。
　　魔都作为和奇迹世界的重叠点，遭到了五大世界强国的瓜分，这里的警察，消防，市政府等等都是由多国部队联合执法，所以会有许多白人甚至黑人警察。
　　“没有人。”
　　方星剑拿着望远镜看向街道上的杰西卡，过了半个小时后才朝着对方走去。
　　“没人跟踪你吧？”
　　“废话，可没人知道我和你关系这么好。”
　　方星剑问道：“五大家族都有自己前往奇迹世界的秘密路线，我想通过美第奇家族的那个去奇迹世界。”
　　眼前的金发丽人，便是五大家族中美第奇家族的旁支，和方星剑一样都是生在大家族中，却与又不受家族重视的人物。
　　听到方星剑说的话，杰西卡皱了皱眉，问道：“你现在手头有多少钱？”
　　“我的账户被冻结了，现在到手能用的，一共是两百多万。”方星剑说道。
　　“差不多了。”杰西卡点了点头：“我在贴你一百万，明天晚上有船，从海路去奇迹世界。”
　　方星剑有些迟疑道：“海路中有很多凶暴动物，还有时空风暴引起的海啸，都太危险了吧？”
　　“不危险的路线，怎么可能轮得到现在的你？”杰西卡转身说道：“走吧，你今天先睡我家，他们应该还没有查到我们的关系。”
　　几分钟后，一辆小车载着方星剑和杰西卡朝着街外开去，两人来到一座高层公寓中，方星剑跟着杰西卡走进房间，房门一开，便看到桌子上十几瓶空掉酒瓶，还有厨房间的水池里，堆满了没洗的餐碟和方便面桶。
　　方星剑无奈地说道：“你不能打扫一下么？”
　　杰西卡踢掉了运动鞋，躺在沙发上，随手拿起一旁吃到一半的薯片说道：“有的住就不错了，你少给我挑挑拣拣，吃么？”
　　方星剑翻了一个白眼，将另一个沙发上没洗的内衣，文胸之类的东西挪开，这才坐了下来。却突然感觉到屁股硬硬的，伸手一摸，便有一根长长的震动棒棒出现在他的手上。
　　方星剑又白了杰西卡一眼：“你家里是多久没来人了？”
　　杰西卡脸色一红，直接夺走了方星剑手上的震动棒棒并啐道：“我可是年芳二十，没有男朋友的单身女性，难道还不能有点健康的解压方式了么。”
　　随手将震动棒棒扔进了房间内，出来时她的身上便只剩下了内衣裤：“我去洗澡了，你自己找东西吃吧。”
　　看着眼前肉光四射，饱满有力的大长腿在自己面前晃来晃去，方星剑也忍不住多看了几眼。
　　杰西卡走进浴室，突然又伸出头来，娇笑道：“喂，明天你去了奇迹世界后，也不知道什么时候能回来，要不要今天和我打个纪念炮？你还是处男吧？”
　　“滚。”方星剑直接抓着一旁的纸巾盒扔了过去，后者哈哈大笑地躲进了浴室。
　　“这女人……她自己也是处女吧……不……是被她自己弄破了。”方星剑无奈地摇了摇头，叹了一口气便一头躺在沙发上。
　　这几天发生的事情不断在他的脑海中回旋，外婆的狠辣，星辰的天赋，二舅的无奈，还有母亲的照片，一个个画面不断在他的意识中闪过，直到他最后沉沉睡去。
　　“你想要什么？”
　　一片漆黑中，方星剑睁开了眼睛，耳中传来了一个熟悉无比的声音。
　　“你是谁？这里是哪里？”
　　黑暗中，对方似乎根本没有听到他的问题，只是接着问道：“你想要什么？”与此同时，一点紫色的火光在黑暗中闪现。
　　方星剑惊讶地看着眼前的紫色火光，下一刻，那声音已经再次问道：“你想要什么。”
　　下一刻，紫色的火焰大方光芒，四周围的黑暗完全消散，看着无处不再的紫色火焰，方星剑的眼眸中出现惊讶之色。
　　紧接着他便从沙发上坐了起来，额头脖子上满是汗水。
　　一旁的厨房中传来倒水的声音，杰西卡说道：“你醒了，我昨天看你在沙发上睡着了就没有叫你。”
　　她端着一杯咖啡走了出来，看到满头大汗的方星剑，奇怪道：“不舒服？”
　　“没什么，我做了个恶梦。”
　　“好了，我要去上班了，你今天一天就呆在这里吧，自己小心，饿了冰箱里有吃的。”
　　接下来整个白天，方星剑便呆在了杰西卡的家里，其中也试着上网看看消息，不过显然任何官方渠道都不会有关于他的消息。
　　至于昨天晚上的梦境，之前竹林的幻觉他虽然有些在意，但是网上查了查资料，仍旧是一无所获。
　　时间很快到了午夜，方星剑搭上杰西卡的车子来到一座码头。
　　一片漆黑的码头上，一艘渔船闪烁着点点火光，静静地停留在岸边。
　　“就是这个？”方星剑问道。
　　“嗯，我都安排好了，你自己上去吧。”杰西卡说道。
　　方星剑转头看向身旁的金发丽人说道：“谢谢你。”
　　杰西卡笑了笑，接着严肃地说道：“我查过了，方星辰有巫师天赋，而且在你家老太太的安排下，很有可能被巫王收为弟子，你最好永远也别回来了。”
　　方星剑闻言，瞬间捏紧了拳头。
　　巫王，那是少数整个奇迹世界中达到30级，拥有神级实力的巫师。
　　30级的神级巫师和30级的神级战士，就方星剑所看的资料中，完全不是一个等级的存在，那是核弹和云爆弹的区别，一个是战略级武器，一个是常规炸弹。
　　方星剑握着的拳头渐渐发白，低声说道：“我会回来的。”说完，便下车离去。
　　杰西卡摇了摇头，看着方星剑离去的背影，孤单地行走在一片漆黑的港口上，似乎在下一刻便要被黑暗所吞没。
　　她眼中闪过一丝不忍，张开了嘴巴似乎想要说些什么，最终却化为了一声叹息。
　　另一边，方星剑走到了渔船前，便能看到一名黑人正站在船头看着他，黑人的目光好像刀子一样不断对他上下扫视，宛如在看一件货物。
　　“方星剑？”
　　方星剑皱了皱眉，瞬间感觉到了不对：“他怎么会知道我的名字？”
　　就在下一刻，风声传来，杀气笼罩着方星剑的身体，他身体一动便想要退开，但是对方的攻击更快更多，十几道剑气直接破空而来。
　　这些剑气都是由利刃划破空气形成的空气激波，乃是一层层空气分子在高速推动下形成的犀利剑气。
　　剑气的速度极快，威力更是不小。
　　方星剑努力闪转腾挪之际，还是被一连几道剑气斩在了腿上和胸口，立刻就是皮开肉绽，伤口翻卷出来，将衣服逐渐染红。
　　这一下剧痛和肌肉的割裂，也让他的身体微微一顿，几把黑色窄剑便已经递到了他的脖子旁。
　　方星剑看着眼前十多名围着自己，黑衣黑裤，宛如忍者的黑人，冷冷道：“疾风行者？你们是奥纳西斯家族的人？”
　　奥纳西斯家族，五大家族中唯一的黑人家族。而疾风行者则是奥纳西斯家的秘传职业。在各种一转职业中都能够排进前三十的强力转职，也是只有奥纳西斯一族才知道魔纹的职业。
　　刚刚的剑气，或者说空气激波，或者说真空斩击，便是疾风行者特别的超凡力量，职业技能。
　　“呵呵。”一声娇笑，一名光着脑袋的女黑人走了出来，细腻的皮肤，在颜色上更接近小麦色，还有修长的脖子和尖尖的下巴，都让她散发出浓烈的女性魅力。
　　来自奥纳西斯家族的卡洛琳·奥纳西斯打量了方星剑一眼，说道：“带走。”
　　砰的一声，方星剑感觉到自己的后脑一阵剧痛，整个人便彻底陷入了昏厥之中。


第6章 折磨
　　蓝天白云之下，是一望无际的大海。
　　渔船在海面上慢悠悠地漂浮着，卡洛琳·奥纳西斯百无聊赖地看着手中的报告。
　　“你说，那老太婆没有反应？”
　　在她的面前，一名黑人大汉说道：“是的，恐怕的确如传闻所言，这个外孙并不受到李霜华的待见。”
　　“切，我就说嘛，李霜华那种冷血老太婆，怎么可能为了一个讨厌的外孙，放弃靠近巫王的机会。”卡洛琳晃了晃脑袋说道：“那些老家伙们还说了什么，我什么时候可以回去？”
　　“还需要一周，一周的时间里，不论李霜华有没有反应，我们都要将那小子处理了。”
　　“一周？”卡洛琳怪叫一声：“你要我在一个没网络没手机没电视的鬼地方在呆一周？”
　　大汉的额头上不断有冷汗下来，轻声说道：“这是长老会的意思……”
　　“一群蠢货，老不死，废物，垃圾……”卡洛琳喊道：“到底是谁出的这么一个蠢注意，我那可爱的妹妹？还是我那满脑肥肠的叔叔？”
　　无人回答，此时的卡洛琳就如同一头疯狂咆哮的母狮子，从头至尾都没人敢应她的话。
　　卡洛琳啐了一口，看了看眼前瑟瑟发抖的大汉一眼，突然问道：“那小子醒了么？”
　　……
　　一片虚无的黑暗中，紫色的火光在无尽远处闪耀。
　　“你想要什么？”
　　方星剑大喊道：“你是谁？”
　　声音没有理会他，只是继续说道：“你想要什么？”
　　“我要力量，要天下无敌的力量！你给得了我么？”
　　“你想要什么？”
　　“切。”方星剑摇了摇头，这几天他每天都梦到那紫火，但对方除了问他要什么，不论他回答什么都没任何反应。
　　下一刻，冰冷的海水被从头到脚淋在身上。
　　剧痛从右手处不断传来。
　　方星剑缓缓地睁开自己的眼睛。
　　一名黑人女子正用一种残忍的目光看着他，就好像是一只老虎打量着自己的食物。
　　“呵呵呵呵，方星剑，你醒了？”
　　方星剑看了看不断传来剧痛的右手，当看到自己光秃秃的小手指和上面包扎的一层纱布时，一丝狰狞出现在他的双眼之中，他的小手指被切掉了。
　　“没办法，总要有点东西向你外婆证明我们的决心。”卡洛琳款款走到方星剑的面前，摸了摸他的脸颊说道：“可惜那老太婆真的不喜欢你啊。”
　　方星剑死死地盯着她，问道：“你是谁？你们究竟想干什么？”
　　卡洛琳怪笑一声说道：“我叫卡洛琳·奥纳西斯。至于我们找你嘛？其实事情很简单。黑巫王打算收徒了，但人选现在有两个，一个是方星辰，一个是多莉丝·奥纳西斯。而那老鬼只愿意收一名徒弟。”
　　方星剑冷冷地看着卡洛琳说道：“你们想通过我来威胁李霜华？不得不说，这真是一步臭棋。”
　　“哈哈哈哈。”卡洛琳笑道：“不错不错，这的确是一步臭棋，我们将信和你的手指寄给了她，她根本什么反应也没有。不过这也只是众多打击中的一步而已，接下来一周，你们方家的生意，地盘，人员都会受到全方位的打击，那老太婆不可能撑的下来。”
　　“只是我倒霉了？”方星剑苦笑道：“你们不止是要夺走黑巫王弟子的位置，你们还想要将方家挤下五大家族？”
　　“嘿嘿，方家的实力，早就不配和我们齐名了，但却还占着这么多自己根本守不住的产业，这很不好。不止是其他大家族，还有好几个跨国集团，政治团体都盯上了方家。我们是第一个动手的，但绝对不会是最后一个。”卡洛琳的手指在方星剑的肩膀上摩挲而过：“那你猜猜，我会不会杀了你呢？”
　　说话间，她的手指划过之处，就好像刀锋闪过一样，直接从方星剑的肩头上掀掉了一大片皮肉。
　　一声惨叫从方星剑的嘴中吼了出来，他死死地盯着眼前的卡洛琳，冷冷道：“你这个疯子。”
　　“哈哈哈哈哈。”舔了舔手指上沾着的血液，大笑道：“呆在这无聊的大海上，我总得找点乐子。”
　　只见卡洛琳双手一撮，整个房间里的空气猛的一震，无数气流相互摩擦发出轰隆轰隆的巨响，就如同是万马奔腾，瀑布倒流一样。
　　“大范围的空气激波？”方星剑眼神一凝：“是奥纳西斯家的二转职业，大气行者么？”
　　那边的卡洛琳脸上露出了一种变态的兴奋感，看着方星剑喊道：“痛得话就要叫出来，一定要叫出来噢。”
　　下一刻，无数道气流化为阵阵剑气，他们不断摩擦，发出尖锐的鸣叫声，然后一起朝着方星剑射了过去。
　　一瞬间内，方星剑感觉自己就像是遭到了凌迟之刑，如同几万把小刀同时在他的身体上钻来钻去。
　　噗嗤噗嗤的声音响个不停，鲜血如同雾气一样被大气带了出来，弥散在整个空间之中。
　　卡洛琳任由鲜血洒在自己的身体上，将衣服和皮肤染红。
　　“叫吧，哭吧，好好享受吧。”
　　她的脸上露出了一种扭曲的满足感，双眼也逐渐迷离了起来。
　　“我亲爱的妹妹啊，你以为你做了黑巫王的弟子，就能压过我了么？”
　　“我不会让你走的。”
　　“谁也别想从我的手心逃走。”
　　方星剑的面容扭曲，嘴巴张开，不断发出凄厉的惨叫之声。
　　“哈哈，你猜猜我们花了多少钱才买通你的朋友？”
　　“那女的叫杰西卡是吧？”
　　“五百万美金，她便同意将你带来了。”
　　“你可真是没什么人缘。”
　　一边肆意地在方星剑的身上留下一道道划痕，卡洛琳的声音更是如同女妖的吼叫般，不断传入方星剑的耳朵之中。
　　“呵呵，方星剑，你一直不知道你母亲是怎么死的吧？”
　　方星剑满是鲜血的脑袋抬了起来，如同野兽一般的眼眸死死盯着卡洛琳，似乎要将对方生吞活剥。
　　“哈哈哈，对，对，对，就是这种眼神。”
　　“说起来，你以为你二舅是为了你好，这才放你走的？”
　　“真是天真啊，他是为了废掉他侄子的使徒，为了以后争夺方家家主之位做铺垫。”
　　卡洛琳笑了起来，大喊道：“还有你的母亲，哈哈哈哈，那可是当初16岁就完成二转的天才，会难产死掉？告诉你，你妈是被你的外婆活活打死的。嘿嘿嘿，你知道么？你从出生起就注定是个悲剧。”
　　“不可能。”方星剑怒喊道：“我不相信。对，你16年前魔都才诞生，我母亲那一年才16岁，他怎么可能二转？你在说谎！”
　　“哈哈，你以为地球真的是16年前才有人去到奇迹世界的么？”
　　卡洛琳显然已经是折磨人的老手，每一击都给方星剑带来巨大的痛苦与最少的伤势，让人在无止尽的痛苦中却又不会死亡或者昏迷。
　　更可怕的是她的语言，她的话语就如同带毒的匕首，每一句话都深深刺入了方星剑的心田，从他的人生，他的出生，他的母亲，他的朋友，从各方面不断折磨他的心灵。
　　两个小时后，卡洛琳这才气喘吁吁地停了下来，她的脸颊上仍旧停留着兴奋的红晕，得意地扫了方星剑一眼，这才朝着门外走去。
　　同时她吩咐道：“治疗他，明天继续。”
　　“等等。”方星剑抬起了头来，他的身体几乎没有一寸完好的地方，就如同是一个被人玩烂的破布玩具，此刻挣扎着抬起头来，看着卡洛琳说道：“我母亲，到底是怎么死的？”
　　“呵呵呵呵，答案我已经告诉你了，你不信又有什么办法？”
　　接下来的七天，方星剑每天都遭受着卡洛琳惨无人道的折磨，一开始他还会对骂，会惨叫，但到了最后几天，他几乎连说话的力气都已经没有了。
　　几个黑人将浑身没一块好肉的方星剑抬上了甲板，卡洛琳看着双眼死灰，毫无反应的方星剑，摇了摇脑袋说道：“真是无趣。”
　　“把他丢到海里吧。”
　　一旁的黑人守卫说道：“大人，是不是砍掉脑袋再丢下去？”
　　“白痴，我们从东海一路开过来，这里是奇迹世界，你以为他这样还能活下去。”卡洛琳说道：“距离这里最近的海岸线起码也有两百公里。何况让他在身体动都动不了一下的情况下，看着自己慢慢被海水拍打，慢慢被鱼群吞噬，在孤独和绝望中死去，那不是更美么？”
　　四周围的黑人们都恶寒一样地抖了一抖，以一种怜悯的目光看向方星剑，再次将他抬了起来。
　　扑通一声，方星剑就这么被直接抛入了大海之中。
　　卡洛琳娇笑了起来：“好了，终于可以回地球了。”
　　……
　　亦沉亦浮的海水中，方星剑的浑身上下传来一阵阵足以让人休克的剧痛。
　　他感觉自己就好像是被切成了一块块，然后放进了搅拌机中疯狂搅动着，当他感觉自己再次呼吸到空气之后，一阵阵海腥传入了他的鼻子。
　　但此时的方星剑对此毫不在意，他的脑海中只有黑不见底的绝望和无穷无尽的怒火在他的心口燃烧。
　　“不甘心……我不甘心啊。”
　　“卡洛琳·奥纳西斯，这个臭婊子！”
　　一个个面孔在他的脑海中闪现，一个个名字在他的双眼中跳跃，身体上的疼痛却如何也比不上心中的痛苦，气息越来越虚弱的方星剑却彻底沉入了仇恨，愤怒之中。
　　“为什么是我？为——什——么——是——我！”
　　伴随着仇恨，愤怒，绝望种种灰暗情绪的爆发，方星剑身上那紫色火焰的纹路越来越明显。
　　下一刻，紫色火焰砰的一声从他的脑后开始燃烧，短短时间内便蔓延了他的整个身体，将他变成了一个火人。
　　但这火焰明明在燃烧，可是和海水碰在一起却又如同幻影一样，没有发生任何反应。
　　“我要死了么？”
　　想象中被火焰灼烧的痛苦并没有到来，反而是一股股酥麻，痒痒的感觉在方星剑的浑身上下蔓延，他感觉自己的伤势似乎被稳定了下来，已经不会再死亡。
　　“这是什么东西？”看着身上的紫色火焰，方星剑的双眼中闪过一丝丝惊讶之色。
　　他身体上的伤势，竟然在紫色火焰的燃烧下不断愈合起来，甚至连原本被切掉的小手指也在极速增殖，竟然以一种肉眼可见的速度再次长了出来。


第7章 选择
　　就在方星剑疑惑眼前的火焰究竟是什么的时候。
　　大量的信息直接从火焰中传入了他的脑海。
　　不是文字，不是图像，而是更为直接的“意义”，在一瞬间充斥了他的意识，让他明白了眼前的紫色火焰究竟是什么东西。
　　付出便能得到，许下愿望，只要能够付出足够的代价，便能得到世间的一切东西。
　　几乎没有多余的思考，浑身重伤，陷入绝境的方星剑直接朝着火焰吼出了自己的愿望。
　　“力量，给我强大的力量，强大到足以将整个奥纳西斯家族彻底抹去的力量！”
　　下一刻，一股邪恶的意志似乎笼罩了方星剑的整个身体，方星剑似乎听到了自己的声音在脑海中响起。这是什么东西在用他的声音说话。
　　“你付不起这个代价。”
　　方星剑眉头一皱，瞬间想了起来，自己现在浑身上下几乎是什么都没有，又哪来兑换力量的东西呢。
　　他试着说道：“那我得到什么？我付得起什么？你能给我什么，什么让我能够毁灭整个奥纳西斯家族的东西。”
　　没有回答，但方星剑的眼中却出现了一个选项，也是唯一的一个选项。
　　世间第一的剑术天赋，消耗寿命72年，兑换后剩余寿命5年。同时你也将永远感觉不到爱情，亲情和友情，一生都将孤独终老，断子绝孙。
　　“从此以后，人世间一切的辛福都将和你没有关系，你愿意么？”方星剑的声音在他的脑海中响起。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　没有任何犹豫的，方星剑咧开嘴笑了笑：“求之不得。”
　　下一秒钟，非人的痛苦从天而降，方星剑只觉得自己浑身上下的每一根骨头，每一寸肌肤似乎都在一瞬间被撕裂，碾碎，融化。
　　几乎在第一时间，方星剑已经彻底失去意识晕了过去，但他身体上的变化却没有停止，紫色的火焰冲天而起，将他的身体，意识，大脑都朝着一个特别的方向改变。
　　……
　　眉毛颤抖，方星剑的意识一点点复苏，便感觉到浑身上下仍旧是一波波痛苦疯狂袭来，断裂的骨头和损伤的内脏让他的身体动弹不得。
　　但是他的鼻子里却传来了药膏的味道。
　　“呜哩哇啦，瓦力乌拉……”一名老头转过身看了看床上的方星剑。
　　他说了一堆，但是方星剑却没听懂，不过他也没有多说什么，只是双眼空洞地看着天花板的方向，似乎对眼前的一切都已经漠不关心。
　　“我没死么？被人捡到了么？”
　　“那个火焰，是幻觉么？”
　　“但这样的我，就算没死又怎么样呢？”
　　绝望，不甘，愤怒的情绪不断在方星剑的脑海中滋生，但在下一刻，他的双眼中却闪过一丝不可置信。
　　姓名：方星剑年龄：16职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：9（3）
　　速度素质：9（3）
　　反应素质：6（3）
　　耐力素质：6（2）
　　柔韧素质：6（2）
　　括号中的是方星剑重伤状态下的属性，几乎连一个常人也远远不如。事实上要不是紫火保留了他的最后一丝性命，他早就已经彻底死亡了。
　　但这不是他惊讶的地方，真正让他感觉到不同的是技能。
　　基础剑技3级
　　单手剑掌握2级
　　十字斩2级
　　等级没有变化，但是基础剑技3级到4级需要的熟练度变成了0/1。
　　单手剑掌握从2级升到3级需要的熟练度则是0/1。
　　十字斩升级的熟练度也同样是0/1。
　　“怎么可能？只要1点熟练度就能升级？怎么可能发生这种事情？”
　　方星剑目瞪口呆地看着这一幕，但下一刻他就反应了过来。
　　“世间第一的剑术天赋？这就是世间第一的剑术天赋么？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”他疯狂大笑了起来，甚至有眼泪水不断从眼眶处留下，一旁的老头站了起来，靠近他身边，嘴中发出呜哩哇啦的大叫，似乎完全不明白。
　　但方星剑不管这些，他的脑海里只是想要练剑，想要挥剑，想要看看自己的剑术技能能不能升级。
　　……
　　三天后，床上的方星剑挣扎着坐了起来，他浑身上下内内外外几乎没有一处不感到疼痛，但他仍旧缓缓地抬起手臂，并指成剑。
　　方星剑感觉一股力量从下半身传来，那是肌肉爆发的力量直接通过一节节筋肉贯通，分别在腰部，脊椎，肩膀，手肘由关节骨骼层层放大，化为一股尖锐的穿透力在他的剑指上释放了出来。
　　以指代剑，一剑刺出，一种豁然开朗的感觉在方星剑的心头出现，整个动作就如同呼吸一般自然，让他感觉这一刺已经刺过了成千上万下。
　　不过下一刻，他啊地惨叫一声，整个人已经砰地倒在床头，身上传来的疼痛似乎一下子剧烈的十倍，那是他太用力，把伤口又扯开了。
　　老头从门外走了进来，看到他这样子立马又叽里呱啦地喊了起来。
　　方星剑却是一脸笑意，所有的注意力全部集中到了技能栏上。
　　基础剑技4级，升级熟练度是0/2，仅仅是以指代剑的一戳，他就这么让技能升级了。
　　时间一天天过去，躺在床上休息的这段时间，方星剑的日子也并没有白过。他试着学习老头所说的语言，倒是能够进行一些简单的交流了。
　　老头似乎只是普通的渔民，家里很穷，方星剑所涂抹的药膏都是他不知道从哪里采集过来的草药和鱼肉鱼血混在一起自制的。
　　根据方星剑的观察和推测，他身上的伤势并不是卡洛琳留下的，那些伤势似乎已经被紫火治愈，不过后来赋予他剑术资质的时候，他的身体似乎也遭到了巨大的损伤。
　　不过是也许是方星剑的身体素质本就惊人，也许是强烈的求生欲望，也许是这药膏真的有效，也许是紫色火焰做了什么事情，他身体上的伤势的确在一点点痊愈。
　　而他每隔几天都忍不住地手脚比划比划剑技，让他对自己现在的天赋有了一个粗略的了解。
　　就算是普通的手脚比划，基础剑技都能得到熟练度，至于单手剑掌握和十字斩就不行了。
　　而基础剑技目前的等级已经达到了10级，熟练度3/20，每一级都只需要这么一点点的熟练度，这显然是紫火授予他的资质带来的效果。
　　也就是说他对于剑有一种独特的领悟，得到熟练度的速度加快，哪怕做着比划都有收获，而原本需要勤修苦练才能升级的基础剑技，此刻看来是如此的简单，让技能升级需要的熟练度少的可怜。
　　现在基础剑技达到10级也多了些内容，在增加出剑速度出剑准度后，又多了力量素质+1，速度素质+1。这是基础剑技达到10级后会多出的一个新的属性，方星剑早已经知道。
　　事实上大部分的技能提升到10级，也就是普通人的满级后，都会多出一条额外属性。
　　而大部分修炼基础剑技的战士都能将这个技能升级到10级，获得力量素质+1，速度素质+1的属性。
　　此时的方星剑，不论是出剑速度还是准度都感觉自己都获得了巨大的提升，做出种种剑技动作的时候浑身上下协调无比，就好像肌肉连成了一片一样。
　　要知道这可是普通人经历几年才能达到的技能等级。
　　至于紫火的声音，再也没有出现过。在方星剑不知道的时候，他原先身上的紫火纹路也已经完全消失，就好像从来没出现过一样。


第8章 飞速进步
　　轰轰轰轰轰！
　　空气被撕裂的声音不断响起，墙壁上发出噼啪噼啪的响声，那是气流被挤压然后撞击在墙壁上的声音。
　　一阵阵风雷之声，听上去就好像房间中马上要迎来一片雷雨一样。
　　“小子，你又发疯啦？你想把家里的东西都打碎么？”老头怒气冲冲地走了进来，便看到方星剑坐在床上，手中的木棍划出一连串残影，就如同瞬间有十几根木棍刺了出去一样。
　　下一刻棍影一收，方星剑剧烈的咳嗽了起来，甚至有血沫从他的嘴角流了出来。
　　老头一把将方星剑手中的木棍收走，看着不断咳嗽的方星剑，无奈道：“我叫你别乱动，你想死么？你知不知道你伤得有多重。”
　　方星剑用有些不太熟练的通用语说道：“……我的时间不多了。”
　　通用语，是奇迹世界一种流传最广泛的语言，事实上方星剑在魔都的时候便进修过这种语言。只不过一开始老头的口音太重，他没有听出来。
　　后来他意识到这是通用语，这里是奇迹世界后，他每天都要拉着老头聊天，通用语的水平也在飞速提高。
　　因为他的时间真的不多了。
　　是的，既然紫火说的剑术天赋已经给了他，那么所谓的寿命当然也是真的被拿走了。
　　现在的方星剑只剩下五年的时间好活，五年的时间，要复仇的话需要做的事情实在太多太多。
　　他不但要复仇，要杀死卡洛琳，灭了奥纳西斯家族。
　　他还要回到魔都，回到方家，站在李霜华面前，问清楚他的母亲到底是怎么死的。
　　而这一切都需要力量。
　　此时他看向了自己的技能栏，虽然只是每天稍微坐起来锻炼一下，但他的基础剑技也已经提升到了史无前例的第20级，熟练度0/500的程度。
　　20级的基础剑技，要知道常人的基础剑技最高也只能提升到10级左右，少数天才可以超越这个束缚，达到12级，13级甚至15级，但20级的基础剑技别说见过，方星剑连听都没听过。
　　这全部都是资质改变以后所带来的结果。
　　而20级的基础剑技除了出剑速度增加，出剑准度增加，提升的属性则变成了力量素质+1，速度素质+2，反应素质+1，柔韧素质+1，相当于平白升了五级。
　　……
　　又是十多天过去，方星剑踉跄着一步步走出院子，手臂一抬，瞬间便有无数道黑芒乍现，如同一条条的黑色大蟒蛇撕裂空气，朝着他的身前扑去，黑芒来得快去的也快，瞬间出现后又瞬间一收，只留下弥漫在空气中的狂啸。
　　接着他的脚步微微一顿，一个冲刺已经来到了土墙面前，接着手中的树枝再次化为一条黑色的狂蟒，带起一条条曼妙的弧线，朝着眼前的土墙刺去。
　　脚底，小腿，大腿，腰部，胸部，肩部，肘部，所有的力量连成了一团，筋骨爆发出啪啪的脆香，方星剑感觉自己就好像化为了一道利剑刺出，一瞬间激发了自己浑身上下所有的力量。
　　这瞬间爆发的速度，直接在空气中引发了一连串刺耳的尖啸，最终树枝撞击在土墙上，发出咚的一声炸响，将土墙出了一个拳头大小的空洞。
　　25级的基础剑技，让方星剑的出剑速度比过去快上了一倍还多，哪怕手中的只是一根树枝，都让他爆发出惊人的杀伤力。
　　不过这一下瞬间的爆发，就让他呼吸沉重了很多，毕竟他刚刚才能站起来，身体的伤势仍旧没有好转。
　　但即使如此，方星剑仍旧再次抬起了手臂，打算接着挥剑。
　　他已经没有时间了。
　　于是随着伤势越来越轻，他的训练也越来越重，越来越多。
　　……
　　一个月后，小院中的方星剑正在演练整套基础剑技。那并不算什么剑术，而是包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等十二个剑术基础动作在内的练习方法。
　　这是在魔都时，随便一个武馆、学院都能学到的基础技巧。
　　就看到方星剑一丝不苟地做出一个个劈、砍、刺、崩等等的剑技基础动作，锻炼着这套最简单的基础剑技。
　　一分钟后，基础剑技再次升级，达到了基础剑技史无前例的30级。
　　方星剑此时也感觉到基础剑技似乎已经达到一种极限，升无可升，他看向技能栏也的确如此，30级的基础剑技后面已经没有了熟练度的需求，也就是说他升级到顶了。
　　基础剑技增加的属性变成了力量素质+2，速度素质+3，反应素质+1，柔韧素质+1。
　　除此之外，他也终于得到了自己的第一个专长。
　　专长——剑术天才，对于剑术每一个基础动作近乎完美的掌握，让你在今后不论学习什么剑术时都学的特别快。
　　显然这是一个增加剑术类技能学习速度的专长，要知道方星剑本来的资质就已经是学的飞快了，现在加上这个专长，不知道又会提升多少。
　　方星剑的脸上露出了一丝满意的笑容，接着手中的木剑带起一连串残影，如同一道十字星光在空气中闪过，木剑已经在地面上留下了一道十字形的痕迹。
　　整个剑扫和劈的过程几乎连成一片让人看不到丝毫空隙，地面上的十字形痕迹像是刀凿斧削一样，一点都看不出这是木剑造成的。
　　十字斩20级，同样升无可升，升级到了大圆满。而十字斩的技能在10级的时候就有了一个速度素质+1，柔韧素质+1的额外属性。
　　到了现在的20级，增加的属性变成了力量素质+1，速度素质+2，柔韧素质+2。
　　方星剑的脸上露出了畅快的笑容，修炼剑术十多年，这是他第一次有这种畅快的感觉。他的剑技几乎是在一种肉眼可见的速度之中进步，几乎每天都有技能在升级。
　　短短一两个月的时间，虽然之前很大一部分时间躺在床上，但他修炼剑技的程度已经相当于别人练了十几年。
　　这种酣畅淋漓，时时刻刻看着自己一丝丝变强的感觉，简直让人沉醉。
　　不过虽然如此，他仍旧在接着练习，此时的他继续反复演练基础剑技和十字斩已经没有什么效果，不过他现在的修炼本来就不是为了这两个技能，而是为了他的第三个技能，单手剑掌握。
　　此时的单手剑掌握已经达到了19级的程度，并且到了马上就要升级的边缘。
　　除了原本因为对于单手剑的熟悉，增加方星剑手持单手剑时的伤害外，还有10级获得的属性，力量素质+1，速度素质+1。
　　便看到院子中的方星剑反复演练着一连串最基础的招式，看上去并不好看，但木剑撕裂空气不停传来轰轰轰好像雷鸣般的声音，让人能感觉到这一剑剑中蕴含着强大的力量和速度。
　　拥有了剑术天才的专长之后，方星剑更感觉到自己和手中的长剑似乎融为了一体，每一个动作，每一丝劲力的运转，肌肉的收缩都好像呼吸一样自然。
　　终于，方星剑的动作猛地停了下来，冷冽的脸庞上露出满足的笑容。
　　单手剑掌握到达20级，额外属性变成了力量素质+2，速度素质+2，柔韧素质+1。
　　此时方星剑的整体属性就变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：14
　　速度素质：16
　　反应素质：7
　　耐力素质：6
　　柔韧素质：10
　　短短一两个月的时间，方星剑几乎得到了一个质的提升，而且他的单手剑掌握还没有满级。
　　不过虽然如此，现在的他和奥纳西斯那种庞然大物根本没有可比性。但是这一两个月的修炼已经给了他极大的信心。
　　“现在的我，只要拥有足够的剑术，就能无限制的修炼下去。”
　　“技能的最大等级高，修炼的速度也比常人快无数倍。”
　　“一百门，一千门，只要修炼的剑术足够多，我的力量将会无限制的增强下去。”
　　“唯一要做的，就是寻找更多的剑术。”
　　冰冷的杀气在方星剑的双眼中一闪而过，他的眼睛中似乎有黑色的火焰在燃烧。
　　“奥纳西斯……还有卡洛琳，不会让你们等太久的。”


第9章 挣扎
　　想要复仇，必须要拥有强大的力量。
　　想要拥有强大的力量，此刻对于方星剑来说，最好的道路便是学习剑术。
　　而想要在奇迹世界学习剑术，他已经有了一些眉目。
　　这本来就是一个在个人武力发展上远超地球的世界。魔都现今的五大家族，他们的最强者无不是从异界得到了庞大的资源。
　　方星剑这一次应该是在被卡洛琳绑架以后，被对方沿着海路带来到了奇迹世界，而养伤的这段时间也并不妨碍他从老头的嘴里探听这里的情报，大部分情况和他在魔都所了解的非常接近。
　　在这个世界，等级，属性，技能都已经被习以为常，被所有生活在这里的人类认为是理所当然，如同天空，如同阳光，如同地心引力般理所当然的东西。
　　虽然早就在魔都听过异世界的传闻，但这还真的是方星剑第一次来到这个世界。
　　而在老头的嘴中，他知道他所在的脚下是一块非常巨大的大陆，目前这块大陆上一共拥有六个国家，他现在所在的位置便是大陆中最大的国家辛柯达帝国的西海海岸附近。
　　“不过根据魔都政府内部的说法，地球只是跟六大国家中的尤兰利斯联邦国接触而已，其他的五大国家对于地球并不了解，甚至可能都还不太清楚尤兰利斯已经联合了其他世界的势力。”
　　方星剑心中想道：“这段时间从老头嘴里了解的情况似乎也是如此，普通人根本不知道他们的世界已经有外人一点点开始闯入了。就是不知道尤兰利斯和地球政府的合作到了什么地步……”
　　“喂。”
　　方星剑转过头去，便看到老头正一脸漠然地看着他，老头的手上抱着一把剑，剑身上都是灰尘、污渍和油腻，就好像是一根常年被放在屋子里的烧火棍一样。
　　看到方星剑转过头来，老头伸手一抛，便将长剑抛向了方星剑。
　　呛！
　　长剑出鞘，没有光华，更没有什么逼人的寒气，只是一把普通的西式单手剑，1.2米长，大约三指宽，剑刃上还能看到许多战斗留下来的缺口。
　　“你小子，伤得这么重却还天天练剑，你是想要回去报仇么？能把你打成这样的，可不是什么简单角色。”
　　面对老头的问题，方星剑没有解释。
　　摇了摇头，老头接着说道：“这把剑是我以前当兵的时候留下的，反正我留着也没有用，你就拿去用吧。”
　　“谢谢。”方星剑认真地看着老头说道。
　　说着，他便收起长剑，朝着门外走去。
　　“你打算去哪里？”
　　“北方，科斯特。听说那里有许多学习技能，培养战士的地方。”方星剑说道，这是距离渔村最近的一座大城市，他打算在那里找找机会，收集信息，看看有没有可能找到能学习剑术的地方。
　　他相信在一个拥有属性，拥有技能，可以练级变强的世界，绝对也会拥有类似门派，工会之类培养强者的地方。
　　“科斯特很远，路上很危险，而且马上就要冬天了，这一路上的暴风雪，饥饿的野兽，就算是大队人马的战士也未必能安全抵达，你不怕死在路上？”
　　“死也要去。”顿了顿，似乎是为了解释，方星剑补充道：“留给我的时间不多了。”的确，如果紫火中的意志没有骗他的话，现在的他只剩下五年的时间了。
　　他的时间的确不多。
　　老者沉默了一会，说道：“到了科斯特，你要是没死又还想学剑的话，可以去说剑馆看看。”
　　方星剑回过头，却看到老者褐色的眼眸微微失神，似乎是陷入了什么回忆之中。
　　老者揉了揉眼睛，挥挥手道：“走吧，走吧，做你该做的事情。”
　　……
　　整个大陆上，虽然人人都拥有着成为强者的可能，但也许也是因为个体力量过于强大，使得整个大陆的文明水平发展变慢。
　　无数的村庄和城镇仍旧处在一种愚昧的状态里，大部分人也仍旧没有被从体力劳动中解放出来，有点类似于地球上欧洲的中世纪。
　　甚至因为这里的人平均都有五级之上，让大部分平民都成为了体力劳动的主力，甚至还在马匹之上。
　　“快点，快点，今天夜里必须到达下一个营地。”金发碧眼的商队管事喊道。
　　商队中，方星剑腰上挎剑，背上背着快两百多斤重的货物，一步步朝着前方走去。
　　……
　　深夜中，方星剑咬牙撕扯着堪比石头的黑面包，望着篝火的目光中似乎也有火焰在跟着燃烧。
　　……
　　暴雨中，有马车被直接冲入了一旁的山崖之下，商队地管事们疯狂催促着劳工和奴隶，甚至自己也不得不加入搬运的队伍。
　　方星剑浑身上下全部被暴雨湿透，双脚踩在泥泞的道路上，一步步朝着山道上走去，雨水寒彻心扉，水份的货物越发沉重，他的腰杆却仍旧笔直。
　　……
　　“这是你的工钱。”一袋铜币被扔到了方星剑的眼前：“你真的不考虑和我们一起去菲兰么？马上就要大雪了，往科斯特的路可不好走。”
　　“谢谢。”方星剑收下铜币，转身便离开。
　　“这小子，老爷在和你说话呢。”一旁的褐发大汉站了起来，却被管事按了回去。他不解地看向管事：“大人？”
　　他不明白管事为什么不让他教训那个嚣张小子，对方身上没有超凡力量，显然没有一转，最多只是九级的普通平民而已。
　　商队管事摇了摇头，没有说话，只是时刻将目光放在了对方腰间的破烂长剑上，露出了一丝凝重之色。
　　风雪中，方星剑一步步朝着北方走去，如同刀子一样的霜雨刮在他的脸上，将近零度的低温让他的脸色一片青紫，他只能尽力收缩身体，将整个肉体都被毛皮包裹起来，不要暴露在风雪之中。
　　……
　　星空下，方星剑整个人躲在自己挖掘的小洞之中，一旁的篝火越来越微弱，似乎随时会熄灭。他不断地抖动身体，似乎这样就可以减少身体热量的流逝，双眼中是熊熊燃烧的复仇火焰。
　　“卡洛琳……奥纳西斯……”
　　“等着我……”
　　……
　　方星剑快速地奔跑，跳跃，腰间的剑不知何时已经出鞘，一滴滴滚烫的鲜血从剑刃上掉落了下来，洒在雪原上，留下一条长长的血线。
　　数十只巨狼发出愤怒，狰狞的嘶吼声，紧紧追逐着方星剑的脚步。这些巨狼最小的一头体长都超过四米，奔跑之间撕裂空气，发出尖锐的呼啸之声，就好像一个个铁甲炮弹一样。
　　这片数据化的世界，并不是只有人类可以变强，同样有着许多强大的怪物。
　　这些怪物在大陆上被称为凶暴动物，是一次次厮杀升级之后的野兽而来。
　　这种凶暴动物在森林中，草原上，江河里都多如牛毛，每年不知道有多少在野外旅行的人类被他们杀死，然后吞进肚子。
　　这个世界，从来不只是属于人类。大部分没有到达一转掌握超凡力量的平民，可能一生都不会离开自己的故乡。
　　扑通一声，方星剑跳入了溪流之中，阴寒刺骨的河水几乎一瞬间便要他的身体冻僵。
　　转头望去，那些巨狼却停留在岸边犹豫不决，追了几百米后，终究缓缓散去。
　　整整飘了两公里，方星剑才找到机会爬上岸边，他立刻脱光衣服，寻找打火石生火。
　　他整个人站在篝火旁不断跳跃，出剑，运动，双眼中闪烁着野兽般的光芒。
　　“我要活下去。”
　　“不但要活下去，还要越来越强，越来越强。”
　　风雨中，冰雪中，在最孤单的黑夜中，方星剑都没有倒下，他一直挺着自己的背脊，双眼中散发出狼一样幽幽的光芒。
　　他的脑海中一直在想，想着祠堂中的那一夜，想着穿上的那些天，那些画面翻来覆去地在他脑海中不断播放，让他的心变得越来越冰冷，双眼中的火越来越旺盛。
　　……
　　科斯特的城门前站着一名男子，男子浑身上下破破烂烂，头发长长又纠结在一起，宛如最肮脏最下贱的平民区中逃出来的难民。
　　男子的嘴唇干裂，脸色发青，脸颊消瘦宛如经历了饥荒，只有男子的目光仍旧明亮，就好像夜空中的星星。
　　“终于到了。”
　　“科斯特。”
　　男子自然就是方星剑，他低头看了看自己的专长面板，不知何时又多出了一条专长。
　　初级求生本能，你的忍耐力意志力提升，让你忽视疼痛忍受饥寒，一切非致命性伤害都无法阻止你去战斗去挣扎。


第10章 说剑馆
　　科斯特城城西，平民区的火炬酒馆内，到处都是熙熙攘攘的声音。
　　劣质的烟酒味，几天甚至十几天不洗澡的汗臭味，作为平民区最热闹的酒馆，这里充满着各种黑帮份子，混混，社会的底层劳动者，酒鬼，赌棍，妓女……
　　“听说了么？斐阳骑士学院又要招生了，我打算去试试。”
　　“哈哈，就凭你？我记得的你一个基础技能都练了五年才满级吧。”
　　“听说了么？北边的尤兰利斯联合国发现了恶魔的踪迹。”
　　“哼哼，又是那些渎神者搞出来的么？”
　　一个个消息不停被方星剑听入他的耳朵之中，这已经是他来到科斯特的第三天，这三天来他基本打听清楚了整个城市的一个大概情况。
　　作为辛柯达帝国在西海岸上的最大城市之一，科斯特即是一个庞大的海洋贸易的港口，也是西海岸的政治与经济中心之一。
　　在这里，像他这样的黑发黑眼的人也能经常看得到，因为据说在海的另一边，遥远的西大陆上，到处都是他这样的人种。
　　不过方星剑知道，虽然外貌相似，但对方并不是地球上的亚裔。
　　作为政治和经济的中心，又肩负着贸易港口的责任，整个科斯特城繁华异常。在这里，提供人们学习和升级的组织当然也多如牛毛。
　　作为一个习惯了升级，技能，专长，属性的世界，这个世界上的人哪怕是老人和小孩都有着远超地球人的身体素质，甚至多多少少都会一些学习武技。
　　在这里，升级变强简直是天经地义的事情，每个人都希望能够通过力量改变自己的生活。
　　而在科斯特，普通的战士学校，武技学院，道场，道馆之类的不提，整个城市中最出名的七所提供武技学习的场所，合称为明珠七院。
　　所谓明珠，便是指帝国的西海岸明珠科斯特了。
　　然后根据方星剑的打听，明珠七院之中以剑术剑技闻名的共有两家，分别是说剑馆和特雷西亚骑士学院。
　　其中特雷西亚骑士学院的创办者戴夫·特雷西亚是一百多年前一名达到三十级的神级强者，多年来培养了一批批的著名强者，名将，高手。这些年来特雷西亚骑士学院虽然有所衰弱，但在明珠七院中也绝对能排得上前三。
　　至于说剑馆，那就差上了很多。
　　首先科斯特城的说剑馆只是一座分馆，说剑馆真正的总馆位于帝国首都德哈，那是一度齐名整个帝国的超级学府。
　　但科斯特城的说剑馆因为上任馆主比武败北，重伤不治，当今馆主太过年轻，实力不足，所以这些年来不断衰退，已经位列明珠七院之末，甚至被认为不足以和其他六院相媲美。
　　可是，非常奇怪的一点，就是方星剑来到科斯特城后三天了，但却从来没有听说过魔纹的事情。
　　似乎这块大陆上就没有出现过魔纹转职一样。这个世界上，仍旧进行着自古相传的转职方法，并且所有的转职秘法都被各大组织和皇室所垄断。
　　而且他们对于巫师的了解也非常浅薄，甚至大部分平民都不明白巫师的强大，这种信息上的了解甚至还不如魔都的许多修炼者。
　　“巫师们自己封锁了消息？”方星剑心中暗道：“还是说魔纹这种东西，真的像政府说的那样，是地球人自己研究出来的？”
　　方星剑想不出一个所以然来，只能继续听取四周围的各种小道消息。
　　“喂，听说了么？黑巫王又收了一名亲传弟子。”
　　“噢？不知道是哪个人这么倒霉，被那些渎神者拿去研究了。”
　　听到这个消息，方星剑的表情微微一凝。
　　“巫王……奥纳西斯……”方星剑的拳头捏的微微泛白，心中似乎有火在灼烧。
　　那七天里的每一秒，每句话，每个字都被他清清楚楚得记在了心里。
　　大陆六大国家之一的尤兰利斯，那是一个由巫师统治的国家，而所有巫师中最强的三名，也是唯一达到30级神级的三名巫师，被称为巫王。
　　其中的黑巫王，正是三大巫王中对地球最感兴趣，最支持两方联合、交流的一位。
　　地球……魔都……魔纹……奥纳西斯家族……巫王……所有的事情似乎连在了一起。
　　方星剑本能得感觉到其中隐藏着什么秘密，但他也知道现在不是计较这些的时候，学习剑技，变强，这才是他目前最重要的事情。
　　“那么就是说剑馆了……”
　　相比起特雷西亚骑士学院这种培养贵族和家臣，除了武技外还要学习各种礼仪，神学，语言，军事，行政管理等等技能，还需要有各种推荐人，资质，背景的地方，还是说剑馆这种人人可以报名的地方适合方星剑。
　　特别传说说剑馆中收集了许许多多一代代流传下来的剑技，更是方星剑看中的。
　　于是第二天早上，方星剑便早早地来到了位于城东街道上的说剑馆门口。
　　冷清的街道，生锈的铁门，甚至连一个门房都没有，看样子现在的说剑馆的确落魄了很多。
　　方星剑试着推门，便发现铁门根本就没锁，他直接跨步便走了进去，转过一个湾，便能看到习武厂上，十几名学员正拿着练习的长剑演练剑招，比划功夫。
　　一名穿着灰色练功服青年正在练功场上一边走一边指导学员们练习剑术，青年金发闭眼，看上去有些营养不良的消瘦，练功服几乎洗得发白，还有好几个缝上的补丁，整个人一副穷酸落魄的样子，只有微微散发的英气似乎显得和常人不同。
　　看到方星剑的出现，青年脸上露出了亲切而又期待的笑容，哪怕方星剑现在看上去就好像一个身无分文的流浪汉，他的眼中也没有丝毫不耐。
　　“你好啊，我是说剑馆这边的馆主凯尔。你是想来学剑术么？我们说剑馆一百五十年历史，可是大陆第一学剑圣地。我看你五指修长，四肢有力，绝对是练剑的好苗子，怎么样要不要在我们这里练剑，只要在说剑馆练剑，我们包分配一转职业，只要交了学费，所有剑术任学任教……”
　　方星剑脸微微一呆，看样子这说剑馆的情况比传闻之中还更加糟糕啊。
　　他打断对方，直接说道：“我是来学习剑术的。”
　　“噢？”凯尔笑了起来：“好好好，不过要先交学费，半年一交，一共是三十个铜币。”
　　三十个铜币，方星剑在路上赚的钱一共大约是一百个铜币左右，这学费还真是不贵。他点了点头，将钱递给了青年。
　　凯尔有些开心的收下了钱，脸上露出了一丝轻松的笑容。
　　“好好好，来，我先教你咱们说剑馆的基础剑术，灰熊剑术。”说着，凯尔拿起一边的木剑便开始演练了起来。


第11章 灰熊
　　只见凯尔说话完毕，手中木剑荡起，一股雄浑的气势悠然而生，一剑刺出，横扫，隐隐传来风雷激荡之声。
　　同时他开口解释道：“我们说剑馆一百五十年历史，乃是前代西大陆异人来到帝国后所开创。不过这一百五十年来，历代剑术天才层出不穷，咱们说剑馆的剑术，早就脱出了西大陆剑术的风格而自成一体，这门灰熊剑术便是由数代剑术大师发明改良而来。”
　　就看到他浑身上下的肌肉不断拧转，只有手中用剑，但似乎却将全身上下的肌肉力量都拧成了一条线，但却和人体不同，带有一种特出的韵律在颤动，像是一头狗熊人立而起，正在左右晃动，锻炼四肢胸腹的力量。
　　“武功一共分成养，练，发，杀四种类型，所谓的养，便是积蓄肉体的潜能，就好像一口好剑要每天养护，涂抹剑油，打磨剑刃才能越来越锋利，人体也是一样。需要小心翼翼的养护，才能为自己肉体的进步打下一个坚实的基础。灰熊剑术，便是历代先圣观察熊的动作，模拟灰熊的形态所创造出来的一套养法。长久练习下去，能够将人体上下拧转一线，练出熊之力量。”
　　说话间，凯尔手中木剑剧颤，带起条条残影，整个人猛地涨大一圈，如同一头灰熊从最深沉的冬眠之中苏醒，爆发出了身体中潜藏的最猛烈的力量。
　　轰隆一声轻响，如同时一声熊吼，凯尔一剑刺尽，带起的剑风竟然将丈外地上的树叶都吹散了开来。
　　“熊在冬眠的时候，每隔几天都会浑身颤动，否则肌肉血液僵硬，便会损伤身体。我们练习灰熊剑术的时候，最重要的就是这么一颤，就如同春雷一响，万物生长。这个颤动，便是养法，蕴含了对于身体养护的奥秘。”
　　演练完一套灰熊剑术，凯尔收剑而起，转过身来看向方星剑笑道：“不过这套剑术看上去简单，但是其中的轻重，进退，左右都需要一点一点的把握和调整，一时半刻是不可能学会的。我今天先教你几个最简单的动作……”
　　看的出来，收了学费的凯尔的确是尽职尽责，几乎没有一点保留，便将灰熊剑术的奥秘徐徐道来，讲述给了方星剑去听。
　　这当然也和类似的养法在整个大陆上多不胜数，灰熊剑术虽然厉害，却算不上什么绝世神功有关系。但就此一点，也能看出大陆上的武学体系已经非常发达甚至是系统化，成为了这个世界所特有的一种文化。
　　一边听着凯尔的讲解，方星剑的眼神也越来越亮，虽然是第一次听到这种武功的讲解，但是他却有一种豁然贯通，清晰明了的感觉。
　　下一刻，他的技能栏中已经多出了一条技能。
　　灰熊剑术，一级，提升人体潜能，有缓缓增强力量和速度素质的效果。
　　他竟然直接学会了，不但如此，随着凯尔的讲解和演示，他也开始跟随对方练习这灰熊剑术的一招一式。
　　几乎几分钟的时间，凯尔已经停下了手中的动作，瞪大眼睛，看着方星剑如同在看一个怪物。
　　只见方星剑挥动手中木剑，浑身上下随着剑尖的颤动而颤动，一抖一抖之间，就如同浑身上下的肌肉都在随着长剑呼吸，又如同一只灰熊正靠着树干挠痒，浑身上下的肌肉骨骼都连在一起震荡。
　　“这怎么可能？我刚刚看他初练灰熊剑术的时候，分明是手忙脚乱，轻重不分，呼吸厚重，从来没修炼过的样子。”
　　“怎么短短几分钟的时间，他演练的灰熊剑术已经熟练之极，好像下了几个月苦功一样？”
　　另一边的方星剑仍旧沉浸在剑术提升的快感之中，他本来就被紫火赐予了天下第一的剑道天赋，后来修炼基础剑技30级，又获得了剑术天才的专长，学什么剑术都特别快。
　　这一下快上加快，短短几分钟的时间，他已经将灰熊剑术修炼到了第三层的境界，抵得上常人半年的苦功了。
　　三层境界的灰熊剑术，他虽然没有属性上的增长，但却感觉到自己浑身上下的肌肉骨骼似乎在一层暖融融的温泉中一样，如同被无数手掌在来回按摩。
　　也就是这个时候，他突然注意到了凯尔的诡异神情，稍稍放慢了剑术的进步。
　　“老师，这套剑术给我一种很熟悉的感觉，和我过去练习的基础剑技有很多相似的地方啊。”
　　“噢？”
　　说着，方星剑又向凯尔演练了一番自己的基础剑技，后者点了点头目露欣赏之色：“这套剑术虽然简单，粗糙，但是却包含了世上大部分的剑术动作。最难得的是你的基础之牢固，简直是我所仅见，再加上你的剑术天赋，怪不得你练习灰熊剑术上手这么快。不过灰熊剑术开头容易，但接下来的对于体内力量运转的把握你还需要好好琢磨。”
　　凯尔自以为找到了方星剑练习灰熊剑术速度快的原因，欣赏的点了点头，当下教起方星剑剑术更加卖力。对方天赋优秀，却还能沉下心打下如此牢固的剑道基础，让他对方星剑更加赏识起来。
　　那边的方星剑却不敢再卖力练习，只是应付一二。他知道他现在展露的天赋已经远超常人，但如果接下来对方发现他几天就把灰熊剑术练到20级，或者30级的话，那就不是天赋，而是妖孽了。
　　到时候对方欣赏还好，但一旦有人觉得他的天赋有问题，想要研究一下，或者打压一下什么的，那就是无谓的麻烦。
　　一旦暴露出那种妖孽一样的天赋，等待他的无非两种下场，要么是被打压至死，要么就是被牢牢控制，成为别人手中的棋子。
　　而现在的方星剑，只想隐藏在说剑馆，将这里的所有剑术全部学了来增长实力。
　　于是接下来几天，方星剑平时遇见凯尔的时候只是显露出灰熊剑术一级的水平，自己私底下不断练习，却已经接连突破，达到了12级的灰熊剑术。
　　而他在灰熊剑术十级的时候，也终于得到了额外属性。分别是力量素质+2，速度素质+2，增强人体潜能，增强肌肉和骨骼疲劳的回复速度。


第12章 讲解
　　这段时间的锻炼，也让方星剑对于说剑馆的落魄程度有了一个更深的了解。
　　整个说剑馆此刻可以说只有凯尔一个人撑着，从讲课到打扫都是凯尔一个人，而来到这里学习剑术的，基本都是附近邻居家的小孩、少年。
　　这天，凯尔正在向众弟子讲解武技的分类奥妙。
　　“武技一共分为养，练，发，杀四种类型。”凯尔站在十多名弟子面前，侃侃而谈道，座下众人俱是听得聚精会神。
　　在这个力量主导一切，个人实力关系前途的世界，普通人，或者说平民，提升战力是他们唯一出人头地的方法，学武练功便是最幸福的事情，是最好的出路。
　　也是许多平头百姓的选择，很多家庭往往将家里大部分的资源都投入到孩子学武的事情上。
　　凯尔接着说道：“五十年前的神级强者，玫瑰骑士所著的《花剑流长剑术》中，曾经用一年四季来比喻武术的养，练，发，杀四种类型，也是后来者常用的一种形容，我本人也很喜欢这种比喻。
　　其中说到，养法如春天滋养万物，修养身体，增强潜力，在自然而然的生长之中使得肉体成长，就如同春天里种下的一颗种子茁壮成长一样。
　　练法如同夏日炎炎，酷暑当头，以极限的磨练来捶打肉身，压榨潜力，将养法中得到了力量一股脑给炸出来。但也正是因为如此，我从来不教你们，因为你们养法不足，身体潜力不够，现在修炼练法，那是压榨生命，透支潜力。
　　正常的步骤，是等你们的基础剑法都练到圆满，也就是十级甚至十级以上，再涉及练法。
　　至于发法，就如同深秋，既是收获果实的生，又是万物萧杀的死。讲究在一片寂静之中蕴藏勃勃生机。这形容的就是通过呼吸，血液这种静中之动来改善体质，是生命本质上的进化。
　　不过发法太过高深，对于个人资质的要求也很高，你们也还没到学习的时候。”
　　看着许多弟子露出颓丧的神色，凯尔笑了笑接着说道：“最后的杀法，说起来就简单了，那是纯粹用来战斗，杀戮的技能，如同苦寒之冬，灭杀一切生命。这种技能和普通帮助你们锻炼身体的技能完全不是一个概念。”
　　“老师，那什么时候教我们杀法呢？”一名二十岁不到的褐发少年举手问道，少年身高近一米九，身材壮硕，体魄强健，看上去就如同一座小山。
　　他名叫奥格登，算是留在说剑馆时间最长的一名学员，称得上说剑馆现在的大师兄。不论属性还是技能，在众人之中都是当之无愧的第一名。
　　听到奥格登的问题，凯尔笑着摇了摇头说道：“你们现在还在打基础的时候，过早学习杀法，对于你们保养身体，锤炼肉身都没有好处。好了，今天就讲到这里，接下来我们先一起练一遍灰熊剑术。”
　　就在这时，后排的方星剑举起手问道：“老师，我有个问题。”
　　看到是方星剑举手提问，凯尔眼中目露鼓励之色，对方这几天的努力和资质他都看在眼里，对于这名学生也越发欣赏起来。
　　“你说。”
　　“我想问一下，我们修炼剑技，大部分剑技到了10级之后，都会有增长属性的效果，这究竟是什么原理呢？如果一个人修炼几百门剑术修炼到10级，岂不是天下无敌？”
　　这是最近逐渐开始浮上他心头的一个问题，也关系到他以后力量的增长是不是一直可以如现在这样。
　　听到方星剑的问题，凯尔笑道：“首先你说的一个人掌握几百门剑术，这是不太可能的。一个普通资质的战士，修炼一套剑术就需要数十万乃至上百万的熟练度，往往五到十年才能将剑技推到十级，几百门剑术，普通人要修炼几千年了。就算是那些传闻之中的天才，学起来比常人快了十倍，一门剑术半年到一年练到十级，那也需要几百年不吃不喝的练习才行。当然，传说中有些天才可以做到这一点，不过这种人几十年也出不了几个，你们可能一辈子也见不到。”
　　说完这个，凯尔沉吟了一下，又接着说起了方星剑的另一个问题：“至于十级技能增强属性的问题，其中的原理太过深奥，就算是总馆的高人们恐怕都不一定研究得透彻。
　　但是有一些猜测一直被大部分高手认同。
　　就是，一个新的技能达到十级，都会给人体运转以更好的方案，减少了肌肉，骨骼，筋膜之间的阻力、拙力，让力量，速度等等素质被更好的爆发出来。
　　据说皇家骑士学院的大人们曾经做过实验，相类似的技能同样达到十级的话，只有一个会增加属性。说得应该就是相同的道理，当然其中养法、发法中坚固肉身，打磨基础，孕育潜力的方法不在此列，那是从根本上改变体质，增强属性素质的方法。
　　不过相同类型的发法，养法的技能同样到了十级，恐怕仍旧会相互覆盖。”
　　方星剑听到凯尔的这番话，眼中闪过一丝明悟。剑术的附加属性，其实就是技巧提升带来的属性发挥提升。
　　简单的说，就好像一个人肌肉的所有力量一共是一吨的话，平时因为肌肉骨骼得相互阻碍，只能发挥出一百斤的力量，然后他学了武术，懂得发力，减少了力量传递过程中在骨骼肌肉内的内耗，力量发挥出了两百斤。
　　方星剑现在所练习的剑术的附加属性，就是这多出来的一百斤。
　　“原来是这样么？这样一来的话，相同的剑术只有一门能在十级给我提供额外属性，对我是不是就没有效果了？不过总要练了才知道，反正以我现在的资质和学习速度，大部分剑术都是一学就会，一用就精，也不怕多学一些剑术。”
　　接下来又是凯尔指导众人练习灰熊剑术，这门说剑馆的基础剑术博大精深，易学难精，却又是改善体质，增强潜力的优秀法门，基本上说剑馆的众人每天都要练习上许多遍。
　　但这一次练了几遍后，凯尔指着大师兄奥格登摇头道：“你怎么回事，我说了多少遍了，灰熊剑术要的是巧劲，心力，关键是那一颤，你练得一身死力，所以到现在都迟迟无法见灰熊剑术突破到第十级，你现在每次练习灰熊剑术，是不是都没熟练度了？”
　　奥格登低头称是，有些委屈地说道：“我明明已经每天练习八个小时以上，但不知道为什么，自从灰熊剑术九级以后，就再也不涨熟练度了。”
　　对方的刻苦凯尔当然是知道的，像这种平民的子嗣，终其一生也就只有靠练武才是出路。奥格登八岁开始就在说剑馆练功，肉体打磨的远超常人，力量，速度和耐力都超过了15点，而他的属性在练习中增加的。
　　属性除了因为升级和技能增加，其次就是在肉体日常锻炼中增加了。像说剑馆的灰熊剑术，锻炼起来对于力量和速度的增长便有奇效。
　　但这样的锻炼也是有极限的，特别是肉体原本属性越高，锻炼的效果便越弱。
　　而奥格登现在九级的灰熊剑术，对于他目前的肉体已经没有丝毫锻炼效果，如果他想要继续通过灰熊剑术的锻炼来让属性更进一步，就必须灰熊剑术上突破瓶颈。
　　凯尔摇了摇头，指了指一旁的方星剑说道：“来，你来演示一遍刚刚几个动作，你们都看好了。”


第13章 进步
　　方星剑也没什么意外，拿着练习用的木剑走了上去，便一招一式地开始演练起灰熊剑术。不过他尽量显得笨拙一点，将自己的水平表现得在第二三级上。
　　但就算这样，仍旧将灰熊剑术的精髓演绎得淋漓尽致，让凯尔眼前再次一亮。
　　“不错不错，你们好好看看，灰熊剑术，就是要好像一头熊一样晃动脖子，胸腹，两膀的力量，脖子要松，腰腹要抖。星剑的技能等级没有你们高，但他的这股巧力是你们也要学的。这是已经走在路上，等着到终点了。而你们有些人绕了个大圈子，现在还在终点前不停打转呢。”
　　看到方星剑演练完了，凯尔满意地点了点头：“不错，星剑你自己去练习吧。”
　　说完，他的脸一虎对着一旁的奥格登说道：“看见了没有，多学着点，你的剑术等级虽然比方星剑高，但却没真正掌握精髓，他接下来练习灰熊剑术绝对是一马平川，哪里有你这么多瓶颈。继续给我练，不突破灰熊剑术到第十级，你怎么过接下来的区选。”
　　方星剑走到一旁，自顾自地开始修炼灰熊剑术，脑海中闪过刚刚凯尔所说的区选。
　　整个帝国的上层，几乎全部都被各大贵族，皇室等世家势力所把持。普通人想要上进，想要变强，想要享受更多的修炼资源，基本只有加入其中一条路。
　　而和那些含着金钥匙出生的二代们拥有各种继承权，举荐权等等进步道路不同，平民们唯一能够直上青云的方法，就只有通过国家选拔。
　　整个国家选拔一共分为区选，州选，国选三重，区选一年一次，州选两年一次，国选则是三年一次。
　　每过一重，几乎都是几百甚至几千人选拔出来的天之骄子，而每一轮过去也都能得到各种国家赋予的权利和奖赏。
　　比如进入皇家学院进修的资格，比如爵位，比如田产，庄园，免税，甚至是转职的职业都会有提供。
　　如果不参加国家选拔的话，就算你修炼的再优秀也只是一个平民。
　　可以说国家选拔是所有平民最大的出路，也在每年中都为整个帝国选拔出了大量的人才。
　　“普通的转职职业，在各个流派之中就可以完成。但是一个流派的资源又怎么比得上一个偌大的国家。”方星剑心中早有决定：“我必须参加国家选拔，首先就是从5个月后的这一届区选开始，获得骑士的身份，进入科斯特城的皇家学院。”
　　是的，科斯特城的明珠七院之首，便是只有通过区选，成为骑士阶级才能进入其中学习的科斯特城皇家学院。
　　想到这里，方星剑眼神一凝，手中的木剑似乎更加雄浑厚重起来，一边修炼剑术，他的脑海中也不断思索起来。
　　“生活费的事情，也许可以从说剑馆这里想想办法……但最主要的，还是修炼剑术，准备参加区选。帝国选拔，其中区选一年一次，州选两年一次，国选三年一次。正好现在轮到今年的区选，明年的州选和后年的国选。我只有五年寿命，也只有这一轮机会，想要报仇，想要变强，我必须一路青云直上，借助整个帝国的资源加上我的天赋……”
　　通过区选成为骑士，帝国便会培养你第一次转职，也就是一转。
　　通过州选成为封号骑士，帝国便会培养你第二次转职，也就是二转。
　　通过最后的国选成为国家骑士，帝国便会全力培养你第三次转职，也就是三转。
　　正是一名战士加入帝国后从1级升到30级的过程。
　　说话间，技能面板上再次一跳，他的灰熊剑术已经再次晋级，达到了18级。
　　“普通人基本上都只能练到十级，我却能大大超过这个限制。”
　　“没有问题……只要这样一路进步下去，我会变得足够强大的……”
　　方星剑的眼中之中再次闪过仇恨的火花，李霜华的狠毒，卡洛琳的折磨，都好像噬心的毒蛇一样不断撕咬着他的心灵。
　　他抬头看了看四周围，练武场上不论是八九岁的孩童，还是十多岁的少年，又或者二十多岁的青年，全部都在广场上埋头苦练，挥洒汗水，几乎连一个偷懒的人都看不到。
　　奇迹世界的个人武力文化，的确比魔都发达了无数倍，像现在练功场上的学员，一半以上都比过去在魔都时候的方星剑更强。
　　广场中央，凯尔指导完一组学员后喊道：“好了，我先出去一下，最近有些事情，我可能不太常留，大家有什么问题相互交流就好。”
　　下一刻，方星剑回头看去，便看到大师兄奥格登正朝着自己走来，千锤百炼的身体几乎将练功服都要撑破，每一步踩在地面上都会发出轻微的震颤。
　　虽然知道老师凯尔必定比大师兄要强，但如果抛开真实实力，光从气势上来讲，这位大师兄的压迫力，几乎还在凯尔之上。
　　而且对方从小便在说剑馆中修炼，磨练肉体，何况说剑馆可不止灰熊剑术一门技能。只不过奥格登最近需要灰熊剑术的突破而已。
　　看到眼前的方星剑，这位大师兄憨厚地笑了笑说道：“星剑师弟，老师说你的灰熊剑术学得比我好，不知道我能不能跟在你身边一起练习剑术？”
　　方星剑看了他一眼，他初来乍到，不宜树敌，而且对方并无恶意，就算他不同意对方难道就不能跟着练了？
　　所以他点了点头说道：“没事。”
　　奥格登感激地点了点头：“多谢你了，我考了三次区赛都没过，如果这次还不过的话，老爸已经帮我安排了城卫的工作，所以这次的区选我一定要过。”
　　于是接下来方星剑接着练习，而奥格登便跟在他的身旁看着他的身体模仿他的动作来练习灰熊剑术。
　　方星剑也不去管他，只是自顾自地练习剑术，但不知不觉间其他人看到连奥格登都跟着方星剑练习灰熊剑术，也有五六名初学的小男孩便也来到这边跟着方星剑练习剑术。
　　“这个方星剑还真是厉害啊，我感觉他的这几路剑术和凯尔老师的差不多。”
　　“嗯，真的和凯尔老师很像。”
　　“这下好了，我们一直跟着他练习，就能纠正自己的动作了。”
　　就在大半学徒都跟着方星剑练习灰熊剑术的时候，另一边的角落里，几名男生却面色不善地看着方星剑。
　　一名面容有些阴沉的红发男生喃喃道：“这小子很张狂啊，难道要我们这些修炼了几年的老生和他学剑？”
　　在他的身旁，一名男生身材修长，肌肉匀称有力，就如同一尊完美的雕像。
　　他名叫兰伯特，可以算是说剑馆第二老资格的学员了，经常被称为二师兄。和奥格登同样是九级巅峰，还未转职，并且兼修多门剑术，实力只在奥格登之下。
　　一旁的同伴说道：“是啊，才来了几天，就开始教我们练剑了。”
　　“要不我们教训教训他？”
　　“有什么好教训的？”兰伯特冷笑一声便转过身去：“记住了，区选才是我们的目标。这一次我一定会离开这里，进入皇家学院。而他起码还要在说剑馆修炼好几年，有什么好计较的。”
　　“好了，抓紧时间练剑吧，区赛只剩下最后5个月了。”
　　……
　　几个小时后，即使以方星剑的身体之强壮，也感觉到了四肢和躯干的肌肉传来一阵阵隐隐的酸痛，当即他便停了下来暂时休息一样。
　　他毕竟是人不是机器，身体感觉到了劳累就必须休息，不然坚持下去就不是养身体，还是破坏身体了。
　　反观身旁的奥格登，却看上仍旧精神奕奕似乎感觉不到丝毫疲劳之色。至于其他学徒，基本上都已经离开去吃午饭了。
　　奥格登看到方星剑停了下来，问道：“星剑，你要休息了么？”
　　“嗯。我休息一下就去吃午饭。”
　　“噢，那你先去吧，我有点感觉了，再修炼修炼。”
　　方星剑也没说什么，便直接朝着饭堂走去，自从来到这个世界后，他也发现自己的感情似乎越来越淡漠了。虽然知道和别人搞好关系最好，但话到嘴边，却始终说不出来。


第14章 专心
　　“世间第一的剑术天赋，消耗寿命72年，兑换后剩余寿命5年。你也将永远感觉不到爱情，亲情和友情，一生都将孤独终老，断子绝孙。从此以后，人世间一切的辛福都将和你没有关系，你愿意么？”
　　当然了。
　　身负血海深仇，我当然想要报仇，我怎么可能不想要力量？
　　练武场上，想到自己付出的代价，方星剑双目中再次燃烧起冷冽的杀意，手中长剑速度猛增，就好像要将眼前的一切都毁灭殆尽一样。
　　“星剑，星剑？你没事吧？”
　　方星剑回过神来，却发现四周围的人都愕然地看向他，他的剑尖顶在了一名学徒的胸口上。
　　“抱歉，我要休息一会。”摇了摇头，方星剑收剑而起，朝着一旁的角落走去。
　　又是十多天过去，看了看自己的技能面板，上面的灰熊剑术已经达到了27级。加成的属性变成了力量素质+4，速度素质+4，大大增强人体潜能，显著增强肌肉和骨骼疲劳的回复速度。
　　除了解放肉体潜力带来的属性增长，他现在每天练习灰熊剑术的效果更是远超普通学徒，他几乎每天都能感觉到自己的肌肉，骨骼好像种子一样在孕育，在成长，就好像再次回到了胎儿时期一样，而他每天的饭量也因此大大上升。
　　虽然面板上的五大素质的属性还没有变化，但他相信长久锻炼灰熊剑术的他，他的肉体变强，属性提升是自然而然的事情。
　　而且将近半个月的时间，方星剑又连续从凯尔那里学会了山鹰剑术和特纳尔流强身剑。
　　其中山鹰剑术也是说剑馆的基础剑术之一，和灰熊剑术相辅相成，能够全面开发人体的潜力，加强人体肉身的素质。
　　至于特纳尔流强身剑则是帝国剑圣约翰·特纳尔所创出的一种基础双手剑术，因为他对于人体灵敏，反应，步伐还有关节的训练效果卓越，在军队中被广泛推广，后来也被各大学院、流派采纳，成为一门必修的基础双手剑养法。
　　而仅仅十多天的功夫，方星剑不但灰熊剑术达到了27级，山鹰剑术和特纳尔流强身剑也分别达到了12级和9级。
　　山鹰剑术获得了第一次属性加成，速度素质+1，反应素质+1，耐力素质+1，柔韧素质+1，增强身体潜力，增长体力和身心上的灵敏。
　　至于特纳尔流强身剑马上就要获得突破，他决定今天加把力就练习到10级。
　　甚至因为他这段时间天天刻苦练习的关系，耐力素质也因为锻炼而增加了1点。
　　如果让别人知道他十几天的功夫便完成了常人十几年才能完成的修炼，恐怕立刻就会成为全大陆最火的天才。
　　但即使他现在保留实力，道光养晦，光是十几天的功夫就学会了三门剑技，已经在说剑馆的学徒之中引起了一片惊叹。要知道普通资质平庸的人光是掌握这三门剑技入门，恐怕就需要一两个月的功夫。
　　但天赋这种东西其他人羡慕也羡慕不过来，或者说学徒们虽然看着方星剑的双眼中充满了羡慕，嫉妒，崇拜，但更多人只是练习的更加刻苦了，没有人想被甩下去。
　　而凯尔老师也像他说的一样，每天只是早晨和下午出现一次，指导一下每个学徒，接下来便行色匆匆的离开。
　　许多学徒修炼剑术时，发现有不懂或者变扭的问题，便会寻找奥格登，兰伯特和方星剑。
　　“方……方师兄？”
　　方星剑抬起头，便看到一名银色头发的少女正站在他的面前，少女看上去羞涩无比，低着头不断打量地面，好不容易抬一下头，和方星剑对视一下便又如同受惊的小鹿一样赶紧低头。
　　这名少女名叫薇薇安，算是说剑馆中学徒中少有的美人了。这片大陆上的女人因为同样可以修炼变强的关系，在社会地位上并不会比男人差多少，很多知名强者，如之前凯尔所说的，以四季比喻养、练、发、杀的玫瑰骑士就是一名女子。
　　薇薇安因为娇好的外貌，在说剑馆的众学徒中也很有人气，更是受到很多小男孩的暗恋。
　　这几天因为方星剑的异军崛起，所有人都认识到方星剑是剑术天才的事实，更多学徒开始跟着他一起练剑，薇薇安也是其中之一。
　　“什么事？”不过美人娇羞，却无法在失去爱情的方星剑心上留下丝毫痕迹。
　　听到他冷冰冰的话语，薇薇安睫毛抖动，似乎随时都会哭出来，以一种微不可闻的语气说道：“方……方师兄，我最近练习山鹰剑术都没什么进……进步。”她双手交缠，语气颤抖软弱到了极点，看上去就好像是方星剑在欺负她一样。
　　“我觉得方师兄的天赋好强，剑术好厉害，能不能拜托你指点我一下。”
　　“你要学就在一旁看着，我没时间指点。”
　　“啊？”薇薇安抬起头，便看到方星剑的身影已经远去，找了个地方开始练剑。薇薇安咬了咬嘴唇，还是跟在对方身后同样开始一招一式练习剑术。
　　接下来几天薇薇安一直跟在方星剑身旁，又是端茶，又是倒水，还时不时的送饭，简直是殷勤到了极点，看得一旁的学徒又是羡慕又是嫉妒。
　　二师兄兰伯特站在远处，眯着眼睛看着这一幕，嘴角泛起了不屑的冷笑。
　　“天才？可不是每个天才都能通过区选的，等你通过区选的时候已经是几年后了，那时候我早已经从皇家学院毕业，参加州选去了。帝国选拔，这才是真正的战场。”
　　稍微想了想，他便已经再次沉下心来，专心练剑。他的身后，同样有一部分学徒正跟随他一起修炼剑术。
　　方星剑的身旁，奥格登更是从头到尾都没关注过薇薇安一眼，全身心地投入到灰熊剑术的修炼之中，似乎整个天下都知只剩下手中的长剑。
　　练武场上的其他弟子也只是稍稍分心，大部分便已经再次专心练剑。
　　国家选拔，通过区选，成为骑士。每个人都咬着牙朝着梦想中的目标前进。
　　方星剑反反复复施展特纳尔流强身剑的二十一个动作和步伐，不知不觉便沉浸其中，只觉得双手长剑配合不同的步伐，握资，形成了无数种的配合，无穷的玄妙扑面而来，让他的动作被不断修正。
　　特纳尔流强身剑，第13级，速度素质+1，反应素质+2，柔韧素质+1。增强关节和韧带的灵活度和强度，增强剑术练习和出招的稳定度。
　　当方星剑感觉到四肢酸痛的时候，特纳尔流强身剑也已经提升到乐13级，他也从全心全意沉浸于剑术的状态中回过神来时，天空已经变成了月朗星稀的黑夜，但是练武场上仍旧有至少三分之一的学员还在一招一式的努力练习。也有五六人正从饭堂走出来，做些热身运动，准备休息一会就继续练习。
　　空气中似乎有一种无形的紧迫感席卷而来。
　　方星剑深吸了一口气，继续埋头练剑。
　　此时方星剑的五大属性已经变成了力量18，速度22，反应11，耐力8，柔韧12。


第15章 骑士
　　早上，天还未完全亮起，说剑馆的众多学徒已经打着哈欠陆陆续续地赶到了习武场上。
　　还有四个半月便是区选的日子，说剑馆的大部分学徒几乎都打算报名，好几位如奥格登一样多次参加选拔不过的老生在这段日子更是加倍训练，刻苦异常，每天都要到深夜凌晨之后才睡觉。
　　这也是因为武技中的养法并不以损害身体，适应运动强度为原理，所以可以每天修炼很长时间。
　　不一会儿，凯尔也从屋里走了出来，轻咳了几下，众人便在他的指挥下开始修炼剑术。
　　就如同他之前说的一样，凯尔老师似乎最近变得越来越忙，每天指点的时间也不断缩短，但精神却反而越来越饱满，旺盛，就好像一柄生锈的长剑重新焕发光彩。
　　大约一个小时后，晨练结束，众人陆陆续续朝着饭堂走去。说剑馆的饭堂全部都是凯尔请的一名厨娘采购和制作所做。
　　早饭是两块拳头大小的黑面包，午饭则是婴儿手掌大小的一块猪肉，外加一碗野菜和一块面包，早饭加午饭一共是四个铜币。
　　大部分平民也就只吃早饭午饭，晚饭一顿都是直接省掉的。
　　方星剑也朝着饭堂走去，一旁也有些学员从怀里掏出自己准备的干粮，这是舍不得在说剑馆吃早饭的。方星剑也舍不得，但他跟不可能自己做饭，或者出去吃，前者太费时间，后者更贵。
　　从厨娘处领了两块黑面包，方星剑随口便嚼了起来，这黑面包是混合了小麦在磨粉过程中被碾下来的皮层、胚芽，口感差，吃起来粗糙无比，还隐隐带着一股酸味。
　　食物虽然粗燥，但是顶饱又富有营养，更易于消化，算是穷人最常吃的食物了。
　　方星剑两三口便将手中的黑面包吃完，却仍旧有一种意犹未尽的感觉，显然是还没吃饱。像他们这种打磨身体的时候，对于食物自然有很高的要求。
　　可以说如果每天都能吃到鸡鸭鱼肉，蔬菜水果，他们修来的效果还能提升一截。
　　但实在是没钱啊……
　　方星剑看了看左右，大部分学徒都是狼吞虎咽的吃掉手中的面包，然后露出一副意犹未尽的感觉。
　　一个学徒从七八岁开始修炼，每天练武的时间便占去了大部分，可以说不但不会增加一个家庭的收入，反而是一个巨大的负担。
　　所以这里的学徒对于食物都异常珍惜。
　　而那些贵族和骑士的后代，每天不但没有后顾之忧地练习，得到名师的指导，更是能够从食物中获取大量的营养，在身体素质方面远远高于普通的平民学徒。
　　“要是能再有点就好了……”方星剑心中暗道。
　　就在这时，薇薇安不知道什么时候走到了方星剑的身旁，手里捧着半块黑面包说道：“方师兄，这太多了我吃不完，你吃吧。”
　　咽了咽口水，方星剑终究还是摇了摇头说道：“不用了。”
　　“没事的。”薇薇安笑了起来，如同一道温暖的阳光射在方星剑的胸口，她将黑面包塞入了对方的手里说道：“吃吧。”
　　方星剑知道自己需要变强，需要在五年内报仇，便不能放过一丝一毫成长的可能性，他看着手中的黑面包，他犹豫了一下，下一刻饥饿感便战胜了自尊心，整个人猛地狼吞虎咽起来。
　　同时他嘴里有些模糊地说道：“今天下午，我指导你山鹰剑术。”
　　薇薇安的目光亮了起来：“多谢，多……多谢师兄。”
　　方星剑没有多说什么，只是心中想到：“虽然每天都在桥洞里过夜，但光是吃的东西就快把剩下的钱给花完了，是时候想点办法赚钱了。”
　　不过这边他还在思考怎么赚钱，那边的练武场上却突然传来一阵阵喧闹之声。
　　只见一名金发少年正站在凯尔老师的面前，少年剑眉星目，一头灿烂的金发在阳光下散发出耀眼的光芒，英俊的脸庞加上浑身上下是精致的绒布衣服让他成为了所有女学徒眼中的白马王子，而腰间的镀银长剑更是刺激得一棒平民男孩双眼发红。
　　不过相比起金发少年的夺目，更吸引人注意力的却是站在他身旁，正在和凯尔攀谈的一名壮硕男子，男子有着和方星剑一样的黑发黑眼黄皮肤，显然是这个世界所谓的西方人，并非帝国的原生种族。
　　不过西方人在帝国也已经不算少见，比起他的样貌，更让人在意的是他身上一套蔚蓝色的礼服。
　　“是骑士礼装？”一名学员低呼道。
　　所谓骑士礼装，便是由龙鸟羽和火麟筋，还有鳇麟三种强横的凶暴动物材料编制而成，每一套骑士礼装都是国家武备库精心制作，只有通过帝国选拔的区选，成为了骑士才能得到一件。
　　而每一件骑士礼装都拥有避火防箭，轻如鸿毛却又刀枪不入之效，堪称是极品的护身宝物，成为了许多家族的传家宝，即使除了骑士任何穿戴的人都会被判死刑，也是如此。
　　只因为这件礼装所代表的身份——骑士。每年从各个地区的区选之中一跃而出，从数千人中筛选出来的最优秀的前十位，真正的天之骄子。
　　看着眼前的骑士，或者说对方的身上的骑士礼装，在场的众多学徒眼中都闪过丝丝灼热之色。
　　二师兄兰伯特捏紧了拳头，心中暗暗道：“这一次，我一定要通过区选，成为骑士。”
　　“骑——士。”大师兄奥格登咬了咬牙，心中更加坚定：“我一定要成为骑士，只要成为了骑士，免除了兵役赋税，有了田产，大哥就不用再打光棍，老爸老妈也不会卖掉小妹了……”
　　成为骑士，免除兵役和赋税，国家赏赐田产，从此以后可以专心练武，不用再被生活杂事所分心。更厉害的是骑士犯法，需要由皇家骑士协会才能审判，普通的官员甚至没有审判的权利。
　　方星剑看着眼前的骑士，想到的却不是其身份上的优越性：“这个家伙，一转了么？”
　　和魔都的战士们通过魔纹转职不同，方星剑在这段时间里已经打听清楚了这个世界的人类是怎么转职的。
　　同样是9级，19级，29级达到瓶颈，读书，学习，锻炼，杀怪都再也无法获得任何经验。
　　这个时候只有进入秘境才能突破瓶颈，进行转职。


第16章 考尼茨
　　所谓的秘境到底是什么样的，方星剑并不清楚，其中又是如何转职，怎么选择转职职业的，学徒们并不知晓，凯尔也从来不说。
　　因为在这个世界上，所有转职的通道几乎都被各大流派和政府所把持。想要进入秘境，必须得到流派或者政府的承认才行。
　　至于具体的转职方法，各大势力更是秘而不宣，普通人根本不知道。
　　而要进入秘境，真正转职，要么是完全加入门派，成为内门弟子，将门派利益摆放在国家之上。
　　要么就只是普通学员，却参加帝国选拔，成为骑士这样中层阶级的存在。
　　当然不论哪一种，都是要通过重重考核才行。
　　本来方星剑也考虑过是不是加入说剑馆，成为内门弟子。毕竟说剑馆本身就是以剑术所长，其位于帝都的总馆更是闻名整个大陆。
　　事实上这段时间凯尔也有意无意地试探过他的心思，看看他有没有兴趣成为内门弟子，前往总院学习。
　　不过方星剑最后还是放弃了，因为他想明白了一个道理。
　　这个世界上，帝国皇室才是最大的流派。
　　能够选拔全国英才，镇压千百流派，能够调用举国资源的皇室，绝对才是最大最强的流派。
　　方星剑想要在五年内变强，想要在五年内报仇，想要用最快的速度增强自己，当然就要加入最强的势力，成为最强的人。
　　而且他自信以自己的资质，一路通过区选成为骑士，再通过州选成为师范骑士，乃至最后通过国选，成为一名国家骑士，都是绝对可行的。
　　换句话说，如果连他这种资质都不行，那还有谁行？
　　另一边，和凯尔交谈的黑发骑士看到众人艳羡，崇拜的目光，随意地笑了笑，他见过太多这样的目光，也不以为意，朝着一旁的凯尔点了点头道：“那么凯尔老师，事情就这么定了。”
　　说完，他朝着一旁的金发少年点了点头便转身离去。
　　凯尔拍了拍手掌，将所有人的目光重新吸引过来：“好了，都别看了，下面有几件事情我说一下。”说着，他朝着一旁的金发少年挥了挥手，一脸善意地说道：“这位是你们的新同学，考尼茨·特雷西亚。接下来直到区选之前，他都会在这里和你们一起学习灰熊剑术和山鹰剑术。考尼茨这次也会参加区选，大家可以相互帮助，相互学习。”
　　“考尼茨·特雷西亚？”
　　“这名字听着很耳熟啊？”
　　“喂，该不会是那个考尼茨·特雷西亚吧？”
　　“干，难道刚刚那个骑士是他们的家臣？”
　　“不愧是传承了上百年的贵族。”
　　二师兄兰伯特的双眼几乎眯成了一条缝，盯着眼前的考尼茨·特雷西亚，心中疑惑道：“特雷西亚骑士学院的那个超级天才，考尼茨·特雷西亚？整个特雷西亚骑士学院都是他们家开的，他为什么还要来说剑馆学习剑术？不对，传说他在十二岁的时候已经学会了超过五门特雷西亚骑士学院的剑术。现在他的已经十七岁，难道他已经把特雷西亚骑士学院的一共七门剑术都练到了满级？所以才来同样以剑术闻名的说剑馆学习剑术？这怎么可能？”
　　被自己心中的猜测吓了一跳，兰伯特的双手死死捏在一起：“传闻考尼茨过去专心练习剑术，一直没有报名参加区选，这一次他也要参加了么？我无论如何都不可能是这种从小被整个贵族家庭倾力培养的天才的对手。该死，区选还没开始，十人的名额就已经去掉一个了……”
　　不提学徒们各自或紧张，或惊讶，或艳羡的表情，金发少年考尼茨看着众人的表情充满了一种高高在上的冷漠，对于学徒们友善的笑容，或者挥手打招呼的行为，他全部都选择了无视。
　　毕竟对比起特雷西亚骑士学院，这里的说剑馆对他来说不过是一条水沟，他注定不会在这里停留太久。
　　甚至通过区选对他来说也只是顺理成章的事情，他的目标是区选第一，是明年的州选，是一口气通过区选和州选成为师范骑士。
　　“好了，大家各自练习，还有四个半月就要区选了，都给我抓紧时间。考尼茨，你过来，我接下来教你山鹰剑术和灰熊剑术。”凯尔说完，众人便继续考试练习。
　　接下来几天时间，凯尔因为要教导考尼茨的关系，每天留给众人讲解的时间越发稀少，引得众多学徒哀声载道。
　　只有方星剑仍旧一心一意修炼剑术，他现在的目标是将三门剑术依次修炼到满级。
　　这几天晚上他也找了点苦力的活去干，不过这样使得身体太过劳累，睡眠减少也导致休息不足，长此以往恐怕会损伤身体。
　　他正想要想点别的赚钱方法。
　　不过这天刚刚晨练完，凯尔便拍了拍手把所有人叫了过去。
　　“你们最近修炼得都很刻苦，奥格登，你的灰熊剑术怎么样了？”
　　奥格登的脸上露出喜色，说道：“老师，我的灰熊剑术已经突破十级，我现在的力量素质和速度素质都快破了二十点了，这次区选有望了。”
　　凯尔点了点头，目露满意之色：“不错，我之前最担心的就是你，现在既然你三门剑术都已经练至十级，我就放心了。”
　　凯尔则是接着说道：“你们老师我，打算参加今年的说剑馆的剑豪战争，接下来可能越发没有时间教你们了，以后我只会每天早上过来一次，你们自己要刻苦修炼，习武这种事情，终究还是只能靠自己。”
　　“剑豪战争？”方星剑眉头一皱。所谓的剑豪战争，是说剑馆模仿帝国选拔，在说剑馆内部进行的一种选拔机制。
　　显然凯尔之前的早出晚归，甚至那名黑发骑士的出现，以及考尼茨来说剑馆的学习，恐怕都是他为了剑豪战争做出的某种准备。
　　那边的凯尔接着说道：“奥格登，你的三门剑术已经修炼到了极限，肉体的锤炼也已经进入瓶颈。接下来在区选之前，只要好好保养身体，放松精神就好……”
　　“兰伯特，你的反应和柔韧还在奥格登之上，不过切记不可骄傲自满，你最大的问题就是容易轻敌……”
　　“星剑，你练习时间终究太短，这次区选不要太紧张，就当演习了……”
　　到了最后，凯尔问道：“对了，我接下来长时间不在馆里，你们有谁愿意帮我管理武馆的？”
　　凯尔的这句话说完，却是所有人都沉默了下来，显然众人为了应对接下来四个半月后的区选，都只想全心全意，把所有的时间都花在修炼上，哪有人愿意帮助凯尔管理武馆的。
　　凯尔叹了口气，也不打算勉强弟子，正打算转头离开时，方星剑缓缓举起了手，问道：“管饭么？”
　　凯尔笑着点了点头：“管。”


第17章 看学
　　方星剑没想到自己没钱吃饭的问题就这么简单解决了，心中舒了一口气，这下他可以将所有精力都放到剑术修炼之上了。
　　至于帮助凯尔管理武馆，以他的剑术天赋根本不怕浪费那一点点时间，毕竟说剑馆现在这么落魄，总共也没多少事情。
　　接下来方星剑就被凯尔叫去练武场的一旁，凯尔看着眼前的这名弟子，脸上露出了些许满意之色。
　　在他看来，方星剑不论资质还是人品都很不错。相比起来，其他学徒刚刚的沉默虽然理由充足，但终究有些叫他心寒。
　　“星剑，现在馆里人少，也没什么太多事情，你要做的事情不多。首先就是饭菜的问题，不过阿克丽大舅妈在说剑馆做了二十多年厨娘了，基本不太会犯错，你稍微检查一下就行。其次就是每天的卫生打扫，场地清理。还有练习道具的整理，修缮，如果东西坏了你可以去城东的……”
　　“还有备用的木剑我都放在……”
　　“厕所的清洁你让学徒们轮流去做就行……”
　　“每天洗碗的事情阿克丽大舅妈年纪大了，如果忙不过来你可以帮帮她……”
　　虽然说是没有多少事情，但凯尔一件件零零碎碎的事情说下来，转眼间便过去了一个多小时。
　　他笑了笑说道：“我也变得越来越唠叨了，行了，我每天晚上还是会回馆里睡觉，你有什么事情每天早上问我就行。”
　　方星剑点了点头说道：“放心吧老师，我会全部办好的。”
　　“嗯。”凯尔看了看方星剑，看对方似乎没有要走的意思，当即问道：“你还有什么事情？”
　　“老师……”方星剑犹豫了一下，问道：“我想再学一套说剑馆的其他剑术……”
　　凯尔皱了皱眉说道：“再学一套？星剑，你的确资质优秀，但也不能因此贪多嚼不烂，要知道一个人的精力是有限的，你的天赋很好，但能在两三年里将山鹰剑术，灰熊剑术，还有特纳尔流强身剑练到满级也已经是极限，如果将精力再分散到其他剑术上，反而会拖慢自己的进度。要知道奥格登他们苦练了近十年，也就学了这么三套剑术。”
　　方星剑早有预料，拿出自己准备的说辞解释道：“老师，我知道，只是我最近修炼三门剑术感觉都遇到了瓶颈，熟练度越来越少，所以想看看其他的剑术，触类旁通，看看能不能进步。”
　　“什么触类旁通。”凯尔哈哈一笑说道：“你现在这点微末剑术，看别的自己没学过的剑术，只会和已经学的剑术相互影响，很可能只会让自己进步起来更加困难。”
　　“你是不是看到考尼茨，心里有想法？”
　　凯尔摇了摇头：“你不要和他比，他是真正的超级天才，而且从小得到了特雷西亚家族的全力培养，他从小到大吃掉的伙食费，估计就够你吃十辈子了。而且他也是练满了特雷西亚的剑术，为了追求专长才来到我这里学剑术的。”
　　“专长？”方星剑讶异道。
　　“嗯，一个人的战斗力由属性，技能和专长构成，考尼茨学习新剑术，便是为了凑齐‘剑术专家’这条专长的要求，学会十门满级剑术，才来这的。”
　　“原来是这样。”
　　方星剑的双眼之中闪过一丝了然，同时他知道自己说服不了凯尔，也就没有坚持要学新剑术，而是点了点头，又被凯尔指点了几句后，才回到了练武场上。
　　这边凯尔又朝着奥格登招了招手，把对方叫了过去。
　　“奥格登，你现在三门基础剑术都已经练到了满级，肌肉骨骼打下的基础牢固无比，我现在便传你我们说剑馆的九阳神剑，九阴神剑和九霄神剑。”
　　奥格登激动道：“九阳神剑，九阴神剑，九霄神剑？”
　　“不错。山鹰剑术，灰熊剑术，特纳尔流强身剑都是修炼筋肉，凝练骨骼气血的基本功，但九阳神剑，九阴神剑和九霄神剑，则不同，他们是当初西大陆几位绝世剑客渡海而来，从海的另一边所带来的剑术。”
　　凯尔说道：“这三门剑术，是保养脏腑，增强内脏，提升人体体质的养法。你看考尼茨，他的属性完全超越了你，就是因为他修满了特雷西亚的所有基础剑术。不但肌肉骨骼坚若磐石，内腑内脏更是凝练一体，不论抗打击能力，营养吸收能力，还是爆发力都大大增加。再加上他从小好吃好喝，各种秘药不断，这才能在力量速度耐力柔韧等属性上远远凌驾于你。”
　　奥格登的眼中闪过一丝明悟：“原来如此。”但想到自己接下来也要学习这种剑术，他便忍不住心神激动。
　　“不过你要知道，三门剑术之中，我现在只能教你九阳神剑这一门，你要再想学九阴神剑或者九霄神剑的话，必须通过考验，加入说剑馆内门才行。”
　　原来大陆上的大部分流派，学院，都只会教导弟子打磨筋肉骨骼的方法，也就是所谓外功。
　　至于锻炼内功的养发，乃至更深奥玄妙的练法，发法则都是浅尝辄止，要通过考验，真正加入内门才能学习。
　　除非考尼茨这种嫡系传人，才能又学特雷西亚的嫡传剑术，又去参加国家选拔。
　　凯尔看着奥格登问道：“如今你三门基础剑术达到满级，照规矩我便要问你一问，你想加入说剑馆内门么？”
　　奥格登沉默了一会，说道：“老师，能不能我参加了区选再说这件事？”
　　凯尔说道：“你说呢？”他摇了摇头，眼中闪过一丝失望道：“算了算了，我也不勉强你，学剑吧。记住了，九阳神剑虽然是锻炼脏腑，但凡人又怎么可能直接控制内脏，所以才需要剑术动作引导血液和内脏来由内而外的修炼。而所谓九阳，便是心，肝，脾脏，肺脏，胃部，小肠，大肠，再加上两个肾一共九阳。以九阳剑术通过肌肉骨骼的动作压迫引导血液和内脏动起来，按摩脏腑……”
　　那边的方星剑却是奥格登被叫去的时候已经有些在意，当看到凯尔开始演练一套陌生剑术的时候，更是打起了一百二十分的注意力。
　　他表面上在演练剑术，实际上九成九的精力都放在了凯尔的身上。
　　2个小时过去，凯尔已经不再演练剑术，而是看着奥格登修炼九阳神剑，时不时一指点在对方的身上，说道：“不对不对，架子要空，出剑的时候，你要想象一个自己团成了一团，所有的力量都聚在肚子这。”
　　“行了行了，就到这里吧，能教的我都教了，剩下就靠你自己悟了。”
　　奥格登看着行色匆匆离开的凯尔，叹了口气，他也知道自己最近两次的选择让老师失望，加上对方现在要准备剑豪战争，又怎么可能全心全意教导自己。
　　但他并不后悔，加入说剑馆成为内门弟子，并不能改变他的命运，那最多就是让他吃的好点，多学点剑术而已。
　　因为他明白自己的资质，是不太可能在说剑馆的内门出头的。
　　他这辈子，能达到凯尔这种一转的程度已经心满意足。
　　所以只有参加区选，成为骑士后一转，这才能改变他的命运，改变他们一家的命运。
　　而就在奥格登还在艰难修炼，苦苦无法领悟九阳神剑的时候，那边的方心剑却已经九阳神剑一级。
　　哪怕他听不到凯尔的讲解，但光是看遍对方的动作，已经凭借自己的无上资质学会了其中的奥妙。
　　强忍住心中的喜悦，方星剑看着已经达到一级的九阳神剑，不得不强自忍耐自己不去练习。


第18章 谄媚
　　接下来几天，方星剑白天练习说剑馆的基础剑术，晚上则不断偷偷练习九阳神剑，这门神剑的修炼难度就比灰熊剑术高了许多，方星剑学习的速度也慢了一些。
　　而这段时间的练武场上，考尼茨已经再次成为了众人的焦点。
　　这名特雷西亚家族的少年天才似乎走到哪里都会成为焦点，哪怕此时独自一人练习山鹰剑术，也有一群少男少女们跟在他的身后一起练习，似乎跟着他练剑，他们的进步也会快一点一样。
　　而每当考尼茨停下来休息或者思考的时候，总有人上去递点心，递水之类的套近乎。
　　“考尼茨少爷，你喝点水吧？”
　　“考尼茨少爷，你学的好快，这套山鹰剑术已经两级了吧？不愧是特雷西亚家的天才。”
　　不过面对这种恭维和马屁，考尼茨根本连笑一下都懒得笑，看着其他学徒的脸庞始终保持冰冷，将注意力全部集中在剑术之上，只是他微微皱起的眉头，显示出了他的不耐烦。
　　“好了好了，你们都别打扰考尼茨了，区选要靠的是自己，练武最终要靠的也是自己。”就在这时，奥格登走了上去，像往常一样，将所有人全部打发走。
　　考尼茨点了点头，以一种吩咐下人般的语气说道：“你来的正好，将灰熊剑术的第十二招和第三十三招演示一下给我看。”
　　奥格登却是一脸欣然地开始给考尼茨演示剑术，事实上自从对方来了之后，他便不再和方星剑一起练习剑术，而是缠在了考尼茨的身边，每天和对方一起修炼剑术，将自己在山鹰剑术和灰熊剑术上的经验毫无保留地贡献出来。
　　“这可是特雷西亚家族的继承人，只要跟他搞好了关系，区选的考官们也会高看我一眼吧？就算没过区选，能在特雷西亚家混个工作，不，如果能进特雷西亚骑士学院的话就更好了。”
　　奥格登以一种平民特有的狡猾思索着，手中的木剑在下一瞬间挥舞地更加卖力起来。
　　对于奥格登的谄媚，方星剑没什么想法，这就是现实，就是社会。下位者竭尽全力讨好上位者，本来就是天经地义的事情。如果他没有如今那超人的剑术天赋的话，他也许也会做出和奥格登一样的选择。
　　只不过他原本以为奥格登是一个憨厚的家伙，现在看来奥格登不过表面看上去憨厚，其实不过是个狡猾的小市民，有着属于自己的算计。
　　“大师兄怎么这个样子？”薇薇安咬了咬嘴唇说道：“他之前还和我们一起练剑呢，他平时看上去这么老实……这……这也太……”
　　“和你有什么关系？”方星剑继续修炼灰熊剑术，他打算现将这么剑术练到满级：“路是自己选的，就算学院和区选走关系有用，但练武这件事情，能依靠的始终只有自己。属性，技能，专长，这些都是不会骗人的。”
　　薇薇安转头看向方星剑，也逐渐收敛心神，专注于剑术修炼之中。
　　这几天的时间里，方星剑白天一直在抓紧时间修炼灰熊剑术，他的灰熊剑术目前已经29级，差一点点就能达到第30级。
　　只见他手中的木剑极速挥舞，残影宛如连接在一起，每一次挥剑斩击，剑身颤动撕裂空气都发出宛如灰熊嘶吼的声音。
　　轰隆一声炸响，空气中就好像有火药被点燃了一样，对于方星剑来说，脑海中一片巨震，就好像是晴空一个霹雳，将他的脑子砸的满眼金星。
　　他整个人一下愣住，就感觉浑身上下一片酥麻，如同遭到了电击一样，肌肉骨骼连续震颤了三下，这才缓过神来。
　　灰熊剑术30级，力量素质+6，速度素质+6，增强骨骼强度，加强内脏之力，显著增强肌肉和骨骼疲劳的回复速度，极大增强身体潜力。
　　方星剑就感觉自己浑身上下似乎时时刻刻都泡在温泉里一样，骨骼筋肉都在以一种微小的幅度震动，不断按摩保养他的身体，并且将所有多余，累赘的部分震开，震裂然后清理干净。
　　30级的灰熊剑术，尽然时时刻刻都在保养他的身体，帮助他增强身体的潜力，固本培元。
　　现在他的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：20
　　速度素质：24
　　反应素质：11
　　耐力素质：8
　　柔韧素质：12
　　他的力量速度都已经不再从小在说剑馆修炼的奥格登或者兰伯特之下，甚至还要超过一些。
　　方星剑的脑海陷入了一片欣喜之中，就在这个时候，练武场的另一边却传来了一阵阵喧闹之声。
　　“输了，兰伯特也输了。”
　　“奥格登大师兄和兰伯特二师兄竟然都输了……这……这……”
　　“这什么这，这就是特雷西亚的超级天才，考尼茨太厉害了，他才练了多久的灰熊剑术。这种天赋我们一辈子也比不上啊。”
　　考尼茨看了看倒在地上的兰伯特，摇了摇头说道：“你的属性太差，根本发挥不出灰熊剑术的奥妙，和你对练，真是没什么用处。”
　　奥格登在一旁笑了笑，似乎丝毫不以自己之前的失败为意，看了眼脸色苍白的兰伯特说道：“我们毕竟都是资质平庸之辈，自然比不上考尼茨少爷你这样的剑术奇才，你练一天就相当于我们练了好几年了。”
　　兰伯特胸口连续几次起伏，似乎想要将狠话，却始终没有讲出来，最后气的脸色通红，直接拿着剑跑出了门去，显然是没脸继续呆在这里了。
　　考尼茨再次摇了摇头：“练习剑术，要的便是勇猛精进，百折不挠。连这么一点点羞辱都受不了，还学什么剑术。”
　　说着，他转过头朝着方星剑的方向看去，问道：“听说你们说剑馆还有一个天才，第一天就会学了灰熊剑术？”
　　奥格登点了点头说道：“是啊，老师说星剑的基础极为牢固扎实，再入馆之前已经学了一套满级的基础剑术，所以才能轻易将灰熊剑术上手。”
　　“基础好？”考尼茨走到方星剑面前，说道：“我需要一个人和我对练灰熊剑术，拆解剑招，你来试试吧。”语气之中，就好像理所因当，还充满了一种施舍的味道。
　　“没兴趣。”方星剑头也没回，便接着开始练习山鹰剑术，他的灰熊剑术达到30级后也已经满级，他的下一个目标便是将山鹰剑术修炼到顶级，根本没有兴趣和对方演练招式，给对方喂招。


第19章 见招拆招
　　考尼茨皱了皱眉，似乎没想到一个看上去脏不拉几的贫民竟然会拒绝自己。
　　他也懒得再说第二句话，手中木剑一抖，已经带着一股雄浑的力量，好像熊爪一样拍了过去。
　　方星剑眉头一招，反身一剑架在对方的剑刃之上，只感觉到一股震荡之力从对方的剑身之上传来，庞大的力量如同一头大象撞击了过来，差点将他手中长剑给撞的脱手，整个人更是忍不住朝后连退了三步才卸开这股力量。
　　就是这么一撞，方星剑便明白对方已经差不多领悟了灰熊剑术的精髓了，不愧是传闻中的天才。
　　事实上考尼茨的力量，速度都超过了30点，完全凌驾在方星剑之上，如果不是他的灰熊剑术等级不如方星剑，这一剑便能直接击败方星剑。
　　一剑击退对方，那边的考尼茨却没有因此而停手，反而跨出一步，如同一头猛然发力的灰熊一样，手中长剑带着一股雄浑的气势当头压下，剑身撕裂空气，发出真正风雷之声，就如同一把大铁锤一样狂砸下去。
　　考尼茨连续两招，使用的都是灰熊剑术的发力方式，不似普通剑术以轻灵为主，而是好像一头灰熊在肆意施展蛮力。
　　连着被考尼茨强攻，方星剑经历大变，也早就不是什么老好人，手中长剑一抖，已经带起数十道黑影刺了过去。
　　这一下30级的灰熊剑术施展出来，就如同一头狂暴的巨熊从冬眠之中被吵醒，张开一道道血盆大口，朝着考尼茨疯狂撕咬过去，这简直已经不像是锻炼身体的养法，而像是为杀人而生的杀法一样。
　　砰砰砰砰！
　　两人的剑刃连续撞击，一连串的撞击声响成一片，就好像是空气中被点燃了一个炸弹。
　　考尼茨明明感觉自己的力量速度都在对方之上，但是偏偏每剑刺出，对方都能瞬间看破他的后续变化，招招都卡在他的破绽上，让他有力难施，郁闷至极。
　　下一刻，对方的剑影再起变化，招式越发凶猛，往往他刚刚要施展一招，对方就已经破了他的招数，这说明对方对于灰熊剑术的变化，远远超过了他。
　　那边的方星剑却是感觉一切都轻松至极，对方的速度只比他高上一筹，但光是肩膀，手肘，手指的动作一看，他就明白对方要出哪招，他对于灰熊剑术太熟悉了，随手就能破解对方的攻势，还能还以迅猛的反攻。
　　而每一次剑身相互撞击，他都能体会到对方劲力的转变，这就是考尼茨要对拆的原因吧，通过感受别人的劲力，来学习剑术发力。
　　方星剑也的确感觉到了短短几招的功夫，考尼茨已经在进步，果然不愧是被称作剑术天才的家伙。
　　嘶啦一声脆响，方星剑手中长剑如同一辆横冲直撞的坦克，在破掉考尼茨的剑招之后，直接啪的一声拍开了对方的长剑，一剑朝着考尼茨的胸口点去。
　　“赢了。”
　　就在方星剑这么想着的时候，考尼茨的眼中却闪过一丝暴怒之色，只见他手指连弹，似乎每一根筋骨都发出金铁交鸣之声，本来去尽了力量的手掌再次握紧了剑柄。
　　哐当一声炸响，方星剑的这一次被考尼茨直接横切拦住，接着对方的身上发出砰砰砰砰的筋骨弹动之声，浑身肌肉如同充气了一样涨大一圈，手中长剑不管不顾再次朝着方星剑斩了过去。
　　这一剑斩出，顿时如同山河倒倾，考尼茨整个人的身体宛如变成了一座巍峨的大山，他手中的长剑似乎也带着山的力量，方星剑以灰熊剑术的架子接剑，却发现对方的力量之雄浑，凝练，就如同一座山一样压了过来，他闷哼一声便快速退去。
　　这显然是考尼茨不甘被击败，直接换了自己的拿手剑术来战。
　　他现在施展的这门剑术，乃是特雷西亚骑士学院的养法剑术，混沌冲击。这一套剑术最讲究的便是训练筋骨的力量和爆发。
　　混沌冲击早就被考尼茨练到了自己的满级12级，现在施展出来，如同一座泰坦举起山脉不断砸下。
　　能将这套剑术修至12级的卓越境界，也一直是考尼茨所自傲的事情。
　　另一边的方星剑一时之间看不出破绽，更是被对方本来就超过他的速度力量完全压制住。
　　砰砰砰砰，连续接了五六招，方星剑便感觉自己气血翻腾，手臂酸麻，长剑似乎随时随地要从手掌里掉出来一样。
　　这一下考尼茨的属性被完全发挥出来，不像之前使用灰熊剑术那样处处受压，一下子便让方星剑感觉到了巨大的压力。
　　“这家伙，他的力量速度还有柔韧，起码都在30以上。”
　　方星剑感觉每接一剑，都如同被大炮给轰了一炮。凭借着陌生的剑法和属性上的全面压制，方星剑一下子便被考尼茨彻底压在下风。
　　这便是所谓的以力压人了。
　　又是连续三招的重压，一剑更比一剑沉重，根本不给方星剑反击的机会，终于最后一剑噼啪一声，将方星剑手中的木剑砸成了两半，掉落在了地上。
　　奥格登立刻走上来说道：“好厉害的剑术，考尼茨少爷，刚刚施展的就是特雷西亚的嫡传剑术么？感觉比我们的灰熊剑术厉害多了。”
　　“这剑术气势雄浑厚重，感觉力量的爆发还在灰熊剑术之上啊。”
　　四周围的学徒们也齐齐走上来拍马奉承，考尼茨的脸上却是一脸不愉之色，他在灰熊剑术的对决上输了，被逼着用了自己原本学习的剑术，这对他这种天才来讲就等于是输了。
　　冷哼一声，他便转身离开，打算再修炼几天，升级了灰熊剑术再来找方星剑对拆。
　　薇薇安跑到方星剑的身旁，紧张道：“星剑师兄，你没事吧？”
　　方星剑揉了揉有些酥麻的手腕，没有回答，他的注意力已经被技能面板吸引了，上面不知道什么时候又多出了一条技能。
　　混沌冲击（5%）
　　“混沌冲击？这……难道是刚刚考尼茨使用的剑术？”方星剑的双眼中闪过错愕的目光：“我的天赋竟然强到了这个地步，光是和对方战斗，都能学会对方的剑术？”
　　本来因为不能学习其他说剑馆剑术还有点沮丧的方星剑，这一下彻底兴奋了起来，至于被考尼茨击败的事情根本不被他放在眼里。
　　他随手拿过薇薇安的长剑，朝着转身离开的考尼茨喊道：“喂，再来一局吧。”
　　考尼茨转过头，面无表情地看着方星剑。他其实也感觉到对方的灰熊剑术之精妙，远在奥格登身上，能和对方对练的话，他的灰熊剑术会提升更快。
　　他出生拥有一项先天专长，名叫劲力感应，这种出生就自带专长的情况，被叫做先天专长，也是天才的一大标志。
　　而考尼茨的劲力感应能够比常人更清晰的感应到对手劲力的变化，所以他练习剑术最喜欢找相关剑术的高手对拆，这样熟练度涨得特别快。
　　不过光用灰熊剑术他又打不赢方星剑，他又是个最讨厌失败不肯认输的人，这才想过几天再去挑战方星剑。
　　眼下方星剑竟然还敢来挑战他，他的嘴角露出一丝冷笑，说道：“你既然找虐，我自然奉陪到底。”


第20章 银月
　　说罢，两人再次战成了一团，一开始仍旧是用灰熊剑术相互攻防，不过即使属性被碾压，拥有三十级灰熊剑术的方星剑仍旧很快将考尼茨打得溃不成军，逼得对方弃用灰熊剑术，转而使用了另一套剑术。
　　这一套剑术却又和之前使用的混沌冲击完全不同，一经施展，考尼茨的右手便化为了一片幻影，他手部的筋肉以一种匪夷所思的速度极速震动，携带着漫天剑光如水银泄地般朝着方星剑刺去，简直就像是太阳光一样无孔不入，无所不在。
　　方星剑闷哼一声，已经整个人滚出了剑圈，他的上衣几乎被撕成了布片，整个人浑身上下全都是一条条血痕，看上去狼狈无比。
　　灰熊剑术毕竟是基础剑术，是用来锻炼，用来修炼肉身的方法，本身的战斗力实在也是不强。
　　“真是不自量力，他以为他是谁？还敢和考尼茨挑战。”
　　“没办法，差距太大了，一旦考尼茨不使用灰熊剑术，方星剑便完全不是对手。”
　　再一次战胜对手，考尼茨用一种饶有趣味的目光看着方星剑，问道：“怎么，还要来么？”
　　方星剑看着技能面板上又出现的一条技能银月祈祷剑（6%），他双眼之中的战意愈加澎湃。
　　就这样方星剑一次次冲上去，一次次用灰熊剑术压制对方，又一次次被对方施展特雷西亚学院的剑术击败。
　　他浑身上下满是灰尘和血迹，一旁的学徒看着他狼狈万分的样子，眼中全是讥诮，讽刺之色。
　　“这家伙是傻子么？”
　　“哼，真是不自量力到了极点，他以为这样就能赢？”
　　奥格登也有些看不下去，说道：“真是毫无意义的坚持，适可而止吧，方星剑，别丢了说剑馆的脸。”
　　薇薇安的脸色也有些难看，她没有想到方星剑和考尼茨的差距竟然会这么大。她看了看战斗中的方星剑又看了看考尼茨，不知道在想些什么。
　　“闭嘴。”考尼茨轻喝一声，便迅速将四周围的声音给全部压了下去：“没看到我在和方星剑练剑么？”
　　考尼茨看向了方星剑，心中暗道：“这个家伙，在我转换剑术之后坚持的时间越来越长了，哼，果然很有天赋啊。而且和他对拆灰熊剑术，果然熟练度也提升的很快。”
　　他嘴角翘起，说道：“还要继续么。”
　　方星剑没有说话，只是再次一抽长剑，施展灰熊剑术朝着考尼茨冲刺了过去。
　　看着练武场中一次次被打倒，一次次重复的战斗过程，大部分学徒的脸上有讽刺，有轻视，有同病相怜的可惜，几分钟后，大部分人便看了几眼就没看了，开始各自管各自练习剑术。
　　薇薇安，奥格登等人最后看了几眼，眼中闪过复杂的神色，也走到一旁练习剑术去了。
　　“变强，必须要变强，不然终有一天，也只会像方星剑一样，被人肆意踩在脚下，这绝对不是我要的未来。”这是大部分人心中的想法。
　　于是他们更加卖力的练剑，修炼得比以往任何时候都更加努力，只为了准备接下来的区选。
　　他们最多闲暇时多看几眼考尼茨和方星剑的对战，看着那满身是伤的人影，就如同在看一名小丑。
　　方星剑没有管这些，他只有五年的时间，他要在这五年里不择一切手段去获得力量。不止是通过帝国选拔，更是要追求最好的成绩。
　　像这次选拔，他的第一目标就是区冠，也就是区选第一。在帝国之中，区域选拔的第一被称为区冠，之后的州际选拔第一则是州冠，最终的国家选拔第一名则是国冠。
　　在帝国历史上已经有两百年没有出现过三连冠的超级强者。
　　一次次失败，却又一次次接着挑战，一个半小时的时间，他和考尼茨已经战斗了数十场。但这又算什么，一些学徒的看不起，一个十六岁少年的压制，一些皮肉伤，这和那一夜的对话，和那七天的折磨比起来，根本连个屁都算不上。甚至都无法在方星剑的脑海里留下丝毫痕迹。
　　而连场大战下来，以考尼茨的体力，也忍不住喘息起来。
　　方星剑更是累得半跪在地上一动不动。
　　相比起平时的练习，这种相互战斗时几乎每一招一式都要求全部体力的瞬间爆发，消耗的体力远远高于练习。
　　不过方星剑这一切的付出都是有代价的，他看了看面板上已经变成混沌冲击（42%），银月祈祷剑（32%），圣光坠落（30%）还有特雷西亚流筑基剑（12%），心中忍不住暗暗兴奋。
　　他吐出一口气，看着考尼茨道：“今天就到这里吧，我们明天继续。”
　　“哼。”考尼茨冷哼一声，便转过声去接着练习灰熊剑术。
　　不一会儿，休息好了的方星剑也开始练习山鹰剑术。
　　接下来几天，方星剑变得越来越忙碌，早上晚上要帮助馆里说剑馆的事情，每天还要全力修炼山鹰剑术，除此之外还要和考尼茨过招，被对方一次次击败的同时，偷学对方来自特雷西亚的剑术。
　　而且方星剑发现随着技能偷学程度的百分比越来越高，他偷学的速度却越来越慢。
　　其实想想也知道，他的天赋虽然高，但受于自己本身的水平，还没到自己弥补剑招的时候。一开始他完全没见过混沌冲击，当然是见到一招学一招。
　　但随着他学的剑招越来越多，没学过的剑招越来越少，只要考尼茨不施展他没学过的剑招，他的偷学进度便不会提升。
　　不过随着时间一天天过去，半个月的时间过去，他的山鹰剑术进步斐然，在同样突破了三十级以后，给他提供了速度+3，反应+3，耐力+3，柔韧+3的效果。
　　这使得他的属性变成了力量素质20，速度素质27，反应素质14，耐力素质11，柔韧素质15。
　　这一下提升让他在属性方面和考尼茨30点的力量，速度更加接近了一点，又加上他对于对方的剑术越来越熟悉，撑的时间越来越久，让考尼茨不得不施展新的剑招，让方星剑始终能够学会新的剑招。
　　但即使方星剑想要击败对方，却还差着一段距离，光是属性上的差距就难以弥补。
　　当然，如果一上来就使用30级灰熊剑术，方星剑已经可以瞬间秒杀对方的低级灰熊剑术取胜，但他是为了偷学对方的剑术，自然不会做这种事情，而是要给对方足够的空隙去转换剑术，发挥真正的实力。
　　“考尼茨施展的这几门剑术，都是和九阳神剑一个等级的剑术，似乎都运用了内脏内腑的力量，加上他本来属性就比我高，一旦施展本门剑术便能全方位压制我。”
　　考尼茨十年练剑，特雷西亚家族百年传承的剑术，还有无穷无尽的秘药，补品，药膳当然都不是白给的。
　　“我修炼的时间，终究还是太短了。”
　　可惜九阳神剑的难度的确比其他剑术大得多，方星剑这段世间的修炼也就练到了8级，的确感觉到体内的脏腑得到了进一步的凝练，却还未能达到增加属性的程度。
　　当然，考尼茨这边只是以为对方天赋优秀，可以快速适应他的剑招，根本想不到对方光是观看和接触，就能把握到他的运力方式，一点点偷学会整个剑术。只是觉得每次想要击败对方都变的耗时越来越长，很多时候都必须施展出新的剑招才行。
　　毕竟就算他的专长劲力感应，也得在提前得知剑术奥秘的情况下，才可能真正学会对方的剑术。
　　不过随着方星剑一次次被击败，他在说剑馆中的人气也极速下滑，几乎已经没人和他站在一起练剑，人人都好像避开瘟疫一样避开他，哪怕他的进步明显，甚至有时候能和全力发挥的考尼茨相持一段时间，也是如此。
　　因为在他们看来，方星剑已经成为了考尼茨每天的出气筒，他们谁敢接近他？不怕特雷西亚家的威势么？方星剑表现出来的天赋，在特雷西亚家族的压力之下，显得如此黯淡无光。
　　于是这一天方星剑走上练武场，照样看到了周围人厌恶、轻蔑和嘲笑的眼神，看着四周围人退开的样子，他也没什么反应，只是自顾自地开始练习特纳尔流强身剑。
　　接下来他要将这门剑术修炼到满级。
　　四周围的人看了他几眼，也就不再关心，时间过的太过，现在距离区选只剩下最后的四个月了，周围的学徒们更加卖力地开始练习剑术，争取在区选开始前寻得突破。
　　兰伯特扫了默默练剑的方星剑一样，此从那天被考尼茨击败羞辱之后，他便变得低调沉默起来，此刻看到方星剑的样子，心中暗暗点头。
　　“别倒下啊，四周围的这些垃圾，全都是瞎子。”
　　“能够在考尼茨这样的压迫下挺下来，还每天都在飞速进步。”
　　“你才是真正的天才。”
　　练武场上一片沉默，只剩下唰唰唰的练剑之声。


第21章 偷学
　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，说剑馆的练武场上已经到处是少年们练功的身影。
　　奥格登仍旧在苦苦领悟九阳神剑的诀窍，以求入门。
　　兰伯特不断练习山鹰剑术，希望在区选前将这最后一门基础剑术练到满级。
　　方星剑刚刚忙完了一些馆里的杂事，开始练习特纳尔流强身剑，这门帝国军用的必修剑术言简意骇却又博大精深，尤其是对于关节，韧带的修炼，可以让他的出剑变招速度大大加快。
　　没有人说话，没有人休息，只能看到一片片热腾腾的白气在这大冷天里从学徒的身上们冒出来。
　　或者背负了仇恨，或是背负着梦想，又或者是整个家庭的责任，每个人都在为着自己目标不断前进。
　　突然，说剑馆的大门被推开，考尼茨和薇薇安一起走了进来，看到两人有说有笑的样子，奥格登眼睛睁得大大的，似乎不相信那是那个始终冷言冷语，永远都看不起所有人的考尼茨。
　　此时的薇薇安换上了一身浅蓝色的连衣裙，配合青春靓丽的脸庞，看上去充满了美少女的气息，比起平时更要美上三分。
　　兰伯特冷冷一笑，看着薇薇安的目光越发轻蔑起来。
　　至于方星剑，他对于薇薇安这几天开始冷落自己亲近考尼茨的做法，并没有什么感觉。他不知道自己是太过理智，还是因为紫火剥夺了他的爱情，友情，亲情。
　　反正他指点过对方剑术，报答了那一饭之恩，对方之后选择什么路，那就和他没关系了。
　　不过看到考尼茨来了后，他便迫不及待的一剑点出：“开始吧。”
　　考尼茨傲然一笑：“你还没被打够么？”
　　下一刻两道人影如闪电般交错而过，然后又再次撞击在一起。
　　仍旧是熟悉的节奏，只不过这段时间的修炼，考尼茨的灰熊剑术也同样进步多多，达到了两级，已经能够在方星剑手下多撑几招，不过他败相一露，便立刻施展本门剑术企图扭转局势。
　　一连串圣光坠落的剑招，招招从天而降，宛如天外神光，用的全部是脊背，脊椎，肩胛的背部力量，就如同考尼茨的身后长了一对翅膀一样，考尼茨整个人随着每一次背部和心肺的收缩爆发，整个人连续飞窜，将方星剑围在中间只能招架，打得毫无还手之力。
　　这套圣光坠落是特雷西亚骑士学院专门用来训练背部和腿部发力，增加修炼者的位移速度的，这一下考尼茨施展出来，整个人几乎拉出了一条条的幻影，引得四周围众人都忍不住喝彩连连。
　　考尼茨这段时间用来击败方星剑的四套剑法，全部都是和九阳神剑一个等级，内外合一，鼓动脏腑之力的强大练法之剑，再加上本就比方星剑更强的属性，这才能形成全面压制。
　　看到左支右拙之下，最终被一剑挑飞了手中长剑的方星剑，薇薇安眉头一皱，想张口劝说考尼茨手下留情。
　　但想到对方刚刚对自己有些好感，她终究还是忍下了这口气，只是看着方星剑的目光处流露出了一丝可惜之色。
　　她本来觉得方星剑已经是剑术天才，前途广大的男子，但是当方星剑和考尼茨站在一起时便立刻相形见拙了。
　　考尼茨的外貌，天赋，血统，家族，背景，几乎全部都远远凌驾在方星剑之上。方星剑所谓的天赋，在对方面前一下子是变得如此的不起眼。
　　特别是这十几天里，方星剑一次次挑战，却一次都没能击败考尼茨，让她对方星剑越发失望。
　　而和考尼茨聊了聊，更让她发现自己原先的眼界实在太小，整个帝国，整个大陆，原本就有着更广阔的天空，各种惊才绝艳的人物，各种传承百年千年的世家、流派，远远不是她在说剑馆能想象得到的。
　　那边的方星剑拿起手中长剑，看了看进度再次增加的圣光坠落，心中满意一笑，脸上则是深吸一口气说道：“再来。”
　　考尼茨却没有继续战斗，而是扫了一眼习武场中暗暗偷看，或是低声冷笑的众人，虽然大部分人是冲着方星剑去的，却不知为什么让他有些不痛快。
　　考尼茨突然说道：“一群嗡嗡乱叫的苍蝇。”
　　他看着方星剑说道：“我们去后面的小树林练吧。”
　　说剑馆的后院是一片小树林，平时也有些想要安静的学徒在那里修炼。
　　方星剑自然是无所谓，点了点头和考尼茨一起前往小树林，薇薇安想要一起过去，却被考尼茨拦下：“我想要安静点的环境修炼，这样才能专心。”
　　于是接下来两人来到小树林中又是连场大战，没有人的窥测，考尼茨越发放得开，呼啸数声，手中的长剑越动越快，有时候就算快要败了，也不转用本门剑术，而是专心施展灰熊剑术应战。
　　连续几次差点就被方星剑直接用灰熊剑术击败，他反而哈哈大笑，更加兴奋起来，因为他觉得自己的灰熊剑术进步更快了。
　　但方星剑可不是来这里帮对方练剑的，看到无人注目的情况下，对方逐渐开始不在乎胜负，有不使用本门剑术的趋势，他忍不住激怒对方。
　　只见他连续三剑打飞了对方手中长剑，一剑搭在考尼茨的脖子上，哈哈一笑道：“娘娘腔，要不是你生的比较好，又怎么可能是我的对手，你不过是依靠特雷西亚家族的资源堆砌出来的所谓天才而已。”
　　考尼茨眼中闪过丝丝怒色：“找打。”
　　惊雷一闪，考尼茨一脚踢起地上的长剑握在手里，一连串混沌冲击的快攻，几乎将方星寒压得喘不过气来。
　　“就是这样！”
　　方星剑心中怒吼一声，30级的灰熊剑术全力施展开来，如同一头狂暴的灰熊人力而起，每一剑都携带着足以将一名壮汉挑飞出去十几米的力量和考尼茨硬拼在一起。
　　随着方星剑剑术的进步和体力的增强，两人每天的对战时间也从两小时，慢慢变成三小时，四小时，甚至是五小时。
　　日子便在这样一天一天的修炼中过去，练武场上每天都有人忍不住寂寞提早休息，有人想到时间没有多久却一直没有突破而早早放弃。
　　也有人忍住了寂寞和枯燥，在日复一日的修炼中越来越强。


第22章 隐
　　一个月的时间过去，方星剑的特纳尔强身剑早已经达到了30级的满级，他的九阳神剑也练到了20级的满级。
　　耐力属性更是在每天疯狂对战中又增加了一点。毕竟他的耐力本来就弱，增加起来也比其他人快得多。30级的特纳尔流强身剑让他的属性增加了速度+1，反应+4，柔韧+4，更是能够像体操队员一样做出各种人体极限动作。
　　而且因为柔韧的大大增加，他的动作失误越发稀少，出力的稳定度和准度也大大提高。
　　至于20级的九阳神剑，则是力量素质+5，速度素质+5，耐力素质+4，柔韧素质+4的恐怖提升，更因为内脏内腑得到凝练，爆发力体力大大增加，他的免疫力，体质，抗打击能力等一系列身体指标都大大提高。
　　他如今的属性也因此变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：25
　　速度素质：33
　　反应素质：18
　　耐力素质：16
　　柔韧素质：23
　　现在他的，就算对战五个小时都感觉不到劳累，一拳击出能够将一堵墙爆出一个大洞，短时间的冲刺可以和汽车相比，简直就是一个人形坦克。
　　这样的方星剑，虽然力量弱于对方，但速度已经比对方高上一线，加上30级的灰熊剑术，其实有时候已经可以抓住一些考尼茨的失误，将对方击败，哪怕对方施展高级剑术。
　　毕竟两者的实力已经是只是差了一筹，就算胜负七三分，那真打起来应该是有输有赢，而不是像现在这样一面倒。
　　不过为了每天套取对方的特雷西亚学院的剑术，方星剑一直控制着节奏，不立刻击败对方，而是每次都抵挡住对方施展过的剑招，直到对方用出新的剑招，这才假装败北。
　　以他的用剑天赋，一切前后招变化，劲力流转都自然无比，骗骗考尼茨这种连骑士都不是的新嫩，简直是手到擒来。
　　就算有时候考尼茨产生了怀疑，他只要激怒对方就行了。
　　这段时间他也看了出来，考尼茨看上去高傲冷漠，但其实终究只是一个十六岁的少年，他虽然剑法厉害，但其实心思单纯的很，整个人的大部分人生都沉浸在了剑术之中。
　　不过连续败了一个多月，今天的方星剑却不打算再败了，今天的他，在早上忙完了说剑馆的事情以后，便直接离开了练武场。
　　没有别的原因，只因为他已经学会了考尼茨施展的混沌冲击，银月祈祷剑，圣光坠落，还有特雷西亚流筑基剑。
　　考尼茨也许还会其他剑术，但却从来没有施展，一开始方星剑还不断引诱，但后来他想明白了，恐怕考尼茨最厉害的便是这四套剑法，所以他并不会妄图用和灰熊剑术等级的剑法来胜他。
　　外练的养法是基础，内练的养法则更高阶，所以九阳剑术比灰熊剑术高级，混沌冲击也比山鹰剑术高级，这是每个流派都知道的道理。
　　所以方星剑接下来不打算在练武场练功了，因为他接下来要修炼的剑术，全都不是能在别人面前修炼的。
　　“最后三个月就要区选了。”
　　“只要获得了骑士的官方身份，我就由更多的资源可以修炼。”
　　“甚至到时候多暴露一些天赋，因为官方身份的存在，别人也不可能随意对付我了。”
　　看到吃过早饭便离开的方星剑，二师兄兰伯特的脸上露出了一丝失望之色。
　　“放弃了么，也是……连续这么多天被击败，就算再强的人，也会有心灰意冷的感觉。”
　　“我绝对不能这样。”
　　奥格登这几天的脸上始终散发出一丝淡淡的自信，因为他终于领悟了九阳神剑的奥妙，学会了第一级九阳神剑。
　　他的脏腑已经在九阳神剑的练习下茁壮成长起来。
　　“很好，还剩下三个月，只要能在这三个月里将九阳神剑练到第二级，我中区选的可能性就更大了。”
　　想到这里，奥格登身上的气质再次发生变化，脸上似乎始终笼罩了一层色彩。
　　薇薇安跟在考尼茨身边一起练剑，因为方星剑的离开，所以今天是她施展灰熊剑术和考尼茨对练。
　　但是她在说剑馆修炼不过几年，灰熊剑术也不过五级而已，以她对于灰熊剑术的理解，和考尼茨打起来总是没几招便败在手下。
　　毕竟考尼茨的属性实在比薇薇安高上太多，他的力量和速度都在30上下，而薇薇安最多只有15，就如同大人大小孩一样，薇薇安施展什么招数都没用。
　　最后考尼茨只能小心翼翼的控制自己的力量速度，尽量保持和薇薇安一个水平才能打得有来有回。
　　“休息一下吧。”考尼茨叹了口气，看着眼前柔弱娇羞的薇薇安，也不好意思说什么重话。
　　薇薇安脸上露出一副可怜的表情：“对……对不起，考尼茨大哥，是我练得太差。”
　　“没事，我下午指点指点你就好了。”考尼茨问道：“对了，你知道方星剑去哪里了么？想找到这么好的靶子，可不容易。”
　　薇薇安一脸纯真地摇摇头：“不知道啊，我和他又不太熟。不过这人连着这么多天被你教训，估计是害怕了吧？”
　　“害怕？不像啊。”考尼茨叹了口气：“是我昨天出手太狠了？”
　　另一边的方星剑离开说剑馆后，直接走到了几条街区外的一片平民窟中，他走到一座墙角下，原地起跳，跳到半空的时候在墙面上跟着一踩，整个人已经越过了墙头，随着他手臂在墙沿上一撑，整个人已经翻过了两米高的围墙。
　　到了他现在的身体素质，跳过这种墙头简直太轻松。
　　抬头望去，就看到围墙内是一片焦黑倒塌的屋子，还有各种乱七八糟的垃圾。这是去年平民窟发生火灾时烧着的一栋屋子，屋子里十二口人全部在睡梦中被烧死。
　　因为死状太惨，屋子都被烧烂，加上根本没人关心这种偏僻的平民窟，不但政府没人来管，附近的人也只是将这里当作了垃圾桶，根本没有人进来。
　　而这样一个人无人来看的地方，正适合方星剑练习剑术。
　　事实上早在发现自己能够偷学对方考尼茨的剑法时，他已经开始留意这种偏僻无人的角落，好让自己一个人练习偷学来的剑法。
　　拿着渔村老头送的长剑，方星剑开始一招一式演练特雷西亚骑士学院的剑法。
　　首先是混沌冲击。


第23章 最后三个月
　　混沌冲击这门剑法，乃是一位前辈先贤在观看巍峨大山，山峰的时候，所创出来的一套剑法。
　　这门剑术首要一点，便是能够想像出山之雄壮，出剑之时每一剑每一招都要如山之沉重。
　　说起来很玄，其实就是以精神上的变化带动血液上的变化。
　　比如一个人登上山顶，看着脚下的千山万水，自然而然就感觉心胸开阔了。又或者站在海边，看着眼前一望无际的大海，自然就觉得心情放松，感觉到了平静。
　　所有观看自然而创出的剑法，基本上大都是如此，通过观察自然，领悟其中的意境，以意境改变人体内在的状态。
　　就好像一个人生气了，害怕了，紧张了，可能就会血压高。
　　一个人开心了，放松了，血脉就会舒张，甚至内脏的负担也会减轻。
　　这就是精神影响肉体的原理。
　　而混沌冲击，便是接着山之雄壮的意境，再配合一招招扭动肌肉骨骼来活血按摩内脏的招法来养护脏腑，而他锻炼的最主要的部位，便是心脏。
　　最终的目标，就是加强心脏的力量，让血液如山沉重，加强血液供应营养的能力来改善体质，增强体力。
　　方星剑虽然不完全了解其中的原理，但是他已经从考尼茨的身上学会了整个过程，特别是考尼茨本身天赋优秀，十二级的混沌冲击根本找不到什么错处，让他学起来越加顺利。
　　正是凭借着超人的天赋让方星剑学会了这套剑法，但即使这样，现在的方星剑仍旧小心翼翼。这可是以精神动作影响人类体内。
　　人的体内是多么的复杂，而人的精神又是多么得多变？更何况事关血液，心脏这种紧要部位，更是容不得丝毫马虎。
　　就看到方星剑动作慢吞吞地如同一个老头，每一个剑招往往出到一半甚至三分之一，便要停下来反复琢磨、把玩其中的味道。
　　可以说这是他练剑练到现在以来，最慢的一次。
　　“这套混沌冲击的剑术，比之九阳神剑还要难一些，而且我没有师傅在一旁督导，一旦行差走错，便是血管破裂，脏器衰竭的下场。”
　　不过还好方星剑此时的天赋实在太过卓越，他一点一点的琢磨混沌冲击的练法，几天后便已经明白了一个大概，十多天的时候已经能够畅通无阻的练习。
　　如果被特雷西亚的剑术老师看到这一幕，一定会惊得把眼珠子都瞪出来。
　　如此方星剑这样每天早中午各去说剑馆一次，做些杂事，吃个饭，平时几乎所有的时间都在废墟之中练习剑术。
　　对于说剑馆中的众人来说，看着每天方星剑每天出去练剑，也从一开始的讽刺，到后来的麻木，一直到两个月后，他们基本上已经习惯了方星剑的行为。
　　奥格登劝说过方星剑这么躲着没用，不如给考尼茨道个歉。
　　兰伯特问过方星剑要不要帮忙。
　　薇薇安再也没有和方星剑说过一句话，她就如同一只骄傲的孔雀一样，时时刻刻陪在考尼茨的身旁，展现着自己的魅力。
　　凯尔也对此事问过方星剑。
　　“听说你和考尼茨有些矛盾？要我帮你调节一下么？特雷西亚家族再厉害，考尼茨也总要卖我这个面子。”
　　方星剑摇了摇头说道：“不用了老师，我一个人在外面练剑，感觉更自在。”
　　期间凯尔也安排了众人参加区选的报名，考尼茨也带着几名学徒参加了特雷西亚的聚会，他现在整天和薇薇安成双入对，似乎已经成为了说剑馆众人眼里的一对。
　　就连奥格登此事看到薇薇安也客气了许多。
　　当然，所有人大部分的时间仍旧被用来修炼剑术，随着时间距离区选越来越接近，练武场上的气氛也变得越来越沉闷，似乎连空气都能紧张得挤出水来。
　　不知不觉，城市中也多了许许多多来自附近各地的战士，这都是赶来准备参加区选的。
　　就这样，时间飞速流过，转眼间又是三个月过去，终于到了区选的这一天。
　　废弃的院子中，方星剑停下动作，深深地吐出了一口气。
　　混沌冲击，银月祈祷剑，圣光坠落，还有特雷西亚流筑基剑，每一套剑术都是深奥无比，看破人体内部奥秘的法门，每一门剑术修炼起来，如果是凡人资质的话，即使有其他剑术的基础，恐怕都需要5年以上才能圆满。
　　毕竟考尼茨这种贵族天才，得到无数名师的指点，从小便开始练习剑术，这才能十六岁将这四门剑术练到自己的满级。
　　其中的圣光坠落在方星剑修炼到十级以后，还发现他的练习目标和九阳神剑相互重叠，所以并没能增加附加属性。
　　他也考虑过是不是能将两门剑术的优缺点相互融合，但他的资质也许足够，但目前剑法的阅历却远远不足，试了试发现不能成功以后便放弃了。
　　于是接下来他将所有的经历都放在了混沌冲击，银月祈祷剑，特雷西亚流筑基剑这三套剑术上。
　　每天几乎只睡三个小时，睁开眼睛便是剑法，甚至连睡梦中都在练习剑术。
　　练到最后，方星剑甚至都觉得头昏脑涨，身体发软，产生了厌恶的情绪。
　　但想到那一夜，想到那股仇恨，他便强迫着自己静下心来，修炼剑术。
　　算上之前过掉的时间，此时的方星剑只剩下四年半的岁月，早就已经没有退路了。
　　而如此的付出也是有汇报的，终于在区选前的最后一天，方星剑完成了原以为已经不可能的任务，他将混沌冲击，银月祈祷剑，特雷西亚流筑基剑这三套剑术都练到了20级的满级。
　　混沌冲击获得了力量素质+4，速度素质+4，耐力素质+8，柔韧素质+4的附加属性。
　　银月祈祷剑则是力量素质+3，速度素质+3，反应素质+5，耐力素质+3，柔韧素质+3。
　　特雷西亚筑基剑花费了他最大的功夫，加的属性是力量素质+2，速度素质+2，反应素质+2，耐力素质+2，柔韧素质+2。
　　从这些附加属性的数值上也能看得出来，随着方星剑各大属性的不断提高，肉体越来越强大，剑术提供的附加属性也越来越少。
　　这一方面是他体内蕴含的为被解放出来的属性越来越少，一方面则是属性数值的效果是几何倍上升，他锻炼的数值增加将越来越难。


第24章 开始
　　这三个月来除了技能提升带来的额外属性，他的基本属性也在长时间的修炼下出现了提升。
　　于是现在方星剑的属性已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：36
　　速度素质：42
　　反应素质：23
　　耐力素质：30
　　柔韧素质：32
　　技能：
　　单手剑掌握20级
　　十字斩20级
　　灰熊剑术30级
　　山鹰剑术30级
　　特纳尔流强身剑30级
　　九阳神剑20级
　　混沌冲击20级
　　银月祈祷剑20级
　　圣光坠落10级
　　特雷西亚流筑基剑20级
　　专长：剑术天才，求生本能，内愈，内练，剑术专家。
　　现在他的力气比三个月前高出了一倍都不止，速度快的能够在短距离内形成残影，特别是因为对于内脏开发导致的体力增加，这让他现在每天休息一两个小时就能精神奕奕一整天。
　　而对于筋肉骨骼和血液内脏的统合，让他的柔韧也大大增加，能够在施展各种剑招的时候都完美发力。
　　此事的方星剑更是在练习这几套内功剑法的时候得到了自己的又多了三个专长。
　　内愈，对于内脏具有一定的控制力，让你能够凭借自己的意志力鼓动肌肉骨骼，止住并强迫内伤的伤口暂时愈合。
　　内练，主观意志可以帮助内脏蠕动消化，让你的吸收能力大大增强，提升武术锻炼效果，提升食物吸收效果。
　　前两个专长，一个可以让方星剑自己治疗内伤，一个则是增加了武术练习时，对于属性增加的效果。
　　另一个专长剑术专家却让方星剑有些不懂。
　　剑术专家：修炼剑术积累的潜力增加。
　　这是在他将第十门剑术修到满级以后得到的专长，但他实在没搞懂这个专长的作用，研究了一会便放弃了。他不知道这正是考尼茨一直梦寐已久的一个专长，甚至为了这个专长来说剑馆学习基础剑术。
　　下一刻，只见方星剑随意一剑斩出，漆黑的剑影连成一片，如同一团黑雾在空气之中爆散开来，剑刃切割空气发出嗡嗡的炸响，空气被连续挤压形成向前推送的空气激波，这些激波就好像剑气一样撞击在地面上，墙壁上，发出啪啪的轻响。
　　此事的方星剑，拿自己和考尼茨对比的话，发现自己已经可以在属性和剑技伤全面碾压对方。
　　这让他对于接下来的区选更加有信心了。
　　一步跨出，方星剑整个人如同一根撕裂了空气的弓箭，整个人传递出连串的呼啸之声，一个眨眼已经来到了墙根之下，接着他右脚用力一踏，脚下传来一阵闷响，如同是整个地面都晃动了一下。
　　陡然炸裂出一个脚掌大小的小坑，在破碎的地面和激射的石子之中，方星剑已经越过围墙，朝着考场赶去。
　　随着区选日子的临近，整个科斯特城中出现了越来越多的陌生人，这些都是附近的城市，郡镇，甚至是乡下农村里赶来参加区选的战士。
　　根据官方的统计，今年参加科斯特城区选的人超过了三千人。
　　方星剑一路赶往考场的时候，便能看到许多孔武有力，携带着刀枪棍棒的各色战士。他们的脸上充满了肃穆和紧张，因为接下来的比试很可能决定了他们的一生。
　　城卫所的校场上，早已经聚集了密密麻麻的人群。方星剑排着队在门口核对了一下姓名年龄等资料，然后拿了一个号码牌戴在了手腕上。
　　方星剑本来随意站在一旁，但不一会儿却看到说剑馆大师兄奥格登来到了自己的面前，已经领悟了九阳神剑，并成功在三个月里修到第二级的奥格登此时满脸自信，他现在的力量素质，速度素质还有反应素质都真正突破了20点，身后还跟着几名同样来参加区选的学弟。
　　看到方星剑以后，他便忍不住笑道：“这不是星剑师弟么？你躲了这么多月的日子，终于肯出来晒晒太阳了？”
　　“一个人修炼不容易吧？怎么样，这么长的时间，山鹰剑术有没有升上一级？要不要我指点指点你？”
　　“对了，考尼茨少爷也来参加区选，你不去见见他？”
　　奥格登哈哈一笑，在他想来方星剑在说剑馆中最怕的人应该就是以前天天教训他的考尼茨了。
　　方星剑心中冷笑，看了看奥格登一眼，突然将手放在了对方的胸口，接着在奥格登胸口稍稍用力一推，如同大人推小孩一样，奥格登的身体不断飞退，跌跌撞撞地倒退了十几米，最后砰的一声坐在了地上。
　　“你！”被对方一把推倒，他的脸色猛地通红，心中则是惊叹道：“怎么回事，他的力量怎么可能高我这么多？”
　　就在这时，校场前的高台上，一名身穿骑士礼装的红发骑士拍了拍手，缓缓说道：“人都到齐了，那我们就准备开始了。”
　　这名骑士四肢粗壮有力，脸上长满了络腮胡子，一头红发好似火焰一样在风的吹动下不断上下飞扬。
　　他没有大吼大叫，只是轻轻开口，音浪便在肺部的收缩下传遍全场。奥格登脸色铁青，狠狠地瞪了方星剑一眼，却没有再干什么。
　　方星剑却是懒得看他，只是盯着那名红发骑士，心中暗道：“这个人的五脏六腑，恐怕已经是凝练的一塌糊涂，力量上相当于普通大汉的手臂，大腿的筋肉了。”他打听过消息，知道眼前的这名骑士，便是此次区选的考官之一，科斯特城的城卫队长，十九级的霍根，对方能达到十九级，显然是成为骑士后完成了一转。
　　此人的实力距离二转的界限也不过一步之遥，据说他曾经参加州选，差一步便能入选成为封号骑士，获得帝国二转的资格。
　　随着红发骑士的声音，场上的所有人都逐渐安静了下来。
　　骑士满意地点了点头，说道：“我叫霍根，是你们第一关的考官。”
　　帝国区选，并不是简单的考试，他所衡量的因素主要有三方面，体力，技能和悟性。
　　而因为区选参加人数众多，考生基本上都是一转也没有的战士，所以并没有安排决斗，因为那样容易出现死伤。
　　想想几千人的决斗，决斗者都是各个武馆，学院的精英，一旦出现死伤，很可能就会引起一场超级大乱斗，也增加了平日里械斗的频率，使得帝国统治不稳。
　　何况一时战斗力的高低，并不能说明一个人的潜力和天赋。
　　所以区选早就取消了决斗的模式，都是各种测试、文斗。
　　只听霍根在那边继续说道：“这一次区选的主场，是在距离这边大约十二公里远的科斯特城皇家学院。你们有十分钟时间赶到那里，所有迟到者，失去考试资格。”
　　“那么，我在那里等你们。”
　　说话间，霍根的身体一闪，整个人已经冲刺到了校场之外，空气呼啸，地面震荡，就如同一群大象集体狂奔，他每一步踏在地上，都直接破碎地面，踩出了一个个小坑，强大的反作用力推动着他的身体，让他整个人好像火箭一样冲了出去，甚至在空气中划开了一道淡淡的白气。
　　“好快的速度。”方星剑眼神一凝：“这种爆发力，力量，速度起码都超过了50以上，不，说不定在60以上也不一定。”
　　随着霍根这一下露手，在场的众多战士们也开始动了起来，相互挤压推搡着朝校场外冲去。
　　“各位，我先走一步了。这一次的区冠，便由我特雷西亚家收下了。”
　　只听一声轻啸，一道人影冲天而起，考尼茨直接踏在十多名战士的脑袋上，整个人宛如一道清风般朝着校场外冲去。
　　要知道卫所都被五米多高的高墙围住，想要用最快的出去，就得走正门。
　　考尼茨这一下的运劲精妙到了极点，直接隔着众人的人体，将对方的骨骼肌肉当作传力的介质，一瞬间便冲到了门口。
　　但就在他即将跃到大门口的时候，狂风呼啸，空气的乱流吹拂在他的脸上，甚至让他有些无法呼吸。
　　“滚开。”
　　紧接着，一道庞大的阴影已经将他笼罩。


第25章 冲刺
　　“谁？”
　　暴喝一声，考尼茨身在半空，却仍旧转身拧腰，白嫩的拳头朝着人影狠狠砸去。
　　对面轻笑一声，同样一拳砸来，考尼茨只觉得一股排山倒海的力量从拳头上呼啸着冲入他的身体，霸道无比的力量直接将他整个人一拳砸飞了出去。
　　砰！巨响之中，考尼茨整个人飞到了二十多米外，他半跪在地上，只觉得整个右臂酸麻无比，浑身上下气血翻腾，半天使不出力来。
　　他抬头望去，不可置信地看着那名击退他的大汉。
　　“罗伯特？”
　　那名大汉哈哈一笑，已经转身朝着大门处挤去，他整个人身高超过两米五，四肢粗壮得就好像是桥墩。
　　校场上不乏许许多多五大三粗的战士，但是和他站在一起，全部如同小孩子一样可笑。
　　只见这大汉所过之处，如同一头野猪在农田中狂奔，所过之处的人群好像稻谷一样被他轻易碾开，几个跨步之间，便第一个冲出了校场。
　　“哈哈哈哈，这一次的区冠，只能是我罗伯特·亚伯。”
　　狂笑之中，他已经如同一道龙卷风一样冲了出去。
　　“罗伯特·亚伯？”
　　“怎么可能？他应该是霸拳道场的馆主啊？”
　　“他不是已经一转了么？”
　　“这家伙。”考尼茨咬了咬牙，身后有大师兄奥格登走来，关切道：“考尼茨少爷，你没事么？”
　　冷哼一声，懒得回答对方，考尼茨已经再次冲了出去，他这一次心中有火，手上毫不留情，就如同一头发狂的大象，所过之处一片人仰马翻。
　　“该死，罗伯特这家伙，解散了霸拳道场么？”考尼茨心中暗道：“他解散流派，投靠帝国的话，就算已经一转，也的确就有参加区选的资格。”
　　考尼茨知道霸拳道场不过一个三流门派，传承的也不过是一转的路线，罗伯特身为馆主，也不过一转十三四级。
　　放在平时，这样骑士阶的战士他根本不放在眼里，哪怕他自己比不上对方，但是他的背景足以死死压制对方。
　　但现在在区选之中，靠着自己的实力要赢过对方，拿到第一名，那几乎是不可能的事情。
　　罗伯特这样已经一转的战士，他的目标根本就是区选之上的州选，是二转的路。
　　随着罗伯特这一下横空出世，在场的气氛愈加凝重起来。
　　而随着考尼茨跟着冲出校场，人群之中又有三道身影紧接着撞开人群，冲了出去。几十名堵在前面的大喊纷纷发出惨叫，直接就被这三人或抓，或推，或撞给掀了出去。
　　那三人分别是一女两男，同样是金发碧眼，他们的身上或多或少都有着和考尼茨类似的气质。
　　其中的一名女子面色苍白，宛如终日不见阳光，身材纤细轻盈，犹如传说之中的精灵，几个箭步已经靠近了考尼茨。
　　后面的两名男子，一名有着古铜色的皮肤，黑色的头发，浑身穿着兽皮，好像是山中跑出来的野人。
　　另一名浑身白衣，身着披风，一尘不染，看着眼前的所有人时，眼中似乎都带着一丝淡淡的鄙夷。
　　四人狂奔之中，庞大的力量一下下砸在地面上，让他们好像炮弹一样撕裂空气，朝着罗伯特追去。
　　那女人冷笑道：“呵呵，看样子这次的区冠，就是我们四家和罗伯特的争夺了。”
　　考尼茨听到他说的话，充耳不闻，不断调整着呼吸和肌肉的节奏，尽量节省自己的体力。至于这一女二男，他再熟悉不过。
　　作为和特雷西亚学院相媲美的学院，除了说剑馆，科斯特皇家学院之外，还有四个学院和和他们一同被称为明珠七院。
　　眼前的三人，正是其中另外三座学院所派出的代表。
　　说话的女人，便是斐阳骑士学院的代表芭芭拉。
　　古铜色皮肤的野人便是影月教派的代表伯里斯。
　　剩下最后那名白衣男子，则是科斯特贵族一同建立的学校，科斯特贵族学校派出的代表斐迪南。
　　随着他们的连续冲刺，转眼间已经跑出了城外，成为除了罗伯特以外的第二集团，将其他战士远远甩在了身后。
　　芭芭拉看到三个男的都在蒙头奔跑，没人理会自己，苍白的脸庞露出一声冷笑，接着说道：“最新的消息，罗伯特已经一转十五级，不算悟性，单算属性和技能，他必定在我们之上，要争第一，成为区冠，靠我们自己单打独斗是没有可能的。”
　　影月教派走出来的野人伯里斯说道：“你想联手？我怎么知道斐阳骑士学院的人是不是值得可信。”
　　“呵呵。”芭芭拉笑了笑说道：“蛮子，至少我们可以等先搞定罗伯特再分胜负。”
　　“区选的考核一共三关，分别是体力，技能和悟性潜力。”
　　“但是除了第一关体力是一起考的，后面的两关都和你们修炼的武技方向有关。”
　　帝国的战士多如牛毛，但帝国举办选拔，便将其中的流派分成了五大类。
　　分别是刀剑，棍棒，弓弩，徒手和杂项。
　　来自斐阳骑士学院的芭芭拉接着说道：“我们学院最擅长的是弓术，蛮子，你在影月教派学的是擒拿，格斗，拳法，摔跤吧？”
　　说着，她又看向了一旁白衣胜雪的斐迪南：“科斯特贵族学校，最出名的是枪术吧？”长枪之术，自然是算在棍棒类里的。
　　“至于考尼茨，你自然是要考剑术的。”
　　“所以我们四个除了第一关体力之外，后面两关没有什么竞争关系。只要这里联手赢过罗伯特，我们便能包揽前四名。至于谁是区选第一，那便个凭本事了。”
　　影月教派的伯里斯不爽道：“罗伯特擅长霸拳，这样一来，我后面两关岂不是要和罗伯特争？”
　　“呵呵呵呵。”芭芭拉长笑道：“那只能怪你运气不好了。总之选拔中不能死斗，但我们四人联手冲撞，拖延一下罗伯特并不是难事。”
　　区选之中禁止战斗，但是像跑步时出现的冲撞和挤压，只要不出现伤残，当然是不会有什么人管的。
　　“干了。”考尼茨淡淡道。
　　另外两人对视了一眼，也点点头表示同意。
　　但就在他们这么商谈着的时候，咚咚咚的巨响犹如鼓点一样疯狂地敲在他们心头，狂暴的力量一下下击打在地面上，让三人感觉地面似乎都震动了一样。
　　“什么人？”
　　四人同时转头望去，便看到一道身影已经带着一连串的残影朝着他们冲来，飞窜的速度让他的身体宛如携带着一片飓风，所过之处阵阵飞沙走石，几乎是一瞬间的功夫便隔着几十米的距离，直接超过了四人的身体，留下了一片模糊的影子，让四人想要阻拦也来不及转向。
　　考尼茨睁大眼睛，看着转眼间已经快要变成一个小点的人影，沉声道：“方星剑？”
　　四人连声喊道：“追！”


第26章 冲撞
　　一分钟前，就在考尼茨四人先后冲出校场的时候，方星剑也动了。
　　他紧了紧挎在腰间的长剑，整个人微微一蹲，紧接着一股力量已经由上至下好像炸弹一样朝着他的双腿轰去。
　　砰的一声巨响！方星剑的双腿在这一刻似乎猛烈膨胀了一下，他脚下的地板如同面粉一样被踩出一个微微的凹陷，整个人已经好似火箭一样冲天而起，直接飞过了二十多米的距离，跨越了上百个人头。
　　接着又是砰砰两声，他已经连续两个跳跃来到了门外。
　　他没有考尼茨那种身轻如燕的身法，但他可以硬生生的凭借属性来做到相同的结果。
　　“什么？”大师兄奥格登睁大眼睛，嘴巴大得如同能吞下一个鸭蛋，死死地盯着方星剑身影。
　　“这种弹跳力，爆发力……他的属性怎么可能这么高？就算考尼茨也绝对不可能做到这种程度。”
　　在他的身旁，几名说剑馆的学弟同样张大了嘴巴，不可置信地喊道：“大师兄，是那个方星剑？”
　　“那个躲了好几个月都不敢出来的方星剑？”
　　二师兄兰伯特同样是眼中精光一闪，底笑了起来：“好小子，果然和我想的一样，你没有放弃。”
　　“那我也要努力了。”
　　下一刻，兰伯特一个爆发，浑身上下的肌肉好像铠甲一样暴涨出来，将四周围的参赛者轻松挤开，朝着大门的方向冲去。
　　奥格登同样回过神来，脸色难看无比，想想自己刚刚才方星剑面前的动作，简直是可笑到了极点。
　　不过虽然后悔自己刚刚得罪了方星剑，但他仍旧运转全力，朝着门外冲去。
　　“该死，方星剑怎么进步了这么多？究竟是怎么回事？”
　　“不行，我学了九阳神剑之后太过得意忘形了。”
　　“还是事后让考尼茨少爷帮一下忙吧，方星剑被考尼茨吃的死死的，只要有他在，必然不敢动我一根汗毛。”
　　在他的推测中，方星剑就算超越了他，但再厉害也不可能超过考尼茨。
　　方星剑这边，他根本就没有管其他人的想法，他来参加区选的目的就只有一个，就是拿到第一名，以区冠的成绩进入科斯特皇家学院，享受最好的待遇，最丰富的资源，变得更强。
　　他这一下子爆发起来，浑身上下的精力弥漫，力量如同一匹匹烈马在他体内咆哮，整个人一脚接着一脚踏在地面上，每一脚都能将路面踏出一个小坑，然后脚跟脚尖直接斜才在这些小凹陷中，以强劲的推动力推动着自己疯狂前进。
　　转眼间的功夫，他已经超过了考尼茨等人，朝着领先的罗伯特赶去。
　　那边看到自己被超越的芭芭拉四人，这一瞬间都是脸色一冷，本来还有所保留的体力在下一瞬间齐齐爆发了出来。
　　四个人通通全力冲刺，一下子便比之前还要快上了一倍。
　　全力冲刺和原本的留有余地可是完全不同的状态，考尼茨这一下四肢肌肉全力爆发，肺部猛烈收缩，心脏好像鼓点一样连续跳动，不断地朝着浑身上下输送着所需的能量。
　　原本以为他们这一下全力爆发可以轻松地将对方超越，哪知道考尼茨睁大眼睛，浑身上下都已经使出了吃奶的力气，方星剑的身影却人就一寸一寸离他越来越远。
　　“怎么可能？”考尼茨不可置信地看着方星剑渐渐离他远去，心中惊讶道：“我的速度和力量属性已经达到了30点，但竟然还能这样甩开我？他的属性到底到了多少？”
　　芭芭拉感觉自己的肺部不断收缩，心跳快得好像要冲出胸膛，这四人之中她的耐力素质是最弱的一个，也是第一个感觉到身体受不了的一个。
　　“该死，这样下去我的体力会透支的。”
　　想到这里，虽然万分不甘，但她还是缓缓慢了下来，只能眼睁睁地看着考尼茨等人逐渐将自己甩开。
　　对于芭芭拉的掉队，考尼茨三人没有一个说话，不论是考尼茨，还是野人一样的伯里斯，又或者一身白衣的斐迪南，此时都是脸色通红，浑身气血、肌肉都运转到了极致，大量的汗水，热气不断从他们的身体上冒了出来，就好像是三台疯狂运转的发动机一样。
　　他们甚至已经没有余力去说话了，但即使这样，属性上的绝对差距也不是靠着短时间内的爆发可以缩短的。
　　在他们的面前，早已经没有了方星剑的身影。
　　方星剑一路超过了考尼茨等人，便逐渐朝着最领先的罗伯特靠去，这名身高超过两米五，已经一转十五级的大汉没有施展什么身法，步法，光是一步步大踏步的前进，每一步便是十米远，整个人简直比高架上的汽车还快。
　　就在方星剑靠近他一百多米范围的时候，罗伯特稍稍转头，朝着后方瞥了一眼。
　　“噢？还有人能跟上来？”
　　看到方星剑以后，罗伯特那张如同顽石一样的脸蛋露出一丝挑衅的笑容，朝着后方勾了勾手指，然后竟然开始减速。
　　“嗯？”看到对方的举动，方星剑眉头一皱，虽然还是朝着对方靠近，但也已经降低了速度，整个人处在全神戒备。
　　就在两人的一点一点地靠近，距离只有十米远的时候，罗伯特的身体猛地一顿，整个人的双脚陡然间并拢一起，小腿肌肉剧烈爆发，砰的一声巨响，如同火炮发射，整个人已经好像一颗炮弹一样朝着方星剑倒退了过来。
　　两米五的身高，超过四十点力量素质的陡然爆发，一下子便带来狂风扑面，让方星剑整个人感觉到呼吸都变得困难，似乎连空气都被这股力量挤压得稀薄了起来。
　　不过方星剑早有准备，腰间长剑出手，带着剑鞘的长剑直接点在了罗伯特的背心之上。
　　这一下他是冲刺，罗伯特是倒退，一剑刺出，这种相对速度，足以将一块铁板都戳出一个窟窿。
　　就算方星剑没有拔剑出鞘，也足以让考尼茨这种等级的战士骨折，内出血了。
　　事实他方星剑本来是想这么一次逼开对方，哪知道罗伯特根本不闪不躲，直接撞了上来。
　　但方星剑这一剑刺在对方的背上，感觉到自己就如同一剑刺在坦克的装甲板上，对方的冲势没有丝毫受损，而他的手臂一阵酸麻，长剑脱手而出，整个人翻滚了出去。
　　“简直就像是被火车撞了一下。”方星剑连续十多个翻滚，这才停在地面上，死死盯着罗伯特。他只觉得整个右臂肌肉撕裂一样的痛，手掌颤抖得几乎抬不起来。
　　对方却是又露出了一个挑衅的笑容，朝他勾了勾手指，再次朝着前方跑去。
　　“这家伙……”方星剑眉头一拧，用左手抓起一旁的长剑，整个人站了起来，立刻追了上去。


第27章 第二
　　看着前方好像一辆坦克般横冲直撞的罗伯特，方星剑心中暗自判断着对方的数值。
　　“我的力量素质是36，刚刚的那一下交手，这家伙发挥出的力量起码有40点以上，这恐怕还不是他的全力。”
　　“还有我刺他背心的那一下，似乎被一层什么东西给挡住了……是一转职业的超凡力量么？”
　　看到方星剑还跟在自己的后面，罗伯特冷笑道：“哈哈，怎么？你还想超过我？一转职业和非一转职业的差距，你难道不明白么？小鬼，我随便一根手指都能碾死你。”
　　他一边极速奔跑，一边大声说话，看上去仍旧神闲气定，显示出雄厚的体力。
　　方星剑没有说话，他只是跟在对方身后大约一百米处既没有加速，也没有后退。
　　罗伯特目光一闪，开始变换速度，不过他很快就发现方星剑根本不接受他的挑衅。他一旦加速，方星剑就跟上来，而他一旦减速，方星剑也就跟着减速，始终保持他一百米的距离，既不靠近也不远离。
　　“这小子。”罗伯特的嘴角露出一丝笑容。
　　区选之中，考生不能以直接攻击对方的方式来淘汰对方，最多是一些语言上的挑衅和奔跑中的冲撞，罗伯特刚刚之所以要撞方星剑一下，不过是为了之后打乱对方的节奏，消耗对方的体力，为接下来的两关取得更多的优势，奠定更多的基础，毕竟接下来的两关并不考核属性，他一转的优势被消弱了许多。
　　要知道以他一转战士的身份，参加区选那完全就是为了区冠和之后的州际选拔来的，方星剑这种一看就潜力十足的家伙，在第二关第三关便可能对他造成威胁。
　　不过方星剑显然没想过要和一转职业者硬碰硬，而是咬死了对方，摆明了只争第一关的第二名。
　　罗伯特知道自己现在如果再去纠缠对方，就变成了自己胡乱消耗体力，打乱节奏，反而有害无益，于是又看了方星剑几眼，露出一个意味深长的笑容，便继续按照自己的节奏赶路了。
　　“哼，算你小子聪明。”
　　“接下来别靠近我100米，不然我废了你。”
　　方星剑冷冷地盯了对方一眼，目光中杀气一闪，却没有多说什么，现在不是逞一时意气的时候。
　　……
　　距离卫所校场大约十二公里的地方，科斯特皇家学院的大门口，红发骑士霍根打了一个哈欠，在他的身旁，是此次区选的另一位考官，科斯特皇家学院的体能教官，同样一转十九级的骑士迪科。
　　这名体能教官穿着单衣，光着脑袋，不论从体格还是外貌或者着装上给人的感觉，都只有朴素两个字。
　　看到霍根打哈欠的样子，他挑了挑眉毛，说道：“要在十分钟内跑完十二公里，起码也必须在力量，速度和耐力上达到20点的要求。能够通过这一项测试的考生，恐怕最多只有十分之一。”
　　力量关系到肌肉在运动中对抗阻力的能力大小，速度关系到肌肉的收缩速度，耐力素质则是肌耐力和心血管耐力，想要在长途奔袭中名列前茅，这三项素质显然缺一不可。
　　体能教官迪科接着说道：“我听说这次斐扬骑士学院，特雷西亚骑士学院，影月教派还有贵族学院都派出了代表，甚至霸拳道场的馆主也解散了道场。看来这一届的成绩不错，应该能出几个突破州选的人才，到时候不只是我们，就算城主和院长的考核上也会好看很多。”
　　帝国注重骑士的选拔，对于各个地区的教化，武风当然非常重视，各地官员的考核上，每年的骑士选拔数量都是一个硬成绩。
　　霍根懒洋洋道：“想要通过区选哪里有这么容易，两年前那一届你忘了？里面有两个怪物甚至比你我都厉害，那还不是全军覆没。”
　　“那是因为同届的变态太多了。而且我听说考尼茨练全了特雷西亚所有的基础剑术，还去了说剑馆进修，冲击‘剑术专家’的专长。以他的年纪能做到这一步，将来二转可期。”迪科显然对于这一届的几名种子考生知之甚详：
　　“还有影月教派的伯里斯，据说一生下来便有三门专长，乃是天才中的天才。斐扬的芭芭拉也很不错，好几位老师已经看重她，要收她做学徒。还有斐迪南，他乃是城主大人的侄子，从小就受到贵族学院的精心培养，据说学院的枪术科已经为他规划好了一转的职业和发展路线。我看等他们磨练几年，都有机会在州选中脱颖而出。”
　　“未来的事情，谁说的准。”霍根突然眼神一凝，说道：“来人了，倒是比我想象的快一点。”
　　“第一个自然是罗伯特。”迪科双眼微微一眯，也已经扫到了几百米外狂奔而来的人影，但当他看到对方身后的那个黑点时，却微微一愣：“噢？竟然有人可以追的这么紧？看样子他们有人之前隐藏了实力。是考尼茨？芭芭拉？斐迪南还是伯里斯？”
　　便在迪科和霍根惊讶的目光中，罗伯特几个跨越，最终踏入了皇家学院的大门，一旁早就有工作人员上去记录他的名字，号码和成绩。
　　但当他们看到方星剑的身影时，却齐齐吃了一惊。
　　“这家伙是那里冒出来的？”迪科讶异道。
　　“待会不就知道了？”霍根笑了起来：“迪科，你之前的意思是考尼茨和罗伯特他们五个会包揽前五名，以后有望冲击州选么？我倒觉得相比他们，这小子更有希望。”
　　没想到自己刚刚在哪里侃侃而谈便被现实打脸，还被霍根嘲笑，迪科的脸色微微一沉，说道：“这正好说明了陛下教化天下之功，也说明了我科斯特武风之盛。所以这一届当然天才越多越好，我巴不得接下来再多几个天才好打我的脸。”
　　说到这里，他突然有话风一转，说道：“不过区选不是只比属性素质的，潜力和天赋才是关键。他能在体力这一关拿下第二，不代表他的天赋潜力就超越了考尼茨他们，更不代表他真的是天才。这一点上，我更看好考尼茨他们！”
　　这迪科看上去一脸朴素憨厚，但是几句话下来，便能看出他其实心思很多，并非什么省油的灯，事实上也是如此，他出身贵族家庭，为人狠辣又知进退，做事也往往为达目的不择手段。


第28章 过关
　　霍根自然早就知道对方的为人，因此和对方的关系也一直不怎么样。当即笑笑说道：“嘿嘿，天赋什么的，也不是你一眼就能看出来的。”
　　迪科斜了方星剑一眼，看到对方身上那破烂的衣服和满脸的风霜，当即便知道对方根本没什么出身，完全就是平民子弟，说道：“噢？那你觉得他天赋很好？”他出身贵族，最看不起，或者嫉妒的，反而就是天赋优秀的平民，这第一眼看到有些邋遢的方星剑，心中便微微不喜。
　　反而是霍根出身寒门，看到方星剑的样子便知道对方的情况，心中微微感觉到有些亲切。
　　听到迪科说的话，霍根笑道：“我是觉得他很不错，怎么样，要不要和我赌一把？这次区选，他能进前五。”
　　“前五？”迪科眉头微微一皱，罗伯特已经一转，方星剑无论如何也不可能胜过他。他要进前五，自然就是要超过考尼茨，芭芭拉，伯里斯，斐迪南中的一个。
　　“超过他们四个？他们每一个都是天之骄子，十年之后便是科斯特的支柱，这不知道哪里来的穷小子超过他们？可能么？”迪科轻声说道：“你赌多少钱？”
　　“一百金怎么样？”霍根不在意地笑笑。
　　听到这个答案，迪科惊讶道：“一百金？”那可是他一年的收入了。
　　不过他考虑了几秒钟，有看了方星剑几眼，心中想道：“考尼茨他们每个人都是从出生就开始被培养，老师，功法，药膳，食物源源不断，一转完全是板上钉钉的事情。他们的目标从来就是二转甚至三转。如果这样的天才都被一个穷小子超过了，我输给霍根一百金又算得上什么？”
　　想到这里，他笑道：“好啊霍根，那我就等着收钱了。”
　　另一边，方星剑等人都已经登记好了名字，几乎和他们相差不到半分钟的时间，考尼茨四人也已经赶了上来，看着方星剑好像在看一个怪物。
　　他们竟然从头到尾都没能再追上对方。
　　特别是考尼茨，他不断打量方星剑，对方似乎一下子变得非常陌生。他这幅样子自然也引起了另外三人的注意。
　　芭芭拉脸色有些难看地看了方星剑一眼，接着问向考尼茨说道：“你认识他？”
　　“嗯。”当下，考尼茨将对方的资料说了出来：“一个月前，他根本就不是我的对手，怎么可能现在却在体力上完全超过我？”
　　“你说他是平民子弟，没有背景？”影月教派的伯里斯问道。
　　考尼茨没好气道：“这穷鬼之前连饭都吃不起。”
　　“没有背景学习高深的养法，没有钱买草药，药膳甚至凶暴动物进补，他在属性上超越你的可能很小。”伯里斯说道：“除非他拥有某种属性增加的专长。”
　　始终没有说话的费迪纳大口喘息了几下，这才觉得疲劳的身体有些恢复，说道：“也许他是有什么擅长长途奔袭的专长。”
　　听到他这番话，三人眼神一亮，说道：“这倒是很有可能。”
　　他们的推断也很符合常理，要知道他们四个从小就是几大势力精心培养，花费了无数的钱财，不知道吃了多少药膳，凶暴动物，经过了无数的苦练。
　　要说能在一转之前，同样九级的时候就在属性上超过他们，那恐怕得是闻名帝国的那些超级流派，或者皇室，帝国核心势力的那些弟子才有可能。
　　事实上也的确如此，方星剑如果不是拥有天下第一的用剑天赋，就算他每天修炼24个小时，也绝不可能在属性上超越考尼茨他们四个。
　　“哼，在体力这关超过我们也算你了不起了。不过接下来就没那么容易了，这次的第二名，我一定要拿到。”芭芭拉看着方星剑的脸庞冷冷一笑。她在四人中作为自信和骄傲，这次输给方星剑一招，可谓是非常的不服。
　　考尼茨看了看方星剑想到：“这小子的潜力倒是比我想象的还强些。”不过想了想这几个月来，对方一次又一次输给自己的画面，他怎么也不认为对方会超过自己。
　　“不如早点将他吸收到家族中。这家伙表现出来的潜力，比很多族人都厉害了，父亲必然也会同意这个安排。到时候让他陪我练习说剑馆的三套基础剑法，我也可以早点获得剑术专家这个专长。”
　　另外的斐迪南和伯里斯虽然惊讶于方星剑可以在第一关超过自己，但他们这种从小就被当作精英战士培养的人最不缺乏的就是自信，至少现在为止，他们眼中的对手仍旧只有除了自己以外的另外三个学院的天才。
　　不久之后，越来越多的考生抵达了皇家学院的门口，不过他们就更加吸引不了考尼茨等人的注意了。
　　倒是兰伯特和奥格登在最后十多秒中赶到，随后学院的大门便被工作人员关上。
　　一名考生大口大口地喘息着，跪倒在学院门外，他满脸绝望地看着皇家学院的方向，双手抓着栏杆，哭喊道：“大人，求求你，求求你让我进去吧，我就差几秒钟！这是我最后一年参加区选了！求求你让我进去吧！”
　　一名中年男子一边咳嗽，一边喊道：“大人，我今天感冒了，所以发挥失常，求求你能不能再给我一次机会！”
　　“大人，求求你！”
　　“求求你！”
　　看着越来越多的考生在门外痛哭流涕，发出心哀的喊声，不论是方星剑还是考尼茨等人，脸上都露出了一丝异样。
　　这些考生大部分都是参加了数次甚至十多次都没能通过他，其中甚至有人的双鬓已经染白，他们的眼中是对于人生的绝望。
　　大师兄奥格登和二师兄兰伯特对视了一眼，眼神之中全是庆幸。
　　就在去年，他们像门外的人一样。
　　霍根拍了拍手，说道：“好了，门外的那些失败者你们就不要关心了，现在跟我走，准备第二关吧。”
　　于是接下来，通过了第一关的考生们跟着霍根朝科斯特皇家学院的深处走去。
　　方星剑略微数了一数，发现通过这第一关的一共只有三百多人。


第29章 五类
　　单单区选的第一关，便足足淘汰了百分之九十以上的考生，其中的残酷可见一斑。
　　剩下的众多考生此时也基本上个个紧张不已。
　　不过接下来皇家学院内的景色便吸引了所有人的这里，当然这里的景色并非是那些广阔的练武场，丰富的器材，城堡般大小的教学楼，而是他们路上看到的人。
　　各种少年，中年，少女，老头，他们或是练功，或是散散步，或是聚在一起谈话，下棋，看上去一片轻松写意，脸上充满了一种成功和得意的气质。
　　而他们唯一的相同点，便是身上的骑士礼装，他们全部都是骑士。
　　科斯特皇家学院招收的学生，只有每年通过区选的骑士，所有这里所有的学生自然都是骑士。
　　一路上短短五分钟的路程他们便看到了起码二十名以上的骑士，而过了第一关的三百多名考生什么时候能在同一处地方见到如此之多的骑士？
　　他们看着那些穿着骑士礼装，或是雄壮，或是潇洒，或是霸气，或是高雅，形形色色的骑士们，几乎每一个都有一种奇异的魅力，散发出浓烈的生命气场。
　　每一个考生看着这些骑士，眼中都流露出无比的向往和羡慕。
　　这里的骑士们，简直比过去地球上那些清华北大的大学生还要幸福一百倍。
　　奥格登和兰伯特的眼中也都是微微激动，能够在这种地方不愁吃穿，还有国家补贴，各种资源提供来修炼自己，远超常人的社会地位，普通法律无法管束的权限，这简直是他们梦寐以求的生活。
　　这时候就显示出了普通人和贵族子弟们的差距，大部分的平民子弟看到这么多骑士都有些放不开，神色拘谨，眼中带着自卑。
　　反而那些贵族子弟们神情自若，甚至还能和许多骑士们打上招呼。
　　“嘿，考尼茨？你果然来了。”一名身材修长，长相有些阴柔的骑士走到了队伍的一旁。
　　在他的身旁，同样的几位骑士却隐隐以这阴柔男子为首。
　　“学长。”考尼茨微微点头。
　　“嘿嘿，加油吧，争取给我们特雷西亚学院拿个区冠来。”那阴柔骑士似乎只是路过，打了个招呼后便离开了。
　　之后芭芭拉和贵族学院的斐迪南也各自遇到了熟人，他们有好几位亲戚、学长都成为了骑士，并在科斯特皇家学院中就读。
　　一旁的说剑馆大师兄奥格登羡慕地低声说道：“他们从小就能和骑士一起生活，经常见面，还能得到指导。成绩不比我们好才怪呢。”
　　“那又怎么样？方星剑这次的成绩和他们差不多吧。”兰伯特有些不服气地说道。
　　“呵呵，你以为方星剑能超过他们？”奥格登摇了摇头，看着考尼茨等人的眼中只有弄弄的艳羡：“我看方星剑在第一关应该也就是第六名，在剑馆的时候他就次次输给考尼茨，这次又怎么可能赢。”
　　兰伯特沉默，这番话他无法反驳。
　　显然他们两个都是最后一批冲入学院大门的，根本不知道方星剑他们进入的先后顺序，事实上除了登记的工作人员还有考官外，除了考尼茨他们外的普通考生也根本不可能知道。
　　不一会，一行人便来到了一座大理石铺垫的巨大练武场上，场上已经有几十名考官等待着。
　　迪克看了考生们一眼，说道：
　　“通过了第一关的体能关，你们已经算是科斯特附近最为精锐的战士，但想要成为骑士，享受陛下的荣光，光靠这些还远远不足。强健的体魄，炉火纯青的技术，还有无与伦比的天赋，只有同时满足这三个条件的人才有可能成为骑士。接下里第二关考验的是你们的技能技巧，按照大陆上的普遍分类，有刀剑，棍棒，弓弩，徒手和杂项共五类，好好努力吧各位。”
　　方星剑的眼睛微微一扫，便瞧见操场的最北面，两名考官的面前写了刀剑两个字。
　　其他的考生也各自寻找自己擅长的分类，考尼茨更是当先一步朝着刀剑类的考官走去。
　　不一会儿五大分类已经站满了人，方星剑看了一看，考尼茨、奥格登和兰伯特自然都在这里，刀剑类一共站了大约八十多人，可谓是五大分类中人最多的一批。
　　而负责刀剑类考核的考官一共有七位，每一位都身穿骑士礼装，一脸严肃。
　　区选的考核关系到每一位考生的前途，更是帝国高层无比重视的政治项目，每一位考官都不敢要丝毫轻忽，对于考生的表现和评分更是认真到了极点。
　　看到分类完毕，为首的一名年纪约五六十岁，黑发黄皮肤，有着一张亚裔面孔的考官说道：“考核的项目很简单，你们每个人依次轮流站上来演练武技，将自己最得意的一套剑法演练一变，然后和我们七人各自交手三招。我们七个和各自给你们每个人打分，平均分便是你们这一轮的成绩，最后和第三关的成绩相加，便是你们的总成绩。排名前十者，便能通过这次区选，成为骑士。”
　　黑发老者神情威严肃穆，每一句话说出，都宛如有刀光剑影在眼前闪烁，在场的考生在他的注视下，甚至有一种被剑尖抵住的感觉。
　　方星剑能感觉到对方的剑道修为一定极强，在他的身后，能听到几名学员正轻声交谈着。
　　“这就是科斯特皇家骑士学院的首席剑术教官，除了院长以外的另一名二转强者，黄麟。”
　　“整个学院只有他和院长是二转强者，如果能够成为骑士，然后被他收为弟子就好了。”
　　“怎么可能，听说他已经有五年没有收弟子了，只是平时开课教授剑术而已。”
　　这黄麟显然也有着西大路的血脉，所以这才黑发黄皮，但更重要的是他有着整个学院第一的剑术修为。
　　方星剑眼中微微一动，如果他能够拜入对方的门下，自然是最好的，而这就需要他在接下来的两关里好好表现了。


第30章 出彩
　　“二十二号！圆桌剑社，洛克。”
　　这些号码显然都是最开始的时候给每个考生分配的。当然因为现在许多考生已经在第一关被淘汰的关系，跳号跳得非常厉害。
　　随着一声叫号，一名考生抽出腰间长剑，走到了七名考官的身前，鞠了一个躬以后便开始演练一套剑法。
　　这套剑术繁复，轻灵，极尽手臂劲力变化之能事，而演练者的基础也非常扎实，显然已经将这门剑术给完全吃透。
　　看到他的表现，七名考官各自表现不一，有的微微点头，有的摇头叹息，有点面无表情，在考生演练完毕之后，各自在自己的本子上写着什么。
　　接下来便是考生轮流和考官过上三招，分别都是两人走到考场之中，考生执弟子之礼，考官微微颔首，便抢先出招。
　　一轮抢功之下，三招已过，洛克垂头丧气，似乎为自己的表现不满意。
　　如此一个个考生轮流受到考官的检验，被人用最挑剔的目光抽丝剥茧的观察着他们的剑术修为。
　　考完之后，有人捶胸顿足，有人眉飞色舞，不一而足。
　　很快便有二十多人结束了这一轮，工作人员喊道：“八百零一号，特雷西亚骑士学院，考尼茨。”
　　“就是那个考尼茨么？”
　　“特雷西亚家这一代的超级天才。”
　　考生中人头攒动，一瞬间都低声议论了起来，甚至连七名考官之间也笑着点点头，相互之间聊了几句。
　　“噢？这就是特雷西亚家的那个考尼茨？”
　　一名三十多岁的年轻骑士笑着问向一旁的黄麟：“他可是特雷西亚这一代的台柱子。大人，你会收他做弟子么？”
　　之前的考试之中一直古井无波的黄麟也终于眼神微微一动，说道：“看看才知道。”
　　在众人的议论声中，考尼茨的脸上露出了自信的笑容，他早就习惯在众人的瞩目之中行动。
　　呛的一声，长剑出鞘，一招招属于特雷西亚筑基剑的招式被考尼茨一一演练了出来。
　　一看到他的一套剑法，众多考官的眼里便是一亮。
　　“噢？脏腑震动，四肢躯干连成一体，脊椎好像巨龙一样有力，还有那心脏跳动的声音，真是完美……”一名考官说道：“他这套特雷西亚筑基剑法，应该已经练到了十级了，不，按照传闻，他这套剑法练到了第12级。”
　　“此子天赋之高，他日必成一代剑宗。”
　　“不错不错。”另一名考官摸着胡子满意道：“特雷西亚筑基剑对于五脏六腑，骨骼筋膜的把握都要求极高，一旦失误，不但无法温养身体，反而会损伤根基，在诸多练法之中也是非常霸道的一种，他在这个年纪能做到这个地步，真是天才中的天才。”
　　“内练外练都已经有十足火候，这一次他成为骑士之后，恐怕一个月内就能完成一转。”又一名留着白胡子的考官叹息道：“帝国又将多出一颗明日之星。”
　　“哈哈，其他几系不知道，反正刀剑这一系，今年的冠军看样子是定了。”年轻考官看向黄麟问道：“大人，你觉得怎么样？”
　　黄麟点了点头，脸上首次露出了满意之色，不过还是说道：“再看看劲道吧。”
　　于是等考尼茨演练完这一套特雷西亚流筑基剑以后，七名考官又轮流考教，他们性格不同，剑术不一，有些是抢攻，有些是防守，有些则是简单的对拼。
　　如此之后，他们都在刀剑交击之中，感受到了考尼茨的劲力变化，这种实打实的感觉比刚才单纯的看更做不得假。
　　“果然是内外技巧都臻至圆满。”
　　“骑士之下，恐怕已经没多少人在技巧上超过他了。”
　　“听说他还修炼了说剑馆的三大基础剑法，恐怕不日就能得到剑术专家的天赋。”
　　最后出场的自然是主考官黄麟，他没有出剑，只是随意一站，说道：“你直接出招吧。”
　　“请大人多多指点。”考尼茨做了一礼，手中长剑电光一闪，浑身上下的肌肉骨骼齐齐震爆，四周围宛如是有空气被点燃爆炸，他整个人已经挤压着空气宛如人形高达一样朝着黄麟猛的刺去。
　　周身空气震爆，脚下石板碎裂。
　　他这一剑刺出，简直如同是一发攻城弩炮发射，在场众人几乎只有骑士级和少数几个最优秀的考生才能看到轨迹，如兰伯特、奥格登几乎只是听到轰的一声巨响，烟雾弥漫之中，便看到黄麟伸出拇指和食指，轻柔地将考尼茨的长剑捏在了手里。
　　黄麟的动作就好像是在欣赏美酒，名画一样，捏着长剑的手指轻轻搓动，回味着刚刚考尼茨这一剑的劲力。
　　“劲不错。”满意地点了点头，黄麟说道：“一剑够了，两外两剑就不用了。”
　　考尼茨的脸上露出了兴奋的笑容，其他看见这一幕的人则是无比嫉妒和羡慕地看着考尼茨。
　　说剑馆到了这一轮只剩下了大师兄奥格登，二师兄兰伯特和方星剑三人，三人站的也比较近。
　　看到这一幕，大师兄奥格登喃喃道：“一剑就过了么？看样子这次刀剑类的第一名就是考尼茨了，只是不知道总榜前五名里，他能排进第几？”
　　说着，他斜了一旁的方星剑一样，冷笑道：“方星剑，你还想着追上考尼茨少爷？不是我说你，考尼茨这种天才，注定是要光芒万丈，名垂青史的，我们还是要跟人家搞好关系，人家吃肉，我们跟着稍微喝点汤都能大富大贵了，我看你是我师弟，这才和你说，你最好早点找人家道个歉……”
　　二师兄兰伯特眼色复杂，心中叹息：“平民和贵族的差距……大到这个地步么？这些家伙为什么会有这种怪物一样的天赋？我从八岁开始辛苦修炼，每天除了吃饭睡觉便是练剑，不敢有一丝一毫懈怠，现在却连他一半实力都没有……”
　　方星剑已经懒得理会奥格登，对方和他根本不是一个次元的人物。
　　他神色凝重地看着黄麟：“能够用手指纹丝不动的借助考尼茨这一剑，甚至连一转二转的超凡力量都没用，黄麟的属性到底有多高？100？120？”
　　方星剑不知道，因为那已经远远超过了他所熟悉的领域。他只知道，相同二转的情况，黄麟绝对比魔都九成九的二转战士都强得多。
　　接下来又是一名名考生轮流上场，不过再也没人有考尼茨那样惊人的表现，甚至有几人让考官们都摇了摇头，露出不满的神色。
　　“下一位，2034号，说剑馆，方星剑。”
　　方星剑眼神一凝，已经抽出长剑走了出去，但他的心中仍旧没有决定好到底演练哪一套剑术。
　　讲道理的话，考尼茨的十二级特雷西亚流筑基剑便让考官们惊艳，如果方星剑施展出自己已经20级的特雷西亚流筑基剑，只会获得更好的成绩。
　　因为和普通的基础养法比起来，这些能够培养内脏，改善体质的剑术，才是真正的高深奇妙，能表现出更高一筹的技巧。演练这种内功剑术，比演练灰熊剑术，山鹰剑术这种外功剑术厉害的多。
　　相较之下，演练普通的基础剑法的话，先天上就弱上了一筹。
　　但看着眼前的七名考官，看着一旁同样望过来的考尼茨，奥格登，兰伯特，他却知道自己绝不能透露出自己学会了特雷西亚流筑基剑等几门属于特雷西亚骑士学院的剑法。
　　九阳神剑虽然属于说剑馆，但是凯尔根本没正是传授给他。
　　这几套剑法虽然高级，但是来路不正，他不可能拿出来。
　　“体能关我已经是第二名。这一关就算只演练灰熊剑术这种基础剑法，我最多也就落后考尼茨一人，前十名的成绩还是稳稳的。”
　　“那么只能放弃在第二关获得更好的成绩，在第三关争取更好的名次了。”


第31章 九头龙剑
　　于是接下来方星剑走上前去，直接就演练起30级的灰熊剑术来。
　　一开始众位考官看到对方只是演练一套说剑馆的基础剑术，并没有露出什么惊讶的神色。
　　但随着方星剑长剑武动，浑身气血、肌肉齐齐运转，长剑破空，发出轰雷一样的嗡嗡响动，那是每一剑抽打在空气上，都发出了阵阵震爆之音。
　　“噢？这套灰熊剑术，基础扎实啊。”
　　“虽然不通五脏六腑，但就筋骨之能力，已经是在场之最。”
　　一名花白胡子的考官哈哈笑道：“想不到这届区选除了考尼茨，还有一个好苗子。”
　　“嗯，他在技巧上的掌握虽然不如考尼茨，但凭借这套灰熊剑法，对于肌肉骨骼上的运劲理解，已经可以说是一转前的一个极限了。”
　　“可惜可惜，要是没有考尼茨的话，他就是第一了。”
　　接下来一个个考官又试了试方星剑的剑招，都露出了满意的神色。
　　年轻考官看向了一旁的黄麟，当他看到对方的打分时，却是吃了一惊：“大人，这个分数……”他想不通对方怎么会给方星剑的分比考尼茨更高，直接给了一个满分。
　　黄麟摇了摇头，说道：“等第三关完了再说，到时候你们说不定都要修改给他的分数。”
　　年轻考官又追问了几句，黄麟却怎么也不肯多说了，引得他好奇地看着方星剑，怎么也想不通对方到底有什么特点，引得黄麟竟然打出这种高分。
　　不过这件事情只是两人小声交谈，其他考生显然都不知道。
　　就这样，方星剑的表现虽然不如考尼茨，但却也是名列前茅，这种情况让在场众人也都露出了羡慕的神色。
　　考尼茨点了点头，心中暗道：“的确不错，虽然没能像我那样控制五脏六腑，但浑身肌肉贯通，对于筋肉骨骼的掌握几乎不输我了，这小子的进步还真是快。有意思，看样子这几个月里每天教训他，倒是激发了他的斗志出来。不过看他那样子，还得敲打敲打才能用得顺手。”
　　大师兄奥格登和二师兄兰伯特虽然觉得方星剑的灰熊剑术非常厉害，似乎比他们还要厉害一点，但在场这么多老师都没看出来，他们当然也没看出其中真正的差距，更猜不到他的灰熊剑术竟然已经30级。
　　不过奥格登看到方星剑下来，还是问道：“方星剑，你的灰熊剑术多少级了？”他想不通对方才练了几个月，为什么就会这么厉害。
　　看到方星剑根本不理会自己，奥格登沉下脸来，脑海中却想着之后怎么在考尼茨那里编排对方。
　　终于到了八十人全部结束，已经是夕阳西下，时间到了快落山的时候。
　　众人虽然结束了第二关的考试，但除了方星剑和考尼茨这种比较明显的，大部分人都根本不知道自己的成绩，只是一脸紧张又忐忑地看着七位考官。
　　黄麟咳嗽一声说道：“好了，第二关结束，接下来带你们吃饭，吃完饭以后进行第三轮考试。”
　　接下来一行人被带到了学院食堂，丰盛的晚餐早已经准备完毕。大部分考生从早上到现在都没吃过什么东西，早已经饿的饥肠辘辘。
　　方星剑也摸了摸肚皮，感觉饿的慌，直接走了上去抓了几盘餐便吃起来。皇家学院的伙食自然要比说剑馆好上无数倍，但除了方星剑，其他考生基本上也就吃个半饱，心思便又集中到了考试上面。
　　整个饭堂里几乎只有方星剑一个人不停往嘴里塞东西，他可是好几个月没这么满足的吃过了，每天都过着几乎半饱的日子，还要修炼剑术，让他实在是饿急了。
　　一名离得近的考生忍不住好心提醒道：“吃太多不好消化，还会让脑子的思考迟钝，你还要不要参加区选了？”
　　方星剑懒得理他，以他的胃口就算眼前一桌都吃了也不过半饱。
　　看到他吃的更快了，一个平民考生跟着冷哼一声：“我最看不起那些喜欢占小便宜的人。”
　　方星剑自然是充耳不闻，他现在的心就好像冰山一样，只有想到魔都的事情才会整个燃烧起来。何况以他的体力，吃到现在也不过半饱而已。
　　其他人特别是那些贵族看到他这个难民一样的表现，眼中都忍不住露出鄙夷之色。
　　大师兄奥格登和二师兄兰伯特都是脸上露出尴尬的表情，端起盘子离方星剑远了好几米。
　　饭堂的一角，迪克和霍根相对而坐，前者笑了笑说道：“我刚刚问了刀剑组那边的情况，考尼茨完胜方星剑，霍根，你是不是可以早点准备起赌金了。”
　　霍根皱着眉头，有些不耐烦地说道：“赌局还没有结束，你着急什么？”
　　迪克只是得意地说道：“我没着急，只是想到能从你这么一个铁公鸡的身上一下子赢到一百金，我就开心的不行啊。”
　　霍根瞪了他一眼，冷冷道：“区选还没结束，你别把话说满了。”
　　“呵呵，我已经打听了清楚，方星剑在说剑馆只学会了三套基础剑术。”迪克不怀好意地说道：“而且他在过去几个月里，每天和考尼茨比拼基础剑术都输给了对方。刚刚的第二关他的总分也不如考尼茨。你真的觉得他还有机会么？”
　　看到霍根意外的表情，迪克笑的更加开心起来：“两者在剑术天赋上的差距简直是云泥之别，方星剑的确有成为骑士的天赋，但考尼茨的未来却是二转甚至三转，他们两个根本不是一个次元的人。霍根，你不但眼光还和过去一样差，脾气也还是像过去这么冲动，什么都不知道就敢和我赌，好好改改你那毛毛躁躁的毛病吧。”
　　霍根气得站了起来，懒得再看迪克的得意的表情，转身便离开。路上看到正在不停大吃大喝的方星剑，突然觉得自己是不是看错了人。
　　考尼茨和芭芭拉等四人此时却是不在聚在一起，接下来的考试全靠个人，和别人一点关系都没有，他们都各自闭目养神，准备做最后的冲刺，争夺这次区选的第一名。
　　就在这时，考生中又有消息传来。
　　“听说了么，罗伯特那个家伙，上一关平均分得了满分。”
　　“什么？满分？”
　　“废话，他本来就是一转的实力，这种考验我们的考试，他得满分简直在正常不过。”
　　“太不公平了，凭什么让一个骑士级和我们一起参加区选？”
　　一旁饭桌上的罗伯特露出了得意的笑容，考尼茨等人却是皱了皱眉。
　　“一转和非一转的差距，终究还是太大了。既然如此，只能全力争夺第二名，进入学院后才能获得更多的资源。”
　　想到这里，考尼茨等人都是缓缓积蓄精力，为接下来的考试做最后的调整。对于前十名的排名，他们知道的要比普通考生多得多，虽然前十名都能获得骑士的资格，但是第一名和第十名在学院获得的培养、资源、关注那都是完全不一样的。
　　特别是到时候技能导师，专长导师等等的选择，名字越高更是越战优势，就好像是滚雪球一样，微弱的名次差距到了最后都能将两人的实力拉开得越来越大。
　　饭饱之后，第三关自然还是分成五组考试，刀剑组的众人被带到了一间足球场大小的练功房内。
　　他们一进来，便被练功房石壁上无数的图像所吸引，那是一个个手持长剑的男子在比划剑招，这是被刻在石壁上的一套剑术。
　　就在众人被壁画上的剑术吸引的时候，黄麟的声音响了起来。
　　“这里东西南北，101张壁画，一共记载有两套剑术，两套刀术，第三关的考试内容很简单，就是你们各自选择一套武技自学，今日午夜之前，你们都可以来隔壁的房间找我们考核。午夜之后，还没有来考核的人，便视为自动放弃。我们会根据你们学习的程度来决定你们这一关的成绩。”
　　听到黄麟的这番话，在场众人都是露出苦涩的笑容。普通的武技想要掌握，就算有老师手把手教，那也得好几天甚至好几周才能学会第一级。
　　想要自学这些石壁上的武技，普通人恐怕几个月的时间都不够，何况现在距离午夜凌晨最多只剩下六个小时了，就算这里的考生几乎个个都是人中龙凤，那也是困难重重。
　　黄麟看到大部分人垂头丧气的样子，善意地提醒道：“并不要求你们完全学会，而是能学多少学多少，主要是为了测试你们的天分和学习能力，然后按成果排名。所以你们不必唉声叹气，尽力而为就好。”
　　说完他便带着大部分考官离开，留下几名工作人员监考，防止考生作弊，比如联系外界，或者相互交流。
　　考尼茨却是一言不发，直接走到了第一面壁画前开始研究了起来，他心中暗想到：“以我的资质，只要按部就班，不发挥失常，在刀剑组中必定位列第一。但想要超过芭芭拉他们，获得总榜的好名次，还需要一些运气。”
　　就在他这么想着的时候，一扫之下，却发现壁画中的这套剑术繁复异常，艰深难懂，就算是他，恐怕也不太可能在六小时之内学会。
　　其他的考生也开始学习，不过他们根本不知道壁画上的武技到底怎么样，所以只能随便选一个来学，也不知道哪个简单，哪个困难。
　　就算考尼茨学的时候也忍不住想道：“该死，这些考官怎么想的？竟然出了这么难的一套剑术？”
　　就在这时，他却发现有人已经朝着第二面壁画走去。
　　“开什么玩笑？”他转头看去，便看到方星剑扫完了第一面壁画后便朝着第二面壁画走去。
　　而在方星剑的意识之中，技能栏上已经多出了一条。
　　“九头龙剑（5%）。”


第32章 速学
　　“这套剑法，叫做九头龙剑么？”
　　方星剑站在第二张壁画面前，又看起了这套剑术，和第一张壁画相比，这张壁画上的剑招难了一些，上面的男子做出一个个匪夷所思的动作，尽可能的扭曲身体，就好像是地球上的瑜伽一样。
　　不过虽然难了一下，他还是看了三分钟就走向下一张壁画。
　　九头龙剑变成了10%。
　　第三张壁画又难了一些，上面的男子双手不断交缠，双脚各种，肩部，腰部都做出种种超过常人极限的动作，好像蛇一样不断拧转。
　　这张壁画花了方星剑五分钟，接下来是第四张壁画。
　　方星剑就这么一张张壁画看下去，半个多小时的时候，已经看了四分之一的壁画。
　　而这个时候，考尼茨才刚刚看到第二张壁画，正在壁画面前比划剑招。
　　方星剑的动作很容易便引起了所有考生的注意，几乎他每一次移动脚步都会有人忍不住来看，他这种快速的动作也让许多考生紧张了起来。
　　看到他又朝着下一幅壁画走去，大师兄奥格登终于忍不住喊道：“方星剑，你有完没完？你这样影响到我们考试了。”
　　方星剑头也没回，继续看着壁画，他根本懒得理会奥格登。
　　奥格登忍不住骂道：“考尼茨才学到第二幅壁画，你就跑到这么后面去了，你装给谁看呢？你这么干，纯粹是影响我们考试。”
　　随着奥格登的这两句话，其他大部分的考生的注意力也都被集中了过来，看向方星剑的身影露出了淡淡的鄙夷之色。
　　看到方星剑还不理会自己，他朝着一旁的监考老师喊道：“方星剑这样影响我们考试，能不能让他好好学习剑术？”
　　监考老师皱了皱眉，走向方星剑说道：“你这样的确有影响其他考生的嫌疑。”
　　方星剑淡淡一笑，他再来之前，可是做了很多功课的。事实上以他的天赋，想要通过骑士的问题并不大，关键是他能暴露出多少天赋。
　　也就是说，皇家学院对于一个骑士天赋的妖孽程度，他的接受度，容忍度是多少。
　　方星剑想要了解这一点，所以他收集了很多的相关例子。
　　在帝国的历史上，各种天才层出不穷，其中许多妖孽级的天才更是广为人所知。
　　比如五十年前，帝国东南地区曾经出现一名超级天才，听说他十五岁才开始习武，但只用了十个月的时间，便从一个普通人变成了骑士。
　　但他的结果很不好，因为不接受当地大贵族所抛出的橄榄枝，被人直接废去了四肢，捏断了脊椎骨，成为了一名废人。
　　凶手自然早就被帝国抓捕斩首，但幕后指示者是谁，却无人知晓。
　　相反的一个例子，则是帝国首都，中央皇家学院的国家骑士，14岁便通过国选的国家骑士东方灵，成为了世间瞩目的天才。
　　此人是从五岁变开始修炼的，据说他最厉害的记录，是两个小时便学会了一门枪术，然后半年时间将一门枪术从一级练到了十五级。
　　方星剑打听了许许多多天才的事迹，其中有些人陨落，有些人飞黄腾达，其中有天赋高低的关系，也有背景、性格等等因素有关。
　　所以他对于骑士学院高层的忍耐度也有了大概的揣测。
　　“六个小时内学会一门剑法绝对是考官们可以接受的，这种程度的天才，在帝国虽然稀少，但却并非没有。”
　　“这种程度，既会得到绝对的重视，又不会让人太过害怕，太想要掌控和打压。”
　　虽然对于其中分寸的把握，方星剑琢磨了很久，但事到临头，他还是有些紧张。
　　所以他的打算是用最快的速度学完一门剑术，然后假装放弃，接下来的时间内一直装作琢磨另外一套剑术。
　　这样暗地里他学会了两套剑术，但是表面上则是全心全力在六小时内学会了一套剑术。
　　于是面对监考老师的提问，方星剑回答道：“我只是看一下这套剑术的概况，然后再决定两套中选一套。”
　　方星剑的回答很合理，监考老师也没法多说什么，只是点了点头。
　　奥格登虽然不服，但监考老师既然都没说什么，他自然不敢再接着找茬。
　　接下来方星剑感觉自己似乎逐渐适应了这套九头龙剑法的风格，观看学习的速度越来越快，短短二十分钟便直接看完了九头龙剑的所有壁画。
　　而这个时候，考尼茨才看到第四张壁画，兰伯特和奥格登还在第二张壁画打转。
　　然后方星剑便做出了出乎所有人意料的动作，他踏步走向另一门剑术的壁画去。
　　“什么？”考尼茨终于也坐不住了，抬起头看向了方星剑一眼：“这家伙搞什么鬼？”
　　奥格登却是冷笑一声，摇了摇头说道：“装神弄鬼，浪费时间。”他心中则是暗喜：“方星剑这样发疯，说不定都进不了前十，这样我成为骑士的可能性更大了。”
　　兰伯特担忧地看了方星剑一眼：“这家伙怎么搞得。”
　　就在这个时候，一直躲在一旁看着的霍根也忍不住了，直接走了出去。和他打赌的迪科笑道：“这家伙是不是太紧张了？霍根，记住你欠我一百金。”
　　霍根走到方星剑的面前，冷冷道：“你怎么回事？花了快一小时研究九头龙剑，你不抓紧时间继续研究，怎么现在又跑到这里来？你这样做是在浪费时间？你以为区选是在玩游戏么？”说到最后，他已经声色俱厉，眼神中充满了痛惜。
　　方星剑奇怪地看了霍根一眼，不懂对方干嘛来好心提醒自己，不过他当然不可能放弃多学一套剑术，于是用早就想好的借口说道：“那套剑法我看了，不太适合我，我学剑的时候，学习顺眼的剑术会更快，快得多。”
　　“胡说八道。”霍根直接指着另一边，说道：“滚回去学九头蛇剑，别给我浪费时间。”他的眼中充满了痛惜。
　　方星剑眉头一皱，说道：“这种事情和你没关系吧？”说着，他看到霍根眼中寒光一闪，立刻大喊道：“喂，这人没资格在考场中插手吧？”
　　一旁早就监考老师盯了过来，看到霍根说道：“大人，请您自重。”
　　霍根看了四周围的监考老师一眼，对方虽然只是普通的工作人员，连骑士都不是，但他的确没资格干涉考生的行为，于是冷冷地瞪了方星剑一眼，说道：“自甘堕落。”
　　说完便拂袖而去了，似乎是看不下去方星剑接下来的行为，他直接离开了考场，看得一旁的迪科哈哈大笑。


第33章 弟子
　　方星剑莫名其妙地看了霍根的背影一眼，继续观看第二门剑术。
　　不一会，他的技能栏里又多出了一门剑术，天地霸气斩。
　　和刚才极度扭转身体，急需柔韧素质，开发身体潜能的九头龙剑不同，这套天地霸气斩也不知道是养法，练法还是什么，从头到尾就是一剑剑斩下去，唯一不同的就是每一斩的运力方法，角度，使用的手法都极为不同，壁画旁边那密密麻麻的注解看的人都头痛。
　　同样在学习这套剑术考生还有十多名站在第一张壁画前垂头苦思，有些人摇头晃脑，在想是不是自己也可以像方星剑一样换套剑术去学，却又担心另一套更难，自己刚刚的一个小时又浪费了。
　　方星剑却是看得顺顺利利，上面的构图，注解他总是看个一两遍就能明白。
　　不过这一次他表现的就不如之前这么快了，而是每张壁画前都要停留很久，并且使用长剑不断比划其中的招式，看上去就是在专心揣摩这套剑法。
　　可是他的慢动作在其他人眼里仍旧是快到了极点，并在午夜到达之前，看完了天地霸气斩所有的壁画。
　　不过有了前车之鉴，他的这番动作又被别人当作了故弄玄虚。
　　而当最后十分钟便要截止，所有人都打算拖到最后才去考官那里排队考核，所有人还在埋头苦练的时候，方星剑却是提着长剑，朝着隔壁考官的房间走去。
　　奥格登惊讶道：“这家伙干什么？疯了么……难道他已经学会了那套剑术？”想到这里，他摇了摇头：“不可能，考尼茨也才学到了一半，他怎么可能已经学会？而且他还浪费了一个小时。哼哼，是考试压力太大，所以放弃了？对了，他之前被考尼茨天天教训，结果就不敢来剑馆，意志力很差，现在放弃考试也不是什么怪事。真是废物，浪费了自己的天赋。”
　　考尼茨也抬起头，一脸惊疑不定地看着方星剑：“他的天赋绝对不可能比我还强……可为什么早去？他在想什么？不过这样的话，他这次通过区选的机会渺茫了。”
　　一名监考老师挑了挑眉毛，不过方星剑早走并没有犯规，所以他只是照例问了一句：“你要去考官那里考核了？确定么？”
　　“确定。”方星剑点了点头说道。
　　于是就在众多人惊疑不定，怀疑，鄙视，不屑的目光之中，方星剑缓缓朝着七名考官的方向走去。
　　进入房间，七名考官各自坐在椅子上，当看到方星剑走进来时，他们的眼中都流露出了意外之色。
　　一般在这第三关中，都很少有考生会提早进来的，都是在最后一刻才过来考核，然后排队一个个进来。
　　一名白胡子考官不解地往向一旁的工作人员，问道：“时间已经到了么？”
　　那工作人员说道：“还差十分钟。”
　　白胡子老头饶有兴趣地看向方星剑：“小子，还有十分钟，你怎么就进来了？不多在外面想想，十分钟的时间，你说不定就多学了一招。”
　　其他考官也都一脸好奇地看着方星剑，只有主考官黄麟嘴角微翘，露出了一个神秘的笑容。
　　方星剑回答道：“因为我学完了？”
　　“学完了？”白胡子老头惊讶道：“你说你六个小时里学完了壁画上的一套武技？”
　　“嗯。”方星剑点点头道：“天地霸气斩。”
　　“怎么可能？”白胡子老头站了起来，一脸不信道：“你知道一个正常人学会这套剑法要多长时间？整整半年！就算是骑士级要学会这套剑法最起码也要一天的时间。你说你六个小时就学会了？”
　　其他几名考官瞬间也是议论纷纷，各种怀疑，敌意的目光不断在方星剑的身体上扫来扫去，似乎在下一刻就要讲他的身体撕成碎片。
　　方星剑不卑不亢道：“让我演练一遍这套剑法，不就知道了。”
　　白胡子老头气笑了：“好好好，你现在就演练一遍给我看。”
　　方星剑拔出长剑，朝着老头隔空便是从上至下的一斩，一股称霸天下的气势扑面而来，同时施展这一斩的方星剑只觉得浑身上下的骨骼肌肉都好像被卡车碾压过一遍一样，肌肉都出现了一丝丝酸痛。
　　显然这一门剑法将浑身上下骨骼肌肉包括五脏六腑的力量都汇聚在一斩之中，对于身体素质的要求和身体强度的要求都很高。
　　一斩之后又是一斩，接下来便是方星剑好不停留的连续十六斩，每一剑斩下，都是剑风扑面，空气乱流好像风暴一样横扫了整个房间。
　　每一斩之后，方星剑的肌肉都更加鲜红，更加热，白色的汗水气从他的身体上不断冒出来，并越来越多，让他感觉自己就好像跑完了几百公里一样。
　　斩斩斩斩斩！
　　而随着方星剑的每一斩，在场的考官们都是越来越惊讶，看着方星剑的目光就好像在看一个怪物。
　　特别是白胡子老头，随着方星剑一剑剑斩出，他的眼珠子也越瞪越大，到了最后几乎整个眼眶都要登出来了，指着施展完天地霸气斩的方星剑，不可思议道：“你……你……你……真的学会了？”
　　其他所有的考官也是满脸的不可思议，看着方星剑就好像看着一头怪物。
　　看到方星剑点头，一名考官突然问道：“不对，你是不是学过这套剑法。”
　　“嗯，有这个可能。”
　　“考题也不是没泄漏过。”
　　“不错，这件事情要彻查，不然万一是考题泄漏，那我们就成笑话了。”
　　一瞬间，所有的考官都交头接耳起来，看着方星剑的目光也成为了各种审视和怀疑。
　　这也很正常，大部分考官遇到这种事情，恐怕都会要求彻底反复审查对方多次，确定事件的真实性。
　　方星剑对此早有预料，不过他不怕什么审查，因为他整个考试过程都很清楚，之前在说剑馆的经历也很简单，而且最多大不了再学一门剑术就是，这个很简单就能证实。
　　就在大部分考官喊成一片，你一句我一言的时候，一直没有说话的黄麟笑了笑，说道：“诸位，你们之前不是很奇怪，问我为什么第二关给这小子满分么？”
　　黄麟毕竟是二转的封号骑士，他在诸位考官之中显然极有威信，随着他这句话一出所有人都安静了下来。
　　黄麟露出一脸神秘的笑容，看向方星剑问道：“你的灰熊剑术，恐怕不止10级吧？可惜养法主要作用于自身，是改善体质，增强潜力的法门，所以只有我一个人看了出来。”
　　“什么？他的灰熊剑术突破了十级？”
　　“他真是天才？”
　　“如果真是这样的话，那他就是天才，不，是超级天才。”
　　所有考官看向方星剑的目光似乎一下子灼热了起来，就如同过在围观一个宝藏。至于黄麟的说法是否正确，他们根本没有怀疑过一名封号骑士说话的真实性。
　　何况这种事情就算不审查，等方星剑进了骑士学院学习，也迟早会暴露出来。
　　对于这个问题，方星剑早在打算暴露出一部分天赋的时候就有了准备，毕竟一个能在几小时内学会一套剑法达到一级的人，根本不可能只有十级的灰熊剑法。
　　于是他淡然道：“十五级。”
　　瞬间，他感觉到四周围的考官看着他的目光，似乎一下子又灼热了十倍。
　　黄麟咳嗽了一下，淡淡道：“你拜了师傅了么？我是说做一对一的亲传弟子。”


第34章 潜能
　　对方说话说到这个程度，如果方星剑再不明白什么意思便是傻子了，何况以他的天赋，能够拥有黄麟这么一个强大人物来罩自己，简直是再好不过了。
　　于是方星剑当即半跪说道：“请师傅受我一拜。”
　　“好好好。”黄麟笑了起来，看着方星剑的眼神之中充斥着满意。
　　一旁的考官看到这一幕纷纷摇头叹息，后悔不已。方星剑这种资质的徒弟，他们在场哪个不想要。
　　“恭喜大人收了一名好弟子啊。”
　　“想不到大人时隔这么多年，终于又收徒弟了。”
　　那白胡子考官笑着摇头，指着黄麟说道：“好啊你，怪不得我们怎么问你你都不说为什么给他第二关打满分，原来你是早就琢磨着抢先一步收徒弟了，唉，真是后悔死我了，我怎么就没看出来他的灰熊剑术超过10级了。”
　　“哈哈。”黄麟微微笑了笑，看向方星剑说道：“你的天赋很好，我暂时先收下你这个徒弟。”说完，他脸色一转严肃道：“不过我授课极严，你以后要是达不到我的要求，我便逐你出学院。”
　　方星剑面色不变道：“一切听师傅做主。”
　　黄麟面色缓和道：“嗯，你先下去吧，等来学院报道了以后，再来找我。”
　　这句话中的意思，赫然便是方星剑的区选已经稳过了。事实上也是如此，以方星剑的成绩如果不稳过，简直没人能过了。
　　方星剑缓缓退下，不过退到一半时，他还是停了下来。因为从刚刚施展完了天地霸气斩以后，便发现了一个问题，那就是他的属性面板最下方突然多出了一行数字。
　　当前潜能：123300。
　　“这是……什么东西？”
　　本来他还想回去自己研究，不过突然想到这个世界不知道数据化了多少岁月，对于属性面板的研究应该非常透彻才对。
　　于是他停下来转身问道：“老师，我有一个问题想要请教。”
　　黄麟点了点头：“说吧，不过我这里还要监考，太花时间的问题，以后再说。”
　　方星剑抓紧问道：“老师，请问你知道潜能么？”他也不敢直接说自己的面板上出现了这个东西，而是旁敲侧击地问道。
　　听到方星剑的这个问题，在场的七位考官对视一眼，下一刻大都哈哈大笑起来。
　　看到方星剑不解的眼神，黄麟说道：“你并非出身贵族，所以对于这些不知道也很正常。你以前在说剑馆的时候，应该学过，养法是积蓄开发身体的潜力潜能，增强体质的说法吧？”
　　看到方星剑点头，黄麟接着说道：“你说的这个潜能，就是养法积蓄出来的。但平时感觉不到，只有学会了练法之后，消耗潜能，这才能从面板上看到潜能。”
　　在场的考官都经历过这个，闻言俱是齐齐点头，而黄麟看到方星剑的脸上闪过一丝明悟，便笑道：“你明白了吧？天地霸气斩就是一门练法，你刚刚正是打开了面板上的潜能显示。哼，还跟我们耍小聪明？以后有什么问题就直接问，别拐弯抹角的。”
　　黄麟虽然嘴里责问，不过还是关心提醒道：“武道练法，再提升身体强度上非常有效，但每一次练习都会消耗潜能，各个素质在10点到19点属性的时候，每消耗1万潜能可以增加一点属性，20点到29点的属性，每消耗2万潜能可以增加一点属性，30点以后每消耗3万潜能增加一点，以此类推每个阶段只要用练法激发消耗足够的潜能，便能根据修炼的练法提升一点属性。不过潜能不足的情况下修炼，便会损伤身体，你练习的时候，千万主要不要耗完了潜能。”
　　“弟子明白了。那天地霸气斩修炼的是力量么？”
　　“不错，另一门九头龙剑修炼的是柔韧。”
　　“好了，你先退下吧。”
　　接下来方星剑自然就离开考场了，他走的是另一边的通道，从头到尾的考核过程自然都不会让其他考生看到。
　　他一路被工作人员指引离开骑士学院朝着科斯特城走去。
　　不过走到一半的时候，他便忍不住练习起来天地霸气斩来。这是他第一次学会剑术之中的练法，他实在太过好奇练法和养法的不同以及其中的奥妙了。
　　事实上他之前在学院出来的路上便已经心痒难耐。
　　这一下天地霸气斩施展出来，每一斩斩出，方星剑都随之跨出一步，每跨出一步，大地大气似乎都随之震动了一下，他的气势也随之高涨，十六步之后，方星剑浑身气势暴涨，筋骨震动，如同天神下凡一般，整个人似乎都涨大了一圈。
　　呼~~~
　　轻轻的吐出一口气，方星剑停下以后，浑身上下的每一个毛孔似乎都碰出了大量的汗水，整个人如同蒸了一遍桑拿一样。
　　“这就是练法么？如夏日炎炎，磨练肉体，激发潜力。这天地霸气斩的修炼的确辛苦无比，感觉像是练了几十遍的灰熊剑法。”
　　方星剑只觉得天地霸气斩的过程中，浑身上下，特别是双臂两膀背脊的每一块肌肉纤维都好像被撕裂了一样，遭到了一种前所未有的锻炼。
　　接下来方星剑遍一路前进，一路修炼天地霸气斩，他很快就发现自己每修炼一遍天地霸气斩，都会消耗10点潜能。
　　当方星剑练习到第十二遍的时候，天地霸气斩升到了2级，方星剑再次施展之后，每一遍练习需要消耗20点潜能。
　　于是方星剑就这么一路脚踏大地，一路挥剑斩击，一边练习天地霸气斩，一边赶路回家。
　　当他回到破屋的时候，天地霸气斩已经达到了四级，他浑身上下的衣服也全部被汗水湿透，整个人就好像是一只煮熟的虾子一样，冒出白里透红的眼色，显然他浑身上下的肌肉筋骨正因为高强度的锻炼，好像火炉一样散发出巨多热量。
　　但他并没有停止，也许是因为天地霸气斩是练法，他第一次学到，也许是通过区选成为了骑士，也许是拜了二转强者黄麟为老师，也许是离复仇之路更近一步，他感觉自己今天晚上有些兴奋。
　　感觉到浑身汗水，便直接脱了身上的衣服，露出了一身精壮的筋肉，方星剑接着练习天地霸气斩。
　　就这么站着练了一整个晚上，去说剑馆吃了早饭便回来接着练习，一直到下午的时候，他的天地霸气斩已经到了6级，每次消耗60点潜能，所有的潜能一共消耗了两万多点，不过他现在的力量36点，距离提升一点力量还要消耗一万不到的潜能。


第35章 等待
　　这个时候的方星剑，对于潜能有了一个大概的了解，才对于自己高等级剑法的优势微微有了一些领悟。
　　事实上他也是之后正式进了骑士学院学习，才真正明白三十级的灰熊剑术，二十级的九阳剑术，他们比起十级剑术的真正优势在哪里。
　　不是多出来的额外属性，不是更高的锻炼效果，更不是用在战斗上。
　　而是每天能得到比十级剑术高十倍的潜能。
　　人的肉体磨练到一定程度的时候，普通的训练方法已经难以提升属性，而潜能才是能够一直保持属性提升的方法。
　　10级的灰熊剑术，每天不停修炼，最多能得到50点潜能，得到50点潜能之后，不论怎么修炼灰熊剑术都不会再有收获，这是10级灰熊剑术的极限。
　　而30级的灰熊剑术，加上方星剑剑术专家的特长，每天修炼后得到潜能的极限则是500点。这个时候他才明白那个剑术专家的特长究竟有什么用，他提升了养法得到的潜能。
　　超高的剑术等级加上剑术专长，让两者其中的差距是足足十倍。
　　而相类似的剑法，比如九阳神剑和圣光坠落，提供的潜能是一样的，你练了九阳神剑得到500潜能，一天之内就无法再通过圣光坠落得到一丝一毫潜能，也就是说相类似的剑法一天内最多只能提升500点潜能。
　　越高级的养法提升越多的潜能，越高级的练法则能更快的消耗潜能。
　　潜能越多消耗越快，提升属性的速度便越快。
　　也就是说方星剑通过养法练法交替修炼，变强的速度是常人的十倍以上。
　　一个资质平庸的常人练习三门剑法花费一上午，才得到150点潜能，练习一下午才消耗150点潜能，要消耗一万潜能提升属性的话，得花上两个月的时间。
　　而方星剑这么练习一天，那已经积累和消耗了两三千的潜能了，花一万点潜能提升属性的话，只需要三四天的时间。
　　更厉害的是，他修炼的剑术也比别人多得多，普通人每天能用三门十级养法得到150点潜能，方星剑则能用十门，甚至二十门养法得到四五千点潜能。
　　这让他可以更快的修炼剑术，改善体质，积蓄潜能，也可以更快的修炼剑术，磨练肉体，激发这些潜能。
　　现在的方星剑虽然还没弄明白这点，但已经对于到手的练法兴奋无比，在等待区选成绩通知的这段时间里，他便打算抓紧时间修炼天地霸气斩和九头龙剑。
　　同时他也要继续练习九阳神剑等养法，积蓄更多的潜能。
　　他就这么疯狂地练习着剑法，他计算了一下，发现自己现在的所有剑法，每天一共可以收获3500点潜能，也就是说理论上他的天地霸气斩在力量30到40点，每点消耗3万潜能的情况下，每九天就能提升他一点力量素质。
　　到了40点力量之后，则是11天提升一点。
　　“很好……”方星剑脸上露出满足的笑容：“这提升的速度比我预想的更快，等进了学院之后，我可以学习更多不同类型的养法剑术，练法剑术，这个速度还可以更快。”
　　比起常人，甚至其他天赋卓越者，方星剑的属性简直像是批发来的一样。
　　就这么又练习了一晚上，第二天早上他便拖着疲惫的身体去说剑馆吃早饭了。
　　但刚刚等他坐下来还没吃上几口，便响起了一旁奥格登阴阳怪气的声音。
　　“哟？这不是我们说剑馆的大天才，方星剑么？”奥格登笑着说道：“呵呵，怎么样？这次你区选一定能过的吧？”
　　看到方星剑没有理睬自己，他脸色一沉说道：“你们都不知道吧，这个大天才可是在最后一关提前离场，还一个人学两门剑术，哼……正当自己是超级天才了。”
　　方星剑懒得理他，奥格登便在那里夸大其词，将他在第三关的时候怎么装模作样，怎么进退失据，怎么受不了压力放弃考试都说了出来。
　　就在这时，却是说剑馆馆主凯尔走了进来，他一进来，众多弟子便齐齐站了起来，喊道：“老师好！”
　　“别紧张，今天是区选放榜的日子，学院会将通知书直接送到各个武馆，我来这里看看你们的成绩。”说话的时候，他的眉头却微微皱起，看着方星剑说道：“星剑，奥格登说的是真的么？你最后先后学了两门剑术，还提前离开考场了？”
　　方星剑一口吃掉最后的黑面包，点点头，没有说话。
　　凯尔摇了摇头，叹息道：“算了，你学剑不久，这也不过是第一次区选罢了，紧张一点也不算什么，以你的天赋，只要用心修炼，过明年区选的可能性很大。”
　　方星剑点了点头，站起来说道：“老师，我先走了。”
　　“你不留下来等着看成绩么？”
　　“没什么好看的。”方星剑早已经肯定过了，当然懒得等在这里，像奥格登他们一样等着看成绩，有这时间他去练练天地霸气斩和九头龙剑多好。
　　奥格登看着方星剑离去的背影，冷笑道：“切，不敢留下来，怕丢脸么？”
　　接下来说剑馆的众人都等在练武场上，却是没有人有心思在练武了，不论是大师兄奥格登还是二师兄兰伯特都焦急地等待着成绩，时不时的抬头看向门口的方向。
　　突然，一名学徒大喊了起来：“来了来了！”
　　一群人冲向门外，却发现只是小商叫卖路过的声音，那考生不好意思道：“对不起，我听错了。”
　　奥格登狠狠瞪了他一眼，说道：“没事没事，再等一会吧，应该就快来了。”
　　另一边，特雷西亚学院的会客厅内，到处都是张灯结彩，喜气洋洋。
　　学院的老师们相互交谈着，却始终放着一份注意力在大门的方向。
　　考尼茨此时就如同是一个超级聚光灯，吸引着所有人的注意力。本来属于说剑馆的小美女薇薇安此时挽着她的胳膊，兴奋道：“考尼茨，你说这次区选的时候黄麟大师很欣赏你？”
　　“嗯。”考尼茨得意道：“黄麟大师在第二场就说我的劲很不错，第三场我演练完剑术之后，他鼓励我，说要我以后好好修行，为帝国效力。”
　　薇薇安抱着考尼茨的手臂更加紧了，问道：“那这一次你说不定就是区冠了？”
　　“是有这个可能。”考尼茨说道：“不过那个罗伯特毕竟已经一转，还得了超凡力量，区冠有点危险，但我拿第二名肯定没问题。”


第36章 名单
　　特雷西亚骑士学院的大厅里，一旁有人朝着考尼茨走了过来，正是之前和霍根打赌，方星剑必定进不了前五的迪克。
　　迪克教官看着考尼茨，笑着说道：“听说这一次区选，考尼茨你领袖群伦，在年轻一代中独领风骚，看样子以后便是科斯特地区的领袖人物了。”
　　“教官过赞了。”考尼茨谦虚道：“斐扬学院的芭芭拉，影月教派伯里斯，还有贵族学院的斐迪南他们都是一时之选……”
　　“但你才是最出色的，不是么？”迪克拍了拍考尼茨的肩膀说道：“我很看好你，几年后的州选大赛，必然是你带领我科斯特的骑士们大放异彩了。”
　　考尼茨低头微微鞠躬道：“多谢教官的夸奖。”
　　“不用这么拘谨，等你进入了学院以后，我还是你的老师呢，等参加区选了，我们就是战友。”迪克说道：“我这一次来还有个目的，学院中有一些社团，我代表科斯特雄鹰社，邀请你的加入。”
　　考尼茨眼神一凝，科斯特雄鹰社，可以说是所有加入过科斯特皇家骑士学院的贵族，所必定参加的一个社团。
　　这是一个贵族骑士相互抱团，结盟，互助的社团。
　　听到迪克的这个要求，也让考尼茨的心中微微兴奋。
　　“果然我的成绩足够优秀，让社团的人直接找过来，而不是像普通人那样还要自己去报名吗？”
　　考尼茨点了点头，伸出了自己的手掌说道：“我已经迫不及待了。”
　　迪克笑着握了握考尼茨的手：“欢迎你的加入。”
　　就在这时，人群陡然间骚动了起来。
　　“来了来了。”
　　“是送榜单的人。”
　　迪克看了远处一眼，又笑着拍了拍考尼茨的肩膀，说道：“去吧，这是属于你的时刻。”
　　考尼茨重重的点了点头，脸上闪过一丝丝兴奋的红晕，他朝着一旁的薇薇安说道：“你在这里等我，我一会回来。”
　　就看到大门外，一位科斯特皇家骑士学院的工作人员拿着一叠文件，被送到了特雷西亚骑士学院的院长手中。
　　特雷西亚骑士学院的院长，是一名头发稀疏，两鬓斑白的老人，穿着一身黑色的燕尾服，充满着一种古老贵族的风度，那文质彬彬的样子像一名绅士多过于战士。
　　而他也正是这一代特雷西亚家的家主，考尼茨的亲生父亲。
　　接过学院送来的榜单，老人微笑着看向考尼茨，说道：“今年的区选，我特雷西亚家族终于又将多出一位骑士，这既是我族的荣耀，更是证明帝国强盛，武运昌隆，在这里，让我们为帝国万岁敬一杯。”
　　说着他举起了手中的酒杯，底下的众人也同样举起了酒杯。
　　“帝国万岁！”
　　“万岁！”
　　喝完一杯，特雷西亚家主对着考尼茨说道：“考尼茨，我最小的儿子，你来看这份榜单吧，这是你十多年辛苦修炼所应得的。”
　　考尼茨早有准备的走了上去，这本就是为了加重他在家族中的声势威望，让科斯特的众多贵族认识他所特意准备的。
　　考尼茨微笑着接过文件，缓缓拆开，一眼扫了过去。
　　人群之中，薇薇安开心地看着台上的考尼茨，看着四周围的贵族，看着他们华贵的衣着，奢侈的食物，豪华的装修，看着不断穿梭的女仆和侍者，心中一下子就兴奋了起来。
　　“这才是我要的生活，社会的上流人物，这是在说剑馆永远无法获得的。”
　　“考尼茨虽然有些没情趣，不过也算得上是不错的对象了，就是他们家里的事情有些麻烦了点，不过只要他帮我进入特雷西亚骑士学院，那也已经足够了，在这里的话……”
　　但就在下一刻，薇薇安眼中的考尼茨猛地脸色一边，眼中闪过丝丝怒意。
　　“这是怎么回事？”他看着送信人说道：“这份名单是不是搞错了？”
　　“怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　底下的人声瞬间嘈杂了起来，看到这一幕，一旁的家主按住了考尼茨的肩膀，说道：“镇定点。”
　　“可是……”考尼茨还要说话，就觉得一股压力从父亲的手掌上猛得压了过来，让他动弹不得。
　　家主接过了名单，眉头微微一挑，不过还是镇定道：“这次区选的第十名，是贵族学院的卡特。第九位是……”
　　随着家主爆的名单，众人也立刻紧张了起来，甚至有些原本参加区选，但没有考出好成绩的特雷西亚学院的学生，也紧紧地盯着家主的嘴巴，似乎觉得自己说不定运气好点，也能出现在名单上。
　　“第六位，斐扬骑士学院，芭芭拉。”
　　“第五位，影月教派伯里斯。”
　　“第四位，贵族学院斐迪南。”
　　“第三位……”家主顿了顿，还是面色如常地说道：“特雷西亚骑士学院，考尼茨。”
　　当他说完这句话后，在场众人都意外地看了考尼茨一眼，似乎奇怪他怎么会排到第三的。第一必然是罗伯特，那么第二位会是谁？竟然抢了考尼茨四人的风头。
　　考尼茨听到自己的名字却是脸色一沉，更加难看了起来。
　　那一边家主还在继续：“第二位，罗伯特·亚伯。”
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“一转的罗伯特·亚伯竟然才得了第二？那谁会是第一？”
　　“拿到这场区选中还有人已经事先一转了？”
　　家主稍微停了一会，似乎在疑惑于这个第一名究竟是谁，不过脑子里搜索了一遍没有发现，他还是接着说道：“本届帝国区域选拔的第一名区冠，说剑馆，方星剑。”
　　“方星剑，那是谁？”
　　“说剑馆的人？不是说已经没落了么？”
　　一名贵族小姐走到了薇薇安的身旁，好奇地问道：“薇薇安，你以前不是在说剑馆么？这个方星剑？”
　　“方星剑？”薇薇安猛地转过头来，看着一旁的女人问道：“他说第一名是方星剑？说剑馆的方星剑？”
　　女人愣了愣，说道：“是啊，你认识不认识？”
　　“怎么可能？”薇薇安傻眼道：“怎么可能是方星剑得了区冠？”
　　台上，考尼茨冷哼一声，不理会众多人的恭喜道贺，直接冲出了会客厅，朝着说剑馆的方向走去。


第37章 欢喜忧愁
　　说剑馆中，大部分的学徒们都在等待着区选名单的到来。
　　奥格登踱着步子在院子里来回走去，时不时便会看向说剑馆的大门方向。
　　“我已经学会了九阳神剑，三门基础剑术也达到了十级，这次区选中的表现也还算可以。”
　　“第二关的时候，有个考官还冲我笑了呢。”
　　“我第二关的成绩应该不错。反正第三关除了考尼茨，大家都不怎么样。”
　　“这样算算，我还是有过区选的可能的。”
　　如果是真的没有一丁点通过区选的可能，那么奥格登也就不会焦急，而是死心了。
　　但现在的情况，他虽然希望不大，但终究是抱着一点侥幸心理。
　　“说不定我就过了呢？”
　　看到他不停地走来走去，凯尔忍不住叫道：“好了，停下吧你，慌成什么样了你。现在你就算再着急，考试成绩也不会变了。”
　　“嗯。”奥格登坐了下来，但是右脚还是不停地抖动，脸上的眉毛时皱时紧，也不知道在想些什么，看得凯尔无声笑笑。
　　终于，就在说剑馆中的气氛越来越紧张的时候，科斯特皇家骑士学院的工作人员终于到了，看到那张信封，在场所有人都激动地站了起来。
　　被几十张眼睛紧紧地盯着，那名送信人也不惊慌失措，这种情况他实在遇见太多了。
　　他喊道：“请问说剑馆的馆长在哪里？”
　　“我就是。”凯尔走了过来，朝着送信人拱了拱手说道：“辛苦这位了。”
　　接过信封，他便在众多人期待，好奇，紧张的目光中缓缓将之拆开。
　　凯尔看着名单的目光一开始还很正常，但是紧接着便愣住了，他又凑近名单上下看了看，似乎是不敢相信上面看到的内容。
　　奥格登的心腾的一下升了起来：“难道我中了？难道我中了？”
　　只见凯尔看着送信人说道：“这份名单，没弄错吧？”
　　送信人自然没看过名单的内容，不过类似的问题他每年不知道都回答过多少次了，笑着说道：“绝对不可能弄错。”
　　凯尔眨了眨眼睛，看着手上的名单，突然笑了笑。
　　一旁的奥格登简直被这一连串作态弄得心焦的不行，看到这一幕终于忍不住问道：“凯尔老师，到底怎么样？”
　　“我报一下前十名吧。”凯尔摇了摇头说道：“这次区选的第十名，是贵族学院的卡特。
　　第九位是城卫所的杰克。
　　第八位是特雷西亚骑士学院的周勇。
　　第七位，安东尼。
　　第六位，斐扬骑士学院，芭芭拉。
　　第五位，影月教派伯里斯。
　　第四位，贵族学院斐迪南。
　　第三位，特雷西亚骑士学院的考尼茨。
　　第二位是罗伯特。”
　　当报到第二名的时候，在场的众人已经不可置信地看着凯尔，奥格登面色死灰，宛如失去了所有的力气，但双眼之中却还隐藏着一丝微弱的希望。
　　“我不可能是区冠，不可能的……但说不定呢？说不定我这次的表现正好对了考官的眼，他们就给了我第一名？”
　　一旁的格兰特叹息一声，他知道自己绝无可能获得第一，已经转身离去了，他要找个地方好好静一静。
　　就在奥格登绝望又带着期望的目光中，凯尔微笑着报出了最后的名字。
　　“第一名，说剑馆，方星剑。”
　　“什么！”奥格登第一个大喊了出来：“这怎么可能！我不信，我不信！区冠怎么可能是方星剑？我八岁起就开始练武，不分昼夜，日日苦修这么多年，他才来了说剑馆多久，才半年而已！”
　　凯尔眉头一皱，说道：“好了，事实就是如此，别丢脸了。”
　　“不可能的，方星剑怎么可能超过考尼茨，还有罗伯特他可是一转了，方星剑怎么可能比他还优秀？”奥格登喊道：“老师，给我看名单！”
　　凯尔眉头一挑，眼角隐含着煞气：“你说什么？”对方这样，分明是怀疑他乱说了。
　　奥格登立刻也知道自己失言了，他也知道凯尔不可能做这种无聊事，但他现在激动的简直无法控制自己的情绪，只是稍微口气软了点说道：“老师，让我看看我在第几名。”
　　凯尔冷哼一声，将名单丢了过去，奥格登手忙脚乱的接住，首先就看向了第一名方星剑的位置，然后他又朝着后面看去，开始搜索自己的名字。
　　第四十三名，说剑馆兰伯特。
　　第六十九名，说剑馆奥格登。
　　他倒退两步，只觉得浑身上下的力气都在流逝散尽。
　　凯尔摇了摇头，朝着一旁的学徒问道：“星剑在哪里？去找找，名单都来了，他怎么还不来？”
　　“是……是。”
　　几名学徒立刻冲了出去，激动地大声喊道：“星剑师兄，星剑师兄，你拿了区冠啊！”
　　兰伯特也猛地回过头来，不可置信地喃喃自语：“方星剑竟然拿了第一？”他想过对方可能会过区选，但怎么也没想到对方能成为区冠。
　　院子里，众多学徒也都激动了起来，场面嘈杂无比。
　　“他到底怎么做到的。”
　　“他之前不是还被考尼茨天天压着打嘛？”
　　“难道他和考官有关系？否则他才来了说剑馆半年的时间，怎么可能就过了？还拿了第一名？”有人阴暗地猜测道。
　　院子里的众人的面上有古怪，有惊讶，有不解，有疑惑，显然都有些难以接受方星剑拿了区冠。
　　凯尔摇着头笑笑，他知道区选这种东西，没什么人敢作弊的，而学院那些考官的眼光和修为都在他之上，其中不太可能搞错。
　　就在院子里的众人陷入复杂的气氛之中时，说剑馆的大门再次被推开，考尼茨拿着长剑走了进来，看着一名学徒便问道：“方星剑在哪里？”
　　那名学徒被考尼茨一盯，便觉得浑身上下好不自在，紧张道：“师……师兄去找了，不过星剑师兄吃好了早饭，一般中午才回来。”
　　“这家伙……发名单的这天都不在剑馆？”考尼茨眼中怒气更盛，随便找了个位置坐下，淡淡道：“那我等他回来。”
　　看到这一幕的学徒中，立刻就有不少人的脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　“这次有好戏看了，区选第三名暴打第一名？”
　　“嘿嘿嘿，虽然区选不讲究战力，主要看潜力天赋和基础，但第一名被第三名暴打，那可太难看了。”
　　“考尼茨是真火了，谁叫他的排位被方星剑抢了。”
　　看到这一幕的奥格登，他的目光也一下子亮了起来朝着考尼茨走了过去。
　　凯尔皱了皱眉，问道：“考尼茨，你来找星剑干什么？”


第38章 一剑拍晕
　　面对凯尔的提问，考尼茨说道：“没什么，方星剑得了区选第一，这是考官大人们认同的，我自然没有什么异议，这证明他是天赋奇才，我过来自然是为了向他讨教剑术的。我的灰熊剑术，山鹰剑术和特纳尔流强身剑可都没学完呢。”
　　凯尔皱了皱眉，虽然知道考尼茨一定火大，并且敌视方星剑，但对方这样说，现在方星剑人不在，他也不好多说些什么。
　　只不过凯尔心中决定，一会如果两人冲突起来，他必定要保护好方星剑，怎么说对方也是他说剑馆的学徒，怎么能在得了区选第一后还让人随便欺负。
　　奥格登却是已经走到了考尼茨声旁，说道：“考尼茨少爷，这方星剑也不知道用了什么手段，竟然抢了你的名次。我们可都是看着他在这里连续十几天被你打得像狗一样的。这种货色竟然也能拿到第一名？这区选……”
　　“闭嘴。”考尼茨狠狠瞪了奥格登一眼，冷冷道：“帝国选拔的权威，也是你这种废物可以议论的么？”
　　这句话直接堵得奥格登一口气上不来，脸色涨红，却终究忍了过去，他只能在一旁默默诅咒：“方星剑，你完了，这次考尼茨可是真的火大了，你得罪了特雷西亚家的人，就算成了骑士又怎么样？我看你以后怎么在科斯特混下去。”
　　过了半个多小时，之前在特雷西亚家参加聚会的薇薇安也穿着礼服走进了说剑馆，她和凯尔微微点头示意，便走到了考尼茨的身旁。
　　看着眼前的考尼茨，根本就是一个没长大的小男孩。不过虽然心中有些不耐烦，但她看上去一脸关心地问道：“考尼茨，你没事吧？”
　　“废话，我能有什么事？我的状态简直好得不能再好。”考尼茨火大道：“我来这里，只是要把有些事情给搞清楚了。”
　　说剑馆的气氛越发沉闷了起来，本来还因为馆里有人得了区选第一而暗暗激动，兴奋的有些学徒，此时也只能站在一旁，看着眼前的几人不知所措。
　　有些学徒想要练剑，却也在沉闷的气氛中有些不自在地停了下来。
　　看到这一幕的凯尔皱眉，拍了拍手说道：“好了好了，你们今天干嘛呢？区选这种事情终究还是自己一个人的事情，关你们什么事情？今天的功课做完了么？没有那还傻站着干嘛？都给我练剑去。”
　　被沉闷气氛压得有些不知所措的众多学徒们如逢大赦，一个个走在练武场上开始练剑。
　　对此考尼茨如同一无所觉一样，只是死死地盯着大门的方向，等待着方星剑回来。
　　那边去寻找方星剑的学徒们自然是无功而返，他们怎么可能找到一个火灾的废墟里去，于是一行人直到中午的时候，才看到方星剑施施然地走进说剑馆中。
　　看到方星剑的出现，原本等着的众人立刻站了起来，盯着方星剑，好像在看什么珍惜动物。
　　方星剑扫了他们一眼，直接朝着饭堂走去，他本来就是来吃中饭的。
　　考尼茨直接拦在他的面前，说道：“你知不知道你得了区选第一？”
　　“噢？”方星剑知道以自己在第三关的表现，拿区选第一简直毫无问题，所以也没有丝毫意外，点了点头说道：“知道了，谢谢你告诉我！”
　　听到方星剑这句谢谢你考尼茨的脸上怒火更盛，他已经再次拦住往前走的方星剑说道：“跟我比一场。”
　　“没兴趣。”
　　凯尔也在远处劝说道：“考尼茨，星剑练剑时间不长，你何必以大欺小，还是在学院里面一起学习之后，在比高下吧。”
　　考尼茨哪里忍得住，看到方星剑还要往饭堂走，他便怒道：“你怕了？”
　　方星剑脚步都没停一下，他的寿命只剩下四年半了，哪有时间理会考尼茨这种十六岁的小屁孩。
　　奥格登喊道：“方星剑，你还是不是个男人？你就只会躲么？你都躲了三个月了，以后你是不是每次见到考尼茨都要躲？我告诉你，如果你今天还要躲的话，那你以后每次见到考尼茨，都得退避三舍，永远不许出现在考尼茨的面前，不许出现在科斯特皇家学院。我告诉你……”
　　奥格登说到一半时，眼睛猛地张开，嘴巴大的似乎能够塞下一刻鸭蛋，一脸惊骇地看着方星剑的方向。
　　在他的目光中，考尼茨已经等不及地冲了上去，一剑刺向方星剑的肩膀，这一剑剑出如龙，混沌冲击的剑术全力运转，浑身上下的肌肉骨骼，五脏六腑齐齐弹动，将力量节节贯通，30点力量素质全面爆发，30点的速度素质下肌肉剧烈收缩膨胀，将所有力量冲击到了剑尖的一点之间。
　　就好像是天上划过了一道彗星一样，发出轰隆隆的空气震爆声，砸向了方星剑的肩头。
　　而面对这一剑，方星剑转身，拧腰，拔剑，整个动作干脆利落到了极点，长剑如彗星袭月，直截了当的一剑击飞了考尼茨的长剑，接着剑身横拍在考尼茨的胸口。
　　砰的一声，这一剑直接将考尼茨砸飞了五六米远的距离，考尼茨还要站起来，却觉得胸口一片酥麻，死死地盯着方星剑，两秒过后便直接闭过了气去，瞬间晕死。
　　随着方星剑一招秒杀考尼茨，整个院子里的人一片鸡飞狗跳。
　　奥格登仍旧呆呆地指着方星剑，维持着刚刚话说到一半的样子，直到方星剑一招秒了考尼茨，接着狠狠瞪了他一眼，天地霸气斩修炼出的气势如同巍峨高山一样朝着他砸了过去。
　　奥格登吓得连退两步，方星剑冷冷道：“废物。”
　　奥格登瞬间脸色通红，大口大口地喘气起来，似乎随时都要拔剑出手，但直到方星剑走入饭堂之后，他都没能踏出一步。
　　方星剑刚刚的那一剑，仍旧如同一道道闪电一样，在他的脑海中被不断回放。
　　凯尔和兰伯特也吃了一惊，看着方星剑的样子如同在看一名陌生人。
　　对方刚刚使用的分明是灰熊剑术中的招数，但比起平时练习的时候迅捷、狠辣了何止十倍。
　　凯尔似乎想通了什么，突然大笑了起来：“好……好好好，哈哈哈哈。”说完，也不管乱成一团的众人，跟着方星剑朝饭堂走去。
　　另一边的薇薇安傻傻地站在原地，看了看被人群包围起来的考尼茨，又看了看朝着饭堂走去的方星剑，嘴巴微微张开，整个人的脑海一边空白，下一刻她的整张脸扭曲了起来，宛如女鬼般充满了怨气。
　　“秒杀？”
　　“竟然是秒杀？”
　　“怎么可能是秒杀？”


第39章 入学
　　没有理会在场众人的惊讶，因为方星剑的时间很紧，他没工夫理会这些面子上的事情。
　　于是他仍旧像没事人一样，走进饭堂，找厨娘领了牛奶，蔬菜沙拉还有黑面包就吃了起来，这对于现在的他来说已经是一顿很丰盛的午餐了。
　　凯尔久违地也领了一盘菜，跟着坐到了方星剑的面前，看到对方闷头大吃的样子，他笑了笑说道：“我说……你之前在说剑馆练习的时候，有所保留吧？”
　　方星剑头也不抬地说道：“是。”
　　凯尔说道：“那你能告诉我，你现在的灰熊剑术，到底多少级了？”
　　这个事情以后肯定大家都会逐渐知道，方星剑也没有隐瞒的意思，直截了当地回答道：“15级了，已经满级。”
　　嘶，凯尔倒抽了一口凉气，15级的灰熊剑术，这是什么概念？这简直是天才中的天才，帝国也就几十年甚至上百年出一个吧，倒是没想到这件事情让他给遇到了。
　　凯尔说道：“怪不得，以你的天赋，以后的州际选拔是稳稳当当了，不过国家选拔还是要当心。”
　　方星剑倒是没有想到以自己表现出的天赋，凯尔还会说出国家选拔要当心的话，他意外道：“国家选拔，难到这个程度么？”
　　凯尔摇了摇头，苦笑道：“你知道整个帝国有多少个人在没日没夜的修炼？几千个人参加区选，最后的十名成为骑士，大概一两百个骑士参加的州选，再取出前十名。而通过州选的人，他们就算不如你，那也是相差不远的。甚至还有修炼数十年上百年的老怪物，有天赋不弱于你的变态，还有背景深厚，资源是你几百几千倍的大贵族。这些人放在一起比拼，要选出前十名，你说争夺的有多激烈？何况国选每三年一次，却只取前十，有多少强者被留了下来，参加下一次的国选。”
　　凯尔叹息道：“那是属于每个时代最顶尖人物们的舞台。”
　　方星剑点了点头，将最后的面包吃完，然后抬起头来说道：“我接下来要去科斯特皇家骑士学院，恐怕没办法兼顾说剑馆这里的事情了。”
　　“废话，你去了那里，怎么可能还管这边的破事。”凯尔嘿嘿笑道：“我本来还想把你拐进说剑馆的，想不到你一飞冲天，比我想象的还快。”
　　方星剑认真地说道：“不论如何，你是我剑术之路真正的启蒙人，我非常感谢你。”
　　“这么认真干什么？”凯尔不以为意道：“你付钱，我教东西给你，就这么简单。嘿嘿，你知不知道我每年交几十个弟子，但现在还回来看过我的加起来连五个都没有？”
　　“也是。”方星剑说道：“那我走了。”
　　“别忘了明天去学院报名。”
　　凯尔看着方星剑离去的背影，歪着脑袋想道：“总觉得这家伙的性格，有些什么不对劲的地方。”
　　半个小时后，却是又有一名皇家学院的工作人员来到说剑馆，找到了凯尔。
　　……
　　科斯特皇家学院，档案室。
　　黄麟看着手中的档案，脸上露出了一丝微笑。档案上面全部都是和方星剑有关的各种资料，资料的时间一直记录到了半年之前，甚至连对方在渔村养伤的部分都被记载在了上面。
　　“来历神秘么？”黄麟淡淡道：“不过帝国广大，陛下的胸襟更是如山海般广阔，就连异次元的恶魔都能收归己用，我虽然不如陛下，但一个来历不明的天才又怎么会容不下。”
　　“半年时间就能将灰熊剑法修炼到十五级的话，说不定十五级还不是极限吧？”
　　黄麟的脸上露出了神秘莫测的微笑，与此同时，他已经将档案封存起来，换了一份早已准备好的修改过身家清白的档案。
　　每年区选所有通过者的资料都会被学院的老师们收集，然后上传到国家骑士协会进行记录，所有可疑，奇怪，或者任何协会绝对不对劲的地方，帝国上层都会拍下密探进行调查。
　　不过黄麟知道方星剑的情况一旦上报，等待他的恐怕就是各种血盆大口和贪婪的目光，出于一种爱惜人才的考量，他选择了暂时瞒下对方天赋的过人之处。
　　“半年十五级，终究还是太过引人注目了一些，天下又有几个东方灵？”黄麟想到。
　　就在这时，一道人影走入了档案室，来到黄麟的面前停下。
　　“大人，已经完事了，提醒了凯尔一下，他应该不会多事。”
　　“嗯。只要皇都的人没有注意到，科斯特的这些家族，我还能挡的下来。”
　　……
　　一天后，方星剑吃完了说剑馆的早饭便来到了科斯特皇家骑士学院，本来因为穿着而遭到门卫鄙视的他，在一报出名字之后，便得到了一双双谄媚的眼神。
　　“方星剑大人，这里就是你们的集中教室。”一名侍卫一脸殷勤将方星剑带到了教室之中。
　　方星剑随意扫了一眼，却发现自己是最晚到的一个，同一界的其他九名骑士早已经坐在了教室之中。
　　首先是考尼茨、斐扬骑士学院的芭芭拉、贵族骑士学院的斐迪南作为城里的贵族，自然而然的扎堆坐在一起。
　　在他们的身后，则是还有点像小弟和跟班一样的第十名的卡特，第八名的周勇。
　　整个区选的前十之中，贵族就占了五人的名额，可见整个帝国中贵族势力的强盛。
　　剩下的来自影月教派的伯里斯独自一个人坐在角落。他是十人中除了罗伯特外唯一属于武道流派的传人。毕竟帝国中的各大流派很少将最优秀的传人派入帝国。
　　来自城卫所杰克和散人安东尼，他们都属于白手起家的平民。
　　至于前霸拳道场的主人罗伯特，则是双腿翘在桌上，当看到方星剑到来时，他看着方星剑露出了牙齿，做了一个挑衅的笑容，显然这次方星剑夺得了区冠让他不爽到了极点。
　　看到方星剑的到来，考尼茨的眼中目露火光，似乎恨不得将对方撕成碎片。
　　其他人的眼中则全是好奇和警惕，他们大部分都已经得到了消息，对方能够一招击败考尼茨，实力绝对不容小觑。
　　来自城卫所的杰克哈哈一笑，朝着方星剑招了招手，方星剑也自然走过去坐下。
　　杰克是一名长满了络腮胡子，大约三十多岁的大喊，看到方星剑坐下便热情地打招呼：“你就是方星剑吧？我的老大霍根这几天可是提了你好几次了。我叫杰克，哈哈，连着参加六年区选，这次总算是进了。”
　　他又指了指安东尼说道：“这是安东尼，来自尤兰利斯。”


第40章 目标
　　杰克说道：“安东尼过去一直在尤兰利斯游历，最近一个月才回来参加区选。”
　　尤兰利斯？方星剑的眼中猛地闪过丝丝杀气，尤兰利斯不就是那个由巫师协会统治的国家，也是现在正和地球五大国家联盟，交换资源和技术的国家。
　　而三大巫王之一的黑巫王，不正是尤兰利斯的实际统治者之一么。
　　于是一听到这个消息，方星剑便主动朝着安东尼握了握手，说道：“你好，我是方星剑。”
　　安东尼友善地说道：“这次的区选，我可是如雷贯耳了以后还请多多关照。”
　　方星剑问道：“你最近才回来？”
　　“是啊，之前一直在尤兰利斯。”
　　方星剑和对方攀谈了两三句，状似无意般地问道：“听说巫师协会的黑巫王收了一名弟子？”
　　“嗯，是的，还是我来之前不久收的，似乎是平民子弟，之前都没人见过。不过能够成为黑巫王的弟子，真是辛运到了极点。”和大部分对尤兰利斯有所偏见的帝国人不同，作为真正在那里呆过的人，安东尼显然更理智：“你们可别以为那些巫师真的都是骗子，障眼法，魔术师。事实上尤兰利斯的巫师协会非常强大，特别是其中的三大巫王，恐怕已经比大部分的国家骑士更可怕。”这已经是他话里有所保留了。
　　“比国家骑士更可怕？”来自卫所的杰克不信道：“真的假的？他们释放巫术的时间，已经足够我们上去砍他个十七八轮吧？”
　　“没这么简单。”安东尼苦笑着摇了摇头，也不辩解，显然已经遇到过很多杰克这样看不起巫师的人。
　　方星剑对此也有些不确定。本来按照魔都的魔纹体系来讲，巫师是完全凌驾于战士之上的。但他现在在帝国修炼了半年，就发现这里以养，练，发，杀为骨干的武技体系博大精深，威力远超魔都的魔纹体系。
　　究竟是帝国的骑士更强，还是尤兰利斯的巫师更厉害，他也没法确定。
　　不过他还是问道：“不知道那名黑巫王的弟子是个什么样的人呢？”
　　安东尼说道：“这我到不大清楚，不过听说好像是个西方人。”说到这里，他看了方星剑一眼，因为方星剑黑发黑眼黄皮肤的特征，在他们看来也是远渡重洋的西方人血统。
　　而听到这个答案，方星剑也已经明白，至少在徒弟人选的争夺上，恐怕最后是方家获得了胜利，方星辰仍旧成为了黑巫王的徒弟，只是不知道当中方家老太李霜华又付出了多少代价多少筹码而已。
　　接下来方星剑又和安东尼聊了一会，主要都是问对方尤兰利斯现在的情况。
　　大约十分钟后，教官迪科走了进来，扫了一样在场众人，目光微微在方星剑的身上停留了一会。这一次因为方星剑夺得了区冠的关系，让他输了和霍根的赌约，可谓是又输人，又输阵。
　　虽然知道不应该怪罪方星剑，但终究让他看着方星剑的眼神中带着淡淡的厌恶，特别是对方还不是贵族，只是一个贫民，一个流浪汉。
　　轻轻咳嗽一声，迪科说道：“各位，接下来你们就是科斯特皇家骑士学院的正式学员，帝国的骑士。今天是第一天上课，我们的任务很多，首先是骑士礼装和勋章。”说着的同时，他拍了拍手，便有侍者将一套套骑士礼装，帝国勋章，还有一份份资料送了过来。
　　看着被摆放到自己面前的崭新礼装，在场众人几乎都露出了微微的激动之色，就算以考尼茨等人的背景，看到眼前属于自己的骑士礼装也是兴奋异常。
　　迪科在上面说道：“骑士礼装用了火麟筋的材料，有自动收缩功能，不论什么体型都无所谓。所以你们一会直接穿上就行。”
　　方星剑一旁的杰克吃吃地看着骑士礼装，用手不断地抚摸着上面的鳞片：“骑士礼装，这就是骑士礼装啊，我终于也能穿上了。”
　　迪科接着说道：“骑士勋章代表了你们的身份，你可以凭借他在全国各地享受骑士的福利，也是你们在学院中的通行证，只有带着骑士勋章，你们才可以出入学院中的大部分地方。接下来的材料是一些注意事项。”
　　方星剑拿起盒子中的帝国骑士勋章把玩了，上面是一把古铜色的小剑，小剑上面刻了一行行咒文一样的小字，方星剑知道这是用来核对身份的密文。
　　这些勋章都是帝国骑士协会制造的，不但材料难以模仿，上面的密文也全部都是档案唯一的，可以说帝国的每一个骑士勋章都有来历可查，无法被假冒。
　　他直接用绳子穿过小剑剑柄上的挂钩，将骑士勋章挂在了脖子上。
　　方星剑又看了看一旁的一叠注意事项，都是说的学院中各种需要注意的地方，比如说不准私自死斗，不准私自出入等等，还有地图，上面有食堂，图书馆，礁石以及他们各自的住所等等等等。
　　当然，上面还有方星剑等人身为骑士的待遇。作为第一名的方星剑，自然享受着最高的待遇，这个方星剑只是粗粗扫了一眼，还没有细看。
　　迪科继续说道：“你们记住了，通过区选，成为骑士，只不过是万里长征的第一步，如果有谁因为区选中的成绩优秀而骄傲自满，不知进取，我便会亲自上报学院高层，将他逐出学院。”
　　说话的同时，他的双眼不停地盯着方星剑，似乎就是在说他一样。
　　接着他画风一转，又说道：“你们十人作为这一届的骑士，便是256班。我们学院从256年前起成立，包括你们在内已经有过256个班。现在仍旧在学院内活动的，还有八个班。而我就是你们班的指导老师。每个月学院都会进行一次班和班之间的成绩比试，最后一名的班级，将会受到惩罚。”
　　看到每个人的脸上都露出不以为然的表情，迪科冷笑道：“不要以为惩罚很简单，我保证，你们没人会喜欢的。”
　　他接着说道：“不过作为新入学的班级，你们有三个月的缓冲期不参加比赛。而在这三个月的时间里，你们进入学院的第一个任务，就是完成转职。接下来的一个月时间，你们上的职业规划课还有体能训练，素质拓展，专长培训等课程都是在为转职做出准备，一转职业的选择，关系到你们一生的发展，希望你们慎重又慎重。一个月之后，你们将没有课程，自由安排时间，在最后的两个月内完成转职。”


第41章 入住
　　随着讲话完毕，迪克便直接离开了。
　　而随着迪克一离开，考尼茨砰的一下站了起来，他转过头来，死死地盯着方星剑，大喝一声道：“方星剑，三个月后转职完成，你敢不敢和我一战？不是私斗，而是向老师申请决斗。”
　　皇家学院禁止私斗，最多只能决斗，当然这种决斗只分胜负，不分生死。
　　如果在决斗中A杀了B的话，那么A也会被挑断手筋脚筋，革除骑士身份。如果蓄意导致重残废的话，那视情节严重，至少也要革除骑士身份，且永不录用。
　　毕竟这是国家组织，决斗分胜负便行了，怎么可能允许成员之间杀来杀去。
　　当然这对于考尼茨已经足够了，他就是要战胜对方，再好好羞辱方星剑一遍而已。
　　方星剑虽然懒得理会对方，但也知道这种时候示弱的话后患无穷，于是干脆说道：“三个月？这样吧，三个月后，我只用一只手和你打。”
　　“你！”考尼茨的脸上瞬间闪过阵阵狂怒之色，拔出剑便想要冲过来，但已经被身边的人拉住。
　　“别去！”
　　“考尼茨，冷静点，你现在不是他的对手。”
　　“你还想被他一剑拍晕么？”
　　这些劝说的话听得考尼茨差点气吐血。
　　原本想要离开的罗伯特也冷哼一声，看着方星剑说道：“小子，你不觉得你太猖狂了么？”
　　方星剑看了他一眼说道：“区选的账我还没和你算呢，干脆三个月后一起算了好了。”
　　“哈哈哈哈。”罗伯特失笑道：“小子，你知不知道你在说什么？你以为你在和谁说话？还是你觉得三个月内转职，也一转了，就能抹平我们之间的差距了？”
　　但方星剑自觉态度既然已经摆足，便已经不再打算和对方做口舌之争，有这闲工夫，他还不如多练习几遍天地霸气斩。
　　于是他转身说道：“三个月后，你们两个一起上吧，省的浪费我时间。”
　　砰的一声，罗伯特直接一拳砸在桌面上，直接将整个桌面给砸的塌陷，变成了一地破烂。
　　他看着方星剑的背影恶狠狠说道：“混账东西，真是自己找死……”
　　那边的杰克和安东尼看了看恶狠狠的贵族们和罗伯特，苦笑一声跟着方星剑跑了出去。
　　来自卫所的杰克首先跑到方星剑的身旁说道：“你怎么这么冲动？”
　　“唉，这下麻烦了，像考尼茨这种家族的核心传人，那都是从小就根据他的体质，兴趣，性格给规划好路线的。可以说为了他的一转职业，他从小就开始准备了，所以他一转之后的战斗力提升绝对很高。星剑你天赋是高，但三个月的时间怎么可能比得上人家十几年的准备，你转职之后起码要好几个月的适应期才能完美地发挥自己的战斗力。”
　　听到他的这番话，方星剑和安东尼的眼中都流露出了好奇的神色。
　　方星剑问道：“你对转职很熟悉？”
　　杰克摇了摇头：“你们明天上课就知道了，第一节职业规划课，会完整地教给你们的。”
　　就在方星剑三人捧着骑士礼装和大批材料走出来的时候，五十多米外的窗台上，却是两名女子正盯着他们的方向。
　　其中一名大约十五六岁，长得明眸皓齿，巧笑倩兮，浑身上下还充满着青春的气息。
　　在他的身边则是一名衣着华贵的中年妇女。
　　妇女看了看五十多米外的三人，当她扫过三人身上的着装时，下意识地便皱了皱眉。
　　方星剑不用多说，今天他甚至都还穿着小渔村带来的衣服，至于安东尼和杰克虽然好一点，但在贵族眼中那也是不值一提。
　　中年妇人看到对方的举止打扮便下意识地一阵不喜。转头看向一旁的女儿问道：“丽丝，你觉得怎么样？”
　　对于自己的这名宝贝女儿，中年妇人可谓是宠爱自己，从小到大都不曾让对方受过一点委屈。可谓是含在嘴里怕化了，握在手里怕摔了。
　　如果不是家里的老头子言之凿凿这方星剑是绝对的天赋奇才，让他们抓紧机会，她才不会带女儿过来。
　　这对母女的老公和父亲，正是区选比赛时，在第三关第一个怀疑方星剑的那名白胡子老头，也就是科斯特皇家学院的剑术教官。
　　不过他虽然告诉自己老婆女儿方星剑很有天赋，但黄麟为了保护方星剑，早就下了封口令。所以这对母女只知道方星剑天赋优秀，但并不知道方星剑的天赋到底优秀到了什么程度。
　　听到母亲的问题，那少女撇了撇嘴说道：“他好脏……”说完，她抱着母亲的手臂狂甩，撒娇道：“老爹干嘛要我来和这男的亲近？妈，你看到没有，他头发都脏的黏在一起了，你难道要我嫁这种男的？”
　　母亲皱了皱眉，看到方星剑的外形，她的确也有些不喜，不过还是说道：“你父亲说了，他是千里马，几十年难遇的剑术奇才，你要是找了他做丈夫，以后一辈子就不用愁了。”
　　“我不要，我不要，我不要。”那少女赌气道：“海隆尔大哥多好，又帅气，又温柔，又礼貌，还会弹琴和作诗。”
　　“唉……海隆尔好是好，不过这辈子也就一转的命，你难道要和我一样一辈子都窝在科斯特？”母亲无奈地摇了摇头：“而且人脏是可以洗的嘛……”
　　“妈！！！”
　　看到女儿的样子，她叹了口气说道：“行行行了，那再等三个月看看吧，总要看看他的一转职业是什么再定，历代历界，天赋异禀，却找错了一转职业的天才可不是没有的。”
　　那少女还是不喜，说道：“哼，就这丑八怪，能转什么好职业。我隔着五十米都能闻到他的臭味。”
　　……
　　方星剑却不知道自己已经被人评头论足了一番，和安东尼、杰克一同来到别墅区便分手了。
　　作为学院的骑士，他们每个人都有一栋独栋的两层别墅，每天都会有女仆来打扫和清理，毕竟到了骑士这个等级，怎么可能让他们浪费时间在家务上面。
　　于是方星剑走近别墅大门时，便看到三名中年妇女等在了门口。妇女鞠躬说道：“方星剑大人，我们是您的专属女仆。您每天的房间打扫和整理都由我负责，还有食物的事情，黄麟大师已经为您定下，这是食谱。”
　　“食谱？”方星剑接过对方递来的食谱，便发现上面写好了他的早餐，早午餐，午餐，下午茶，晚餐，夜宵。
　　一共帮方星剑安排了每天六顿，有凶暴动物精华，有药膳，有草药，有精选的蔬菜和面包。几乎全是帮方星剑量身打造，并且每天六顿和每顿的份量，都考虑到了方星剑的吸收和消耗。
　　这个量几乎就是方星剑可以吸收的上限。
　　毕竟像方星剑这样的强者，内外凝练，大口的肉食米粮下去，也就是嘴巴搅搅，内脏鼓动，瞬间就消化了很多了。
　　不过看到每天一份的凶暴动物精华，方星剑也忍不住挑了挑眉毛。


第42章 一转
　　每天一份凶暴动物的精华，要知道方家也就每天一碗九血换神汤。
　　虽然学院提供的凶暴动物没有深渊九头鸟这么高级，但这只是一名帝国骑士的配置。
　　方星剑问道：“每天的凶暴动物精华，要额外付钱么？”
　　“不用。”女仆一脸恭敬地看着方星剑，这可是二转大师亲自配置食谱的学生。
　　“每天一份凶暴动物精华，这是区冠的待遇。”
　　方星剑拿出之前发的材料一看，果然如此，第一名每天一份凶暴动物精华，第十名则是三天一份。
　　其他每个月的收入，住房等等，第一名几乎都是第十名的十倍。
　　区冠不仅仅是荣誉，更是有着实实在在的好处的。
　　方星剑点了点头说道：“行了，进去吧。”
　　方星剑在女仆的带领下参观了一下房子，整个别墅的面积超过了五百平米。基本上客厅、餐厅、卫生间、练功房、书房、卧室、客房、女仆房一应齐全。
　　安排女仆去准备打扫房间，准备食物，方星剑便直接来到了练功房修炼天地霸气斩，他要争取在一个月甚至半个月内将天地霸气斩修成满级，并且也要将积累的潜能快点消耗掉。
　　毕竟潜能这东西积累在身体中只是废物，要不断消耗，最好和消耗维持平衡，这才是利益最大化。
　　为此他决定再次压缩自己的睡觉时间，只是每天12点到3点睡3个小时。
　　不过以他现在的身体素质，睡3个小时便抵得上常人6个小时，这么做虽然辛苦，倒也撑得住，也不会损伤身体。
　　只见练功房内，方星剑一次次施展天地霸气斩，脚步随着每一斩而踏出，踏出之后再收回来，然后再是一斩。
　　斩斩斩斩斩，他的整个心神似乎都沉入了这一斩接着一斩之中，潜力随之不断消耗，力量缓慢而又坚定地提升着，就如同打铁一样摧残和打熬着自己的身体。
　　与此同时天地霸气斩的每一个动作，每一丝力量的转换他也越来越熟悉，不断地提升着他的熟练度。
　　养法剑术循序渐进，是固本培元，积蓄身体的潜力。
　　练法剑术则是苦练，是一次次极限的冲刺，如同铁锤捶打身体，不断将积累的潜力释放出来，让身体跨过一个又一个极限。
　　但不论练法还是养法都是修炼之法，并非杀敌之法。
　　学院每天的课程之后上午，第二天上午方星剑参加的便是职业规划课程。
　　一名教官站在讲台上讲个不停，台下只有方星剑的256班的十人。
　　“转职的奥秘，便在于空间。”
　　“你们有些人知道，有些人不知道，但不论知道不知道，现在都认真听我说一遍。首先我说一下三大理论。”
　　“第一个是空间稳定原理。
　　我们所在的世界，是由空间和时间组成的。
　　空间代表着事物的存在，时间代表着事物的运动。
　　空间无比坚固，几乎牢不可破，打个比方来说，就算全大陆所有的神级强者同时打向一点，也绝对不可能打破空间。
　　但凡事都有例外，在某些神秘的地方，空间的结构并不稳定，拥有许多缝隙和褶皱，甚至每秒钟都诞生和湮灭成千上万个时空隧道。
　　这样的地方，我们称之为秘境。”
　　“第二个是以太迷子理论，在我们所看不到的空间中，存在着一种特别的能量。这些能量就好像空气一样包裹着我们，包裹着世界的一切，但是他们无法被我们感觉到，也无法被我们触摸到。因为空间太过稳定，时时刻刻处于一种平衡状态，这些能量在一瞬间出现，又在下一瞬间泯灭，他们出现的时间太过短暂，这便让我们用常规手段完全无法利用甚至观察到这种能量。这些无处不在，无穷无尽的能量，我们称之为‘以太迷子’，只有在空间不稳定的秘境才能尝试接触他们。”
　　“第三个理论，世间万物都是由波所组成，大到日月星辰，小到砂砾微尘，甚至以太迷子都是如此。这里你们也要记住，以太迷子的本质是一种波，而不是真正实在的粒子，这都无法理解的话，你们便无望转职。而我们的肉体，我们的意识，其实也是无数波的叠加。当我们在秘境之中，在那以太迷子最活跃的地方，以意识和肉体的波动撬开以太迷子的大门后，我们便能掌握超凡力量，并获得职业面板的承认。我们将这个过程，称之为转职。”
　　台上的老师侃侃而谈，台下的大部分骑士却是有些昏昏欲睡。
　　只有方星剑认认真真地听着这些理论，脑海中不断思考着其中的道理。
　　“这个老师说的理论，倒是有些像地球过去的波动理论，量子理论之类的东西。”
　　“不过其中具体的差异我却是不太记得了。”
　　“但如果的确是这样的话，地球政府的科学家应该研究过，那么奇迹世界的物理法则，真的和地球不一样么？”
　　方星剑并不知道这其中的答案，这也不是现在的他可以搞定的，他只是继续听着对方的讲课。
　　“所以想要转职，最基本的条件有两个，一个是找到秘境，这一点你们已经拥有，而且是最好的条件，科斯特皇家学院一共掌握了七处秘境，足够所有学员的使用。
　　第二点，就是用自己撬动以太迷子。
　　我们的肉体，意识和以太迷子都是波，想要撬动对方，就必须保持类似的频率。
　　而一个人在肉体和意识上频率的值，我们称之为生命频率。
　　我们无法量出你们的生命频率是多少，也无法知道不同以太迷子的频率是多少。
　　但是帝国三百年的经验，让我们知道什么样的人，大概可以撬动什么样的以太迷子，转职成什么职业。这是无数先辈，天才以自己做实验，一次次尝试出来的宝贵经验。
　　也只有在皇家学院，你们才可以无条件的浏览这些资料，但记住，所有转职资料都不准泄露给任何人，不然以叛国罪处。
　　记住，肉体的频率，和你们的属性，技能，专长都有关系，但更重要的一点，是发法。
　　养法积蓄潜力，练法激发潜力，这两门发法可以锤炼肉体，调整属性。
　　发法则能调整你们的生命频率，改变你们的生命本质，乃至于沟通以太迷子。
　　和养法分成外养内养一样，发法也分成两种。
　　首先是掌握呼吸的节奏，调整血液的流动，因而使得自己的肉体频率符合某一种特征的波纹。
　　其次，则是调整自己的思想，转换自己精神状态，使得自己的精神频率符合某一种特征的心法。
　　所以你们想要转职到目标职业，便需要在接下来的时间里调整自己。学会波纹和心法，让自己的波纹，心法，属性，技能，专长越接近转职要求，转职的成功率便越大。
　　还有，别怪我啰嗦，我再次重申一遍，所有转职的相关资料，就算你们的子嗣也不能透露，包括职业信息，所有学院记载的波纹，心法，任何透露着都以叛国罪处置。”
　　看着台下全都已经无比认真听讲的十人，教官淡淡道：“好了，接下来我开始介绍转职职业，今天介绍的第一个一转职业是……崩山洪流。”


第43章 职业资料
　　接下来教官便开始将一个个一转职业介绍过去，其中的内容除了这些一转职业的能力，他们掌握的超凡力量，职业成长，可以获得的职业技能，职业专长以外，还包括了他们将来能够进行二转甚至三转的路线。
　　当然，最重要的一点，还是完成这些一转职业需要什么样的要求。
　　力量素质，速度素质，反应素质，耐力素质，柔韧速度都各需要多少多少点。
　　专长需要哪些哪些，技能需要学什么什么，多少级。
　　以及最决定性的，就是波纹和心法的选择。
　　随着教官在台上的诉说，在场众人就算罗伯特都在仔细倾听，因为他虽然已经完成一转了，但这种听其他一转职业资料的机会可不多，也只有在皇家学院才有这个可能。
　　要知道他的目标是二转，那就要通过州际选拔，和其他皇家学院的一转骑士比试。自然要提前了解各种一转职业的特征。
　　至于考尼茨、芭芭拉他们这些贵族就更不用说了，他们这些小贵族自然不能和帝国中心的大贵族相提并论，就算通过家族传承提前知道了一些大概的转职方向，但哪有皇家学院这种集合帝国百年之力，无数代天才心血得到的资料详近。
　　而杰克，安东尼等人就更是听得如痴如醉，对于那些一转的神妙几乎是心驰神往。
　　特别是这些要求中，学院里都有哪些专长，哪些技能有优秀的老师可以教导，甚至是相同一转职业的老师和师兄。
　　这些可是超级关键的，毕竟职业再好，也要满足那些专长、技能、波纹、心法都有人教才行。
　　“好了，今天的三个职业就学完了。”教官收了收资料说道：“如果你们需要复习这些资料的话，可以自己去图书馆查阅。接下来陆续介绍在我们科斯特皇家学院可以转职的17种职业，最后一天我会发下一转申请表，你们填上自己希望一转的职业以后，得到批准了，学院就会为你们安排课程和老师。”
　　“最后，虽然是帝国自开创学院体系以来规定老师必说的，但我还是要说，你们最好别这么做。”
　　“那就是如果我说的17种一转职业里，没有你们想要转职的职业，你们可以在图书馆中查询其他在帝国历史上成功过的一转职业。但我再次提醒一下，我所介绍的17种一转职业，不但力量强大，同时也是现在学院中的老师们可以提供给你们指导的17种职业，你们如果选择其他一转职业的话，很可能其中的许多波纹，心法，技能，专长都没人能指导你们。”
　　下课后，考尼茨冷冷瞪了方星剑一眼便抢先离去，罗伯特冷笑几声也跟着离开。
　　方星剑还是和杰克、安东尼他们一起走出教室。
　　杰克说道：“我反正是不打算找没人指导的职业的，傻子才这么干呢。”
　　安东尼点点头说道：“学院现在只安排了每天上午有课，你们下午去哪里？我打算去练武场看看，据说过去几届的很多骑士都在那里练习。”
　　杰克笑道：“我自己回去，今天的功课还没做完呢。”
　　“对了，星剑，你打算去哪里？”
　　“图书馆。”
　　“图书馆？”杰克和安东尼两人怪叫一声，看着方星剑说道：“你不是吧，难道你真的决定要选别的职业。”
　　“也不一定，但是你们不觉得教官刚刚介绍的那些一转职业，还不够强么？”方星剑淡淡道。
　　他刚刚听说的那些几个职业，虽然已经很厉害了，但是比起魔都的顶尖一转职业，也就是厉害上了一两筹，最多能够一个打三四个，而方星剑需要的是压倒性的力量。
　　“就算算上帝国骑士体系的其他优势，比起魔都强是强了，但还不够啊，要剿灭五大家族这样的存在，需要的是能够一个人对抗一只现代化装甲部队的力量……”
　　“这十七个职业，虽然就职容易了很多，但在帝国之中，也不过是中上水准，我需要的是更强的职业。”
　　“还不够强？”杰克夸张道：“我的天，一转职业崩山洪流光是属性成长，每一级就有5点力量素质，2点速度素质，5点耐力素质，跟别说职业专长崩山碎石能够借助大地之力，职业技能岩石肌肤根本是刀枪不入，水火不侵啊。这样还不够强么？”
　　方星剑笑笑，没有回答这个问题。他怎么也是五大家族的成员，就算不得宠，眼光也不是杰克和安东尼这些贫民可以比的，光是现代化武器来说，就由太多的方法可以对付这种职业。
　　方星剑只是说道：“反正我去看看，等听完了所有的职业介绍再说。”
　　来到图书馆，方星剑找到图书管理员便直接问道：“我要看所有一转职业的资料。”
　　管理员将他带到一排书架下，指着眼前足有几百本的书籍说道：“这些都是介绍一转职业的。”
　　方星剑看着眼前的书籍，皱着眉头说道：“太多了吧？”
　　如果花时间将这些书籍全看一遍，他哪里还有功夫去练习剑术。
　　看到图书管理员要走，他连忙拦下对方，说道：“这些资料你都有权限查看吧？”
　　“嗯，怎么了？”那图书管理员也不知道什么来历，看见方星剑并没有其他仆人看见骑士的那种拘谨，反而是眉宇间一股淡淡的懒散，似乎对什么事情都提不起兴趣。
　　“你能帮我把这些书的资料整理……”
　　方星剑话还没说话，那图书管理员便直接转身离开了，嘴里嘟囔道：“没时间。”
　　方星剑说道：“我给你钱呢？”他当然也想让女仆，或者随便雇个人来帮他找资料，但是这些转职资料显然不是谁都有权限看的。
　　而普通的骑士又怎么会接受他的雇佣。
　　听到方星剑说要给钱，那图书管理员微微顿了顿脚步，说道：“你能给多少？”
　　方星剑说道：“你资料全部整理好，我给你500铜币。”他当初千辛万苦的打工，也就赚了100铜币，现在一下子给对方500，在他看来是非常大方了。
　　哪知道那图书管理员直接扭头就走，嘴里说道：“你打发叫花子呢？”
　　“等等，你等等啊。”方星剑一把拉住对方的肩膀，直接用力将对方给扯了回来。
　　那图书管理员大喊道：“你干嘛，攻击校工可是要被记大过的。”
　　“你别急，我可以多给你一点钱。”
　　“噢？”那图书管理员眼珠转了转，说道：“你能给多少？”
　　方星剑想了想，自己现在每个月学院发10金币，这次得了区冠的奖金是50金币。这几乎是足以一个普通家庭在帝国一辈子衣食无忧的财富。


第44章 四种职业
　　方星剑想了想说道：“一个金币，也就是1000铜币怎么样？”
　　那图书管理员得瑟道：“3金币，视难度高低，还要再调整。”
　　“3金币？”方星剑咬牙道，要知道他区冠一个月才10金，第十名的卡特每个月可是才拿1金。
　　方星剑点了点头，问道：“你叫什么名字？”
　　“曼尼。”
　　方星剑深呼吸了一下，说道：“很好，曼尼，3个金币，三天内我要你帮我找出所有使用剑，以剑术为主要力量的一转职业，然后把他们的所有资料抄一份给我。”
　　曼尼瞬间喜笑颜开：“放心，没人比我更熟这个馆里的书了，明天就抄给你。”
　　方星剑点点头：“对了，图书馆里，有剑术存放吧？带我看看。”
　　离开图书馆，方星剑仍旧有些气闷，他也想过是不是用别的方法，甚至是威胁曼尼。
　　但转念一想，能够钱解决的事情，干嘛要搞得复杂，对现在的他来说，时间才是最重要的，区选结束以后，他现在只剩下四年半的时间，必须不断抓紧了。
　　于是他接下来直接回到别墅，一进入练功房便再次开始疯狂修炼起天地霸气斩，挥剑的气爆震动声就好像打雷一样在房间中不断响起。
　　路过的仆人总是以一种敬畏的目光看着房间的方向。
　　……
　　两天后，曼尼揣着半人多高的文件，来到了方星剑的别墅里。
　　看到精赤着上身，缓缓从练功房中走出来的方星剑，他倒是丝毫不见外，翻着方星剑的酒柜便说道：“我靠，你这里好酒不少啊。”
　　方星剑坐在沙发上，拿了一叠资料便看了起来，随口说道：“都是学院配的，我也不喝。”
　　“你不喝？”曼尼抓起一瓶银色透明的酒瓶，怪叫一声，说道：“你知不知道这瓶特供山泉果酒要多少钱？反正你也不喝，干脆送我吧。”
　　“随便你。”方星剑还在双眼盯着资料，也不管曼尼在那里不停往兜里揣酒，直接问道：“这里面，最厉害的是哪几个？”
　　“我就知道你要问这些。”曼尼一指文件右上角中被标红的几张说道：“这四个是这些一转职业中最强的了，你自己看吧。”
　　方星剑抽了出来，首先映入眼帘的便是虚空剑首，职业成长力量+2，速度+2，反应+2，耐力+2，柔韧+2。
　　很普通的成长，但是他却拥有一项职业技能，便是虚空剑气，能够以太迷子打出一种剑气穿透空间缝隙攻击敌人。
　　空间坚固无比，难以打破，但是空间并不是一个整体，而是有着许多缝隙、间片的，虚空剑气便是能够穿透空间缝隙，来无影去无踪，却又锐利无双，是一种顶尖的暗杀职业。
　　方星剑翻到了下一页，群星追猎者，力量+3，速度+3，反应+6。这个群星追猎者的属性素质以反应为主，在加上他的两条专长，先天反射，本能直觉，让他有着不可思议的反应力，近战之中几乎是占尽了先机。
　　接下来一个一转职业叫做暴风剑豪，他的属性成长就简单了，就一条速度+9，两条专长一个叫暴风足音，能够极大的增加移动速度，一个叫做音速斩击，可以增加出剑速度。
　　这显然是一个专精于速度的职业，能打能跑，出手如迅雷闪电。
　　最后一个就是万剑元首了，职业成长是力量+4，速度+4，柔韧+4，他有一个专长叫做万剑护身，能够增强身体的防御力，另一个技能则是这个职业的灵魂，叫做万剑王座，他可以让万剑元首每天积蓄力量，在体内存储剑气，这样的剑气可以存储成千上万道，在需要的时候一口气放出来。
　　当然，四个职业都拥有一转职业的基本能力，沟通以太迷子，并施展出减半力场（一种沟通以太迷子，改变生命本质后的通用能力，能使骑士们在自己周身范围十米内施展出自己力量一半效果的力场）。
　　四个职业各有优缺点，但无一不是远超教官那里讲述的一转职业。
　　方星剑目光灼灼地看着手中的职业资料，说道：“这四个一转职业，现在学院里都没有老师能全部指导？”
　　“废话，不然教官会不告诉你们？”曼尼的衣服里鼓鼓胀胀，也不知道放了多少酒瓶，走路间还发出乒呤乓啷的声响：“他们的职业要求，要么专长，要么技能，要么是波纹或者心法，都有没人可教的地方，也就是说要转职这四门职业的话，很多地方你需要自学。我劝你就算要自选职业，也再看看别的，这四个稀有职业的成功就职者，整个帝国历史上都没多少。”
　　“嘿嘿，您还满意吧。”说到这里，曼尼搓了搓手，讨好地看向方星剑。
　　方星剑拿出了三枚金币，却在曼尼伸手的时候又收了回去。
　　“你什么意思？”曼尼紧张道。
　　“先给你两个金币。”方星剑说道：“剩下的一个，你还必须给我找点别的资料。”
　　接过两个金币，曼尼狠狠地瞪着方星剑，不过就和方星剑所料的一样，对方对于金钱的狂热足以让他咽下这口气。
　　“你要什么？”
　　“这四个职业，我要帝国历史上所有一转职业是这四个的人的详细资料，越详细越好。”
　　……
　　而接下来几天，方星剑便白天和杰克、安东尼他们一起上课，学习学院提供的十七种职业的资料，其他时间他便呆在练功房里修炼天地霸气斩，同时研究曼尼给他的那些资料。
　　日子便日次一天天过去，七天之后，天地霸气斩已经达到了12级，给方星剑提供了力量+1，速度+1的额外属性。
　　其次就是他每天疯狂修炼天地霸气斩，稍稍辅助练法积蓄潜能，直接将十二万多的潜能消耗到2万多，他的力量也因此加了3点。
　　他这些天一口气消耗大量积蓄的潜能，让他接下来每天养法修炼的3500点潜能，再通过练法消耗掉四五千的潜能，几天内将残余的潜能逐渐榨干，然后每天只要一两个小时修炼天地霸气斩，消耗3500点每日生成的潜能就行了。
　　除了修炼，每天各种大补之药物，凶暴动物的精华不断灌入方星剑的身体，让他的修炼效果更加卓著。筋肉骨骼不断成长，这些都是潜能的原料。
　　天天都有人送热水，干净水，换洗衣物，让他也不用再管自己的卫生状况。
　　而经过了这半年的修炼，他的身体正好又发育生长，身高已经突破了一米九，穿上了蓝色的骑士礼装之后，虎背熊腰，目露精光，肌肉筋骨如同钢筋一样拧转在一起，皮肉筋膜好像钢板一样保护着他的身体，一头黑色长发随风飞扬，就好像火焰般熊熊燃烧。
　　这让他整个人就如同一尊神话传说中的战神一样。
　　现在的方星剑和半年前的样子看上去简直是天壤之别。
　　而他现在的属性也变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：40
　　速度素质：43
　　反应素质：23
　　耐力素质：30
　　柔韧素质：32
　　技能：
　　单手剑掌握20级
　　十字斩20级
　　灰熊剑术30级
　　山鹰剑术30级
　　特纳尔流强身剑30级
　　九阳神剑20级
　　混沌冲击20级
　　银月祈祷剑20级
　　圣光坠落10级
　　特雷西亚流筑基剑20级
　　九头龙剑1级
　　天地霸气斩12级
　　专长：剑术天才，求生本能，内愈，内练，剑术专家。
　　这一天他再次走进教室，便立刻感觉到了一股紧张的氛围，没有人在说话，就连平时最轻松，最爱说笑的杰克也抿住了嘴唇，双眼中不断散发出思索之色。
　　今天便是职业规划课的最后一天了，也就是今天，所有人将填写申请报表，决定自己的一转职业是什么。


第45章 申请
　　杰克不停地抓着脑袋，似乎有什么难以决断的选择。
　　安东尼早早填写完了，但大腿不停的抖动，似乎还有些犹豫。
　　相比起他们，考尼茨等人就显得镇定多了，毕竟他们早就在自己家族的时候便有所准备，早早有骑士级的大人物们帮他们选好了未来的路，所以他们瞬间便在17种职业中选择了自己的路线。
　　方星剑也坐了下来，开始填写申请表。
　　他从图书馆管理员曼尼的手中得到的资料，主要观看了其中的四大职业虚空剑首，群星追猎者，暴风剑豪和万剑元首，虽然也扫了其他用剑的职业，但的确远远不如这四种职业。
　　而这四个职业也要比教官举例的17个职业具有更大的优势，方星剑相信只有就职这种职业，他才有可能在接下来的四年半的时间里凭借自己的力量剿灭奥纳西斯家族，镇压李霜华，质问自己母亲的事情。
　　而这四个职业之中，虚空剑首属性成长最低，但虚空剑气防不胜防，鬼神难测，堪称拥有最强的偷袭，刺杀的能力。
　　群星追猎者反应无敌，甚至还有一定的战斗预知感，可谓是四个职业中的近战第一。
　　暴风剑豪速度无双，可战可退，综合能力堪称是最高的。
　　最后的万剑元首则是积蓄力量在瞬间爆发，绝对是擂台战利器，在四个职业中单挑第一，爆发第一。
　　至于曼尼收集的其他用剑职业，他也大略扫了一遍，的确远远比不上这四个职业。
　　方星剑思索了很久，又翻看了曼尼之后送来的许多强者的历史资料，最后还是决定一转职业选择暴风剑豪。
　　一个是因为移动速度和动作速度这两个属性实在太过重要，只要这两个属性足够高，那么便进可攻，退可守，对于稍弱一线的对手都有着绝强的压制能力。
　　这使得暴风剑豪的综合能力更强，再加上方星剑拥有的剑术天赋，无双的速度配合无数的剑术，让他的战斗力可以大大提升。
　　当然还有最重要的一点，便是他研究下来，发现帝国历史上一共只有三人成就了暴风剑豪，但是这三人最后都完成了三转，成为了神级强者。方星剑有信心完成这四个中的任何一个转职，于是便选择了暴风剑豪。
　　而且看过了帝国历史中唯一成功就职暴风剑豪的三名强者的资料，方星剑还有一点别的心思。
　　“暴风剑豪，也许可以更加厉害……甚至完全超过另外三个职业。”
　　不久之后所有人便都选完了，不论犹豫，坚定，还是后悔，终究是做出了即将影响自己一生的选择。
　　而教官收走了所有人的申请书以后，看了一眼后，眉头也皱了起来。
　　“方星剑……”他看向方星剑说道：“你确定选择暴风剑豪？”
　　“暴风剑豪？”杰克惊讶地转过头来，看着身旁的方星剑说道：“星剑，这不是17个转职职业中的一个？”
　　方星剑镇定自若道：“不是。是我从图书馆里找的。”
　　听到他的这个回答，杰克和安东尼都苦笑不已，看着方星剑的样子如同在看一个怪物。
　　考尼茨哈哈一笑，看着方星剑的眼神不屑到了极点：“真是无知者无畏。”
　　芭芭拉和斐迪南等人也是嘿嘿冷笑，看着方星剑的眼神如同在看一个白痴。
　　站在讲台上的考官走了下来，来到方星剑的面前说道：“你知不知道暴风剑豪的属性要求非常困难？而且他的专长要求很高？这个职业是很厉害，但现在学院里根本没老师能教你，不，应该说这个职业就算有老师都没用。你现在选择转职暴风剑豪，一旦进入秘境之后，如果要求没能彻底满足的话，极有可能转职失败，遭到以太迷子的反噬。而且你知不知道，帝国两百多年历史上，成功就职暴风剑豪的人，就只有三个，你以为你能成为第四个？”
　　方星剑平静道：“这些我都知道，但我有把握成功。”
　　“有把握成功？你以为这是在玩游戏？”考官的声音大了起来，有点恨铁不成钢地说道：“你知道历史上有多少天才因为一转的目标订得太高，结果在秘境转职失败，然后蹉跎一生，甚至受不了自杀的。”
　　看到方星剑被骂，考尼茨等人都是一脸的幸灾乐祸，杰克和安东尼虽然着急，却也不知道怎么劝解。
　　那边的方星剑却已经再次说道：“整个帝国上下，没有哪一条规矩规定我不能选暴风剑豪来转职吧？”
　　“你！”那教官没想到方星剑如此冥顽不灵，指着他说道：“你这是自毁前程。”说完带着申请表拂袖而去，做出教室前又转过头说道：“这件事情我会上报院长，我劝你还是早点改变心意吧。”
　　就在考官走了以后，考尼茨等人终于哈哈大笑了起来。
　　来自斐扬骑士学院，擅长弓术的芭芭拉娇笑道：“大天才，那我们就等着你三个月后就职暴风剑豪了。考尼茨，要是到时候他成了暴风剑豪，你恐怕不是他的对手了。”
　　“哼，如果他真能就职暴风剑豪，我输了又怎么样。”考尼茨瞪着方星剑，眼睛通红地说道：“只怕有些人好高骛远，最后转职失败。”
　　方星剑冷冷看了他们一眼，转身便离开了。杰克和安东尼对视了一眼，也跟着冲了出去。
　　一出教室，杰克便劝道：“星剑，你干嘛要选暴风剑豪？这种职业学院都没人指导你，万一你转职失败就完了。”
　　“是啊，自学的话只能在图书馆看资料，很多关窍都没有人手把手地指导，太容易出问题了。”安东尼也劝说道：“学院提供的17种职业也很不错，成就之后，在区选中也有把握。而且你没听教官说么，帝国历史上也只有三个人成功就职暴风剑豪，选择这个作为一转职业的把握太低了。”
　　“把握？”方星剑冷静道：“有什么把握？整个学院学的都是这种中庸的一转职业，帝国的大部分骑士也都是学的这种好传承的职业，州选还没开始，你们就想要和别人站在一个起跑线上么？学院提供的一转职业也许不错，但对我来说还是太弱了。就这么选择和大部分人都差不多水准的职业，有什么意义？又凭什么在州选之中脱颖而出。”
　　听到方星剑的这番话，两人都是愣了一愣，在回过神来的时候，方星剑已经几个跨步，每一步都跨出十多米远，转眼间消失在了两人的视野之中。
　　杰克挠了挠头，说道：“他说的……好像有道理啊，以我们的资质，如果和大部分骑士都就职类似水平的一转职业，又凭什么在以后通过州选呢？”
　　安东尼的眉毛拧成了川子形，之前选择一转职业时的犹豫不决的感觉又来了。
　　不过他最终还是说道：“可是，没有老师能完全指导的职业，恐怕我们也很难成功一转吧。跟别说暴风剑豪这种帝国历史上也就三个人成功就职的职业，怎么可能成功？”
　　“是啊。”杰克叹息道：“有收益就有风险。”
　　这个时候，他们对于方星剑敢于转职暴风剑豪的勇气突然间觉得钦佩了起来。
　　那边的方星剑则是一回到别墅，便拿出纸笔开始记录。
　　“根据暴风剑豪的要求，要做一个三个月的修炼计划了。”


第46章 计划
　　暴风剑豪的就职要求很多，首先是属性方面的，需要力量素质45+，速度素质60+，反应素质45+，耐力素质35+，柔韧素质35+
　　这种要求的属性，简直和很多一转以后的战士都差不多了，普通的战士想要在一转之前达到这个属性，恐怕需要没日没夜地修炼养法、练法，不断积蓄并消耗潜能。
　　资质优秀的要花费五六年，资质平庸的十多年，资质差的则要二三十年才能达到这种属性，而这才是暴风剑豪在属性上的要求。
　　就算方星剑现在都差了5点力量，17点速度，22点反应，5点耐力和3点柔韧。
　　不过他的潜能开发本来就是常人的十倍以上，现在图书馆里还有许许多多的剑术等着他学习，他还是有信心达成属性上的要求的。
　　除了属性，接下来就是专长了。就职暴风剑豪一共需要三大专长，分别是极速反射，完美肌肉和高敏动态视觉。
　　极速反射需要完成一万次0.1秒之内的反射动作，得到专长后能够在任何情况进行本能地战斗反应，缩短修炼者一半的反射时间。
　　完美肌肉更难，需要将浑身上下所有的肌肉全部修炼成同时具有红色肌肉的耐力和白色肌肉的爆发力的粉红肌。就好像一个人的肌肉既可以像马拉松冠军那样拥有强大的耐力，又可以像短跑冠军那样拥有强大的爆发力。
　　这个专长可以让修炼者的力量素质和速度素质获得十分之一的耐力加值。
　　也就是说如果耐力是50点的话，速度和力量就会各加5点。
　　最后的高敏动态视力，想要获得这个专长需要在封闭了听觉的情况下，单纯以视觉来躲避一万发高速攻击。
　　获得高敏动态视力的专长后，会提高视觉神经的传递速度，加强修炼者的动态视觉。
　　三个专长，是暴风剑豪的转职基础，也是高速作战的基本要求。而且都纯粹是需要勤学苦练，磨练出来的专长，根本毫无一点花巧可走。
　　至于技能，暴风剑豪的转职要求里并没有技能的选项。
　　最后的波纹和心法，要求分别是息岚风神波纹和冰河纪冥想法。
　　说起波纹和心法，这是一个改变生命频率，从本质上改变肉体的事情。
　　其中心法主要改变的是思想，是思维。波纹改变的是肉体，是血脉。
　　他们之间自然要注意相互搭配，匹配，才能发挥更好的功效。
　　而其中波纹和心法也有两种类型，基础类型和特殊类型。
　　像息岚风神波纹，便是特殊类型，修炼到了高层，能够配合以太迷子，操纵大气、狂风。
　　而基础类型的波纹则没有外显的超凡力量，纯粹是沟通以太迷子来加强肉身。
　　心法也是一样，特殊类型的心法等级够高后，就能进行物质干涉。
　　而冰河纪冥想法这种属于基础类型的，则是纯粹增强人的计算力，反应力等等基础属性。
　　不论心法还是波纹，特殊类型都是干涉物质世界，基础类型都是增强自身，都各有妙用，难分高下。
　　而暴风剑豪的波纹和心法搭配，便是息岚风神波纹控制狂风，冰河纪冥想法增强自己的大脑，神经，思想。一个特殊类型一个基础类型的搭配方式。
　　看着自己纸上写下来的一个个目标，方星剑心中暗道：“首先要修炼属性，毕竟极速反射和高敏动态视力，说到底是对属性的要求，只要属性足够高，修炼者的属性足够高，那么修炼这两门专长的速度很快。”
　　就在他计划的功夫，敲门声响起，女仆将曼尼带了进来，后者抱着一本本的书说道：“诺，这全是你要求的剑术，各大种类中最优秀的养法剑术，五大素质的练法剑术，还有这些都是风暴主宰查理曼、狂风剑神裘德洛、极光剑魂麦克道尔的成名剑术。不过他们的最高深的剑术都在区选学院是不可能找到的，这里只收录了他们一转和一转前修炼的剑术。”
　　“足够了……”方星剑笑了起来，三大专长中，他最没有信心的就是完美肌肉。这种专长简直就是逆天而行，需要一次次疯狂地摧残自己的肌肉骨骼。
　　不过之前他观看各大强者的传记的时候，便发现帝国历史上唯有的三名暴风剑豪，个个都成为了30级的神级强者，也就是风暴主宰查理曼、狂风剑神裘德洛、极光剑魂麦克道尔。
　　这也是他选择暴风剑豪的原因之一，他现在让曼尼把他们年轻时修炼的剑术拿过来，就是为了从中寻找完美肌肉这个专长的奥秘。
　　他相信他将三人的基础剑术都修炼到满级，至少也能得到完美肌肉的信息了。
　　“每天早上修炼养法练法，先将属性较低的反应加上去，数值低的时候用潜力加，之后在通过广修剑法得到的额外属性来增加，这样更加合算。”
　　毕竟现在他23的反应只要消耗两万潜能就能增加1点反应。等属性数值高了，在通过一门门十级剑术的额外属性来增加反应就合算的多。
　　相反属性低的时候就用剑术的额外属性加高，到了40，50点属性的时候，加1点就要四万，五万的潜能，远比现在要高。
　　“早上通过养法练法修炼属性，下午就研究三位强者的基础剑法和经历。”方星剑一边写一边说道：“晚上学习波纹和心法。”
　　“这样一个月下来的话……根据情况再调整。”
　　方星剑的策略就是凭借自己的剑术天赋用潜能和剑术每10级的额外属性来快速提升属性。
　　然后用高属性来碾压式地修炼出极速反射、高敏动态视力。
　　接着是通过自己超强的剑术天赋来学会三大强者所有的基础剑术，以此来琢磨完美肌肉的专长。
　　最后的波纹和心法，他还没想到什么好办法，只能暂时像普通人一样自学了。
　　就在方星剑沉浸于自己的计划之中的时候，256班的指导员迪科面色铁青地走了过来，他直接撞开大门，来到了方星剑的面前。
　　他看着方星剑，脸上闪过丝丝怒意，问道：“方星剑，你知不知道你在干什么？”这次他得知方星剑选择稀有职业转职，便是大骂对方胡闹。
　　暂且不论方星剑自己的前途，他作为256班的指导老师，班里的区冠转职失败，显然会让他在学院的考评难看异常，甚至影响他在仕途和家族上的地位。
　　他扫了一眼方星剑纸上的计划表，心头更怒：“你以为你拿了一次区冠，就是天赋无双，就尾巴翘上天了是吧？你以为就你聪明，就你天赋异禀，能就职其他人没法就职的职业是吧？你也不想想，现在的学院里除了你们还有八个班，除去已经进入州选的一人，还有七个区冠也在，我可以告诉你，包括通过州选，进入州立皇家学院的劳伦斯，没有一个区冠不是在这17个职业中转职。”
　　方星剑抬起头，看着迪科，冷静地说道：“那又怎么样？”
　　迪科恨铁不成钢地说道：“你知不知道帝国整个历史上，一转成为暴风剑豪的有几个？三个，就只有区区三个而已，他们都是最后成为了神级的传说存在，你以为你的天赋可以和他们媲美的么？”
　　方星剑说道：“我觉得可以。”
　　砰的一声，迪科直接一掌将方星剑眼前的桌子砸成了两半，书籍的碎片漫天飞舞。
　　“无知。”
　　“狂妄。”
　　说完这两句话，迪科转身便走，似乎对方星剑已经彻底失望，不过他走到门口前，还是说道：“这件事情我已经上报院长和黄麟大人的，你想好怎么和他们解释吧。”


第47章 谈话
　　黄麟的办公室外，十多名刀剑系的老师正齐齐聚集在一起，不断观望着办公室的方向。
　　“竟然连院长都来了。”
　　“没办法，好久没出过这种事情了，竟然有人选了暴风剑豪这种一转职业。”
　　“暴风剑豪啊，我们所有人加起来，专长和波纹都凑不齐吧。”
　　“高敏动态视觉还有极速反射，这些我们还能教教，但是完美肌肉就不行了，我们根本没人有这个专长。”
　　“还有息岚风神波纹和冰河纪冥想法，整个学院都没人会这个的。”
　　“这根本不可能成功嘛，还有那么高的属性要求……”
　　“不过六个小时学会天地霸气斩，方星剑的天赋真的很高啊。”
　　“天赋再高也没用，帝国历史上很多天赋比他还高的都没选这个职业，他凭什么选？你也不想想之前成功的三个都是什么人？全是神级强者啊。”
　　“不过方星剑毕竟是黄老的弟子，院长也要给他面子。”
　　“估计最后还是17个职业里面选一个一转吧？暴风剑豪……真是扯淡。”
　　与此同时，办公室内，黄麟正悠闲地坐在沙发上，在他的对面，一名慈眉善目，满头白发的老者正捧着一杯茶细细品味着。
　　“麟，好久没有喝你亲手泡的茶了，感觉就是不一样啊。”
　　黄麟冷冷道：“你天天喝的奶茶，难得喝一口绿茶，当然觉得香了。”
　　“嘿嘿，我们以前还是一个班的吧？你用得着这么拒我于千里之外么？”白发老者正是科斯特皇家学院的现任院长。
　　他看着黄麟嘿嘿笑道：“我这次过来，还不是因为你。”
　　“我？”黄麟眉毛一挑，整个办公室里的每一寸空间似乎都有锐利的剑气流过。
　　院长擦了擦额头上的汗说道：“别激动别激动。”
　　黄麟冷哼道：“我说过，自从那件事以后，别再想有人在我面前动手脚。”
　　听到黄麟的这番话，院长叹了一口气，将手中的茶杯放下，再也没有之前的嬉皮笑脸。
　　他皱眉道：“方星剑，你觉得他真的可以转职成功，成为暴风剑豪？你应该知道转职这种稀有职业的难度有多大。”
　　“他的资质，我相信有四成把握。”
　　“四成？”院长淡淡道：“六小时内学会天地霸气斩，不止四成把握了吧？”
　　黄麟双目一凝，院长摆了摆手道：“别这么盯着我，如果这点事情都能瞒住我，那我也别坐院长这个位置了，你放心，我还没有报给上面。但你要明白，一旦他成就暴风剑豪，我们想瞒也瞒不了的。这种珍稀一转职业的完成者，不知道会有多少人盯上他。”
　　“哪个强者没经历过考验。”黄麟目光灼灼地说道：“何况现在不是我们那个时代了，一个暴风剑豪，骑士协会不会让他们乱来的。何况我已经说过，就算是死，我也绝对不会让那种事情再发生一次。”
　　“既然你心意已定，那我也没什么好说的了。”
　　“但是你记住，我只给他浪费三个月，三个月后他没有成功的话，便乖乖给我选个正常职业转职。这是我能做出的最大让步。”院长摇了摇头，他也拿自己的这名老友没办法，因为他们之间太熟了，他知道对方的决定一旦做下，那是非常难改的，而他又不愿意和对方为难，那么只能暂且同意了。
　　……
　　第二天，方星剑早早地被叫到了办公室，四周围的老师们看着他的眼神都有些诡异。
　　方星剑没有理会这些，敲了敲门，便走进了黄麟的办公室。
　　“老师。”
　　黄麟点了点头，看向方星剑哈哈一笑：“我本来就想，以你的天赋修炼那些大众职业，有些浪费了，没想到你自己就选了个稀有职业，你知不知道暴风剑豪的难度有多大？你大概有几成把握？”
　　“我有七成。”
　　“你有什么难处？”黄麟问道。
　　方星剑自然知道这个时候不是客气的时候，于是他想了一下说道：“完美肌肉的专长我没有十足把握，如果这种专长是先天专长的话，我就必定无法转职暴风剑豪，所以想见见有这门专长的人。”
　　黄麟点点头道：“继续说。”
　　“还有就是息岚风神波纹，还有冰河纪冥想法，这两个我没有概念，有会的人指导是最好的。”
　　黄麟说道：“完美肌肉的专长，太过罕见了，我也没办法说找就给你找来。我只能尽量托人找找。至于波纹，我认识一个人修炼了息岚风神波纹的，我会让他来指导你一次。”
　　说着，黄麟的目光变得严肃起来：“但是你要记住一点，只要你没有完成所有的转职要求，我便不会让你去转职，三个月的时间以后如果你仍旧毫无头绪，我便不会让你继续浪费时间，到时候你必须立刻在17个职业中选择一个职业来转职。你听见了么？”
　　“没有问题。”方星剑说道。
　　“那行，你去吧，接下来的课你就不用上了，每天的时间你自己安排，有什么需要直接跟我说。”
　　方星剑没有离开，而是再次要求道：“老师，你可以指点我一下几门养法和练法的剑术么？”
　　方星剑现在是争锋多秒，虽然他自己自学剑术已经够快，但是如果能得到黄麟这种大高手的指点，显然学习的速度可以再次加快。
　　于是接下来每天上午，方星剑便在黄麟的指导下修炼练法和养法，积蓄和消耗潜能，以此来锤炼属性。
　　而下午的时候，便是方星剑修炼风暴主宰、狂风剑神还有极光剑魂的基础剑法。
　　到了晚上则是研究波纹和心法，还有揣摩三大强者资料传记的时候。
　　在黄麟的指导下，他几乎每天都要修炼新的养法，练法，几乎是如饥似渴般地不断吸收着种种剑术技巧。
　　方星剑本来的天赋已经骇人听闻，但是现在在剑术天才的专长加持下，加上他修炼剑术越来越多，剑术阅历不断提高，又有黄麟的帮助，他这段时间的剑术修炼速度再次打破了记录。
　　各种和灰熊剑术，山鹰剑术一个等级的剑术，他几乎是一两天就能修到10级，类似九阳神剑、圣光坠落这种吞吐内脏的，也不过三四天就练到了10级。
　　虽然他极力隐藏，但黄麟也以为他一两天就修到了5、6级，哪怕方星剑再三掩饰，说自己是每天都在修炼剑法，不敢暴露自己下午晚上还在干别的，仍旧是吓了黄麟一跳。


第48章 转职
　　10天后，学院东部，一座地洞的门口，256班的七名学生都等在这里。
　　地洞的大口宛如一张魔鬼的大嘴，正对着七名学生的方向，似乎要将天地一切都吞噬殆尽一样。而地洞内部从外界看去，根本是一片昏暗无光，似乎孕育了天地间的一切混沌之物。
　　这其中就是科斯特皇家骑士学院所拥有的秘境之一。
　　秘境前，芭芭拉、斐迪南等几个贵族看着黑漆漆的地洞，脸上一片复杂，有吃惊，有讶异，有希望，有杀气。
　　他们没有人想到，填写申请表的十天之后，考尼茨竟然就申请进入秘境，进行第一次转职了。这简直是不可思议。
　　“你们觉得他可能成功么？”芭芭拉眉头紧皱：“十天的时间就完成转职？特雷西亚家族的准备充分到了这个地步么？”
　　虽然没有帝国这样的超级底蕴，但是普通的贵族代代传承，对于转职职业肯定还是有着自己的研究和情报的。
　　显然考尼茨在区选之前，已经对一转职业准备了很久，而这一转职业显然就在学院提供的17种职业之中。
　　特雷西亚不知道付出了多大的代价，才得到了一转条件的一部分要求，这才帮助考尼茨从小开始准备，使得他能够在仅仅十天内完成转职要求，进入秘境进行一转。
　　听到芭芭拉的问题，一身白衣的斐迪南冷冷道：“没有十成把握，考尼茨是不会进去的。不过10天时间就完成转职……这已经创下了科斯特骑士学院的纪录了吧？”
　　就在这时，迪科的声音响起：“的确创纪录了，只要他能够成功……”作为256班的指导老师，他自然也非常关心考尼茨的成绩，这关系到他在学院里的考评。
　　而对于考尼茨的表现，迪科也是欢喜异常，这种同样属于贵族，又比较听话的学生在他看来，才是最优秀的学生。
　　相比之下方星剑的表现简直是让他怒火中烧，不但视自己的前途如儿戏，更是连累他的考核成绩。
　　一旁的芭芭拉问道：“老师，方星剑呢？他还是选择暴风剑豪么？”
　　迪科脸色一沉，说道：“院长给了他三个月的时间……哼，如果不是这小子得到了黄麟大师的欣赏，怎么可能容许他这么胡来，简直是不成体统。”
　　芭芭拉娇笑道：“哈哈，这穷小子不知道天高地厚，教官你也不用和他生气，等他到时候发现自己无法转职，自然会灰溜溜地回来好好选职业了。”
　　迪科的眼中闪过冷漠的目光，自从第一次见到方星剑他就打心底里不喜欢对方，只有的一件件事情也证明了对方就是一个麻烦，大麻烦。
　　但偏偏这么一个麻烦却有个厉害的老师，事实上如果不是黄麟的存在，他早就按着方星剑的脑袋好好选转职职业了，还不是去搞什么扯淡的暴风剑豪。
　　另一边的杰克和安东尼虽然因为平民出生的关系，和考尼茨并不熟悉，但是这次对方作为第一个来秘境转职的人，他们当然会来看看，为自己以后的转职积累一些经验。
　　杰克的双眼紧紧盯着秘境的入口，说道：“你说考尼茨会成功么？十天……仅仅十天就完成了转职？”
　　“应该会成功吧？”安东尼叹息道：“这些贵族的资源太丰富了，光是他们家里的那几名骑士，帮他规划一下这几年来的锻炼，就足够他领先我们很多步了。”
　　帝国虽然禁止所有的骑士透露出转职资料，但是一般骑士指点一下自己的后辈怎么修行却不再此列，就算骑士协会也不会抓人，也算是整个国家贵族势力中的一种潜规则了。
　　就在众人交谈的时候，剧烈的爆炸声响起，所有人的脚下传来了强烈的震荡之声，狂暴的飓风从秘境的洞口中吹了出来，宛如十级台风一样，甚至吹的在场众人都有些张不开眼睛。
　　只有迪科一个人纹丝不动，睁大眼睛看着洞口的方向。
　　作为256班的指导老师，他也是骑士，更是早已经完成了一转职业，拥有了几乎所有一转骑士都拥有的基本能力，减半力场。
　　这种力场是用波纹和心法通过沟通空间中无所不在的以太迷子，能够将自己的肉体力量的自由在十米之内传递，形成力场，不过因为波纹传递的衰减，这种力量最高也只可以达到施展者力量的一半。
　　用力场挡在自己的面前，迪科根本丝毫不受狂风的影响，而在他目光之中，考尼茨的身影一步步从秘境之中走了出来。
　　“出来了！”
　　“成功了么？”
　　“他一转了？”
　　所有人都死死盯着一步步跨出秘境的考尼茨，之间后者的脸上露出了一丝得意的笑容。
　　只见考尼茨走出秘境来到地面之后，直接张开手掌对准了杰克和安东尼，接着便看到他的手掌轻轻一握，杰克和安东尼直接腾空飞了起来，宛如被一只无形的大手抓住，抬到了半空之中。
　　“成功了？”
　　“是减半力场！”
　　杰克大喊道：“考尼茨，你要干什么！”
　　“你疯了么？”安东尼说道：“学院里禁止相互攻击。”
　　“哼哼。”考尼茨冷笑一声，直接一甩手掌，便将两人抛到了地上，摔了个鼻青脸肿。
　　看见两人喷火的目光，他淡淡道：“我只是试试转职后的能力而已。”
　　迪科笑着走了上来，和考尼茨拥抱了一下，说道：“恭喜。你是学院有史以来最快完成转职的人。”
　　说着，他转头看向杰克和安东尼等人说道：“你们要好好像考尼茨学习，别像有的人那样，整天做些异想天开的事情。”
　　考尼茨的嘴角露出了冷笑，看着杰克说道：“你们回去告诉方星剑，我已经完成一转了，我很期待在两个半月后好好教训他。让他知道谁才有资格真正得到这一届的区冠，谁才是真正的天才。”
　　说完，一群人便高调的离开了，留下杰克和安东尼两人面面相觑。
　　良久之后，杰克才问道：“你还记得考尼茨申请的是什么一转职业么？”
　　安东尼咽了咽口水说道：“六臂修罗，要求全属性三十点，还要有一心多用，柔若无骨和极限爆发三个专长，还得学会超过10门剑术。是17种职业中的攻伐第一。”


第49章 传闻
　　五天后，黄麟的私人训练场内。
　　双剑交击，发出如同炸弹爆炸一样的巨响，看着连续退步，却仍旧在巨力推动下保持着架势的方星剑，黄麟的脸上露出了满意的笑容，眼神之中带着一丝丝欣慰。
　　“真是不可思议，星剑，以你的天赋，将来天下绝顶剑客之中，必然有你的一席之地。”
　　方星剑微微呼气，将胸中浊气尽数吐尽，回答道：“多谢老师指点。”
　　“不用谢我，你的天赋……”黄麟摇摇头说道：“记住，千万不要在外人面前透露自己的天赋了……唉，不过你如果真的成就暴风剑豪，透露不透露也无所谓了。”
　　“行了，我能教你的基础剑术都已经教你了，剩下的就要靠你自己修炼了。十五天的时间，便有八门剑术修炼到6级，真是剑术奇才，你一定要好好珍惜你的天赋。”
　　方星剑点了点头，他心中想着，如果对方知道他这十五天来的真实成绩，恐怕惊得眼珠都能跳出来，他一共将8门养法之剑术修炼到了10级，不过其中只有5门没有重复，提供了他很多额外属性。
　　此外他还和黄麟学了一门专门锻炼反应素质的练法剑术，流星飞来剑。他每天晚上还抽空修炼，将所有的潜能消耗在了这套剑法上，让他的流星飞来剑达到了20级，提供了4点反应素质的额外属性。
　　除此之外，大量消耗在流星飞来剑的潜能让方星剑的反应也增加了6点。
　　这只是跟着黄麟修炼的剑术，除此之外他每天下午琢磨三大神级强者的基础剑术，还额外将四门剑术全部修到了10级，其中的两门又提供了额外属性。
　　随着方星剑学会的剑术越来越多，其中不重复的，能够有效增加潜能，提供额外属性的剑术也将越来越少。
　　于是方星剑现在的属性便变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：40
　　速度素质：45
　　反应素质：36
　　耐力素质：33
　　柔韧素质：34
　　养法剑术20套
　　练法剑术3套
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家
　　这一下几乎就又靠近了暴风剑豪力量素质45+，速度素质60+，反应素质45+，耐力素质35+，柔韧素质35+的目标属性一大步。
　　这样力量素质差5点，速度素质差15点，反应素质差9点，耐力素质差2点，柔韧素质只差1点了。
　　而现在的这么多套剑术也让他每天增长的潜能上限达到了5000点，不过反应素质突破了30点以后，也要每六天30000点潜能才能提升一点反应了。
　　修炼完上午的剑术，完成了每天锤炼属性的功课，方星剑来到黄麟的家中和对方一起吃起了午饭。
　　两人都是强大的战士，内外凝练，内脏功能强大无比，也都拥有“内练”这项专长，吃起饭来胃口奇大无比，几乎普通大汉一顿的饭量，放在他们面前就是几大口下去，牙齿一咀嚼，脏腑一阵挤压便消化了大半了。
　　吃完饭，黄麟喝了一杯茶，状似无意道：“最近的学院里，可是多了很多风言风语。”
　　方星剑微微一愣，他倒是知道对方说的什么，自从他开始为了暴风剑豪全力以赴修炼后，学院中关于他的各种传闻也多了起来。
　　而随着五天前考尼茨率先完成一转，成为学院有史以来最快完成一转的骑士，各种谣言更是迅猛增长起来。
　　其中最火爆的一个，就是说方星剑夺得区冠根本是名不副实，是他提前认识黄麟，拜对方为师，这才有黄麟给他开后门，夺走了考尼茨第一名的位置。
　　当然本来考尼茨应该得第二的，但是方星剑嫉恨考尼茨过去在说剑馆暴揍了他好多天，所以鼓动黄麟报复，硬是将考尼茨的名次往下压了压。
　　其次就是各种说方星剑狂妄自大，选了暴风剑豪，必定会失败，他的要求肯定达不到，最后还是会灰溜溜地回来选普通职业。
　　几乎没有什么人看好方星剑能够成功就职暴风剑豪，许多学生更是因为他走后门，打压天才考尼茨的事情而印象大坏。
　　诸如此类的传闻，大部分都来自考尼茨那帮贵族，他们显然是想要谣言来影响、甚至打垮方星剑。
　　可惜方星剑的天赋因为院长和黄麟先后下令的关系，让刀剑系的老师们根本没人说出去，普通学员也完全不知道方星剑六个小时学会天地霸气斩的消息。
　　当然，真实的情况是方星剑学会了天地霸气斩和九头龙剑。只不过这个消息更是只有方星剑自己知道。
　　听到黄麟问到这件事情，方星剑说道：“我无所谓，反正他们说再多，也不会影响我的。”
　　“不会就好。”黄麟说道：“记住，修炼是你自己一个人的事情，不是为了欺负谁，不是为了向谁证明，更不是为了说服别人，或向别人炫耀。修炼从头到尾，只是为了你自己，不要因为别人的话受到影响，乱了节奏。考尼茨的天赋的确优秀，又有家族投在他身上的海量资源，他能够这么快转职是在情理之中的，你不要想着和他比较，影响到自己。”
　　方星剑受教道：“我明白。”
　　“好了，剑术我教完了，你明天开始不用过来了。波纹的事情，我已经找到了人，过几天他就会过来教你。”
　　方星剑神色一动，眼中闪过隐隐的期待，如果说属性点的锤炼一路顺利，风暴主宰等人完美肌肉奥秘的琢磨有了些头绪的话。
　　那么这十五天来，对于息岚风神波纹，还有冰河纪冥想法的修炼，他简直没有丝毫进步。只因为波纹和心法，根本不算剑术，这让他的剑术天赋无法起到作用。
　　现在终于有会这门波纹的人来教导他，他怎么能不期待。
　　吃完饭离开了黄麟的家，方星剑缓缓朝着自己的别墅走去。
　　属性的问题基本不大，他估计再有20到30天，就能将手头的剑法全部练到满级，他们的额外属性加上这二三十天里消耗的潜能，差不多够他将所有的属性达到要求了。
　　不过这之后能额外增加属性的剑术越来越少，以后的属性锤炼几乎都要靠潜能，增加的速度也会越来越慢了。
　　现在最关键的就是完美肌肉的秘密，还有波纹和心法了。
　　“完美肌肉……完美肌肉……”
　　方星剑又思考起了三大强者的奥秘，根据传记中的记载，三大强者不论是风暴主宰，狂风剑神，还是极光剑魂，他们年幼时都没有表现出强大的天赋。
　　他们真正爆发起来的时候，还是在各自成为了暴风剑豪之后。
　　也许因为资质不足的关系，他们成为暴风剑豪的时候，最年轻的也足有三十六岁了。显然是暴风剑豪的一连串的条件消耗了他们非常多的时间。当他们一转成功以后，他们同辈的许多人都已经一转巅峰，二转，甚至二转巅峰了。
　　学院不可能免费提供方星剑几年，甚至几十年的资源，那样堆积海量的时间和资源去转职，是只有那些大流派，大贵族核心子弟才可能拥有的待遇。
　　至于普通的学院派骑士，免费提供的资源是有限的。
　　“所以说，虽然初代皇帝开启了帝国选拔，打通了国家上下阶层的流动，但是说到底，只有皇室，大贵族，大流派才有资源去堆出那些顶尖职业者，那些最珍贵，最稀有，最强大的职业，大部分都被掌握在这些家族的手中。普通人想要一飞冲天，除了那些万中无一的天才，别无可能，他们再努力，一辈子可能也只是成为中层阶级，为上层人物打工。少部分天才冲出来以后要么是斩杀，要么是同化，始终无法动摇帝国的统治……就像特雷西亚家族这样的小贵族，因为一代天才而崛起，但这么多年的时间，却也始终无法发展成帝国的上层人物。只要帝国仍旧掌握着最多的资源，最多的职业资料，最多的骑士，这种状况就不可能被打破。”
　　对于整个帝国和贵族们的政策，方星剑隐隐有了一些明悟。
　　但他现在能做的，仍旧只有靠自己的天赋在三个月内成为暴风剑豪，完成常人十年二十年才能做到的事情。
　　这也是在学院其他人看来不可能的事情。
　　“不过他们成功一转后，似乎听说都暴露出了自己在波纹上有着很好的天赋。”
　　“不是先天专长的话，果然还是剑术的关系么？”方星剑的脑海中不断回荡着自己这段时间学习的剑术：“到底有什么奥秘？他们的剑术我也都学了，和说剑馆的基础剑术并没有太大的不同，最多是修炼部位不一样，他们到底是怎么得到完美肌肉的特长的。”
　　他就这么一边思考，一边走向自己的别墅，接下来又是新的一轮修炼，学习三大强者的基础剑术。


第50章 情绪
　　接下来的几天时间方星剑每天早上开始修炼养法剑术，将所有的养法剑术修炼完毕，能够扎出来的潜能到了上限以后，就开始练习流星飞来剑提升反应素质。
　　就算以他的天赋，整个修练完了一遍后，往往就到了中午。
　　吃过凶暴动物各种药膳之后，方星剑会选择小睡半小时。这算是保养心脏内腑，还有大脑的养生之道，也会让他下午的精力更加充沛。
　　下午他开始练习风暴主宰们一转前修炼的剑术，时至今日他又学了其中的6套剑术，加起来一共学了10套，不过新学的剑术他还没有提升到10级，也不知道能够几门为他提供额外属性。
　　他仔细看了一下风暴主宰、狂风剑神和极光剑魂三人修炼的基础剑术，一共是十五门基础剑术，一转前三人各自修炼了五套养法剑。
　　“五套剑术？”方星剑喃喃道：“为什么正好都是五套剑术呢？”
　　方星剑仔细研究过，他们每个人修炼的五套养法剑术都没有重复，全部都是非常明确地修炼不同部位的剑法。
　　也就是说不论风暴主宰，狂风剑神还是极光剑魂，在他们年轻的时候，在他们一转之前，他们便有意挑选了五门能够覆盖全身上下，却又不会相互重叠的剑术。
　　但是方星剑一直修炼到现在，虽然感觉完美肌肉的秘密就在这些剑法之中，却迟迟无法找到真正的线索。
　　又是一下午的时间过去，晚饭的时候，却是杰克和安东尼敲门，在女仆的带领下走了进来。
　　看到杰克鼻青脸肿的样子，方星剑问道：“你又被他们打了？”
　　看到杰克不说话，安东尼耸了耸肩：“自从考尼茨一转之后，他们越发嚣张了，学院里的平民本来就少，遇到贵族也基本不敢反抗……”
　　“什么贵族。”杰克骂道：“他们的祖先难道就没有农民，没有猎人？没有平民？谁不是从平民来的？”
　　“可他们现在不是。”安东尼叹道。
　　方星剑对着女仆说道：“上菜吧。”
　　看着一桌桌菜被端了上来，杰克和安东尼瞬间停止了争吵，满眼放光地说道：“黄麟大师对你真是太好了，他给你的凶暴动物的份额又加倍了吧。”
　　安东尼有些不好意思地说道：“我们这么经常来蹭饭，黄麟大师不会不高兴吧？”
　　杰克一边抓起烤肉吃了起来，一边嘟囔着嘴说道：“没事，反正这么多星剑也吃不完。”
　　方星剑一边吃一边问道：“这次是谁打了你？”
　　“几个上届的家伙，叫我们不要再搭理你。”杰克狠狠道：“不就是比我早了一年做骑士么？凭什么要我听他们的？我跟你说……”
　　安东尼说道：“还好学院不允许私斗，他们只在武技课对练的时候教训你。”
　　听到杰克和安东尼讲说他们这几天又不断被贵族们欺负的场景，这段时间方星剑根本足不出户，也不去上课，所以那些贵族们只能找和方星剑关系好一些的安东尼和杰克的麻烦。
　　听着听着，方星剑便发现了自己的情绪似乎有些异样。
　　他内心缓缓的揣摩着自己心情的变化：“这种感觉……是厌恶？难受？”
　　吃完晚饭后，杰克与安东尼离开，方星剑躺在沙发上，心中思考道：“照理说，我的情感应该都被剥夺了才对，这半年多来，我也的确没有感觉到任何友情，爱情，情亲的感觉……”
　　的确，不论是凯尔，或者说剑馆的薇薇安，又或者现在的杰克，安东尼，甚至是黄麟，方星剑虽然装的和普通人差不多，但说到底他的心底里从来没有真正将这些人当作亲近的人。
　　但这最近他修炼研究波纹和心法。其中心法主导人的思考和情绪，这一研究之下，他便感觉到了情绪之中的不对劲。
　　他发现自己虽然不会去爱，感觉不到友情和亲情，但他仍旧会愤怒，会仇恨，会厌恶。
　　这才是他这几天招待杰克等人来吃饭的原因，他在感受这种情绪上的细微变化。
　　“这么说来，虽然剥夺了我的正面情感，但负面感情其实给我留下来了么？”
　　方星剑缓缓喝掉了瓶子里的药酒，脑海中突然又回忆起了魔都中的一幕一幕。
　　李霜华冷淡的面孔，残酷的言语，从小到大受过的辛苦和白眼，卡洛琳的折磨，羞辱，虐待，一幕幕出现在他的脑海中。
　　一瞬间方星剑整个人浑身上下的肌肉都紧绷了起来，一丝丝血丝从他的眼珠中蔓延开来，宛如一头暴怒的野兽，他的双臂，脖子，额头上都是一根根青筋暴起。
　　仇恨，愤怒，无边的怒和恨几乎将他的意识淹没。
　　下一刻，一声怒喝，他整个人站了起来，已经将眼前的桌椅撕成粉碎。
　　“李霜华……卡洛琳……”
　　咬着牙从嘴里吐出了这两个名字，方星剑大口大口的喘息起来，良久之后他逐渐将怒意压制住。
　　接着他脑海中又闪过了考尼茨的声音，冷哼一声，双眼中的杀气一闪而过，他已经彻底控制住了自己的负面情绪。
　　拍拍手，便有女仆来打扫房间，方星剑朝着练功房走去，接下来是修炼波纹和心法的时间。
　　坐在地板上，方星剑手中拿着的是息岚风神波纹的修炼秘籍。
　　波纹，是人体呼吸和血液流动的一种频率，只要能控制自己的呼吸和血液流动的节奏，便能使得身体的本质发生变化，继而在秘境中沟通以太迷子，获得种种不可思议的能力。
　　将息岚风神波纹的修炼方法和注意事项再次看了一遍，方星剑盘坐在地上，整个人的呼吸越来越慢，越来越缓，缠缠绵绵，若有若无。
　　他每一次吸气，肚子微微鼓胀，四肢绷紧，手掌脚掌肌肉收缩，而凸起的时候，整个人如同弹簧一样张开。
　　他的每一次呼吸，都要配合呼吸的节奏，浑身上下进行运劲，一点一点改变肉体。
　　同时他身体上的肌肉、大筋齐齐抖动，跳跃了起来，特别是胸口的心脏怦怦乱跳，如同有人在房间之中打鼓。
　　这是他在通过肉体力量刺激血液，继而控制身体各个部分血液流动的节奏。
　　良久之后，方星剑脑袋上都是一片虚汗，整个人吐出一口浊气。
　　一个小时过去，这也是他能保持波纹状态的最长时间了。
　　而想要真正连成波纹，必须一次连续24小时不分日夜，不论坐卧行走，战斗还是睡觉，都时时刻刻能保持这种状态，彻底一点一点改变生命的本质。
　　显然方星剑在修炼波纹的路上，并没有天赋，或者说资质平庸。
　　也就是在他刚刚完成一轮波纹的修炼时，一道男声响起，话语之中充满了不屑和蔑视。
　　“就你这样的天赋，就算再修炼一年也绝对练不成息岚风神波纹。”


第51章 波纹和心法
　　方星剑双眼猛地睁开，眼中杀气大盛，在他的面前，不知道什么时候起便站立了一名浑身笼罩在黑暗之中的男人。
　　如果不是这个男人刚刚开口说话，方星剑根本察觉不到对方竟然已经站在了他的面前。
　　“你是谁？”
　　方星剑神色凝重，右手悄悄的朝着腰后的长剑摸去。
　　对方的身上给他一种如山如海，深不可测的气息，光是要凝神盯着对方，已经牵扯了他一半的精力，特别是那种随时随地，如芒刺在背的感觉，让他有一种对方随时可能出手，一出手就会将他撕成碎片的错觉。
　　他已经明白对方是他来到奇迹世界后所见到的最强者之一，甚至前段时间天天指点他剑术的黄麟也未必比对方更强。因为对方带来的压力，比黄麟带给他的压力更大得多。
　　而看到方星剑如临大敌的模样，那男子只是一身冷笑，说道：“我是黄麟找来教你波纹和心法的人。你不用知道我是谁，我只是换一个人情，此夜之后，你我再无瓜葛。”
　　方星剑闻言，身体上微微放松了下来，他是心中却仍旧保持着十分的警惕。
　　男子也不管他，只是自顾自地说道：“波纹和心法，一内一外，一个作用于肉体，一个作用于精神，乃是为了人类改变生命本质，配合以太迷子所创造出的功法。以太迷子存在于世间的每一个角落，他连接着不同的时间与空间，蕴含着无限的能量，对应天地间的一切种种。所以不同波纹和心法的配合，便可以接触到不同的以太迷子，继而发挥出不同的力量，有基础型可以增强自身，有特殊型可以操纵冰火雷电，改变地磁大气等等等等，各有不同妙用。人类通过波纹和心法在秘境之中第一次接触以太迷子，再搭配不同的属性、专长、技能，便能成就不同的转职职业，得到更高的属性，更强的专长，更厉害的技能。”
　　“而想要学会波纹，就必须控制自己的呼吸和血液，改变自己的生命节奏，你的技巧还算马马虎虎，但是对于息岚风神波纹的理解简直是狗屁不通。”
　　男人一嘴轻蔑地说道：“这几天我都已经在晚上观察过你，你的问题在于你的心法没有和波纹搭配起来。你从头到尾，只是生搬硬套。”
　　“心法？”方星剑有些不服气地说道：“我每天练习波纹的时候，都保持着冰河纪冥想法的意境，呼吸和血液也保持着息岚风神波纹的节奏，有什么问题？”
　　“呵呵，真的么？”那人说道：“鱼儿可以一天24小时呆在水里，人行么？草木可以日日月月年年扎根在土壤之中，人行么？人不行，除非人改变自己的生命特征。波纹和心法也是一样，你现在做的，就是强行将自己泡在水力，将自己的双脚扎在土壤里，看上去和学会了波纹一样，其实是一窍不通。学波纹和心法，是要你改变自己的生命特征，接受新的特征，而不是单纯地伪装和模仿。”
　　男人看到方星剑茫然的样子，摇了摇头，叹息道：“蠢驴木马，黄麟还说你资质很好？”
　　方星剑自从来到异界，被无数人夸赞天赋异禀，剑术奇才，还是第一次被人说自己蠢。但他知道自己除了剑术一道，其他方面的确非常平庸，也不着恼，只是问道：“那我应该怎么办？”
　　“还能怎么办，我可不想浪费太多时间在你身上，所以接下来我会传一道我的波纹给你，在这道波纹消失之前，你都可以细心感悟，慢慢朝着息岚风神的节奏去靠拢。记住，不要一次性达成所有特征一样地去模仿，而是今天去掉几个棱角，明天改变几根毛发这样一点点真真正正地改变自己的节奏，真正将自己的呼吸和血液全部变成息岚风神波纹。”
　　说着，不给方星剑太多地思考时间，来人一指点出，方星剑甚至感觉不到空气的流动，看不清对方手指的影子，已经被一指点在了脑袋上。
　　下一刻，一道道狂暴的波纹直接从对方的指尖冲了出来，瞬间传遍了他身体的每一个角落，带动着他的呼吸，他的血液全部朝着息岚风神波纹的方向靠近。
　　不过这种彻底逆转、改变自己呼吸血液的感觉，让方星剑浑身上下痛苦无比，额头上青筋暴起，只觉得身体内外好像在被无数的小刀穿刺，割裂一样。
　　看到方星剑痛苦万分的模样，男子呵呵一笑，说道：“放轻松来，这道波纹起码要十天才会消失，你有很长时间可以慢慢感悟。接下来的整个晚上，我会传你冰河纪冥想法，你要好好感悟。”
　　就在方星剑忍受着痛苦的时候，对方开始说话，说得每一个字每一句话都好像魔音贯耳，直接穿透了重重障壁，直达他的双耳之中，他虽然浑身上下痛苦无比，但仍旧听了一个真真切切，一字一句都记在了心中。
　　“记住，心法是改变人心中所想的方法，是要从头到尾改变一个人的思考模式，思考方法。”
　　“暴风剑豪速度无双，所以需要冰河纪冥想法冷其心，静其思，时时刻刻保持绝对的理性和冷静。”
　　“你想思想比如如同机器一般冰冷，如寒冬一般严酷，不论如何的局势，什么样的敌人，何等的痛苦，你都必须控制住自己的思想，保持绝对的冷静。”
　　“现在，照我说得去做，学会静心，自照自己的思维，只要发觉自己的心中有在想什么事情，就不去想这件事情，斩杀掉这个杂念。如果你能随心所欲斩杀掉所有的杂念，便是冰河纪冥想法小成了。肉体影响精神，精神也会影响肉体，只有内外交互，共同进步，你的波纹和心法才能成就。”
　　“斩……杀……杂……念！”
　　方星剑心中无数痛苦、愤怒、仇恨的欲望响起，便有强迫自己不想这些，但越是不想自己去想，就越是感觉到万念丛生，无穷无尽。
　　男人看到方星剑扭曲的面庞，笑了笑：“慢慢来吧，一开始都是最难的。”
　　整整一夜，方星剑便在肉体的痛苦和思维的烦恼上度过，每当他觉得脑子中烦到了极限，身体浑身泛痒一样，想要站起来疯狂挥动四肢的时候，对方的大手总会死死按在他的身体上，将他牢牢镇压在原地，动弹不得，只能忍过这股心烦意乱的阶段。
　　随着一次一次地不断忍耐，他感觉到肉体上的痛苦似乎笑了一点点，思维中那种无穷无尽涌出来的杂念，烦恼，愤怒，仇恨也似乎跟着小了一点。
　　直到天微微亮的时候，对方才让他站了起来，活动了一下筋骨。
　　方星剑朝着男人点了点头说道：“谢谢你，以后有什么事的话……”
　　他本来还想客气一番，谁知男人直接摆了摆手说道：“你资质太差，心中杂念简直比普通人多了十倍，成为暴风剑豪的可能万中无一。想帮我，你还是想想自己怎么过眼前这一关吧。”
　　话语之中，显然对眼前的方星剑极看不上眼。下一刻，男人的身影便如同冰雪消散般消失不见。


第52章 负面
　　接下来的日子，方星剑停止了所有剑术的修炼，每天就是几乎二十个小时以上都在不停感悟男子留在他体内的波纹，不停斩杀自己心中冒出来的重重杂念。
　　波纹因为有着男人留在他体内样本的关系，时时刻刻能够用来参照学习感悟，所以他波纹进步的飞快，特别是几乎二十四小时运转着息岚风神波纹的节奏，他的生命本质的确在一点一点缓缓地改变，越来越接近息岚风神波纹的样子。
　　但就像男人说得那样，方星剑的心中杂念实在太多了，一连四五天过去，除了最开始的那一夜，之后他的心法进步微乎其微，心里不但静不下来，反而有越来越烦躁的倾向。
　　“啊！”
　　他只觉得心中如同有一团火焰在燃烧，李霜华、卡洛琳、考尼茨等人的脸庞不断在他脑海中闪现，下一刻他已经猛地站了起来，嘴中发出阵阵长啸，似乎想要将脑海中的所有烦恼都叫出去。
　　指点他的男子和方星剑都不知道，紫火当初改变方星剑的资质，虽然夺走了他的亲情，爱情，友情，但却也只夺走了他的亲情，爱情，友情。
　　所以他仍旧会怒，会恨，会厌恶，甚至这方面的负面感情比常人更多。让他一想到魔都的事情就怒火中烧。
　　就好像一个人眼睛瞎了很久，对声音就会更敏感。
　　一个人双腿失去了知觉，双臂就会越来越强壮。
　　而当一个人像方星剑这样失去了爱，只留下了恨，他的负面情绪就会不断被放大，所以像他这样的情况，用常人斩杀杂念的办法根本无法将心中的负面情绪杀尽。
　　反而随着时间的流逝，心中越来越长时间无法感觉到爱的存在，他的负面情绪会越来越多，越来越容易仇恨和愤怒。
　　方星剑虽然还没有完全意识到这一点，但这段时间也隐隐约约有了推测。
　　于是就在他吼出这一嗓子的时候，反而感觉到胸中一轻，脑袋里有了片刻的舒爽。
　　他双眼一转，便有了一些想法。
　　而就在这个时候，256班这届区选的第十名卡特，第八名周勇来到了方星剑的别墅门外，看着别墅的方向冷笑起来。
　　同样作为贵族势力，有和方星剑是一届，他们的背景和天赋都比考尼茨等人弱了很多，自然而然便在团队中成了小弟一样的角色。
　　这一次他们是听考尼茨的吩咐来到这里的，正是想要挑衅方星剑，打乱对方的学习节奏。
　　只听周勇张开嘴巴大喊道：“方星剑，你天天呆在别墅，是躲起来不敢见人么？”
　　“方星剑，你自己用小手段夺了别人的第一名，你还是个男人么？”卡特也跟着大喊道：“我是你，就没脸呆在这里，早就退学走人了，你的脸皮怎么这么厚？难道就会耍一些阴谋诡计，自己资质比不过别人，就会走后门？”
　　随着他们两个不断轮流喊叫，咒骂，四周围住着的骑士也微微皱眉看了过来，对于方星剑的印象都跟着坏了起来。
　　别墅内，方星剑刚刚排出的怒火轰的一下又烧了起来，他双目赤红，恨不得走出去将两人暴打一顿。
　　但他知道自己这样就是心法不成，离冰河纪冥想法更远了。
　　于是他不断斩杀自己的怒火，忍住不动。
　　可外面的两人却越发得瑟，嘴里骂的也越来越难听。
　　“像你这种走后门，耍手段的小人，阴沟里走出来的刁民，也好意思呆在这皇家学院里？”
　　“哈哈，像他这种货色，我估计爸妈也不是什么好鸟，老爸可能是骗子，老妈说不定是妓女。”
　　别墅中，方星剑的双眼猛地张开，脑袋上青筋毕露，目光中宛如要喷出火来。
　　“找死！”
　　他已经无法忍耐下去，只听砰的一声巨响，方星剑一个冲刺，别墅的大门就直接飞了出去，周勇和卡特根本看都看不清眼前，便感觉一道黑影将自己的身体整个笼罩。
　　轰轰轰轰轰！
　　只见方星剑什么剑法，什么技能都没用，直接左右开弓十几拳轰下去，连续不断打在卡特的脸上，他边打边走，随着卡特被打得浮空的身体一步步踏了下去，一眨眼的功夫便直接轰出了上百米的距离。
　　周勇和卡特的实力在十人之中排名最末，而方星剑的力量速度都超过了40点，就算普通的刚转职的一转职业都不如他，何况这两人，他们根本来反应都来不及做。
　　周勇只觉得一眨眼的功夫，卡特已经被方星剑连续几十拳轰到了上百米外，脸上红的青的紫的连成了一片，眼睛泛白着倒在地上，想要挣扎着爬起来，却一动都动不了，双目喷火地看着方星剑，却被一耳光打晕在地。
　　周勇看到这一幕，就好像要被强暴的小姑娘一样尖叫了起来，指着方星剑喊道：“你！你！你！想要干什么！学院里不准私斗的！”
　　“那先等我打了再说。”
　　方星剑狞笑一声，一个冲刺之间便如同鬼魅一般来到了周勇的面前，周勇这才倒退了几步便感觉一只钢筋一样的爪子抓着自己的脑袋将自己提了起来。
　　他疯狂地用手脚捶打着方星剑的身体，但两者的力量实在差距太大，让他根本无法撼动方星剑一丝一毫。
　　方星剑一声冷哼，直接抓着对方的脑袋朝着地面狠狠惯去，狂暴的力量下，空气如同在瞬间被抽干，接着便听到咚的一声闷响，周勇的脑袋已经被整个按进了地面之中。
　　他的四肢抽搐了一下，便彻底晕死了过去。
　　做完这一切的方星剑只觉得浑身上下一阵通泰，脑袋在瞬间清明了许多，之前各种各样杂念一下去十去七八。
　　他的脑袋也一下子想清楚了许许多多的东西。
　　“夺走了我的爱，却给我留下了恨么？”
　　“斩杀杂念，镇压情绪的方法不适合我。”
　　“那就应该有仇报仇，有冤报冤，将所有的仇恨，愤怒通过暴力发泄出去。”
　　“荡尽心中不平之事，只求一个平静。”
　　这一刻，方星剑感觉自己浑身上下的气血剧烈运转，热量四处辐射，仍旧处在随时能够战斗的状态。
　　而他的心中却是一片冷静，运转着冰河纪冥想法的情况下显现出前所未有的安详。
　　外热，内冷，理智冷静与暴怒仇恨同在。
　　冰河纪冥想法练成了。
　　与此同时，迪科和几名教官跑了过来，看到晕死过去的周勇和卡特，迪科怒吼道：“方星剑！你在干什么！你眼里还有没有学院的规矩！还有没有教官和院长？”
　　“他们辱骂我父母，我没打死他们已经是考虑了校规。”方星剑冷冷道：“你们要罚就罚我吧，不过下次遇到这种事情，我仍旧会出手。还有告诉考尼茨，还有两个半月的时间，到了决斗的时候，我会将他的肋骨一根接着一根打断。”
　　听到方星剑的这番话，迪科简直怒到了极点，颤抖着指着对方说道：“目无尊长，妄自尊大，把他抓起来，我要去报告院长！”
　　方星剑却冷冷一笑，没有说话。放在过去，他是绝对不会如此锋芒毕露的，只会将情绪压抑在自己体内。
　　但现在这样说话之后，思维按照冰河纪冥想法运转起来，只觉得脑海之中一片冰霜、痛快，再无丝毫杂念。
　　他便知道，自己这一步走对了，最多七八天，他便能彻底修成这门冰河纪冥想法。


第53章 功成
　　“为什么？”迪科站在院长办公室内，急道：“方星剑目无尊长，狂妄自大，在学院里就动手将人打成重伤，这样的学生应该直接开除！”
　　“唉，年轻人血气旺盛，忍不住动手也没什么嘛。”院长看着手中的文件，头也不抬地说道：“关上十天禁闭，也就够了。他这么好的天赋，难道你还真的想开除他？那你是院长，还是我是院长？”
　　说到最后，院长已经神色严肃，看着迪科的目光中充满了不满。
　　被院长这么一看，迪科只觉得身上的冷汗陡然间冒了出来，低下头说道：“是我太急了，对不起，院长。”
　　看着迪科退出门外，院长冷哼一声，很不满地说道：“老家伙，你这个学生也太能惹事了，多少年了，学院里从没有人敢下手这么狠？”
　　“这就算狠了？”黄麟从阴影中走了出来，看着迪科退去的方向，眼中杀气一闪而过：“要是有人敢说我父母的不是，我绝对将他的脑袋拧下来下酒喝。”
　　“你啊！”院长指着黄麟，苦笑着摇了摇头：“如果不是看在你的面子上，这一次我绝对要关上他三个月的时间。”
　　黄麟不屑道：“人才，天才，自然就有特权，如果都像对待普通人一样一视同仁，那也就不会有现在的帝国，更不会有我们这些学院，不会有现在这么多骑士，封号骑士，国家骑士。”
　　……
　　哈哈哈哈！
　　考尼茨的别墅内，他躺在沙发上大笑了起来，手指微微一动，力场包裹着的红酒已经灌入了他的嘴巴之中。
　　“方星剑这个白痴，我原本只想稍稍扰乱他的节奏，没想到他蠢到了这个地步，竟然直接出手。现在他被关了起来，这样一耽误，他更不可能成就暴风剑豪了。”
　　芭芭拉翘着一双白嫩的美腿，看着考尼茨和那力场包裹的美酒，眼中露出忌惮又羡慕的神色，娇笑道：“这种平民子弟，头脑简单四肢发达，就知道闷头修炼。这下还不是被我们耍的团团转？”
　　考尼茨冷笑着说道：“他还说要决斗的时候教训我？哼哼，我到要看看到时候谁教训谁？”
　　说话间，只听噼里啪啦的爆破声不断，考尼茨周身十米的所有家具摆设都已经被他用力场震成了粉碎。
　　“来人，把东西收拾一下全部换了。”
　　……
　　学院的北部，一座纯粹有一块块大理石堆积起来的石头房子里，四面无窗，一片昏暗，只有房顶上巴掌大小的一片窗户洒下了一小束日光。
　　这里便是学院的禁闭室之一，专门用来关押各种犯了校规的人。
　　可惜如今只有方星剑一个人住在这里。
　　不过方星剑虽然人住在这里，但是每天都照常修炼，甚至各种吃喝也有黄麟吩咐人照旧送过来，除了没人洗衣打扫，没有软软的床铺和紧致的装修外，他在这里修炼和在外面修炼几乎没有任何区别。
　　这当然是黄麟特别照顾的关系。
　　而且随着方星剑那天出的一口恶气，让他找到了自己修炼冰河纪冥想法的方式，他这几日在牢房里修炼起来进步飞快，连带着波纹也顺畅了许多，哪怕不刻意运转，和男子留下的波纹也已经有了七八分相似之处。
　　“很好，这里没有人打扰，没有外界刺激，我能修炼的更加专心。”
　　“禁闭一共只有十天的时间，这十天我便将心法和波纹彻底学会。”
　　方星剑轻轻握手，脸上闪过一丝自信的笑容，一道长长的气流已经从他的嘴巴吐了出来，他又在修炼波纹了。
　　于是接下来呆在禁闭室的日子里，方星剑和外面一样，彻底暂时放弃了剑术的修炼，全心全意运转波纹和心法。
　　……
　　十天禁闭之日到期，当天早上，一名教官朝着石室的方向走去。
　　还未靠近，便听到噼啪噼啪的撞击声。
　　“这是？”
　　他眼神一变，走了上去，那撞击声更加清楚清脆。
　　这是气流撞击在石壁上发出的声响。而现在这声响就如同海水的潮汐一样规则无比，那说明撞击在墙壁上的气浪一波一波，也好想潮汐一样稳定。
　　“难道是他在呼吸？”
　　“怎么可能？就算是一转两三年的骑士，运转波纹的时候，都没有这么大的气势。”
　　教官脸色显得惊讶无比，石室内的动静简直像是有一个史前巨龙在睡觉，他急忙拿着钥匙打开锁链，推开了石门。
　　便看到方星剑双目闭着，静静地盘膝在石室中央，随着他的每一次吐气，都有一片气流以他为中心朝着四面八方刮去，好像一阵强风一样刮着地面扫过，最后狠狠撞击在了墙壁之上。
　　“这是！”教官睁大眼睛看着这一幕，一波波的呼吸，宛如将整个房间都带入了一种特定的节奏之中一样。
　　息岚风神波纹，能够通过沟通以太迷子来操纵气流。
　　就在他震惊与方星剑的波纹时，对方已经睁开了眼睛，缓缓站了起来。
　　伴随着他的这个动作，刚刚的异象也统统消失不见，丝丝寒光从方星剑的双眼之中闪过，他微微扭动了一下身体，便是一连串咔哒咔哒的声音从他的骨骼关节处响起。
　　他已经超过24小时没有动弹，只是在全力运转息岚风神波纹和冰河纪冥想法了。
　　这也代表随着这十多天的学习，还有石室中最后十天每天超过20小时的苦修，他终于练成了息岚风神波纹和冰河纪冥想法。
　　于是他的技能里再次多出了两条。
　　息岚风神波纹1级，只要运转波纹，所有属性+1。
　　冰河纪冥想法1级，运转冰河纪冥想法时，增加洞察，反应，判断，整个人无限接近与绝对理智和冷静之中。
　　波纹只要运转便增加属性，别小看这一点点属性，要知道他可是你力量10的时候全部加1，力量100的时候仍旧全部+1的，而超过100点的时候，每一点属性都是天差地别，更需要消耗十万以上的潜能才能增加一点。
　　从这里就能看出波纹有多么逆天，因为他是改变了修炼者的本质，朝着以太迷子的方向前去，就如同水中的波浪一样，有着一种放大作用，本力越多，增加越多，所以才能一直都保持属性增加相同的数值。
　　而冰河纪冥想法在战斗中更是好处多多，但方星剑因为练习这门心法的方法异于常人，所以他的脾气在外人看来会很糟，那是将所有的负面感情都发泄了出去，尽量不留一点在自己的心中。


第54章 最后一个月
　　接下来方星剑要升级这两个技能，就是每天抽出一段时间运转波纹和心法，每多运转一秒钟，波纹和心法都会增加熟练度，熟练度足够了便会升级。
　　不过方星剑知道，自己心中有大仇未报，负面感情始终无法去除干净，所以他想要将心法练到登峰造极的地步，一定得等到大仇得报，心中再无挂念之后。
　　冷冷地扫了那教官一眼，方星剑淡淡道：“我可以走了么？”
　　那教官一呆，虽然觉得对方的口气毫无敬意，但他也不可能因此而干什么，只能说道：“嗯，行了，你走吧。”
　　方星剑点点头，便走出门去，朝着自己的别墅赶去。
　　如今他波纹和心法已经成了，接下来便是要继续修炼养法剑术和练法剑术，增长属性的同时，研究那完美肌肉的奥秘。
　　不过他一回到别墅，却发现安东尼和杰克正一脸鼻青脸肿地躺在他家的沙发上。
　　一看到方星剑回来了，两人都齐齐一呆，杰克喊道：“星剑，你终于被放出来了，你路上没碰到考尼茨他们吧？”
　　方星剑看着他们的眼中，眉头皱起，问道：“他们又打你了？谁动的手？”
　　安东尼劝说道：“他们个个都在实战训练中下了狠手，不过你千万别去找他们，斐扬学院的那个芭芭拉，还有贵族学院的那个斐迪南，他们都转职成功了，你千万不要一时冲动。”
　　方星剑微微一愣，没想到这两人竟然先后在考尼茨之后都转职成功了，不过想到现在已经差不多一个月过去，他们各自都是贵族子弟，有这种成绩也不奇怪。
　　方星剑冷冷道：“你们放心吧，等我转职以后，会帮你们好好教训他们的。”他现在已经毫不吝啬于在平时释放出自己的暴戾气息，这是为了修炼心法，将种种负面情绪直接释放出来，然后在用心法平息没有负面情绪的思维。
　　毕竟他靠单纯的斩杀杂念根本杀不胜杀。
　　不过释放情绪不代表方星剑是冲动的傻子，他可以摆明车马要对付考尼茨，以舒畅自己的情绪，但却不会傻到现在就去一个人对付三个转职后的骑士。
　　不过看到安东尼和杰克躲在这里，他皱眉道：“你们为什么躲在这里？”
　　杰克和安东尼对视一眼，无奈地叹了一口气：“他们堵了我们的门，我们一回去就被他们叫骂，根本没法休息和修炼。”
　　“教官不管么？”方星剑怒道。
　　“管什么？”杰克骂道：“迪科和他们都是贵族，根本是穿了一条裤子，我们去说，他反而叫我们注意影响，不要乱来，不要像你一样将学院里搞得乌烟瘴气。”
　　哼。
　　方星剑冷哼一声，他对杰克两人没有丝毫友情，却对迪科和考尼茨等人的做法厌恶无比，只因为他虽然没有了爱，却依然留着恨，而且是比过去还要炽烈数倍，越烧越旺的恨。
　　当下他便留下杰克和安东尼两人住在这里，反正别墅大的很，也不怕多住两人。
　　至于考尼茨那边，不知道是害怕得罪黄麟，还是卡特和周勇上次被方星剑打得太惨，根本没人来骚扰。
　　方星剑想了想便有些推测，毕竟考尼茨他们也要专注修炼，不可能自己亲自做这种事情。而卡特和周勇又怎么敢来方星剑这里，毕竟方星剑可不像杰克他们一样，他们课堂上被考尼茨等人打得重伤，遇到人骚扰又不敢出手。
　　方星剑可是实力超过他们，没有受伤还敢出手的。
　　于是接下来几天，杰克和安东尼干脆便住在了方星剑的别墅，让仆人把他们的饭菜也都送到了这里。
　　方星剑不管这些，一回到别墅之后他便一头扎进了剑术的修炼之中，那种每天20个小时都在练习剑术，只睡短短3小时的疯魔样子，简直把杰克和安东尼吓了一跳。
　　他们也见过每天学习武技拼的不得了的人，事实上能通过区选，进入皇家学院的人，那个不是拼命努力的，就算考尼茨这种天才，每天练习的时间也超过了15个小时。
　　但像方星剑这样疯了一样练习的，不论安东尼和杰克都是第一次见到。对于方星剑也更加服气了起来。
　　……
　　日子便这么一天天过去，转眼间距离转职的最后期限只剩下了最后一个月。
　　一个多月的时间，方星剑直接将黄麟教导的剑术全部修到了满级，有的是30级，有的是20级不一而足。
　　除此之外，他还将风暴主宰等三人当初各自修炼的基础剑法全部修到了10级。可惜新学的剑法之中只有一门给了他额外属性。
　　随着方星剑修炼的剑术越来越多，他现在能够得到额外属性的剑法也越来越少了。而这段时间通过流星飞来剑，他的反应素质也是大大提升。
　　而更高等级的养法剑术也让他的每天得到的潜能变成了7000点。
　　于是他现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：43
　　速度素质：48
　　反应素质：44
　　耐力素质：36
　　柔韧素质：35
　　养法剑术31套
　　练法剑术3套
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家
　　潜能每天在增加7000点
　　波纹：息岚风神波纹1级
　　心法：冰河纪冥想法1级
　　不论波纹还是心法，方星剑虽然已经练成了，但是他在这两方面的天赋实在都不怎么样。
　　不过他波纹和心法虽然进度不快，但此时他距离暴风剑豪的属性要求上，只有力量差2点，速度差12点，反应差1点，而耐力和柔韧都已经达到了要求。
　　但接下来也只有一个月的时间，算上运转波纹可以获得全属性加1的优势，对方星剑来说也还是有点赶。
　　毕竟60点速度素质的要求实在太高了，他现在都还差12点。
　　至于完美肌肉的专长，他仍旧是毫无头绪。
　　“完美肌肉？他们究竟是怎么做到的。”
　　……
　　练功房内，三道人影不断飘飞冲刺，空气呼啸，宛如女妖在尖叫，身影快速穿梭，每一次都带起了阵阵气浪，每一步踏下都是一连串巨震，似乎房子都会在下一刻垮塌下来。
　　事实上如果不是骑士们的房子内层都用钢板锻造，内嵌，这房子恐怕早就垮了。
　　轰的一声巨响，两道身影瞬间飞了出去，正是杰克和安东尼，他们的脸上一片通红，却仍旧在减半力场的作用下缓缓飘落下来，稳住了身形。
　　是的，一个月的时间过去，花了将近两个月的时间，他们也都已经纷纷一转成功了，整个256班里除了方星剑已经全部完成了一转。
　　但此时的安东尼和杰克却好像看着鬼一样盯着方星剑。
　　只见方星剑的脚下都是刚刚巨力相撞，双脚猛踏留下来的巨坑，他微微一动，便将无数石子震飞了出去。
　　杰克骇然道：“我靠，你这家伙到底还是不是人？我们都已经一转了，竟然还打不过你？”
　　“何止是打不过。”安东尼看着方星剑的眼神之中也满是惊骇：“我感觉我们和你打，比和考尼茨他们打还要吃力。”
　　“是啊，谁在敢说你是我们班唯一没转职的废物，我第一个反对。”杰克摇摇头说道：“你没转职前，不用以太迷子就比我们的力气还大，速度还快，反应还高，剑术又强得不是人，让你一转了还了得。”
　　“没有一转，就什么都不是。”方星剑淡淡道：“你们走吧，我要单独修炼一会。”


第55章 奥秘和领悟
　　安东尼和杰克走了以后，只见方星剑一个人留在练功房内，手中长剑舞动，化为了各种各样的剑招。
　　一剑剑出手，即使门剑法先后施展了出来，如同是花团紧促，百花齐放。
　　剑法到了他的手里，简直是有了自己的灵气，随着他这段时间修炼的剑术越来越多，他的剑术也是水涨船高，不论是学习剑术的速度，还是战斗时的用法，又或者是剑招转变之间的自然，都得到了质的飞跃。
　　但是对于那完美肌肉的存在，他仍旧感觉差了点什么，似乎就是欠缺了什么东西，才让他的肉身无法变成完美肌肉。
　　外面的各种传闻对方星剑越来越不利，每天路过方星剑别墅的骑士，看着别墅的目光中都充满了浓浓的鄙视。
　　随着256班的人先后完成了转职，随着方星剑迟迟无法转职，越来越多的人相信方星剑就是走后门进来的，他根本没有区冠的天赋。
　　又是十五天过去，方星剑将风暴主宰等人的基础剑法统统练到了满级，又给自己增加了一点点额外属性。
　　这段时间他又多修炼了一门专门提升速度素质的练法剑术，名叫暴雨剑术，为了提供了好几点速度和额外属性。
　　而随着又有十五门剑术练到满级，其中几门不重复的养法剑术也为他提供了更多的潜能，当然也让他每天修炼剑术增加潜能的时间延长到了三个小时，获得的潜能变成了8500。
　　于是方星剑现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：45
　　速度素质：56
　　反应素质：46
　　耐力素质：38
　　柔韧素质：35
　　养法剑术31套
　　练法剑术3套
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家
　　潜能每天在增加8500点
　　波纹：息岚风神波纹1级
　　心法：冰河纪冥想法1级
　　现在的方星剑，距离暴风剑豪的属性要求只差速度素质4点，但因为大部分剑法的满级，以及他没学过的不同种类的养法剑术越来越少。
　　接下来的时间，他恐怕更多的只能依靠潜能来锤炼属性。再剩下的就是以后转职的职业成长和波纹了。
　　但即使他将三个神级人物15门的基础剑法都练到了满级，却始终还是没有领悟出完美肌肉的专长。
　　从这点也看出暴风剑豪有多难就职了，要知道方星剑做到现在的事情，资质平庸者恐怕几十年都完不成，就算是考尼茨这种天才，恐怕也要20年以上才能做到。
　　花几十年时间去完成一转，同届的人恐怕早就二转甚至二转满级，只看能不能冲击神级了。
　　所以才会这么多年都没人去尝试那些稀有职业……虽然强大，但普通人根本无法拿出这么多资源和时间去浪费。
　　也就是方星剑这种天赋怪物，才能做到两个半月的时间，做到这一步。
　　但即使是方星剑到了现在也没弄懂完美肌肉的原理，也不经怀疑起来，自己当初是不是太过自信，选错了。
　　“不可能。”
　　“我的资质比当初的三人好上无数倍，他们能行，没道理我不行。”
　　方星剑再次一一舞动起十五套基础剑术，脑海中不断闪过他们的作用，精妙，原理各种各样的道理，思考着他们之间到底有什么，思考着完美肌肉在地球上的定义。
　　“完美肌肉，每个人身上都有一点点，大部分都只能通过极限锻炼获得，需要的是少量多次，要保持，但只能增长一些，理论上却永远也不可能覆盖全身。”
　　“风暴主宰他们……究竟是怎么在一转前做到的？”
　　就在方星剑这么思索着的时候，杰克和安东尼撞开了大门，一先一后冲了进来。
　　“星剑，不好了，考尼茨击败了罗伯特。”
　　他们大喊着，却看到方星剑好像着魔了一样，嘴里喃喃出声，仍旧不断演练剑法。
　　“方星剑，你听到了没有！”杰克喊道。
　　“考尼茨的波纹直接突破到了3级，他拥有修炼波纹的绝世天赋，再加上六臂修罗的职业优势，直接击败了罗伯特。”
　　“现在人人都说他才应该是这届的区冠，是我们中天赋最强的人。”
　　安东尼面色难看道：“他已经放出了话，说你只要愿意和他磕头道歉，承认他才应该是区冠，他就愿意在半个月后的决斗中放过你。”
　　看到方星剑还是着魔一样的练剑，杰克忍不住大喊道：“你听到了没有，考尼茨的波纹3级了。”
　　“波纹？”方星剑愣了一愣，陡然间停了下来。
　　“波纹要修炼得强，最好时时刻刻运转。”
　　“他们三个在波纹修炼上都极具天赋。”
　　“完美肌肉需要极限锻炼，要少量多次。”
　　“全身上下？”
　　“时时刻刻？”
　　“三个人都波纹天赋无比优秀？”
　　方星剑的脸色一动，突然哈哈大笑了起来。
　　杰克和安东尼对视一眼：“不会吧？”
　　“这家伙难道收到刺激，疯了？”
　　方星剑说道：“我明白了，我终于明白了。考尼茨的波纹天赋是真的，但那三个家伙，他们的波纹天赋是假的，他们是用剑术运劲代替了波纹的运劲，这让他们等于一天二十四小时里，肌肉时时刻刻都在锻炼，这才练出了完美肌肉。所以他们都是五套剑术，都是锻炼覆盖了全身上下的剑术，因为他们需要替换所有日常行为的运劲为剑术运劲。”
　　杰克炸了眨眼说道：“星剑，你在说什么？”
　　他们没有机会再多问，已经被方星剑赶了出去，这之后方星剑又开始一招一式的练习剑法，但却和往日不同，他在比较息岚风神波纹中的每一个呼吸，每一次血液的流动，寻找能造成类似动作的剑术动作。
　　人可以主管改变呼吸的节奏，可以通过挤压脏腑肌肉改变血液的流动，自然也可以通过做出各种各样的动作，来达到类似的效果，就好像练习剑术一样。
　　就好像一拳击出，血液自然狂涌之拳头。
　　一指头点出，指尖会有肿胀的感觉，那是血液在指尖凝聚。
　　方星剑是要通过剑术练习波纹，然后让自己行走坐卧之间，24小时中都在运行波纹。
　　这样锻炼剑术就是锻炼波纹，锻炼波纹就是锻炼剑术，只要运转波纹，便是时时刻刻锻炼每一块肌肉。
　　他要将波纹和剑术融为一体。
　　方星剑现在的优势比过去的风暴主宰等人还要大得多，因为他学了三四十门剑术，剑术天赋又高的吓人，几乎随随便便就能找出达到波纹节奏的剑术动作。
　　仅仅用养法剑和练法剑的水准来说，他已经算得上一代宗师。
　　于是时间一天天过去，就在距离三月之期还剩下最后七天时，方星剑终于完成了所有的替换。


第56章 推迟
　　“终于完成了。”
　　方星剑闭着眼睛，自我检视着自己体内的状况，他现在不论是坐卧行走，无时无刻不在使用一招招剑法，不论是奔跑，跳跃，甚至是行走，睡觉，他体内的筋肉骨骼都在用无数剑招之中的运劲之法来运转，来支撑他的身体。
　　更奇妙的是，几十门各门各派，风格不一的剑招运劲之法看似前后错乱的衔接了起来，但却压迫着他的身体，鼓动他的呼吸，拍打他的血脉，让他按照息岚风神波动的方式去运转。
　　方星剑感觉到自己浑身上下的每一根骨头，每一块肌肉都在时时刻刻得到锤炼。
　　不止是这样，因为时时刻刻在以剑招的运劲方式运转着身体，让方星剑等于时时刻刻都在练习剑法。
　　他等于每时每刻都在涨熟练度，增长潜能，消耗潜能。
　　将波纹融入剑术，并且24小时全天运行波纹，将自己日常活动的每一个动作都保持波纹的状态。
　　这就是他这几天的成果，将波纹融入剑法之中，又将剑法融入了日常生活之中，现在只要他还活着，就在修炼剑术和波纹。
　　不过他大部分的剑法已经满级，潜能增长到了上限后也不会继续增长，潜能耗完了，也不好再使用练法之剑的运劲。
　　但这已经足够了，时时刻刻都能运转剑法，让方星剑不用每天再花大量的时间去练剑，去增加潜能来锤炼属性。
　　更妙的是这也让他时时刻刻都在运转波纹，以剑术之路来代替波纹的修炼，方星剑看着自己脑海中技能面板上，息岚风神波纹每时每秒都在疯狂地增加熟练度。
　　“照这个速度来看，波纹升级的速度也因为我这样通过剑法练习波纹而更快了。而且我感觉到浑身上下的肌肉都在经历一种脱胎换骨的改变。”
　　方星剑此刻就如同一块被放在锻造台上的材料，上千上万剑招如同一把把锤子，不断地敲打着他的肉体，让他浑身上下的肌肉一点一点地蜕变。
　　而他这两个月来吃掉的各种药膳，凶暴动物，补药等等潜藏在他体内的营养，精气似乎都被敲打了出来，混合着息岚风神波纹一起不断融入他的身体。
　　不过就算他已经踏上了通往完美肌肉的道路，但毕竟肉体就是肉体，就算你顿悟了，也必须一丝一毫地换换改变肉体才能进步。
　　不可能你一个顿悟，就直接功力大进，肉体进化了，那是仙术，不是剑术。
　　你现在顿悟了，也只是心灵上的蜕变，肉体上还需要一天一天的改变。
　　“接下来要抓紧时间了。”方星剑面色肃然，现在他只差三个专长就能完成转职，而完美肌肉只能等待身体的缓缓蜕变，他现在要做的便是凭借超高的属性练出另外两个专长。
　　接下来的七天，他每天都辛苦修炼波纹、剑术、专长，但行走坐卧之间，却越来越感到一种不对劲。
　　……
　　七天后，科斯特皇家学院的决斗擂台上。
　　考尼茨捶剑于地，双眼闭目站立，一头金发随风舞动，闪烁着如同太阳般耀眼的光芒。
　　从中午等到现在，时间已经过去了整整半个多小时，但在这约定的决斗之日，方星剑却迟迟没有出现。
　　台下超过一百人都在等待着观看决斗。
　　别小看人数只有一百多人，要知道整个学院也就九个班，去掉过了州选，进入州立皇家学院的那几位，学生一共就八十多位，如果不是还来了几十位老师，那根本一百人都凑不齐。
　　看到方星剑迟迟没到场，在场的众人也都窃窃私语起来。
　　“方星剑怎么还没来。”
　　“果然是怕了吧。”
　　“也是，听说前几天考尼茨已经和比他还要大一届的255班的骑士交手，也丝毫不落下风。”
　　台下另一边，费迪南微笑着问向身旁的芭芭拉：“你说方星剑会不会来？”
　　“怎么可能？”芭芭拉娇笑一声说道：“我半个月前就派人在学院的所有秘境入口和方星剑的别墅外监视，这些天来根本没有任何人进入秘境，方星剑也绝对没有出别墅一步。所以他绝对不可能转职了，没有转职，他又凭什么来和考尼茨决斗？”
　　另一边，杰克和安东尼都紧张地看着眼前的擂台。
　　杰克说道：“怎么办，星剑还是没有转职，来的话也不知道有几分把握可以赢过考尼茨。”
　　“我是他就不会来。”安东尼摇了摇头：“和考尼茨的决斗本来就是义气之争，有这些时间干什么不好，就算赢了也没奖品，还会得罪特雷西亚家族。何况星剑虽然不转职也已经很厉害，但一转之后毕竟是有超凡力量的。”
　　方星剑虽然态度上有点冷淡，但光是让他们借住，让他们吃自己的凶暴动物精华和药膳便是一个大恩情。
　　毕竟他们两人排名靠后，平时分配的药物，凶暴动物都根本不够用。
　　在方星剑大方将学校配额的分给他们用后，让他们有足够的营养补充每天肉体的消耗，维持最大强度的锻炼，他们已经将方星剑当成了最好的朋友。
　　就在台下众人等待得越来越不耐烦的时候，台上人影闪过，却是刀剑系的最强导师，黄麟。
　　考尼茨微笑点头，问道：“老师，是方星剑要弃权了么？”
　　黄麟沉默了一会，说道：“星剑如今已经进入一转的最后关头，今天的决斗来不了了，决斗之日推迟十天。”
　　随着黄麟的这番话讲完，台下立刻就议论纷纷了起来。
　　“什么？推迟十天？”
　　“说推迟就推迟，这也太儿戏了吧。”
　　“哼，认输就认输，难道他十天后再推迟十天，我们都要等他？”
　　听到台下的议论分分，黄麟的脸色异常难看，考尼茨在对面耸了耸肩，笑道：“老师，你也听到了，方星剑这样说不来就不来，说推迟就推迟，将骑士的荣耀，诚实，勇气都放在了哪里？”
　　台下众人们也瞬间鼓噪了起来。
　　芭芭拉喊到：“是啊，这家伙走后门还不够，现在决斗也耍赖？”
　　费迪南也跟着叫道：“和这种人同位骑士简直是我等的耻辱。”
　　在他们的带头之下，台下众人越骂越难听，方星剑在他们嘴里简直成了最恶心，最阴险的小人。
　　黄麟的脸色简直黑成了一块锅底。如果不是这件事情他实在不占理，他早就把叫骂的几人给砍上几剑了。
　　只听他一声冷哼，狂暴的杀气倾泻而出，在场众人立刻被压制得说不出话来，就好像是叽叽喳喳的小鸟被人一下子捏住了脖子。
　　下一刻，黄麟冰冷的声音在众人的耳中响起。
　　“决斗推迟十天，十天后正午十二点，方星剑会在这里等考尼茨，如果他失约，或者被考尼茨击败的话，他承诺就此退出骑士学院。”
　　此话一出，满场寂静。众人的脸上全是惊讶。
　　杰克和安东尼对视一眼，脸上是浓浓的担忧之色。
　　考尼茨的嘴角微微翘起，脸上露出满意之色。
　　“我没问题。”


第57章 选择
　　三天后，练功房内，方星剑整个人化为一道模糊的灰影，在整个不断闪烁游弋。
　　而就在他所过之处，一丝丝黑色的细芒越过了空间，直接插在了地面上。
　　那是黄麟向军方借来的牛毛针，一种速度极快，杀伤力极大的制式军械。
　　随着最后一千发牛毛针发射殆尽，方星剑也整个人停了下来，拔掉了两个耳朵中的耳塞，然后摸向了自己的眼睛。
　　另一边的杰克和安东尼放下手中的针匣，吐了吐舌头说道。
　　“这玩意可真够厉害的，近距离齐射，哪怕骑士级一不小心也可能着了道吧。”
　　安东尼说道：“这本来就是军方为了让普通士兵牵制骑士级的敌人研发的，但是只要骑士级有了防备，他们根本过不了减半力场。但轮流发射的话，也足以大量消耗体力了。”
　　杰克看向方星剑的方向，关切道：“怎么样，星剑，成功了么？”
　　“嗯。”
　　方星剑的手从眼眶上放了下来，他的专长已经又多了一个，高敏动态视觉，提高视觉神经的传递速度，加强修炼者的动态视觉。
　　凭借足够高的属性，他这几天疯狂锻炼，很快就完成了一万次0.1秒的反射和一万次高速攻击的闪避，然后获得了高敏动态视力和极速反射。
　　事实上这两个专长也就是一转之前的战士比较难以获得。
　　对于足够强大的一转战士，甚至大部分的二转战士，极速反射和高敏动态视力都是一门必修课。
　　只有未一转的战士因为属性不足，所以比较难拿到这种专长。
　　但这对方星剑显然不是问题，他看了看自己的专长，心中感觉着浑身上下的肌肉正不断散发着阵阵热量，在一次次的运动中不断突破极限。
　　“完美肌肉……就快要完成了。”
　　杰克在一旁问道：“星剑，来得及么？决斗上赢过靠你次，你有几成把握？”
　　“小事而已，无需挂怀。”方星剑双目茫然，犹如神游天外：“你们走吧，我要练剑了。”
　　杰克和安东尼对视一眼，缓缓退了出去。
　　杰克吐出一口气说道：“你感觉到了么？星剑给人的压力越来越大了。”
　　“嗯。”安东尼深以为然地点了点头：“他给我的感觉，比碰到几名教官的时候压力还大。”
　　练功房内，方星剑突然间走了起来，他围绕着练功房不断行走，越走越快，转眼间化为了无数的残影。
　　仅仅是这么行走而已，方星剑浑身上下的筋肉骨骼便易剑术运劲之道来运转，便等于时时刻刻不断练习剑术。
　　几十门剑法在他的脑海中不断运转，方星剑用九个月的时间完成了别人几十年的修炼历程，就剑术来讲，他已经算得上是一代宗师。
　　但他现在，却也遇到了宗师才会遇到的麻烦。
　　“以剑法时时刻刻运转身体，加持波纹……”
　　“波纹被完美运转了……”
　　“但剑招转折之间，我只感觉到了不完美。”
　　方星剑眼神一凝，浑身上下的劲力运转也跟着出现了一丝细微的变化。
　　他的呼吸似乎轻了那么一点点，右肘右肩的血液流动缓了沉了那么一点点。
　　就是这么细微的变化，方星剑便看到面板上息岚风神波纹几个字上出现了一丝丝模糊，似乎在下一刻就会变成别的什么东西。
　　“按照我自己的感觉走，劲力运转之间感觉更自然更顺畅。”
　　“但是波纹也因为用力的变化，而在呼吸，血流上发生变化……”
　　更让方星剑没想到的是，他想要变化的情况下，不是波纹停止运转，而似乎是会将息岚风神波纹变成另一种波纹。
　　“要做么？”
　　“跟着自己的感觉走，修炼新出现的波纹？甚至可能影响一转？”
　　“还是老老实实地修炼息岚风神波纹，成就暴风剑豪？”
　　方星剑瞬间陷入了两难之中。
　　因为每个人永远都只能修炼一种波纹，如果改修的话便往往要一条路走到黑。
　　因为一个人的生命频率是不可能骤然变化的，重新适应新波纹的身体要退转回原来的波纹节奏，不知道又要多少时间。
　　时间一天天过去，转眼间便到了决斗前一天。
　　学院内的关于方星剑的传闻越来越不利，因为直到这一天，方星剑仍旧没有进入秘境，进行转职。
　　在大部分给人看来，他已经彻底没了转职的希望。
　　方星剑站立在练功房内，看着自己的面板上，又多了一个专长，完美肌肉，肌肉既可以像马拉松冠军那样拥有强大的耐力，又可以像短跑冠军那样拥有强大的爆发力。让修炼者的力量属性和速度属性获得十分之一的耐力加值。
　　而这段世间将剑术融入生活的一举一动，一天24小时练习剑术的方法，更是让方星剑没有满级的那些练法剑术一一圆满。
　　再加上每天养法剑术练法剑术在体内的轮流运转，锤炼肉体的属性，方星剑现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：战士仆从
　　等级：9
　　力量素质：48+4
　　速度素质：61+4
　　反应素质：47
　　耐力素质：41
　　柔韧素质：41
　　（以上属性是已经运转息岚风神波纹的状态）
　　（+4来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术31套
　　练法剑术4套
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉
　　潜能：每天在增加8500点
　　波纹：息岚风神波纹1级
　　心法：冰河纪冥想法1级
　　此时的他不论属性还是专长都比暴风剑豪的要求更高，如果去秘境转职的话，有九成九的可能能够成为暴风剑豪。
　　但他却仍旧盯着面板上，那时而模糊，时而清晰的息岚风神波纹六个大字思考着什么。
　　他仍旧在犹豫。
　　方星剑的脑海中不由自主地想起了风暴主宰三人的经历。
　　“相比起他们的时候，他们三个面对和自己一起学剑的师兄弟们，看着其他人一路升级，学技能，练专长，一路按部就班的转职，他们却耗费了二十多年的光阴来学习基础剑术，将波纹融入剑术，将剑术融入肉体，他们在这个过程中，又会是何等的彷徨和无助呢？又遭受了多少白眼和暗地里的嘲讽？”
　　一个人要坚持一件事情超过二十年，已经是非常难的事情。
　　更难得的是，他们甚至不知道自己坚持的事情是对是错，会成功还是失败。
　　“究竟是什么，让你们坚持了下去呢？”
　　帝国上一代一代天才人物，那些妖孽的资料再次在方星剑的脑海中想起。
　　方星剑不知道他们创出一个个新的波纹，新的心法乃至新的职业，究竟是因为什么而坚持。
　　但是他知道，他之所以会犹豫，只因为他的剑术够高，他对于自己在剑术运转的把握上有足够的信心。
　　“我相信，只要按照我的想法去改，身体会得到更多的加强。我相信我改的剑术会更强，改动剑术后靠剑术施展的波纹应该也会更适合我的剑术，我的身体。因为我的剑术天赋，是天下第一。”
　　一阵阵自信之色从方星剑的双目之中亮起，他再次运动起来，修炼剑术，运转波纹。
　　当天午夜十二点，方星剑和黄麟两人出现在学院西面的秘境之前。
　　那是一座三十多米高的白石宫殿，粗大的石柱，碎落的大理石，无一不说明着这座宫殿的古老。
　　黄麟淡淡道：“今天午夜，学院的七所秘境之中，以圣堂的以太迷子最为活跃。你准备好了么。”
　　方星剑一声叹息，双眼中似乎有剑光在凝聚：“我等这一刻已经等得太久了。”
　　看着方星剑缓缓踏入那座纯白的宫殿之中，黄麟的脸上都显露出了一丝紧张。
　　就在方星剑进入宫殿后不久，黄麟的身旁，一名白发老者缓缓现身。


第58章 成功？失败？
　　出现在黄麟身旁的老者，正是骑士学院的院长。
　　院长看着那无光自亮，散发出阵阵圣洁光芒的密境，淡淡道：“他能成功么？你应该知道，让你们这样拖延时间，我顶了多大的压力，这么多的资源，这么多的资金，如果他失败的话……”
　　黄麟目光严肃，认真地说道：“他已经完成了暴风剑豪所有的要求，绝不可能失败。”
　　与此同时，圣堂外的一个又一个角落中，不断有人影出现在这黑夜之中。
　　院长苦笑道：“暴风剑豪……将太多人的目光吸引了过来……”
　　“谁不守规矩，我杀谁。”黄麟话出如剑，空气之中如同有金铁交鸣之声响过。
　　隐隐绰绰之中，考尼茨，芭芭拉，斐迪南，还有杰克，安东尼，甚至罗伯特还有其他班级的骑士也都收到消息赶了过来，他们看着方星剑进入秘境，眼神之中有不屑，有惊讶，有疑惑。
　　他们现在的心中，只考虑着一个问题。
　　方星剑，到底能不能够成功就职暴风剑豪？
　　……
　　方星剑一踏入圣堂的领域之中，便能感觉到空气中似乎多了一些平时没有的东西。
　　随着他一步步越来越靠近圣堂的范围，空气中那种躁动的感觉便越来越强烈，让他感觉自己的心跳，血流似乎都在这股躁动之中变得越来越快。
　　不过以此时方星剑的属性，还有对于身体运转的掌控力，区区躁动根本无法阻止他，他连续几个跨步，便直接踏入了圣堂的大门之中。
　　就是这一步跨入，方星剑感觉自己似乎来到了另一个世界，狂暴的以太迷子在空气之中肆意荡漾，无穷无尽的信息在破碎的空间之中随意释放。
　　方星剑的双眼看到了无穷无尽，过去未来，无数个世界的景象。
　　方星剑的双耳听到了哭诉，呐喊，尖叫，男人，女人，老人，小孩无数的声音。
　　方星剑的身体似乎在被无数的人拉扯，如同进入了地狱之中，无数小鬼要将他拉向黄泉。
　　这就是破碎的虚空，这就是以太迷子。
　　无数的迷你黑洞在瞬间消失又出现，他们几乎没有影响任何物质，但却将信息送了过来。
　　不过方星剑早就预习过秘境之中出现的情况，他只是微微一愣，便无视这些朝着圣堂内部继续走去。
　　秘境之中的空间结构和寻常空间不同，方星剑在外面看来圣堂不大，但来到其中之后，便能发现其中非常大。
　　方星剑一路朝着圣堂的最中央，也就是以太迷子最活跃的区域走去，以太迷子越是活跃的地方，一转的成功率便越高。
　　一路上方星剑便感觉到四周围那种躁动的力量越来越强，明明空无一物，但有一种东西就好像海水一样在他的周身上下不断扰动，一会力量向前，一会力量向后，一会在后面推动他，一会在前面阻拦他。
　　不过方星剑的力量素质达到了48+4，整整52点，就算是一辆卡车在他的面前他都能随意扛走，别说一些力量的扰动了。
　　就这么一步步来到了圣堂的中央位置，方星剑盘坐了下来，控制着自己的呼吸节奏，血液流动，全力运转着他的波纹和心法。
　　在秘境中转职，便是要全力运转波纹和心法，想办法以自己的波纹和心法，让自己的生命频率接近四周围某一种以太迷子的频率，以自己的力量撬动大自然的力量。
　　方星剑观想着自己的浑身上下散发出一丝丝波动，不断地沟通着四周围空气中的以太迷子。
　　如果在外界的话，他这么做大部分是白费力气，但在秘境之中，空间破碎，以太迷子前所未有的活跃，方星剑感觉到随着他波纹和心法的不断运转，整个圣堂，整个空间似乎都剧烈颤抖了起来。
　　但他现在运转的波纹，却不是本来应该就职暴风剑豪所用的息岚风神波纹，而是他刚刚修正完成，显示在面板上的波纹，新的波纹。
　　音速剑息波纹1级，运转后力量素质+1，速度素质+2，反应素质+1，耐力素质+1，柔韧素质+1
　　这波纹是比息岚风神波纹更强的基础波纹，不同于特殊类型的息岚风神波纹以后可以拥有操纵风的能力。
　　这音速剑息波纹牺牲了操纵风的能力，却换来了更加强大的爆发力和速度。
　　于是方星剑现在不论属性还是波纹都超越了暴风剑豪的要求，这让他不断期待，期待自己是不是能得到比暴风剑豪更强的职业。
　　“来吧。”
　　“来吧。”
　　“以太迷子。”
　　“给我我应得的力量！”
　　一丝丝微风在方星剑的周身上下吹了起来，下一刻，微风变成了狂风，暴风，无数的空气分子直接环绕着方星剑的身体不断游动，将他的整个肉身都包裹了起来。
　　他的面板上，潜能的数值开始疯狂跳跃，可惜他的潜能每天都贡献给了练法，根本就没剩下多少，跳了几下便直接归零了。事实上在转职时消耗潜能，这是历史上都从来没发生过的事情。
　　因为历史上也从来没有谁在转职前的基础有方星剑打得这么牢固，天赋有他这么优秀。
　　下一刻，方星剑便感觉到无数无形的力量直接钻入了他的身体，不断挤压着他的骨肉，内脏，血管，神经。
　　噗的一声，他陡然间吐出了一大口血。
　　……
　　整整两个小时后，相比起圣堂之中的动静，圣堂外的黄麟等人根本看不到丝毫异象，这是秘境的特殊性所决定的。
　　就在黄麟微微有些紧张的目光之中。
　　突然，一道人影缓缓走了出来，那道人影脚步踉跄，跌跌撞撞地从圣堂之中走了出来。
　　黄麟脸色一变，身影一闪便冲了上去，直接抓住了方星剑的肩膀，扶住了他的身体。
　　此时的方星剑脸色灰败，口吐鲜血，浑身上下看上去如同是大病了一场，只有一双眼睛神光凝聚，极其有神。
　　黄麟紧张道：“怎么回事，发生了什么？”
　　方星剑看着自己的面板，看着面板上的那个职业“风影剑神”和两个多出来的专长和技能，笑了起来：“我……我成功了……”
　　下一刻，他双眼一翻已经晕了过去。
　　黄麟眉头一皱，脸色阴沉，没有多说什么话，抱着方星剑，便直接几个跨步便朝着自己的房间走去。
　　院长叹息一声，身影消失不见。
　　考尼茨看着这一幕，愣了一愣，这才哈哈大笑道：“成功？哈哈哈哈，芭芭拉，你有没有听说过哪个一转职业就职成功，是一边吐血，一边走出来，最后还晕过去的？”
　　一旁的芭芭拉笑道：“没有，只有一种情况符合，那就是就职失败，以太迷子在体内反噬。”
　　“一转都没成功的废物。”考尼茨嘴角微微翘起，冷笑道：“天才？我看是废物还差不多。明天的决斗我看都不用进行了。”
　　杰克和安东尼对视一眼，叹息一声，齐齐朝着黄麟的离开的方向追去。


第59章 苏醒
　　浑身上下都是一股股暖意融融的感觉，就好像是浸泡在滚烫的温泉之中，方星剑缓缓睁开了眼睛，便看到自己果然被放进了一个巨大的浴桶之中，浴桶中传来一阵阵浓烈的药味，深绿色的药水还在不断冒着气泡，似乎随时随地都会爆炸一样。
　　“这是什么鬼东西？”
　　虽然看起来很不妙的样子，但方星剑却能感觉到浑身上下不断有一丝丝如同精气进入身体的感觉泛起，滋润着他的每一寸内脏和肌肉、骨骼。
　　秘境转职时因为潜能不足被抽空了的身体不但补充了回来，更是在他体内积蓄了大量的药力，等待着他在以后的修炼中散开来，融入身体，增强身体。
　　看着方星剑醒来的样子，黄麟肃然道：“你转职失败，重伤未愈，内脏肌肉骨骼都遭到了以太迷子的反噬。这些药是我问院长借来的，你快点运转波纹，注意吸收药力，恢复伤势。一转的事情，先别去想，会有办法的。”显然黄麟看到方星剑的内伤以为对方是转职失败，遭到以太迷子反噬了。
　　听到黄麟说的话，方星剑愣了愣，看了看自己的属性面板，上面已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：风影剑神
　　等级：9
　　力量素质：48+4
　　速度素质：62+4
　　反应素质：47
　　耐力素质：41
　　柔韧素质：41
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹，得到加值的状态）
　　（+4来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：
　　养法剑术31套
　　练法剑术4套
　　减半力场
　　无身相
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首。
　　潜能：每天增加8500点
　　波纹：音速剑息波纹1级
　　心法：冰河纪冥想法1级
　　风影剑神，便是方星剑在圣堂之中得到的职业，这个职业的职业成长方星剑还不知道是多少。就职成功后，也只得到2个技能和1个专长。
　　技能是一个一转的通用技能，沟通以太迷子的基本能力减半力场，这个技能大家在一转阶段基本都一样，也无法升级，没什么好看的。
　　另一个叫做无身相的技能，则同样是一个没有等级的技能。
　　无身相：让你的身法在瞬间超越身相色相，在以太迷子的加强下，每秒钟消耗1000点潜能，彻底爆发肉体气血，使得速度发挥到当前你肉体可以承受的极限，无视其他力量反应柔韧等素质的限制。
　　速度素质，提升的是人体肌肉的收缩速度，爆发速度，但是一个人想要出剑快，跑得快，除了肌肉收缩速度快，还需要肌肉本身对抗阻力的能力强，需要爆发力强，需要速度快，需要柔韧强等等等等。
　　而无身相，就是在瞬间爆发气血，无视其他属性的限制，只以速度素质为准，彻底爆发出修炼者的极限速度。
　　这显然是一个非常强劲的技能，光从每秒钟1000点潜能的消耗就可以看出这个技能会有多厉害，但是具体的情况还需要方星剑使用了以后才知道，不过这也代表他需要平时积累一些潜能留在关键时刻使用无身相了。
　　而专长虽然只多了1个，但是“一剑轻身天下俯首”的专长，光是看看介绍，方星剑便知道他有多么强大，远远超越暴风剑豪的强大。
　　一剑轻身天下俯首：在使用剑类武器，并且穿戴防具不超过十公斤的情况下，以太迷子相互吸引，形成速度力场加速，每点速度素质额外提供2%的移动速度和动作速度。
　　看到这个专长，方星剑的呼吸也忍不住微微急促了起来，和暴风剑豪的两个专长提供固定加速不同，一剑轻身天下俯首提供的加成是随着速度素质的加强而加强的。
　　一点速度提升2%的移动速度和动作速度，那么方星剑现在总的速度属性是66，就增加132%的移动速度和动作速度，而要求只是不能穿戴重甲和装备长剑。
　　移动速度和动作速度增加1.32倍是什么概念，那就是原来的2.32倍，不论移动速度，出剑速度，还是爆发出的杀伤力，都一瞬间增加了好几倍。
　　何况这还不是极限，只要方星剑不断升级自己的速度素质，这个专长的效果还会提升，一直将他的速度达到一个匪夷所思的地步，这是一个可以一直用到神级都不会嫌弃的专长。
　　总而言之，就算不看职业成长，风影剑神这个职业也已经强大的可怕，在方星剑看来甚至还强过了魔都的许多二转职业。
　　接下来他只要继续保持身体每天24小时自我修炼剑术和波纹，属性便会越来越强大，波纹也会越来越强大，在职业专长的放大下，战力也会越来越强。
　　唯一让他感觉到有些跟不上节奏的，就只有心法了，心法是纯粹意识的锻炼，肉体上的剑术修炼也帮不上他。
　　于是这边方星剑听到黄麟说的话以后，微微一愣，再仔细地看了一遍自己的面板之后，他才说道：“可是我没失败，我转职成功了。”
　　“你别说了。”黄麟叹息道：“暴风剑豪的确太难了，失败也没什么，我已经向院长请了假，接下来你好好修养一下，我带你去别的学院修炼，完成一转……”
　　虽然方星剑转职失败，但他在黄麟的眼中仍旧是绝世天才，黄麟仍旧没有放弃他，反而害怕方星剑自我放弃。
　　“换波纹虽然难，但也不是不可能，历史上并非没有这样的人物，以你的资质，多花点时间必定可以做到。”
　　“可是我……”
　　“你不用不好意思，只要好好记住这次的这个教训。”黄麟无奈地摇了摇头：“你要记住大众职业其实也并不差，很多神级强者，他们本来也是从大众职业转职过来的……”
　　“唉。”方星剑摇了摇头，也不再打断黄麟，只是伸手探出，轻轻隔空一抓。
　　砰的一声脆响，空气中如同爆了一个炸弹，微风从方星剑隔空捏爆空气的地方吹来，黄麟也瞬间瞪圆了眼睛。
　　方星剑微微一笑，又是探手隔空一抓，桶里的一大团药水直接如同被一只无形的大手给抓了起来，好像一团气球一样漂浮在半空。
　　“力场？减半力场！”
　　黄麟上一刻还微微有些犹豫，但下一刻那种无比的熟悉感觉便告诉他，他的判断没有错。
　　“你能够施展减半力场，你没有转职失败，你转职成功了？”
　　“嗯。”方星剑说道：“我……”
　　“暴风剑豪！你竟然成功转职成暴风剑豪了？”黄麟的眼睛简直鼓得和青蛙一样大，死死地盯着方星剑，似乎有些不敢相信。
　　看到黄麟的目光，方星剑点了点头，终究还是没有说出风影剑神的事情：“嗯，我现在是暴风剑豪了。”
　　“好好好。”得到了确定的答复，黄麟更加高兴起来，不过看到方星剑要站起来，他立马一掌隔空压下，如同一座大山的压力将方星剑重新压回了药桶之中。
　　“你知道不知道，帝国历史上唯有的三位暴风剑豪，全部都成为了神级强者？”
　　“这代表你也很有可能完成三转，成为神级强者。”
　　“不行不行，你先泡着，将身体养养好。这一桶药水花了我很多功夫，不但能治疗你的内伤，还能让你接下来的锻炼效果大增。”
　　“哈哈，暴风剑豪。”
　　“你一定要将身体养养好，不能有丝毫内伤。”
　　“嗯，你们完成一转，接下来就要学习杀法了，我去帮帮看看暴风剑豪学什么杀法好。”
　　就看到黄麟来回踱步，嘴角不停露出笑容，哪里还是平时的高人风范，实在是他明白暴风剑豪四个字代表了什么，神级强者，全帝国也不超过10位，哪怕方星剑现在仅仅是可能，那也足以令他冷硬的面孔上露出笑容了。
　　来回走了几步，他便风风火火冲了出去，也不知道去哪了。
　　方星剑没想到黄麟竟然为兴奋到这个程度，心中暗暗庆幸自己没告知对方自己的真正职业。
　　风影剑神，那是他在诸多资料中也完全没看到过的一转职业，想到这里，他干脆头朝后仰，将整个身体泡在了药桶里，感受着无穷无尽的精气不断融入他的身体。
　　他甚至发现自己的面板上，潜能竟然以每十秒钟一点的速度在缓缓增加。
　　其实他昨天不过是没想到风影剑神这个职业就职的时候竟然会吸收潜能进行肉体改造，这才被以太迷子强行征收了体内的气血，一下子气血亏空受了内伤。
　　不过这一晚上被黄麟用了多种珍惜药材补充，加上他本来就有得内愈专长可以用来治疗脏腑的创伤，事实上他的内伤已经好了大半。
　　不过看到潜能竟然都自己增长，方星剑还是感到心中惊讶：“这桶药水，到底花了多少钱？”然后他又回想起了刚刚黄麟高兴的样子，心中安安叹道：“还是第一次见到老师这个模样，看样子暴风剑豪的一转职业，比我想象中的还要重要啊。”
　　暴风剑豪已经足以让世人震惊，如果说让黄麟他们知道方星剑就职的是历史上从来没出现过的风影剑神，还有其堪称恐怖的职业专长和技能，估计会惊得下巴掉下来，甚至引起一场以他为中心的巨大风暴。
　　下一刻，他已经整个人没入药水之中，全力吸收起了其中的精华。


第60章 约斗
　　第二天早上，方星剑爬出了已经化为透明液体的药桶，问了问仆人黄麟的去向，却没有结果。
　　于是他干脆吃了早饭后，朝着教室的方向走去。
　　三个月的转职完成之后，接下来按照学院的规定，除了每个人各自的专长课，技能课，体能课以外，最重要的便是每天早上学习骑士们真正的杀敌技能——杀法。这是学院中一转之后的第二个阶段任务。
　　养法如春天，固本培元，保养身体，积蓄潜能。
　　练法如夏天，是摧残肉体，激发潜能，强化属性。
　　发法则是秋天，是波纹和心法的静中之动，沟通以太迷子，配合职业，领悟超凡力量，各有妙用。
　　前三者是用来变强，用来获得力量的方法，是一名强者由上到下，由内到外的基础。
　　而杀法，才是真正用来战斗，纯粹为了破坏，为了杀敌而诞生的技能。
　　所以就算方星剑的职业极其强大，他现在的天赋和剑术阅历更是远超那些教官，他仍旧打算去听听他们介绍杀法。
　　不过他此时还不知道，他昨天的转职被太多人看到，学院中的所有人都已经以为他转职失败了。
　　方星剑脑海中还在思考接下来的路。
　　他现在的状态，剑术、波纹都是每天24小时肉体自己在修炼，属性每隔五六天都会增加，波纹应该每隔十几二十天就能升级。只有心法需要每天晚上专门找时间练习。
　　所以他整个白天便空出来了很多时间，可以用来做新的修炼，方星剑此时心中想的就是这些多余的时间，用来做什么修炼。
　　“修炼新的剑术么？整个学院还有十多门剑术我没有修炼，要找找里面有没有不和我会的那些重复的剑术么？”
　　“还是说问问其他教官，凭借高属性修炼出更多的专长吧。”
　　属性是基础，专长是特效，方星剑已经为了真正的战斗打下了极其优秀的基础，他们会增强他的力量，增强他的体力，增强他的移动速度，增强他的手段，增强他的体质……但说到底，他仍旧没有真正的杀敌之技。
　　“还是先看看杀法，到底需要怎么修炼吧……”
　　“只剩下四年零三个月了，我需要更快……更快……”
　　“剑术、属性锤炼、波纹修行现在是每天自行运转，心法需要每天晚上做苦功……”
　　“养法剑练法剑每天自行运转，锤炼我的属性……”
　　“波纹每天自行运转，改变我的生命频率，音速剑息波纹作为基础波纹以增加速度素质为主，现在沟通以太迷子后，等级越高，我的速度便能越快。”
　　“心法还需要每天下苦工，等级越高，我战斗时便越理智冷静，不会失误，不会受到丝毫负面情绪的影响，还有就是我的负面感情太多，所以心法修炼，我需要将所有的负面感情都释放出来，才会修炼更快。”
　　“我的属性很强，速度之快在一转之内很难有超过我的。使用无身相的技能之后，我的速度还能更快……”
　　“我现在差的，的确就是一门可以配合我这种高速的杀法了。”
　　方星剑浑身上下剑招不停运转，低着脑袋则在思索着接下来的训练计划，一副心无旁骛的样子，却没有注意到他所过之处，到处都有这人对他指指点点，露出或讥讽、或嘲笑、或蔑视的笑容，也有人的眼中则是可惜和怜悯。
　　只不过他行走之间根本没注意这些，反而是伴随着大脑的活跃，能够感觉到空气中那些不断消失又不断出现，始终保持动态平衡的以太迷子。
　　而就在他走路上一半的时候，方星剑发现自己的面板上一阵闪烁，他升级了。
　　“是了，我本来就已经9级满级了好久，现在一转之后，当然是可以升级了。”
　　“而且因为是9级满级，所以这么昨天晚上一直到现在这么短短几个小时内在体内修炼剑法，就直接升级了。”
　　修炼各种技能、属性、专长，甚至读书学习都可以得到经验用来升级，当然这样升级的速度很慢，一年最多一两级，远远比不上击杀其他强大的生物甚至人类。
　　方星剑转职之前便是九级满经验，现在这一晚上加上路上因为身体不断自我修炼，就这么升级了。
　　这一升级，他便发现风影剑神的职业成长只有速度素质一项，但那是足足11点的速度成长。
　　于是他的速度素质等于直接飙升到了恐怖的73点。
　　想到这11点速度素质还会带来22%的移动速度和动作速度的加成，方星剑自己都感到震惊，而后是欣喜。
　　“这种速度……简直是恐怖……”
　　他接着一边思考一边修炼一边行走，一路来到教室，方星剑砰的一声推开大门，便看到整个教室中256班的九名骑士统统朝他看了过来。
　　考尼茨的眼神之中闪过丝丝调笑之色，看着方星剑的目光如同再看一个小丑。
　　杰克和安东尼眉头微微一皱，他们昨天敢去黄麟家里，不过被专心照顾方星剑的黄麟给赶了出来，还不知道方星剑到底怎么样。
　　罗伯特的双目中一片冷淡，自从被考尼茨后来居上击败之后，他每天从早到晚拼命修炼，他现在脑海中唯一的想法只有一个，击败考尼茨。
　　讲台上，正在讲述杀法理论的迪科微微眯了眯眼睛，说道：“方星剑，这里是一转后才能来听的杀法课程，你走错门了吧？”
　　考尼茨淡淡一笑，身旁的小弟，同样来自特雷西亚学院的周勇直接站了起来呵斥道：“方星剑，你忘了你自己说的话么？决斗失约，你还有脸留在这里？我是你，就赶紧收拾干净，滚出学院。”
　　之前和周勇一起在别墅外嘲讽方星剑然后被打卡特也站了起来，说道：“方星剑，你这种小人物以为走了后门就能留在学院？我早就说过，你这种人撕开了天才的伪装，根本什么都不是，小人物就是小人物，还妄想成为暴风剑豪……”
　　没有让两人继续说完，方星剑的眼中闪过丝丝杀意。
　　“谁说我失约了？我怎么不知道？”他轻轻说道：“今天仍旧是决斗的日子。来吧，考尼茨，就像我之前说过的，我可以让你一只手。然后将你的肋骨一根根打断。”


第61章 火
　　“大言不惭。”考尼茨根本懒得看方星剑一眼，已经“转职失败”的方星剑在他的眼中，根本连身边的卡特、周勇这种人物都不如，是一个已经被淘汰了的，彻头彻尾的废物。
　　不过方星剑说的也没错，真正的约斗时间是今天而不是昨天晚上，只不过昨天晚上众人看到方星剑“一转失败”，便下意识地觉得对方失约了。
　　256班的指导员迪科冷冷道：“方星剑，你转职失败，已经没有资格在这个教室里继续待下去。赶快离开，不要胡搅蛮缠。还有你的别墅和女仆，以及每个月的资源，我已经向院长申请取消，那些资源不是这么给人浪费的。”
　　自己班级里面的区冠竟然一转失败，如果不是幸好有考尼茨的天才表现，他在学院中的状况就更遭了，想到自己今年的教学考评，迪克看着方星剑的目光便越加厌恶。
　　方星剑只是冷冷地看着考尼茨，眼中的挑衅不言而喻。这段时间他专心修炼，不代表他就不知道外面的传闻，他不是机器人，反而是只留下了怒火和仇恨，负面情绪比常人更多的人。
　　只不过为了全力一转，他一直不愿浪费时间在对方的身上，毕竟他只有四年多的时间了。
　　但现在一转终于成功了，他当然再无顾忌，也不打算忍受对方的无礼。
　　何况他修炼冰河纪冥想法，本来就要求勇猛精进，以武力扫平心中不平之事，怎么能容忍对方随意折辱。
　　“呵呵。”看到方星剑挑衅的目光，考尼茨站了起来，狂暴的力场扫荡四周围的空气，发出了噼里啪啦的震爆之声。甚至连四周围的桌椅都空气被挤压扭曲，发出咯吱咯吱的响动。
　　“不要试图激怒我，方星剑，你这辈子最不应该做的事情就是激怒我。”考尼茨抬起下巴，以一种高高在上的眼神看着方星剑，说道：“看在同学的份上，我给你最后一次机会，道歉认错，我让你体面的离开。”
　　“考尼茨……”方星剑的眼睛微微眯起，淡淡道：“不要多说了，决斗台上见吧。”
　　考尼茨双目中不断闪现着危险的目光，他一步步踏出，减半力场好似一阵狂风，压在方星剑的身上，不断地压迫着他的肩膀，四肢，背脊。
　　“如你所愿，方星剑，今天会是你这一生最不愿意回忆的一天。”考尼茨算了算时间，说道：“那么一个小时之后，决斗台见，希望你不要又失约。”说完，他一脸嘲讽地朝着方星剑笑了笑。
　　他要给足时间，让更多的人看到方星剑被他踩在脚下，让他彻底出了之前被方星剑一招击败的怨气，考尼茨要让所有人知道，整个256班，这一届的区选之中，只有他考尼茨才是真正的天才。
　　考尼茨转身离开，芭芭拉、斐迪南等人跟在他的身后，芭芭拉朝着她露出了一个残忍地笑容，用手掌比了个划开脖子的割喉动作。
　　在他们看来，方星剑今天完蛋定了。
　　迪科路过方星剑的身旁，冷哼一声：“不知所谓。”他的眼中充满着对于方星剑的鄙视，对方在他看来完全是转职失败，失心疯了，跑来教室里胡搅蛮缠，自取其辱。
　　“不过方星剑能这样被赶走也好，这种转职失败的废人，留班里也是拖累我的考核成绩。”
　　杰克和安东尼来到方星剑身旁，他们没有多说什么，只是点点头道：“星剑，小心点，考尼茨据说上个月就开始学习杀法了，当心他的减半力场。”
　　一行人朝着决斗台的方向前去，而方星剑转职失败后，仍旧要和考尼茨在决斗台决斗的消息也瞬间传遍了整个皇家骑士学院。
　　路上看到他们一行人的许多工作人员还有学院，知道了他们要决斗，也好奇地跟了过来。看着方星剑的目光都如同在看一个白痴。
　　“多少年了，学院多少年没人决斗了。”
　　“本来以为方星剑转职失败，这场决斗已经没了，想不到他这么有胆子。”
　　“胆子，我看是愚蠢，没有转职的挑战已经一转的，简直是自寻死路。”
　　当方星剑一行人缓缓走到决斗台的时候，竟然已经有十多个骑士赶了过来，甚至还不断有学校中的教官、学院或者工作人员赶来。
　　而看到走过来的方星剑还有考尼茨，众人的目光中都带着别样的情绪。
　　“方星剑，他不是转职失败了么？竟然还要找考尼茨决斗？”
　　“这个家伙，疯了么？”
　　“这个方星剑也是可惜了，如果不是硬要选择暴风剑豪，他也不会这么这么惨。”
　　“这就叫不自量力。”
　　科斯特皇家学院的学生和老师一共就一两百人，算上女仆、厨子、工匠等等的工作人员，也绝对不超过一千人，真的不大，所以方星剑和考尼茨要继续决斗的事情也很快传遍了整个学院。
　　方星剑全然不理会，他来到决斗台之后便盘坐原地，闭目自修。
　　他浑身上下不断一遍遍地修炼自身的剑术，便能看到他骑士礼装下的筋肉骨骼不断颤抖，纠缠，扭曲，运行着剑法和波纹。
　　越来越多的人赶了过来，包括迪科这种教官，甚至连卫所的霍根都来到了决斗台。
　　看到霍根走了过来，杰克眼神一震，说道：“老大，你怎么来了？”
　　“当然是给人上课，虽然只是挂名，但我好歹也是学院的教官，每个月总要来几次。”霍根看着一旁闭目自修的方星剑。
　　他在区选的时候便看好对方，甚至和迪科打赌还赢了50金，看到方星剑闭目休息的样子，他试着劝说道：“方星剑，修炼的事情，不是争一时长短，你要不要我和考尼茨他们说一下，你好好修养一下，转职成功后在和对方一较高下也不迟，不要意气用事。”
　　安东尼跟着说道：“是啊，星剑，决斗这种事情，来日方长，你何必这么着急，就算急也得先把昨天的伤给养养好啊。”他们可是亲眼看到方星剑昨天吐了好几大口血。
　　“无妨。”
　　但见方星剑却猛地睁开了眼睛，随口回了一句，他便直接一步步踏上了决斗台，同时低喝道：“考尼茨，上来吧，不要再浪费时间了。”
　　他抖动了一下浑身上下的肌肉，响起了一连串噼里啪啦的声音，整个人便大步朝着台上走去。
　　他的力量表现的狂暴无比，心中却是一片冷静，将考尼茨的一切表现就计算在大脑之中，不断在心中冷静地推演着一会战斗的过程。
　　考尼茨微微皱眉，时间才过去半小时而已，不过虽然不合自己的打算，但是看着台下的一百多人，他也不愿意在这个时候退缩，只见他单脚轻轻一点，整个人已经划过一道曼妙的弧线，来到了决斗台上。
　　他穿着蓝色的骑士礼装，腰间左右各挎了3把长剑，金色的头发不断飘动，嘴角冷笑。
　　他看着眼前的方星剑说道：“今天我们一决胜负，我会让所有人知道……谁才是这届区选真正的天才……”


第62章 帝国神兵
　　就在方星剑和考尼茨决斗开始前的十多分钟，黄麟正兴冲冲地朝着院长办公室跑去。
　　他要告诉对方方星剑已经转职成功，成为了暴风剑豪。
　　不过就在他砰的一声冲入办公室的时候，眼前的一幕却让他微微皱眉。
　　只见一名衣着华贵，有着一头白发的妇人正端坐在院长身前，妇人的眉毛很浓很粗，眼神却如同狐狸一样又长又细，满脸的皱纹看上去年纪绝对不轻了。
　　在妇人旁边坐着的，则是在方星剑区选第三关一开始质问方星剑，后来羡慕黄麟收徒，最后怂恿自己女儿和方星剑亲近亲近的白胡子老头。
　　而当黄麟看到对方妇人腰间那把镶满了五彩宝石的长剑时，眉头便皱了起来。
　　“特雷西亚家的丽贝卡……你怎么来了？”丽贝卡·特雷西亚，特雷西亚家在世的骑士强者之一，一转19级的实力，同时也是考尼茨的姑姑。
　　她虽然没有成功二转，但数十年来处在一转巅峰的位置，作为老牌的一转强者，她一年年锤炼属性，苦练专长，数十年的积累非同小可。
　　就算一些刚刚完成二转达到20级的年轻人，也未必是她的对手。
　　“噢？这不是黄麟大师么？”看到黄麟进来，丽贝卡笑了笑说道：“咱们好久没见过了吧。”
　　院长看到这一幕，微微一笑道：“麟，你来的正好，阿德莱德要退休了，我们邀请了丽贝卡接下来担当院中的剑术教官，你们也认识，她出身名门特雷西亚，剑术超凡，担当剑术教官再合适不过。”
　　丽贝卡笑道：“院长谬赞了，呵呵，我们正好在讨论消减学院开支的问题，黄麟大师来了可以一起谈谈。”
　　“消减开支？”黄麟冷冷道。
　　“不错。比如说区冠方星剑，他既然转职失败，就不应该再继续享受区冠的待遇了。”贝丽卡的话语就好像施展剑术一样锋利，一样咄咄逼人。
　　她一出口，便是直接和黄麟正面交锋：“他的资源，完全可以花在更多更有天赋的学员身上。”
　　黄麟冷笑着看向丽贝卡：“呵呵，比如说考尼茨？”
　　“不错，我做人用人不辨远近亲疏，考尼茨虽然是我的侄子，但他既然天赋绝伦，在十天内完成一转，在三个月内将波纹推到了第3级，我觉得学院就应该给他更多的天赋让他好好发展，茁壮成长，而不是浪费在某些废物的身上。”
　　“哼哼，废物。”就在黄麟打算说出方星剑转职成功的消息时，有一名教官走了进来，说道：“院长，方星剑和考尼茨在决斗台上决斗了。”
　　“什么？他们在胡闹些什么？”院长眉头一皱。
　　一旁的丽贝卡断然道：“考尼茨这个小孩很懂事，不可能是他主动欺负人，定然是这个方星剑招惹了他，不过学校规定决斗台上不能蓄意致残致伤，黄麟大师也就不用担心，考尼茨最多小小惩戒他一下，不会拿他怎么样的。”
　　“哈哈。”黄麟忍不住笑出了声来：“你确定是考尼茨教训方星剑？”
　　丽贝卡眉头一皱，虽然有些疑惑对方的态度，但她还是说道：“难道不是么？方星剑转职失败，连减半力场都没有，就是一个普通人，怎么可能和真正一转后的骑士战斗。”
　　黄麟只是看着他冷笑：“那不如这样，你觉得考尼茨是这一届最具天赋之人，那如果方星剑赢了他的话，就证明方星剑更厉害，院长……”他看向院长说道：“不如他们谁赢的话，我们就把今年帝国神兵的名额给他好了，反正他们这一届，还没有一个人拥有帝国神兵吧。”
　　帝国神兵，那是帝国武备库为强者特别打造的超级武器，是可以沟通以太迷子，施展超凡力量的传说武器。
　　但这种武器需要专门设计制造，耗费资源巨大，一般只有每个学院得到推荐的学生才有资格得到，而这种名额一年里也只有一两个，可谓珍贵到了极点。
　　丽贝卡虽然疑惑黄麟的态度，却也只是点点头道：“理当如此。”
　　院长看到两人都同意了，也没有反对，说道：“考尼茨和方星剑两人都是天赋精绝，人中龙凤，这一届中如果谁有资格得到帝国神兵，的确应该从他们两个人中间选择。”
　　“那就这样决定了。”黄麟笑了起来，朝门外走去：“我们现在就去看看他们两人的决斗吧。”
　　丽贝卡眉头皱起，心中不断想道：“这个老鬼，究竟什么意思？难道他真的觉得方星剑没有一转都能赢考尼茨？不可能，绝对不可能。”
　　院长也站了起来，朝着丽贝卡笑笑：“那我们走吧，去看看两人的比斗。”
　　几人都是实力强大的骑士和封号骑士，要么一转要么二转，哪怕只是稍稍走动，速度也快的出奇，转眼间已经来到了决斗台旁。
　　台上，正是方星剑叫阵考尼茨，两人一同登台的场景。
　　只见决斗台上，考尼茨看着眼前的方星剑说道：“今天我们一决胜负，我会让所有人知道……谁才是这届区选真正的天才……”
　　方星剑淡淡道：“闭嘴吧，你……”
　　方星剑一个你字之后，考尼茨脸色狂变，空气被撕裂，大气发出刺耳的尖叫，他只觉得狂风扑面而来，眼前一片黑影，所有的光线似乎都在瞬间被什么东西给挡住了。
　　“废……”
　　轰的一声巨响，如果时间放慢，能够清楚地看到考尼茨的嘴巴一点一点张开，瞳孔微微收缩，方星剑的右拳一寸寸轰进了他的肚子中，将他的背部都打得凸出来了一块。
　　“话……”
　　考尼茨的身体在重击之下一寸寸朝后方飞出，他的减半力场下意识的朝着四面八方弹开，无数的空气震爆，空气中闪过一阵阵透明的冲击波，那是空气极速流动造成的异象。
　　但不论减半力场这么推送，怎么爆发，方星剑就如同的礁石一样，任凭力场按压在他的身上，却如同清风拂面一样不受丝毫影响。
　　“太……”
　　方星剑的右手如同是跨越了时间与空间的界限，在超过七十点速度素质的加持下，在专长超过2.4倍移动速度、动作速度的加成下，他的右手彻底变成了一片模糊的幻影，就在考尼茨被一拳打中，刚刚飞出了十几厘米的时候，右手已经晃动一下，后发先至，再次抓在了考尼茨的脑袋上。
　　“多。”
　　一句“你废话太多”说完，钢筋一样的五指便已经死死固定在考尼茨的脑袋上，后者的瞳孔仍旧在收缩，还没对肚子上的第一拳反应过来，方星剑已经右臂劲力狂吐，直接拖着考尼茨的脑袋，朝着地面狠狠惯去。


第63章 决斗
　　考尼茨的躯干还在上一拳的作用下依着惯性朝后飞去，他的脑袋却又被方星剑暴力捏住，朝着地面撞去。
　　脑袋向下，身体向上，他的整个肉体在这一瞬间似乎被微微拉长了一样，发出了难听的呻吟声，下一刻整个脸庞已经重重撞击在了地面上。
　　他的脑袋轰的一声撞在了地面上，整个人的头颅在方星剑狂暴的力量下，直接破开地面，在石子飞溅，泥沙冲天而起后，都方星剑被直接按进了地面之中。
　　方星剑吐出一口气，心中无比畅快，看到还在不停颤抖的考尼茨，一脚踏出，直接将对方想要抬起来的脑袋又踩了回去。
　　此刻方星剑看上去狂放无比，但是脑海中却冷静到了极点，冰河纪冥想法运转之下，他的大脑好像机械一样控制着他的一举一动，考尼茨身上的任何举动，每一块肌肉，每一根骨骼的微微动弹都在他的把握之中。
　　而随着方星剑一脚将考尼茨踩在了脚下，他只觉得心中一片通达，脑海中一片平静，一片舒畅，面板上的冰河纪冥想法，熟练度正在以一种前所未有的速度增加。
　　“再多来个一两次，就要升级了啊。”方星剑笑了笑，右脚又在考尼茨的后脑勺上拧了拧，瞬间感觉更好了。
　　“啊！”考尼茨此时双目通红，方星剑没想要弄死或者弄残他，因为这和校规不服，所以考尼茨此刻不但没有重伤，甚至还因为优秀的体质保持着相当的清醒。
　　但就是这样，才更让他愤怒，他的双眼红得好像要滴出血来，他张开嘴巴，发出怒吼，想要说：“啊！我要杀了你！”
　　但也仅仅是“想”而已，事实上他根本说不出这句话，因为就在张开嘴巴怒吼的瞬间，方星剑脚上用力，已经将他的脑袋踩得更加陷入泥土中，让他的嘴巴里填满了土，根本一句话都说不出来，只能发出呜呜的声音。
　　“方星剑！”考尼茨心中狂呼，暴怒的情绪几乎要将他的胸膛都炸开，浑身上下的力量猛然爆发起来，他的背后更是有着四道虚影闪烁，那是他的职业六臂修罗的技能，能够通过以太迷子形成多出的四条手臂。
　　四条手臂一形成，便直接和考尼茨自己的两只手一同拔出腰间的长剑，化为一阵剑网闪烁，朝着方星剑狠狠罩去。
　　六臂修罗用以太迷子形成新的手臂，每一条手臂都和自己手臂的力量速度一模一样，这一瞬间，就好像是有六个考尼茨同时出剑攻向了方星剑，各自施展不同的剑法，从四面八方化为层层剑网罩了过来，不愧是学院十七个转职职业中的杀伐第一。
　　剑光霍霍，在这一片银色光芒的照耀下，方星剑神色不变，他甚至还有余力凭借高敏动态视觉仔细分辨出考尼茨施展了哪六招剑术。
　　下一刻，方星剑这才抽剑而出。
　　铛的一声脆响，不，应该是六响因为速度太快而连成了一响，在场众人只能感觉到一片银色的剑光刺破空气，燃烧在空气之中，考尼茨手中的六把长剑已经全部在一瞬间中被击飞了出去。
　　考尼茨目光中一片惊骇，他脑袋被方星剑踩在脚下，根本什么都看不到，便感觉到手中长剑被统统击飞，但他马上就反应了过来，用减半力场抓住六把长剑，一股脑地朝着方星剑刺去。
　　但他肉体的全力一击尚且被方星剑一口气击飞，何况现在用减半力场，直接又是一连串的兵器落地声，考尼茨还想再反抗，便感觉到一阵狂暴到了极点，如同山一样沉重的巨力从对方的脚掌上传了下来，几乎要将他的脑袋给生生踩爆。
　　这个时候他双眼中的狂怒才被惊恐所替代，他不敢再出手，只是手脚乱颤，不断抽搐了起来。一股股的窒息和剧痛不断袭上他的大脑。
　　方星剑一连串的动作实在太快，快到了台下大部分人根本没有看清，只听到轰轰爆响，黑影和银光闪动，考尼茨便被方星剑一脚踩在地上，动弹不得。
　　他不但属性被方星剑全部压制，所有的动作更是被运转了冰河纪冥想法的方星剑全部掌握在脑海之中，找不到一丝翻盘的可能性。
　　与此同时，狂放和冷静两种感情以一种奇特的状态维持在方星剑的思维之中，让他既舒畅，又冷静。
　　他的皮肤似乎能感觉到四周围每一丝微风的流动，他的脚掌能把握到考尼茨全身上下每一丝劲力的反抗，他的思维出现了一种前所未有的清晰，冰河纪冥想法似乎在这一刻运转到了极限。
　　芭芭拉张大嘴巴，嘴里发出啊啊啊的呆滞声，似乎根本难以接受眼前发生的这一幕。
　　周勇、卡特呆呆看着台上的一幕，当看到方星剑冰冷的目光扫过来时，杀气从天而降，宛如一盆冰水般将他们从头到脚浇了一个透心凉，两人惊叫一声便向后退去，完全不敢在和方星剑对视。
　　有些女性甚至直接转过了头去，不忍看考尼茨的惨样。
　　杰克和安东尼同样震惊地看着眼前的这一幕，他们想过方星剑有可能赢，但是从没有想过他可以赢得如此干脆利落。
　　这简直不是决斗，这根本就是碾压。
　　特别是决斗台上那暴虐，残忍的方星剑，和他们往日里相处的那淡如水一样的男子相差如此之大。
　　杰克哈哈笑道：“好！这考尼茨就应该这么狠狠揍他！”
　　安东尼感觉到了讶异：“星剑平时看上去温吞吞的，脾气原来这么暴么。”
　　罗伯特身体静止不动，看着击败自己的考尼茨就这么被秒杀，他的脑袋里简直一片空白。
　　霍根的眼神同样惊讶，他看着台上的方星剑，对方哪里有转职失败的样子，对方的速度快到了这个地步，反而符合了传闻中的那些描述。
　　另一边的迪科惊叫一声，他同样想到了方星剑刚刚那不合常理的极速表现，他死死盯着方星剑，嘴中发出的声音尖锐地让他自己都意外。
　　“方……方星剑，你完成转职了？你就职了暴风剑豪？这怎么可能？”
　　轰的一声，台下众人这才反应过来，如同是铁锅里的油爆炸了，一片嘈杂之中，所有人的目光都紧紧盯着台上的方星剑，如同在看一个怪物，他们都在等待着方星剑的回答。
　　“不错，我已经……”
　　“还不放开你的腿。”一声雷霆断喝，一道雷火相交的锋锐气息已经直接破空袭来，朝着方星剑的背心一剑斩去。
　　剑气未至，空气中的高温已经让方星剑的头发微微卷曲，一丝丝的电流已经让他的四肢感到微微麻痹。
　　方星剑神色一变，双脚重重一踏，脚下的考尼茨脑袋上发出咔擦一声脆响，已经彻底昏死了过去，一层层大地也好象爆炸了一样发出冲天的烟尘，而方星剑整个人已经好像瞬移一样出现在了十米开外。
　　眼看着那雷火剑气滴溜溜一转，竟然没有继续前进落空，而是接着转向朝方星剑继续轰来。
　　就在这时空气中又是一阵真空斩击划过，直接和雷火剑气撞击在一起，一阵爆炸后各自泯灭。
　　黄麟的声音冷冷响起：“想杀我的徒弟，你想死么？”
　　只见一名头发雪白，浑身上下穿着得雍容华贵，中年女子一个箭步冲上了决斗台，关切地看着考尼茨，察觉到对方只是颅骨有些裂痕，是颅骨骨折，但并没有死掉后，轻轻吐出一口气。
　　不过听到黄麟的声音，她瞬间变便发出了惊怒交加之声。
　　“老东西，看看你徒弟做的好事，决斗台上竟然想要杀死同届的骑士，按照校规，应该挑断他的手筋脚筋，直接逐出学院。”她面色难看，看着十多米外的方星剑，脸上露出了丝丝的杀气。
　　看着眼前的丽贝卡，对方的身影在方星剑的脑海中逐渐和李霜华重合在一起，一样的老迈，一样的护短，一样的狠毒。
　　魔都的经历似乎再次出现在他的脑海之中，在他的双眼之中燃烧起来。
　　方星剑气笑道：“我如果想要杀他，他早就死了几百次了。而且你又是什么东西，有资格在这里说三道四。”
　　他嘴上说着，但是心中却越来越冰冷，越来越冷静，脑海中不断盘算着刚刚丽贝卡的表现和那雷火剑气的威力，模拟着自己交战应该怎么打。
　　“无耻之徒！！”丽贝卡气得身体发抖，指着方星剑说道：“院长，你看看，你看看，这就是我们这届的区冠？这种人不敬师长，打压同学，有悖常伦的小畜生，也配做区冠？”
　　黄麟冷笑着看向丽贝卡，手中的黑铁长剑缓缓抽了出来：“闭上嘴吧，如果不是你突然出手，考尼茨怎么会被我徒弟踩伤，而且成功就职暴风剑豪的超级天才，你也有资格将他逐出学院？老太婆，你别以为你年纪大我就不敢砍死你。”
　　说罢，黄麟手中铁剑横扫，已经一剑朝着丽贝卡切了过去。


第64章 热切
　　黄麟这一剑扫出，长剑如同在瞬间超越了时间空间，天地间一股锋锐之气冲天而起，所有人都有一种刀锋拂面的可怕感觉。
　　首当其冲的丽贝卡遭到的压力更大，她只觉得自己四周围的减半力场似乎都被对方活活切开，她整个人惊呼一声，疯狂朝后退去。
　　退后的同时，她五指连点，一道道雷火剑气不断朝着黄麟的长剑飙射而去。
　　但足以媲美火箭筒威力的雷火剑气射在黄麟的剑上，就好像豆腐一样被切开，然后消散在天地之间，黄麟就这么一剑劈散了一十八道雷火剑气，剑尖巨力丽贝卡的额头只有不到一米的距离了。
　　丽贝卡的眼中满是恐惧之色，直到这个时候，她才想起了黄麟的身份，二转25级的剑术宗师，二转职业“斩天大剑”的封号骑士，战场上曾经杀敌过万的修罗。
　　她浑身上下的力量猛烈爆发，超过一百点的力量，速度，柔韧好像炸弹一样炸开，几十年每天练习剑术一点点积累出来的属性，每天服食各种天材地宝，靠着无数资源积年累月堆积出来的强大身体素质，就算一些新进的二转战士也未必比得上她。
　　但这一百多点的力量，速度和柔韧轰然爆发，却怎么也逃不开黄麟这夺命的一剑。
　　眼看着视线中的剑尖一寸一寸缩进两者间的距离，就在马上要刺入她的额头时，一只洁白如玉的手掌已经横空出现，摊手捏住了黄麟的剑锋。
　　瞬间得救，丽贝卡只觉得浑身上下到处都是冷汗，看到院长替她挡住了黄麟的这一剑，她脸上的后怕，绝望和恐惧立刻化为了冲天的怒意。
　　刺耳的尖叫从她的脖子里发了出来，她有些歇斯底里地吼道：“黄麟，你……你怎么敢？”她指着黄麟说道：“你想杀我？为了这小贱种，你竟然敢杀我！”
　　“你不是还没死么？”黄麟冷笑一声，长剑一震，便将剑锋从院长的手中抽了出来。
　　院长苦笑一声，说道：“好了，两位，些许一点点矛盾，用得着如此刀剑相向么？”
　　“可是他要杀我！”丽贝卡大叫了起来，看着黄麟和方星剑的眼中满是怨毒之色：“公然杀害帝国册封的骑士，这是要造反啊！黄麟，你给我等着，我要上高骑士协会，我要你废了你一身剑术，把你送入大牢，让你永远活在那最恶心，最肮脏的粪坑之中。还有你！”她看向了方星剑，恶狠狠地骂道：“小贱种，我会让你跪下来磕头认错，给考尼茨做一辈子的奴隶。”
　　方星剑目光一瞪，眼中杀气流转，已经将这老女人列为必杀目标。
　　“嗯？”身旁，黄麟同样双目微张，眼中似乎有无数剑光流转，他一步踏出，浓烈的如同实质般的杀气已经朝着丽贝卡倒卷而去。
　　丽贝卡惊叫一声，身影连闪，已经抓着考尼茨朝后方远远跑开，几个眨眼的功夫已经出现在几米之外。
　　怨毒的声音好像深山中的夜枭、山鬼一般传了过来。
　　“你们两个……记住了……这件事情……完不了。”
　　看到逃窜的丽贝卡，黄麟冷笑：“就这种货色，难怪混到七老八十了也完不成二转。”说罢，他转头看向一旁的方星剑说道：“不过这种老东西虽然没二转，但是在一转巅峰呆了太久，仗着年纪和无数的资源，将自己的属性叠的很高，你现在刚刚一转，还不能和他们正面交锋。不过以你暴风剑豪的天赋，只要过个一两年，杀他们就如杀狗一样简单。”
　　方星剑认真地点了点头：“弟子明白。”
　　看到这一师一徒充满杀机的对话，一旁的院长再次苦笑：“你们两个啊……真是会给我惹麻烦。难道你们还真想杀了丽贝卡？”
　　黄麟冷然道：“这种土鸡瓦狗，不过是我徒弟路上遇到的小山包，过个几年都无需在乎，但如果她敢现在做出些不规矩的事情，我就敢杀上特雷西亚家里去。”
　　院长实在拿黄麟这种脾气毫无办法，只能转过头看向方星剑，和颜悦色道：“方星剑，你……的确转职成功，成为暴风剑豪了？”说到这里，他的眼中也满是雀跃。
　　一旁的教官、老师、学员们也都面带好奇地看了过来，刚刚黄麟和丽贝卡交锋的时候，他们已经注意到了这边，但是两大强者出手，他们又怎么敢靠近。
　　但现在战斗结束，听到院长的问话，所有人立刻都将目光注意到了这里。
　　方星剑微微一笑，只见他脚下双腿突然模糊了一下，说道：“成功了，我已经是暴风剑豪了。”
　　看到他双脚的一阵模糊，在场众人的脸色立刻出现了更凝重的变化。
　　在场有超过七成的人物，竟然都没能看清刚刚方星剑动的是右脚还是左脚。
　　院长哈哈大笑了起来，一届区选之中，竟然多出了一个暴风剑豪这种稀有职业，这才他的政绩上是多么亮眼的一笔，就算远在皇都的陛下，也会说一句教化有功吧。
　　一旁机灵的教官们已经齐齐走了上来，说道：“恭喜院长，贺喜院长，十多年来细心栽培学生，壮哉我科斯特武风，终于才有方星剑这天纵奇才，成就了暴风剑豪。”
　　“暴风剑豪只是开始，以星剑的天赋，十年二十年后便是神级强者，到时候院长和黄麟大师便是神级强者之师啊，我们也能跟着沾沾光了。”
　　“是啊，我们院开院两百多年，都未出现过神级强者，院长真是开创先河，为一代宗师，桃李天下。”
　　一个接着一个的马屁被那些教官们拍了出来，本来看着方星剑鄙视，不屑，怜悯的眼神都齐齐化为了艳羡，倾慕，火热。
　　毕竟他们不是傻子，一个暴风剑豪，一个未来很可能成为神级强者的天才，他们怎么可能故意去和对方作对。
　　像丽贝卡那样的不知趣，在他们看来简直就是练武给练傻了。
　　虽然许多马屁有些太过赤裸裸，但不论院长还是黄麟都这么硬生生地收了，特别是院长笑眯眯的脸庞上，透露出极好的心情。
　　院长淡淡道：“好了好了，都散了吧。”他看着方星剑，以一种看稀世珍宝的目光看着对方，说道：“跟我来，星剑，你是暴风剑豪，接下来的课程当然不能再随随便便地上，我们来帮你一起规划一下你接下来的路子。嗯，我记得暴风剑豪有加移动和动作速度的专长吧？正好科斯特城主养了十几头风鹰，我去让他送来给你吃了补补。”
　　听到院长这话，在场众人齐齐吞了一口口水，科斯特城主养的风鹰，那是高达20级的超凶暴动物，是城主最为珍爱的宠物。
　　院长一句话，竟然就要直接拿过来给方星剑吃了补补。
　　在场众人看着方星剑的眼神瞬间嫉妒羡慕了十倍。
　　可是没办法啊，这就是暴风剑豪，就是全帝国历史上一共只有三位，三位都成为神级强者的暴风剑豪。
　　不过现在终于有第四位了。


第65章 消息
　　随着院长和黄麟带着方星剑离去，转瞬间整个擂台只剩下了寥寥数人。
　　芭芭拉仍旧呆呆地看着擂台的方向，似乎仍旧不敢相信刚刚发生了什么。
　　她突然一脸阴狠地说道：“怎么可能？为什么，为什么方星剑这种阴沟里钻出来的小人物，他竟然……他竟然能够成就暴风剑豪！凭什么！”
　　“没有为什么。”一旁的斐迪南冷哼一声道：“芭芭拉，清醒点吧。方星剑已经不是我们能招惹的了。”
　　“什么？”芭芭拉转过头来死死盯着斐迪南说道：“孬种，难道你就想这么投降？不就是暴风剑豪么，就算有成为神级强者的可能，他也还没成为神级强者，只要能让我们斐扬学院和你们贵族学院的长老们……”
　　“闭嘴，白痴，你想害死你们家的长老么？难道你和丽贝卡那老太婆一样长了个猪脑子？”斐迪南冷冷道：“方星剑已经是暴风剑豪了，这种一转职业的天才，已经不是我们这些家族能插手的了，那是帝都中心大人物们的事情。你别想鼓动我去动手，我告诉你，你最好也别叫你的师门长辈动手，你那不是出气，你是想害死他们。光光一个黄麟，便能叫你们斐扬学员鸡犬不宁了。”
　　说完，斐迪南转身便走，只留下芭芭拉脸上一阵青，一阵白，最后只能跺跺脚离开了。
　　……
　　方星剑和黄麟跟着来到院长办公室，一进入，黄麟便开门见山地说道：“不用多说了，其他教官没什么用，接下来我会天天亲自指导星剑的修炼，你只要批准我随便用学校的资源就行。还有，帝国神兵的事情你赶快报上去吧，我想在今年的实战考核前让星剑配上。”
　　说着，黄麟看向一旁的方星剑问道：“你还有什么要求，直截了当的提出来，不用怕，院长可是很看重你。”
　　院长苦笑摇头，看着方星剑说道：“星剑，你放心，你接下来的修炼，会是整个学院的重点工程，只要你能在以后的州际选拔中得到好成绩，你想要什么，我都给你拿来。”
　　方星剑眨了眨眼睛，突然想到了昨天晚上黄麟给他用下的那些药水，说道：“能增加潜能的那些药膳，或者说天才地宝，学院能给我么？每天给我一桶吧。”
　　黄麟的眼中泛出笑意，院长的身体抖了抖，脸色有些难看，不过还是说道：“你知不知道每天一桶那样的宝贝，要花多少钱？就算皇都的那些大贵族，也不可能天天用上一桶。这样，你每天的早饭，我会让你给你送来九十九种凶暴动物精血熬制的醒灵粥，那起码能每天增加你500潜能。”
　　方星剑笑了起来，但他还是接着说道：“我还要一把好武器。”他拔出自己手中的长剑，上面已经满时划痕和缺口：“我自己的这把剑已经不行了。”
　　“剑你去武器库随便挑，对了，你还不知道帝国神兵的事情，我会上报皇家武备库，到时候他们会帮按照你的要求，来帮你设计神兵的。”院长笑道：“你放心，帝国神兵，是你一辈子都能用下去的武器。”
　　方星剑点点头：“那杀法？”
　　“放心吧。”院长大手一挥说道：“科斯特皇家学院传承的二十六种杀法秘术任由你挑选。”
　　……
　　另一边，短短几个小时的时间，方星剑成功一转暴风剑豪的消息已经好像一阵狂风一样传遍了科斯特的每一个角落。
　　学院的家属楼内，曾经在区选第三关监考方星剑，今年就要退休的白胡子老教官推开房门，一脸阴沉地走了进来。
　　他一进家门，老婆便迎了上来，说道：“老头子，我跟你说件事情，海隆尔已经一转十九级，还练得了三头六臂和高速再生的专长，他明年就能冲击州选。我看他和我们家丽儿关系不错，我看你还是别反对了。”
　　丽儿在一旁红着脸，她虽然娇羞，却仍旧低声说道：“爸爸，海隆尔大哥长得帅，人也好，现在还有了冲击州选的可能，真的是很不错了。”
　　“海隆尔？”白发老头眉头一皱，突然问道：“我上次叫你去和方星剑亲近亲近，你怎么没去？”
　　“爸爸！”丽儿眉头一皱，不悦道：“那方星剑就是一个乡下来的穷小子，又丑又脏，哪里比得上海隆尔大哥温柔体贴。而且不是说他狂妄自大挑战暴风剑豪的转职，已经转职失败了么？这样一个庸才，连海隆尔大哥的十分之一都比不上。”
　　“是啊。老头子。”一旁的妇人说道：“还好我们没听你的，要是真的让丽儿跟着那方星剑，她以后岂不是要吃尽苦头。一个转职都不成的人，也不知道你看重他什么。丽儿可是我从小养大的，我可不允许他跟着别的臭男人吃苦。”
　　“吃苦……废材？”白胡子老头叹息道：“你们啊，真是有眼无珠，方星剑已经转职暴风剑豪成功了，刚刚还击败了考尼茨。”
　　“什么？怎么可能？”妇人惊呼一声，眼光灼灼道：“他真的成为暴风剑豪了？”
　　白胡子老头冷然道：“那还用说，别提海隆尔了，那小子撑死了就是一转十九级，达到二转二十级的逆天关岂是这么好过的？过几年，他给方星剑提鞋都不配了。”
　　“我才不信。”从小被娇生惯养的丽儿公主病发作，大喊道：“海隆尔大哥才是最厉害的，什么暴风剑豪，海隆尔大哥一定会在州选上狠狠教训他，到时候过了州际选拔，成了封号骑士来向我求婚。”
　　白胡子老头气的胡子乱吹：“你啊，看看你把你女儿宠成了什么样子。”
　　……
　　说剑馆，穿着卫所铠甲的奥格登走了进来，看到路过的学徒们纷纷打起了招呼。他很享受在说剑馆大家尊重他，佩服他的目光。
　　不过从区选失败后，他家里再也负担不起他的日常开支和学费，只能让他找个工作。还好他在区选中进了前一百的排位，倒也能在卫所之中找个工作。
　　如果像杰克那样继续用功，年年努力，也许能在七八年后成功通过区选。
　　当然如果他苦功不足，被红尘中的种种物质所诱惑所拖累，那么也许一生也就在0转9级上原地踏步了。
　　听到院子中的学徒们仍旧在不断吹嘘着方星剑的区选事迹，他忍不住摇了摇头说道：“你们这些消息都落伍了，方星剑已经不行了。”
　　“不行？怎么可能？”一名十岁多的学徒喊道：“星剑师兄可是区冠，是本届第一。”
　　“是啊，那可是区冠，怎么会不行。”
　　“我们以后也要像他一样，连成基础剑术，参加区选，夺得区冠。”
　　奥格登飒然一笑，说道：“你们啊，还是太年轻，赢了区冠又怎么样？我告诉你们，那些贵族百年千年的积蓄，完全不是你们可以想象的。
　　你们知不知道，区选不过才是开始，区选之后的转职才是区分每个人前途的准则。
　　特雷西亚家的考尼茨十天就完成一转。那方星剑则是准备了三个月还转职失败。
　　这就是背景，家族底蕴的区别。
　　你们整天呆在这里练剑，还不如跟着我去帮忙考尼茨少爷跑跑腿，人家随便赏你点凶暴动物的肉食或者炼体的药膏，就抵得上你们十几天苦功了。”


第66章 杀法
　　就在奥格登刚刚说完后，一旁的二师兄兰伯特皱眉道：“奥格登，你就这么喜欢说闲话么？就算方星剑转职失败了，也比你强得多。”
　　“嘿嘿，那可不一定，他转职失败了，以后就是个废人。我过几年再去参加区选，进了学院，完成转职，说不定到时候还胜过了他。”
　　就在这时，说剑馆馆主凯尔走了进来，看到奥格登的时候皱了皱眉，说道：“你既然已经不是说剑馆学园，就别老是来这里乱晃了。还有……”不等奥格登回嘴，凯尔便接着树洞奥：“还有，方星剑已经转职暴风剑豪，还在决斗台上打昏了考尼茨。”
　　他以一种怜悯的目光看着奥格登说道：“我劝你以后还是少说点他的坏话。”
　　说完，他便转身走进房间，心中想到：“没想到方星剑这小子的天赋比我想得还要好的多，暴风剑豪啊，虽然晚了，但怎么也得去跟他谈谈了，一个暴风剑豪，就算总馆也会眼红吧。”
　　想到这里，他打开了房间内的某个秘匣，脸上浮现出了坚定之色。
　　……
　　方星剑被黄麟朝着学园的深处带去，黄麟一边走，一边双眼灼灼地说道：“你现在成为了暴风剑豪，那就已经是最坚实的基础，你接下来要做的，就是将这个基础打造得更加牢固，牢不可破，然后再一飞冲天。如果基础不够牢固，也许你可以很轻松地达到19级，甚至29级，但是你可能一辈子也无缘神级。星剑，你知道么？你的目标应该是神级，是巅峰，所以绝对不要把目光停留在二转上面。”
　　“接下来你每天晚上的时间自己留着自习，锤炼属性。”
　　“白天的时候，早上我来指点你杀法和专长，下午会有学院全力给你准备的药膳和凶暴动物，这可和你平时吃的那些不一样，到时候需要你借助波纹全力吸收。”
　　“还有，从现在开始你绝对不允许杀伤任何怪物和敌人，现在开始你要全力用你的潜能来提升你的属性，这样当你得属性提升到一个极致时，你在杀怪升级得到职业成长，你的属性起码能是同级骑士的两倍。”
　　“普通的骑士不需要这么做，因为他们的天赋有限，职业成长有限，他们锤炼属性，可能几个月才能提升一点，如果不升级的话，只会浪费时间，得不偿失，用最快的速度升级，获得职业成长，才是他们的道路。但是你不同，星剑，你不能升级，你的天赋让你能够拥有更多的潜能，更好地锤炼自己的身体素质，你完全可以磨练一年，两年，三年以后，再开始提升等级。这样你消耗的潜能和时间可以减少无数倍。记住这一点，从现在开始，你不能杀伤任何敌人。”
　　方星剑明白这个道理，比如他现在七十多的速度，每一点提升需要七万潜能。如果他现在就直接升级的话，比如升个三级，速度突破100的话，那每一点速度素质就需要十万的潜能，反而不如他现在七万潜能七万潜能地提升属性，到了一个瓶颈后在提升职业等级，通过职业成长来加强。
　　于是他点了点头说道：“是。”
　　“好了，现在我跟你说说骑士级以上实力战士的战斗。”
　　“养法是养护身体，积蓄潜能，练法催鼓身体，锤炼属性，发法沟通以太，改变本质。而杀法，才是真正的战斗杀伐之力。”
　　“每一个战士，在转职之后都拥有减半力场，这是一个很有用的东西，不论是侦测，杀敌，还是日常生活都非常有用。哪怕一个普通的骑士只要用减半力场包裹自己，加上骑士礼装的存在，他们对普通人来说就是近乎无敌的。但减半力场最多也只能发挥一名骑士一半的力量，所以用这招来欺负比自己弱的人可以，但你遇到和你实力相近的人时，双方同样包裹了减半力场，那往往只有全力发挥的肉体才是你的依仗。所以除了练习弓弩的那些家伙，近身交战，才是大部分骑士决定胜负的方法。”
　　方星剑点点头表示明白，一转以后的战斗，如果是以强战弱，直接靠减半力场就能一路横扫碾压过去，就像他对付周勇、卡特他们的话，直接十米之内，隔空挥掌就能打得他们晕死过去。
　　但是如果是实力接近，甚至超越他的，最后依靠的还得是他自己的肉体，冲上去硬碰硬的近战。
　　黄麟接着说道：“而杀法，则是用来灭杀骑士，封号骑士，甚至那些帝国骑士的手段，他让你利用自己所能利用的一切，发挥出超凡力量真正的威力，十倍乃至百倍的提升你的杀伤力。每一套杀法，可以说都是一个人能够研究，修炼一辈子的技巧。像之前丽贝卡那个老太婆施展的凶雷火剑，便是特雷西亚家族的嫡传杀法。”
　　说到这里，黄麟冷笑一声说道：“不过一名剑士施展这种主要用来远程攻击的杀法，用来击杀比自己弱小的敌人还好，但要和相差不多的敌人战斗，这种杀法没什么用。
　　那老太婆胆子太小，只敢仗着自己的辈分和修为欺压小辈，这才选了这么一门破烂杀法。
　　星剑，我跟你说，一会你进入密库去选杀法，首先是那门太岚风剑杀法，这门杀法乃是操弄罡气，来影无踪的绝顶秘术，和你的暴风剑豪职业契合无比。
　　再次就是魔天黄昏和永恒神剑，这些你能拿也都拿来看看。嘿嘿，这都是学院最高杀法之一，本来想要学习，都要通过重重考验，不过星剑你就不需要了。
　　除此之外的杀法，要么不是剑术，要么和你的职业并不相衬。”
　　就在黄麟和方星剑说话的功夫，他们已经一路穿过了长长的地道，来到一扇巨大的钢铁大门之前，两名身着重甲，看不清楚面貌的守门人拦住了黄麟。
　　这两门守门人看上去死气沉沉，不似活人，反而像是某种千年僵尸一样的生物。
　　方星剑从他们的身上感觉到了一股极度危险的感觉。
　　显然这两人是学院派遣看守密库的人。
　　“只能一人进入。”一名看守人看着黄麟说到。
　　另一人来到了方星剑面前，说到：“还有……一次只能借阅一本，不得抄录，不得转借，十日内归还，不然按叛国罪论处。”
　　黄麟朝着方星剑点了点头，说道：“去吧，我再外面等你。”
　　于是方星剑在一名守卫的陪伴下进入了密库之中。
　　整个密库空空荡荡，密不透风，空气中散步着一种腐朽的气息，只有二十六根石柱耸立其中，每一根石柱上都有一册非金非银，以某种金属为材料做出的书，那书上记载的便是科斯特皇家学院所拥有的最顶级的二十六册杀法秘术。
　　这里的每一门杀法秘术，都不是外面图书馆和老师教授的可以比的，他们不但修炼难度极高，普通学院想要得到更是需要通过重重考验。
　　但身为黄麟弟子的方星剑就没有那么多困难了。
　　方星剑朝着一根根石柱看去，每一根石柱下方都写着这门杀法秘术的名字，他慢悠悠地兜了一圈，先将其他三四门杀法剑术看了一看，最后才走到太岚风剑面前细细看了起来。
　　从头到尾他就当着看守的面，拿起密册看了起来，一旁的看守从头到尾都没有说话，显然只要方星剑没有违反规定，他便不会管他做什么。
　　方星剑看起了手中的这册太岚风剑，虽然他还没有全部领会，但他的眼神之中已经满是震撼之色。
　　原本他还有些不理解为什么杀法才是真正的杀伐之术，因为在他看来，养法，练法的剑术同样可以用来战斗，用来杀人。
　　但仔细看了看太岚风剑，看了上面穷尽一切手段操弄大气罡风、逼催自身血肉力量来斩杀敌人的方法，方星剑才知道两者的差距。
　　整篇太岚风剑，没有一丝一毫修身养性，增强肉体，心灵的方法，他唯一的作用便是杀敌，为此甚至是不惜损伤自己的肉体，消耗自己的元气，潜力。
　　是的，方星剑看了这套剑术便知道，如果这太岚风剑在短时间内施展太多次的话，恐怕直接对自己的身体都有极大的损害。
　　不过他的脸上仍旧露出了满意的笑容。
　　因为太岚风剑的杀伤力够大，也因为他是一门剑术，一门方星剑最喜欢修炼的剑术。
　　方星剑看向一旁的守卫说道：“就是这本了。”


第67章 反应
　　特雷西亚骑士学院，考尼茨所在的特雷西亚家族所开设的贵族学院。
　　学院中的子弟大部分都是科斯特城中的贵族、官员或者富商的儿子女儿。在这里不但要学习武技，还要学习重重礼仪，语言，历史等等知识。
　　在这里，更是会结识到许许多多的人脉，在以后的生涯中收益无穷。
　　而薇薇安在考尼茨的照顾下，从三个月前便开始在特雷西亚学院学习，她似乎非常适合在这个地方学习，凭借自己的美貌和考尼茨的关照，她长袖善舞之间，已经成为了整个特雷西亚学院的当红人物。
　　轻轻地摇着镶金的丝绸扇子，薇薇安半躺在栏杆上，看着练武场上卖命修炼的男生们微微一笑。
　　在她的身旁，是一名一头金发的女孩，抱着薇薇安说道：“薇薇安，你好漂亮啊。你看那个刚转学归来了拉瑞尔，他可是大富商的儿子，还有那个威利斯，他是科斯特财政官的小儿子，还有魏铎，他的兄长五年前就拿了区冠，现在盯上了明年的州选。他们现在都迷死你了，嘿嘿，你到底要选哪一个啊？”
　　薇薇安听到三名学员的名字，不屑地笑笑：“这三个家伙，整天骄奢淫逸，好勇斗狠，有什么出息？倒是那魏铎的大哥，是五年前的区冠，还挺有看头的，不过嘛……”
　　女孩笑了起来：“我知道，他们都比不上考尼茨。考尼茨是特雷西亚的嫡传子嗣，将来的家主。听说他十天就转职成功，三个月便波纹3级，族长都夸他是特雷西亚家百年来最强的天才呢。连那个区冠方星剑都不是他的对手。”
　　薇薇安得意地一笑，接着又略有些矜持地说道：“考尼茨是不错啦，不过怎么也得等他通过州选，我才能答应和他的要求。”
　　又来了几个贵族女孩，叽叽喳喳地和薇薇安聊起天来，薇薇安凭借着考尼茨的威势，将一众女孩收拾得服服贴贴。
　　就算有几名少女心中不服，却也不敢表现出来。
　　就在这个时候，一名八九岁大，绑着两个辫子的小女孩脸色煞白地跑了过来：“不好了，不好了……”
　　薇薇安笑着摇了摇头：“小康妮，出了什么事情了？别慌慌张张的，老师教导我们的礼仪你都忘了么？”
　　被称为小康妮的小女孩深呼吸了几下，一张小脸皱在了一起，满脸焦急地说道：“考尼茨，考尼茨重伤，被丽贝卡大人带了回来，现在正在救治。”
　　“什么！”薇薇安一下子站了起来，皱眉道：“怎么可能？考尼茨在皇家骑士学院里，怎么可能会重伤？是怎么回事，康妮，你慢慢说清楚。”
　　“是决斗台，有人在决斗台上和考尼茨决斗了，将他打成了重伤。”
　　“决斗台？”薇薇安疑惑道：“怎么又有决斗？和方星剑的决斗是在今天，但他转职失败，今天不可能决斗了，那是谁打伤了考尼茨……”
　　“方星剑，对！”康妮说道：“就是那个方星剑！”康妮一边思索着一边说道：“听说是那个方星剑转职成功了，好像是转职成了什么，那个什么，什么剑豪来着。”
　　人群中有人双眼一亮，说道：“暴风剑豪？”
　　“对对对。”康妮不停点头说道：“就是说那方星剑成为了暴风剑豪，几招就把考尼茨击败了。”
　　薇薇安的眼睛不断眯起，她的脸颊狠狠抽动了一下，低声道：“暴……风……剑……豪？”
　　一旁几名心中隐隐不服气薇薇安的少女对视了一眼，眼中隐隐有笑意闪现。
　　“竟然是暴风剑豪啊？我听说整个帝国历史上也就三个人成功转职了暴风剑豪。”
　　“那是，听说这三位大人后来都成了神级强者。”
　　“哎呀，那这方星剑将来也会成为神级强者？”
　　一名少女娇笑着看向薇薇安，好似天真地问道：“薇薇安，听说这方星剑是从说剑馆出来的，你是不是认识他啊？这样的人物，你怎么不给姐妹们介绍介绍。”
　　薇薇安脸色微微一变，狠狠地瞪了对方一眼，咬了咬牙便朝外面跑去：“我去看看考尼茨的伤势怎么样了。”
　　一走出来，她的脑海中却都是方星剑成为暴风剑豪的消息，心中隐隐有一丝后悔之情流过。
　　……
　　与此同时，特雷西亚家主的密室之中。
　　丽贝卡满脸通红，一脸怒意地朝着特雷西亚家的家主，考尼茨的父亲吼道：“方星剑那个小畜生，绝对不能让他成长下去，这家伙连我都想动手，还是暴风剑豪，让他再这样成长下去，哪里还有我们特雷西亚家的容身之地。”
　　家主神情冷淡，默默道：“所以你就对他出手了？还和黄麟杠上？”
　　看到自己二哥冷淡的样子，丽贝卡脸上的皱纹挤压在一起，尖声叫道：“他可是你的儿子！亲生儿子！难道要我就这么眼睁睁地看着他被人欺负？我们特雷西亚家什么时候这么丢人过？方星剑那个小畜生，我一定要杀了他，还有黄麟那个为老不尊的东西，二哥，我们写信给大哥，他在皇都……”
　　啪的一声脆响。
　　丽贝卡不可置信地看着眼前的家主，似乎根本不敢相信对方会这么打自己。
　　“你这个老糊涂。”特雷西亚家主怒道：“我让你去皇家学院，是做老师，是结识其他骑士，留下善缘，经营人脉，壮大我特雷西亚家声威，为大哥造势的，不是让你去到处给人结怨的。
　　黄麟是什么身份？西军当初的杀神，你知不知道现在的西军里有多少人是他的生死兄弟，皇都又有多少老人看重他？
　　还有方星剑，他才16岁就一转暴风剑豪，这又是何等的天才？这种人物你不交好他也就罢了，你还往死里得罪他，你……你……你，你让我说什么好？
　　武也不成，文也不行。
　　从现在开始，你留在家里不准再出去。学院也不要去了，我会帮你请假。”
　　说完，家主拂袖而去，留下丽贝卡一个人呆呆地摸着自己的脸颊，抚摸着上面的红色掌印。
　　下一刻，她的眼中便流露出疯狂的怨毒之色：“好好好，你们一个一个都看不起我，那我就自己解决。你们以为只有你们自己有朋友么？小畜生，暴风剑豪又怎么样，死了的暴风剑豪，也就是一个死人。”


第68章 风灾
　　速度，即是力量。
　　这是太岚风剑的首页的第一句话。
　　太岚风剑，是一门追求极致速度的杀法。
　　他以剑术激荡空气，制造剑气，并用剑气相互叠加，不断增加自己的速度。是一门能够用剑术制造并控制剑气的法门，他需要强大的力量速度反应还有控制力。
　　挥剑速度越快，剑气的威力便越大。剑气增加加持使用者，提高使用者的速度。
　　“太岚风剑，这门杀法其中道理玄妙异常，根基就是用无所不在的地表大气来加强自己剑术的速度和杀伤力。”
　　黄麟一边看着太岚风剑的内容说道：“星剑，你剑术天赋无双，而这太岚风剑的杀法我也没有学过，所以我只能在纯粹的剑术道理上指点你一二，你需要依靠的还是自己。”
　　说着，黄麟笑了起来：“不过我相信，你自己修炼，也能将这么杀法修炼得登峰造极。”
　　接下来，方星剑便开始了每天早上修炼太岚风剑的日子。
　　一大早起来，便是一千发全力挥斩的剑气，距离方星剑别墅几百米外的位置，都能看到一道道巨大的剑气随着方星剑的挥击斩向天空，飞出了十多米外的距离然后缓缓消散。
　　方星剑每一次挥剑切割空气，都能凭借剑锋的极速引起空气激波形成道道剑气。
　　这一道道剑气斩开大气，带动气流前进，改变气压，有些剑气刚猛异常，有些剑气则阴柔之际，甚至到了最后，方星剑一切能够劈出旋风、龙卷、气柱等等不可思议的剑气。
　　这全部都是太岚风剑之中，各种斩切空气，震荡大气造成的神奇现象。但偏偏都是用纯粹的剑气造成，让方星剑可以凭借自身的无上天赋以一种极速不断掌握。
　　一千道剑气花了一个小时，方星剑也在一个小时内耗尽了体力，身体身体上下酸痛异常，脏腑都有些难受。
　　那是杀法催逼肉体的方式造成了体内一些小血管甚至心脏部位的暗伤。这种杀法没有方星剑这么高的属性，根本施展不开，所以学院根本不会提供普通学生这种杀法，那是谋杀。
　　杀法不加属性，不给专长，他对人体的基础毫无增强作用，他唯一的作用就是用来杀人，这也是方星剑只学了太岚风剑的原因。与其将精力分散，不如专心专意先提升这门最适合自己的杀法。
　　毕竟他的时间真的不多了。
　　接下来他开始吃早饭，无数学院高层为他带来的凶暴动物，深山里挖出来的积年药材，当然还有院长从科斯特城主家中抓来的十头风鹰。
　　这些风鹰被养在学院里，每天服用最好的药材。
　　杀死以后，又放进大锅之中进行了六个小时以上的熬制，这之中添加了无数稀有的草本植物和动物精华。
　　方星剑每天都要在早上吃上一大碗风鹰的汤和肉，其味道鲜美无比，入口即化，如同丝绸般地口感混合着香浓的味道在他的嘴中食道里不断徘徊。
　　当然好吃只是一方面，最重要的是这种风鹰实在太补，院长估计方星剑吃完这十头风鹰之后，速度素质应该能够1点到2点的增长，更是能帮助他恢复体能，消除暗伤。
　　吃完了早饭，接下来是两位骑士教官以减半力场按摩方星剑浑身上下的肌肉大筋，帮助他活动气血消除疲劳，治疗他刚刚修炼杀法遭到的身体损伤，接着开始修炼。
　　这是连院长都从来没有过的待遇，不知道让多少人羡慕得发疯。
　　只见练武场上，方星剑一边快速闪烁着移动，一边不断一剑一剑劈下，每一剑劈出，撕裂空气，推动气流运转，造成各种各样的剑气，可是这一股股剑气和早上得又有不同，只见这些剑气弯曲、延展、跳跃，他们几乎是追逐、环绕着方星剑的身体，好像一股暴风一样将方星剑围绕了起来。
　　他们不但加快了方星剑的速度，更是蕴含着惊人的破坏力，只见每一道剑气擦过地面，都会在大理石上留下一道几寸深的剑痕。
　　接着又是药膳，凶暴动物精华，弥补他的身体气血消耗、脏腑亏空。
　　然后便是实战修炼，有时候是其他骑士学员，有时候是教官，有时候则是黄麟。
　　只见巨大的广场上，狂风吹拂，环绕着方星剑的周身上下，让他整个人的身形被淹没在狂风之中，围绕着黄麟不断闪现。
　　黄麟手持黑铁长剑凝立不动，每一次出手，都直接将闪现在他周围的方星剑狠狠击飞。
　　可是拥有“一剑轻身天下俯首”的专长，施展了太岚风剑的方星剑速度实在太快，就看到他如同在瞬间化为了数十道人影，连续不断地乘着狂风，一次又一次地闪现在黄麟的周身上下。
　　轰轰轰轰轰！
　　每一次方星剑闪现出来，都是双剑交击，发出巨大的响声，接着方星剑瞬间消失，顺着狂风便会出现在黄麟的后脑勺处，再次一剑携带者层层旋风击出。
　　铛的一声巨响，这一剑再次被黄麟拦下，方星剑手中的长剑在两股巨力的挤压下弯成了一道圆弧，接着又和方星剑一同消失在狂风之中。
　　铛铛铛铛铛铛铛，一连串的金属交击声不断响起，狂风之中闪烁其一连串的火星，那是两人的长剑连续高速交击的现象。
　　方星剑在施展剑法的过程中，只觉得浑身上下的肌肉骨骼遭到越来越严重的巨力压迫，那是他自己施展的力量，更是极速飞卷的大气压力。
　　他的音速剑息波纹疯狂运转着，缓解着他身体上的疲劳，增强着他每一寸肌肤的力量。
　　他的冰河纪冥想法极速运转着，让他不断分析这每一分气流的运动，每一丝筋肉骨骼的运转，极限般地运转着太岚风剑。
　　施展杀法，不但是杀死敌人，同时也对自己的身体有损伤，就好像拳击手击打沙袋，跑步运动伤害到膝盖，举重容易伤害到脊椎。
　　杀法在极限催逼着使用者的肉体，波纹，心法去伤害对手的同时，对于使用者本身也是一个巨大的负担。
　　人影不断交错，最后随着黄麟轻喝一声，减半力场汹涌爆发，将四周围的狂风给扫了个干干净净。
　　方星剑轻轻喘息着停了下来，他的手上，今天练习的长剑又再次短成了两截。普通的武器已经完全受不了他的力量挤压。
　　黄麟双眼放光地看着方星剑说道：“星剑，你这天赋真是……”他摇了摇头：“简直像是修炼了几十年。你每一招挥斩出的剑气，剑风都让你的速度越来越快，最高都增加了你两倍的移动速度和出手速度，如果让你将太岚风剑修到满级，给你足够的时间，你的出手速度恐怕都要在我之上了……”
　　“不行。”方星剑摇了摇头：“还是控制力不足，太岚风剑只要持续施展就能不断以剑气增加我的速度，直到我反应不过来，控制不了，或者身体素质跟不上。我现在最多只能加持到自己两倍的速度，这远远不是我身体的极限，而是我在这门剑术上的技巧不足。”
　　黄麟摸了摸下巴说道：“你的剑术天赋足够卓越，但是对于风的了解有限，你接下来可能要从这方面开始琢磨。”
　　“嗯。”方星剑点了点头：“我的速度越快，太岚风剑的剑气威力便越大，剑气威力越大，对于我的加持便越强，然后我的速度更快，剑气更强。这是一门追求速度，同时又越战越强的剑术。体力，控制力，力量，速度，我还有太多的地方要增强。”


第69章 尝试和说客
　　看到方星剑的模样，黄麟摇了摇头：“星剑，你是不是太急了？你现在的成就，已经是很多人一辈子都达不到的地步了。你还年轻，不用这么着急，很多时候太着急，反而会导致事情的失败。沉稳一点，慢慢来，打牢了基础，你将来的成就才会更高。”
　　听到对方的这番话，方星剑何尝不知道这是正解，但是他真的没有时间了。他张了张嘴巴，还是什么都没说出来。
　　黄麟奇怪地看了他一眼，说道：“星剑……你是不是有什么心事？”
　　这一刻，方星剑突然有一种欲望，想将自己还有五年寿命，五年之内他要变得足够强大，他要回去找卡洛琳报仇，他要回到魔都方家，质问李霜华他的母亲究竟是怎么死的。
　　不过下一刻，冰河纪冥想法自然运起，理智和冷静已经重新占据了他意识之中的大部分，他缓缓吐出一口气，摇了摇头说道：“没什么事，老师，我想一个人休息下。”
　　黄麟点了点头：“你休息吧，今天上午的修炼已经结束了，一会吃过了午饭之后，你准备准备，下午开始你要浸泡秘炼药水，这可都是院长为你亲自准备的好东西，以学院的财力，也只能支撑一个月。”
　　说着，他已经朝着门外走去，一边走一边说道：“还有，星剑，我是你的师傅，如果你有什么心事和麻烦，随时都能找我。”
　　可惜此时方星剑的大脑已经被理智和冷静所彻底占据，他是绝对不可能冒险说出自己的秘密的，他只是点了点头，说道：“放心吧老师，我没事。”
　　就在黄麟离开之后，方星剑微微休息了一会，然后便看向了自己的技能栏。
　　“太岚风剑，速度越快剑气越强，剑气越强速度越快。”
　　“风影剑神已经给了我极强的速度，但还有无身相，只要施展这个技能的话，我的速度还能够增加。”
　　“那么……”
　　说话的同时，他朝着一旁的武器架走去，换了一把全新的长剑。
　　自从知道了无身相这个技能后，方星剑便断断续续存了30000潜能在自己的身体上，这让他可以施展无身相一共超过30秒。
　　下一刻，方星剑已经启动了无身相的技能，一转眼的功夫，他便感觉到空气中无所不在的躁动力量，那是以太迷子的力量，他们如同滚滚洪流一样冲入了他的身体，同时他体内的气血也疯狂爆发出来。
　　他的每一块肌肉，每一块大筋都好像充气了一样涨开，然后爆发出惊人的收缩能力，使得他的速度飞快增加。
　　方星剑轻轻一步踏出，这一瞬间，他只觉得自己四周围的空气简直好像变成了水一样的粘稠，他这一步跨出，似乎都要用出比之前多十倍的力量。
　　他知道这是一种错觉，他没有执着于这种错觉之中，于是他动了，太岚风剑应声施展，但和之前不同，这一次太岚风剑施展之下，速度快到了一种匪夷所思的地步。
　　空气化为了粘稠的液体，每一步踏出，都感觉到整个天地似乎都在挤压他的每一寸肌肤，而他手中剑光闪耀，根本看不出剑身的影子，一剑斩出，狂暴的剑气好像一条大气之龙一样冲了出去，将地面梨出了一条长长的沟壑。
　　但就在剑气撞击到墙面之前，方星剑已经一个跨步追上了剑气，砰的一声将剑气击散。
　　刷刷刷刷，轻轻一挥便是上百道剑气激射而出，每一道几乎都如同考尼茨的全力斩击。
　　方星剑身影连闪，又将这一道道剑气生生击散。
　　这已经超越了方星剑两倍的速度，超越了之前他施展太岚风剑所能加持的极限。
　　只见练功房内气流激荡，整个房屋似乎都摇晃了起来，一道道大气之龙如同驯服的狗一样匍匐在方星剑的周身上下，不断增加着他的速度。
　　他只觉得四周围的光影不断错乱，闪动，他的速度在不断地加速下越来越快，手中长剑的压力也越来越大，他不断切割空气，带起的太岚风剑环绕在剑身之上，加持着长剑的速度，一道道旋风环绕其上，宛如主宰了一切大气流动的风王之剑。
　　下一瞬间，方星剑只觉得浑身上下似乎有轰的一声响起，一团团白色的气流直接将剑身从上到下包裹起来。
　　那是音爆云，方星剑曾经在超音速飞机上看到过，现在虽然剑身上的白云很淡，但仍旧说明长剑此刻的速度有多么恐怖。
　　强烈的冲击波围绕着长剑一波波传递过去，他们携带着极强的动能，足以可以产生可怕的破坏力。
　　这一刻，肉眼已经无法看见方星剑的存在，听觉、触觉也已经无法感知他的行动。
　　方星剑的身影似乎已经在暴风之中完全消失，只有一把钢铁长剑化为一道黑线施展着太岚风剑在暴风之中连连起舞。
　　他的身体似乎可以自由自在地在任何地方极速出现，他就好像化为了风一样施展着手中的长剑，只需要考虑剑身的流动，让太岚风剑的威力达到一种匪夷所思的程度。
　　砰的一声，长剑炸裂，暴风骤歇，方星剑的身影缓缓浮现，音爆云总共只持续了短短十多秒钟便彻底消散不见。
　　成百上千道剑气和冲击波伴随着长剑的炸裂朝着四面八方切了过去，练功场的地面被划开了无数道裂痕。
　　“使用无身相的情况下，我的速度直接就激增了两倍以上，直接达到了平时太岚风剑的极限……”
　　“然后只需要十多秒的时间，借助太岚风剑的剑气，我便能再快上两倍，直接突破音速。”
　　“如果我的体力能够更强，潜能够多，让他不断加速下去的话……”
　　想到那样可能产生的威力，方星剑也觉得一阵心驰神往，可惜，现在还是有太多现实因素限制了太岚风剑的威力。
　　但只要有足够坚固的武器承受力量和风压，足够的体力进行高速运动，足够的潜能施展技能无身相，方星剑自己都不知道自己可以用太岚风剑将自己一直加速到哪个地步。
　　音速？超音速？两倍音速？三倍音速？
　　方星剑不知道，但他只知道，只要给他足够的潜能，他现在就算丽贝卡那个力量速度反应都超过一百的老太婆也无惧一战。
　　如果他能让太岚风剑一直持续加持到三倍音速，那么丽贝卡也就是一剑击杀的事情。
　　“潜能，我必须要存更多的潜能了。”
　　“还有长剑，帝国神兵也不知道什么时候才能做好，普通的钢铁长剑根本无法承受我的力量和风压了。”
　　“不过施展无身相后我的实力成倍增长，这门技能却是暴风剑豪没有的，不到逼不得已，我还是不要随意施展。而且没施展一次都要消耗潜能，这个技能也不能升级，还是不要施展的好。”
　　“还有太岚风剑，一两个月内将这么剑术升到满级，不知道又会给我怎么样的惊喜。”
　　就在方星剑思索着的时候，外面有敲门声响起。
　　“星剑大人，说剑馆的凯尔老师求见。您有时间么？”
　　“凯尔？”方星剑歪了歪脑袋，取过一旁的毛巾擦了擦脑袋上的汗，说道：“我现在去吃午饭，你让他在餐厅等我吧。”
　　院长为方星剑专门开辟的个人餐厅内，一大桌饭菜早已经全部做好。
　　主菜是一只巨大的肉食性凶暴海鱼做的鱼羹，方星剑微微尝了一口，眉毛便微微挑了挑，一口下去，他便感觉到一股浓郁的香味在他的嘴巴之中炸开，这味道浓而不腻，又隐藏着一股淡淡的清香。
　　那细密的口感和鲜美的味道，让他感觉就好像有一只鱼在他的嘴巴里跳跃一样。
　　“这个鱼羹……很好吃啊。”方星剑说道。
　　一旁的侍者介绍：“这是院长专门请来了贵族学院的大厨，以特殊手法炮制，配上生葱、蛋黄、酸菜所特别熬制的。专门为大人您准备的。”
　　大口大口地将鱼羹吃完，感受着一股股的气血在自己体内乱窜，看着技能面板上的潜能一点一点地增加起来，方星剑突然有了一种高兴的感觉。
　　就在这时，一旁的下人已经带着凯尔走了过来。
　　方星剑一边大口吃着鱼羹，一边说道：“凯尔老师，我时间比较紧，如果你不介意的话，我就一边吃饭一边和你说话了。”
　　“没事没事。”凯尔不介意地笑笑，双目微微扫过桌上的菜肴，也不得不微微咽了咽口水。
　　“全部都是凶暴动物和珍贵的草药，光是这一顿都能把我给吃破产了。学院还真是舍得下下血本。”
　　“那么，老师你有什么事情呢？”方星剑夹了一大口草药吃下，一口下去只觉得一股冰凉的感觉从他的嘴巴一直蔓延到胃部，整个身体都感觉到一片凉爽，他的潜能一下子猛地增加了10点。
　　凯尔想了想，说道：“星剑，不知道你怎么看待帝国和流派的关系？”
　　方星剑毫不犹豫地说道：“帝国便是最大最强的流派，就像眼前这桌菜，普通的流派哪怕对待二转强者，也未必能天天提供吧？而我现在可以这样一天吃六顿。”
　　凯尔瞬间苦笑了起来，他知道方星剑已经明白了他的来意，干脆也不在遮遮掩掩，直截了当地说道：“星剑，你本来就是说剑馆的学徒，只不过我过去没能看出你的天赋竟然到了这个地步，连暴风剑豪都就职了。但这段时间你也多多少少有了领悟，帝国虽然强盛，但是普通平民就算再天才，终究只能成为皇室和大贵族的手下，听从他们的命令，你不再拥有自由。可你加入说剑馆的话，以你暴风剑豪的资质，我可以推荐你成为馆主候选人。”
　　说着，他掏出了一叠书册，说道：“这是我说剑馆镇派宝典，星河造化剑典第一层的修炼方法，乃是我说剑馆第一杀法之术，绝对远胜你现在修炼的一切杀法。只要你愿意加入说剑馆，他现在就是你的。”


第70章 回答
　　面对凯尔说的话，方星剑没有立刻回答，而是先连续三大口将大锅里香浓鲜美的鱼羹一口气吃完，看着连续增长了五十多点潜能后，他才擦了擦嘴巴说道。
　　他看了一眼桌上的典籍，他知道自己也许稍微扫一扫就能学会这门杀法的第一层，但是他终究还是没有拿起来，因为此时的他，一门杀法的第一层已经不需要了。
　　如果他还拥有几十年的寿命，那么博闻强记，广泛综合各家流派的剑术是个好主意。但对于只剩下4年3个月时间的方星剑来说，专精一个类别的剑法，一路走到巅峰，这才是最快的路。
　　于是他顿了顿，说道：“凯尔老师，帝国就是最强大的流派，而流派又何尝不是最弱小的帝国。你说我在帝国中不得自由，但是我加入了说剑馆就一定会好么？”
　　“这点我可以保证……”凯尔还要再说，却被方星剑挥手止住。
　　“凯尔老师，所谓的自由，其代价就是像你现在这么落魄吧？”方星剑看到凯尔脸色一变，却没有丝毫停顿，一边将桌上的美味佳肴一扫而空，一边语速极快地说道：“想要得到，自然要付出。
　　我要得到别人的资源，别人的支持，那么付出一点点自由再正常不过。
　　帝国是这样，说剑馆也是如此。我不相信说剑馆会毫无节制地将资源投入到我的身上而不求回报，就算某些人不会，但说剑馆这么多高层，这么多家眷，亲属，弟子，他们会同意么？
　　人才走到哪里都不可能得到真正的自由，天才更是如此。就算我成了说剑馆的馆主，难道就没东西可以制约我了？
　　所以自由这种筹码，对我没有吸引力。而资源方面，说剑馆永远不可能比得上帝国。”
　　凯尔皱了皱眉头说道：“你说的也许有道理，但是帝国高层的斗争有多黑暗，你根本没有见识过，你没有背景，贸然上去的话……”
　　“凯尔老师。”方星剑停下了吃饭，他抬头看着凯尔说道：“相信我，我见过太多黑暗和绝望，但现在的我有信心用自己的剑，我终究能将他们全部斩破。”
　　凯尔定定地看着他，两人对视了一阵，凯尔叹了口气：“你的心，比我坚定。你比我更适合修炼剑术。”
　　方星剑低下头继续吃饭，他的思维一片冰冷，但说的话仍旧挑不出丝毫毛病，并试着模拟普通人的语气说道：“我感谢你对我的启蒙，所以你如果有什么需要我帮忙的事情，只要我力所能及，我都会去做。”
　　凯尔叹息一声：“我下个月就要去参加剑豪战争了，不论成功还是失败，我都不会回来。”
　　方星剑点了点头，就听凯尔接着说道：“我最不放心的，就是馆里的那些弟子，我暂时将所有的事情交给了兰伯特，如果他有麻烦的话，还需要你帮我照看一二。”
　　方星剑古井无波般说道：“你放心，我会做的。”
　　“谢谢。”
　　凯尔走了，他的眼中似乎有明悟，似乎又有更深的落寞。
　　方星剑也不知道他到底能不能通过剑豪战争，他唯一能做的，只是照顾好自己，让自己越来越强大。
　　吃晚饭后，他便被下人们带到了一间卧室之中，还未进门，老远便有一阵异香袭来，方星剑深深地吸了一口气，便感觉到一股前所未有的清爽袭便了他的全身上下，甚至连他的脑袋似乎都跟着清明了几分。
　　打开房门，那股异香更加浓郁，扑面而来宛如侵入了方星剑的每一个细胞，让他感觉到浑身上下的疲劳一扫而空。
　　院长和黄麟两人早就站在了里面，他们看着一人高的水桶中，那漆黑如墨，不断被加热的药水。
　　院长说道：“脱光衣服，进去。”
　　方星剑没有犹豫地直接脱衣服，走入水桶之中。
　　“运转波纹和心法，不要停，尽情地吸收这股药力。”黄麟说道。
　　方星剑本来就24小时运转波纹，这下更没问题，浑身上下的每一根筋肉，每一块骨头都极速运动起来，他的心绪却始终一片孔明，保持着冷静和理智。
　　这一下运转波纹，他只觉得四周围的药水一下子宛如沸腾，一道道火苗一样的气息疯狂地往他的体内钻去，似乎要不断灼烧掉他的内脏，他的血管，他的神经。
　　“忍住！”院长说道：“这是用楼兰兽为主材研磨出来的药材，楼兰兽天生就能沟通以太迷子，他体内的每一滴血，每一块肉都侵染了大量的以太迷子的能量。现在我们配合各种药草让你吸收楼兰兽的精华，改造你的身体，让你拥有凶暴动物的恢复力，耐力和身体强度。”
　　他一边看着方星剑脸上的痛苦之色，一边看着一丝丝黑气消散在他的体表，脸上闪过一丝肉痛之色：“这样的待遇，就算学院的财力也只能支撑一个月，这一个月里你要天天浸泡这药水，如果辛运的话，这不但会提升你的耐力素质，还会让你获得‘凶暴化’的专长。使劲吸收，一分一毫都不能浪费。”
　　方星剑点了点头，浑身上下的呼吸和血液不断按照音速剑息波纹的方式运转起来，他能感觉到越来越强的灼热气息不断钻入他的身体，似乎要将他浑身上下的血肉一块块全部融化殆尽。
　　院长看着他的模样，为药水肉痛的同时，双眼中精光四溢。
　　“好好好，我花这么大力气，消减了接下来三年学院的开支，就是为了方星剑能出成绩。”
　　“只要他能够在州选之中夺冠，甚至以后成为神级强者，这些都是值得的。”
　　州冠，国冠，还有出自科斯特皇家学院的神级强者，光是想想就让院长兴奋不已。
　　“吃吧，使劲吃吧，就算是堆，我也要把你堆成州冠！”
　　方星剑便这么每天修炼剑术，波纹，杀法，服用各种药膳，凶暴动物精华。院长以一种前所未有的态度在他身上投入了大量的资源。
　　黄麟则是每天和方星剑实战，不断将自己剑术上的领悟，各种施展经验告诉方星剑。
　　不论是属性，专长，还是技能，方星剑以一种前所未有的速度不断成长，变得越来越强，越来越强。
　　当然，这个过程中黄麟和院长都严密保护着方星剑，不让他受到一点打扰，更不让他有机会杀害任何怪物，防止他过早升级，得到职业成长而浪费了潜能。
　　……
　　一个月后，就在方星剑日日夜夜突飞猛进的时刻。
　　帝国西海岸的一处山坡上，一名身穿骑士礼装的长发男子正在遥望上千米外的一座小城镇。
　　突然，他回过头，看向身旁的副官说道：“你说什么？暴风剑豪？”
　　“是的。”一名同样穿着骑士礼装的副官说道：“根据可靠情报，方星剑已经成功就职暴风剑豪了。”


第71章 成果斐然
　　“暴风剑豪？这个一转职业，我记得帝国历史上都没多少吧？”
　　“是的，帝国历史上到现在也就三个……而且……”
　　“他们的后代再无一人成功。”
　　听到手下的报告，长发男子眼中精光一闪，淡淡道：“想不到随手种下的一棵小树苗，竟然都有可能长成参天巨树，真是有趣。”
　　一旁的手下神色一动，问道：“大人，需要向二殿下那边……”
　　“暂时用不着，先让其他几家去试试他的成色吧。”说着，长发男子拿出一个手臂长短的筒状物，放在了自己的眼睛前，眯着眼睛说道：“这玩意还真是有意思，几百米的距离就像是在看几米外一样。”
　　一旁的手下说道：“这东西叫做望远镜，听说是二殿下游学路上所得，陛下已经下令全力制造，争取给全部骑士团的成员配上。”
　　点了点头，长发男子微笑道：“猎物进洞了，出发吧。”
　　说话间，一阵微风吹过，长发男子的身后，一道血红色的披风随风起舞，看上去就像是血色的火焰在燃烧。
　　那是属于帝国封号骑士的专属装备，代表着二转实力，也代表着从无数骑士中选拔出来的封号骑士的荣耀，帝国武备库特制的猩红披风。
　　与此同时，随着长发男子一声令下，上百道身影猛地窜了出来，好像一支支利箭一样朝着小城疾驰而去。
　　长发男子的嘴角露出了一丝嗜血的笑容：“走吧，杀光他们。”
　　……
　　另一边的骑士学院内，方星剑经过这一个月的修炼，每天都是全力以赴的剑术，波纹，心法全方位修炼，再加上连续不断的凶暴动物，天材地宝，加上还有黄麟这种大高手给他喂招和传授经验，让他的实力几乎是突飞猛进。
　　而他的波纹因为每天24小时以剑术运行，时时刻刻熟练度疯涨，虽然因为波纹方面的天赋不足，每一级都需要大量的熟练度，但一个月的时间仍旧让他将音速剑息波纹提升到了3级，得到了力量素质+3，速度素质+6，反应素质+3，耐力素质+3，柔韧素质+3的提高。
　　除此之外，每天24小时的剑法修炼不断，也让他能够疯狂压榨潜能，锤炼属性。
　　冰河纪冥想法方面，依靠着上次在考尼茨身上扫清心中杂念和不平，加上这一个月的打磨，也让他终于升级到了2级，让他的思维力，计算力再次提高。
　　至于太岚风剑的杀法，因为涉及波纹，心法，以太迷子，还有大气流动的问题，这门杀法的确比方星剑过去修炼的任何剑术都更加复杂，更加玄妙。
　　因此一个月修炼下来，他竟然只练习到了18级，没有满级。
　　当然因为杀法对身体无益的关系，让他升到了18级也没有额外属性。不过18级的太岚风剑凭借对于身体和气流的精妙操作，已经让方星剑最高能够持续加速到本身速度的3倍以上。
　　不过虽然没有额外属性，但是10级的太岚风剑仍旧让方星剑对于气流的把握更加细微，使得他长剑切割空气时，能够在剑身上凝聚高速气流，产生一道几尺长的剑芒，几乎是斩金切玉如等闲。
　　药桶之内，方星剑缓缓站了起来，本来已经漆黑如墨的药水变成了几乎无色，他能感觉到自己浑身上下的体力充沛到了一个不可思议的地步，一股股灼热的精气在他的体内四处流动，似乎随时都可能爆炸开来。
　　他的身体在药力的催发下变得更加强大了，许多的营养和能量被他屯集在身体的各个角落，等待着需要的时刻爆发出来。
　　这让方星剑感觉自己浑身上下似乎有用不完的力气。
　　方星剑伸出手，一旁的侍者便递来一把匕首，他接过匕首，轻轻在手指上一划，一道伤口骤然出现，但鲜血刚刚滴出来一滴，方星剑手指肌肉微微用力一收，他的伤口已经在他的运劲下合在一起，几分钟后便结痂了。
　　他不但实力疯狂提高，属性激增，连续一个月每天下午的药水浸泡，几乎让院长哭出来的财力消耗，也终于让方星剑获得了“初级凶暴化”的专长，能够拥有远超常人的身体恢复力，普通的刀剑划伤，擦伤几乎眨眼就能结痂，三小时内就能恢复完全。
　　如今普通的外伤他配合自己的肌肉、血脉的操纵几乎可以无视。
　　除此之外，药力给了他令人惊讶的体力，他现在的气息之悠长，肌肉耐力的可怕，只用普通的剑招那么几乎是战斗三天三夜也没有问题。
　　就算是太岚风剑那也要舞上四个小时才会耗尽体力。
　　如此一来，方星剑的属性便成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：风影剑神
　　等级：10
　　力量素质：51+4
　　速度素质：79+4
　　反应素质：50
　　耐力素质：43
　　柔韧素质：43
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+4来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术31套
　　练法剑术4套
　　太岚风剑18级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化
　　潜能：每天在增加8500点
　　波纹：音速剑息波纹3级
　　心法：冰河纪冥想法2级
　　现在他施展太岚风剑持续加速，几分钟后就能达到三倍极速，剑上还带有高速气流形成的三尺剑芒，如果再使用无身相的话，他的战力连他自己都感觉到有些吃惊。
　　“不过还是不行，至少那一天的丽贝卡，她凭借超过100点的力量，速度等素质，还是能够力压我一筹。”
　　丽贝卡毕竟是老牌一转巅峰的强者，何况有着特雷西亚家族的支撑，几十年来各种增加潜能和属性素质的天才地宝，凶暴动物也不知道被喂了多少，再加上时间的积累和波纹的加成，这才有着远超普通骑士的属性。像这种老牌一转强者，还有那些老牌二转强者在帝国内部并不少见。
　　不过在方星剑看来，这种人不过是浪费资源而已。
　　“但我使用无身相的话，不知道有几分胜算？”
　　方星剑现在一直存着50000点潜能，随时能够施展无身相。
　　因为他测试过一次，在一天之内用50000点潜能施展50秒无身相便是他目前的极限，再施展下去，他的肉体恐怕会崩溃，而且施展了这50秒钟后，至少一天之内他无法再施展无身相。
　　可惜方星剑没有见过丽贝卡的极限，所以他虽然估计自己使用无身相用太岚风剑加速20秒后能够以超音速接着战斗30秒，却也不确定是不是能够在这30秒钟内赢过丽贝卡。
　　但排除丽贝卡这种徘徊在一转巅峰几十年的老怪物，普通的一转骑士，恐怕已经完全不是方星剑的对手。
　　想着的同时，他已经扔掉了手中的匕首，淡淡吩咐道：“衣服。”
　　旁边自然有人为他沐浴更衣，但就在他刚刚穿完衣服之后，黄麟却已经迫不及待地走了进来，看到方星剑便说道：“快跟我来，皇都的大师刚刚到。要为你设计帝国神兵了。”
　　“你快去和他交流一下，对了，这段时间你都想好了要什么样的兵器了吧？”
　　方星剑双目一亮，他早就受够了不断碎裂的练习长剑，闻言说道：“我早就想好了。”


第72章 大师
　　黄麟一边走，一边跟方星剑说道：“看样子协会这次非常重视你，派来的是皇家武备库排名前十的大师，格里芬。一会和他说话的时候，你千万客气点，这些大师的实力也许一般，但是他们制造武器装备的工艺堪称登峰造极，你要是想让他用心一点，就一定要客客气气的。”
　　“对了。”说着，他将一个丝绸钱袋送到了方星剑的手上：“你现在还没什么积蓄，这点钱用来给你打点。”
　　方星剑掂了掂手上的钱袋子，估摸着大约差不多是200个金币的样子。
　　200金，按照他现在的骑士补贴，那也要20个月不吃不喝才能凑得齐，显然这笔钱对于黄麟来说也不是小钱，对方是将他真正当成亲传弟子来看待了。
　　不过看着手里的钱袋子，他脑海中还是忍不住感到有趣，这个世界的贿赂手法，还真是简单粗暴，不过方星剑就喜欢这样。
　　下一秒，他沉吟一下，脑子里思考着正常人感动的话这个时候会想要说些什么，一旁的黄麟已经摆摆手道：“什么都别说了，你这辈子好好用功，能成为神级强者，让我黄麟教出一个神级强者的徒弟，就是对我最大的报答。”
　　“我会努力的，师傅。”
　　方星剑一路跟着黄麟来到书房前，黄麟摆了摆手说道：“你去吧，我不愿意见皇都里来的人，我在练武场等你，你的药水泡完了，今天开始每天跟我实战吧，州选和区选不一样，学了杀法以后，实战是非常重要的一环。”说罢，黄麟便已经施施然离去，眨眼便消失不见。
　　方星剑点了点头，朝着书房走去，一名白发苍苍的老者早已经等在了那里，正坐在椅子上慢慢喝茶。
　　看到方星剑进来了，他挑了挑眉毛，上上下下以一种审视的角度看了方星剑一遍，说道：“气质沉稳，步伐有力，双手修长，双眼锐利如剑，果然是一个好剑手。”
　　说着他朝方星剑招了招手，说道：“过来，我先量一量你的尺寸。”
　　方星剑走了上去，将手里的钱袋子递给了白发老者。
　　白发老者似乎早有默契一样，一语不发便拿过袋子，然后若无其事般地塞进了怀里。
　　不过就在他伸手掂量过袋子的重量后，原本的脸庞立刻多了一重笑容。
　　“我先帮你量身体尺寸，你可以一边告诉我你想要什么样的兵器。”白发老者微笑着说道：“对了，我叫格里芬。”
　　便看到老者一遍抽出卷尺开始丈量方星剑手指，手臂，甚至是胸围，腰围，身高等各个尺寸，一边听着方星剑的描述。
　　对于自己想要的帝国神兵，方星剑早就和黄麟商量过，也听过院长对于帝国神兵的描述。
　　只听他说道：“我想要长剑，第一是坚固，第二最好有软剑的效果，能够自由变形甚至延展，还有锋利当然也是必须的。”
　　“我修炼的是太岚风剑，所以希望在剑上开凿风纹和风孔，气流被剑身切开的时候，能够产生特别的剑气。”
　　说了一堆的要求，白发老者一边点头，一边也丈量完了方星剑的身体素质，最后便听方星剑说道：“还有，我希望能够用骑士级别（一转）以上的遗骨来为主材，对方身前最好也是操作大气的职业。”
　　格里芬打量了方星剑一眼，说道：“你倒是个懂行的。”
　　骑士级别（一转）以上的强者，身前往往都已经修炼波纹有成，沟通了以太迷子。而他们的骨骼在波纹天长日久的加持之下，往往都已经坚若钢筋都不止，特别是在以太迷子得不断加持下，哪怕死后也拥有了一些特异的能力。
　　只要波纹的属性搭配好，这样的遗骨所制造的兵器，往往可以提升装备者杀法的威力。
　　不过愿意将遗骨捐献给帝国进行武器制造的强者可想而知是不多的，帝国大部分的强者遗骨一般都来自于对外战争，每一件遗骨兵器都堪称价值千金。
　　普通的以珍贵材料打造，拥有各种奇异能力的兵甲，被称为帝国神兵。
　　而在这基础上动用了骑士遗骨的，则被称为遗骨神兵，其中材料是一转骑士遗骨的被称为下位遗骨神兵，动用了二转的封号骑士等级的遗骨，则是上位遗骨神兵。
　　其中更有神级强者遗骨打造的兵甲，被称之为神骸武装，拥有匪夷所思的强大能力，乃天下奇珍，也尝尝被称之为神器。
　　看到方星剑的目光，格里芬笑了笑说道：“普通骑士想要获得遗骨神兵，那是基本不可能的。不过……”
　　说着，他话风一转，说道：“方星剑，你真的很辛运，你的天赋卓越，并且已经引起了一位大人物的重视，他让我一定要关照你一下，并赏赐了一件封号骑士（二转）的脊骨，我会用这根脊骨为你制造一柄长剑，乃是上位遗骨神兵。”
　　格里芬拍了拍方星剑的肩膀，带着一丝艳羡说道：“有了这位大人物的关照，你从此之后绝对是平步青云，在那一位的资助下，你就算成为神级强者也未必不可能。我以后也需要你多多关照啊。”
　　方星剑的眼睛微微一亮，心中一瞬间有许多波澜起伏，他深深的明白，该来的终于来了。
　　这段时间不提科斯特城里的贵族，有许许多多的家族势力都尝试着向方星剑抛出橄榄枝，不过都被黄麟和院长挡了下来。
　　不过这一次来自皇都的橄榄枝，竟然是由皇家武备库排名前十的大师代为抛出，显然是非常难拒绝了。
　　可是方星剑也没有打算拒绝，事实上就像他对凯尔说得，这个世界上不可能存在完全自由的人，就算以他的天赋，在没有天下无敌之前，也得找个大靠山。
　　所谓习得文武艺，货与帝王家。他不介意出卖自己的武力和前途，但是必然要卖个好价钱。
　　所以他问道：“不知道是皇都的哪一位大人如此慷慨。”
　　格里芬说道：“你自己来见一下吧。”说着，他直接从怀里掏出了一张浑身泛黄的纸，整张纸的边沿有些不规则的空缺，纸上有一股硫磺一样的奇特味道，不知道经历了多少年的岁月。
　　更让人在意的是方星剑能够感觉到纸上充满了一种邪异的味道。
　　格里芬伸手一抛，那纸张便漂浮在空气之中，他跪倒在地，口中恭敬道：“有请殿下圣驾。”
　　话音未落，空气之中的那张纸无火自燃，纸张却没有化为灰烬，反而是道道火焰从纸张中冒了出来，在空中跳跃不断，组成了一名男子的头像。


第73章 皇子
　　火焰组成的头像是一名男子，看到方星剑脸上惊讶的表情，他露出一丝满意的笑容。
　　“无需惊讶，这是本王的火焰化身，本王的真身正在千里之外的皇都施展秘法和你对话。”
　　“那么你就是方星剑？自己花了三个多月，就转职暴风剑豪的天才？”
　　那男子双眼锐利无比，一张国字脸看上去严肃刻板充满了威严，他大约四十岁的年纪，说话间本能地带有一种高高在上的霸道感觉，显然是一名久居上位之人。
　　不等方星剑回答，他便接着说道：“吾乃戈迪亚斯之孙，亚历山大之子，未来的辛柯达之王，吾名乔治·克里克。你愿意为吾尽忠么？”
　　乔治·克里克，正是辛柯达当代大皇子，皇位的第一继承人。
　　方星剑眉头一挑，本能地厌恶对方的语气，说道：“那还要看大皇子愿意出什么价格了。”
　　对方那种高高在上，一切尽在掌握，宛如自己是天地中心，天上神王的语调，让他非常不满。
　　而听到方星剑这话，火焰中的人影便是眉头一皱：“放肆，天下之大，莫非皇室之统治，帝国助你们学习，修炼，转职，你们自当效死，本王身为皇室嫡传，集数代努力，有统一天下之志。向本王尽忠，当是天经地义的事情，你又有什么好犹豫的？”
　　说着，他话风一转，又说道：“你天资横溢，才华卓绝，本王非常欣赏，这才下令格里芬大师来到这里，并赐下封号骑士之遗骨为你亲自打造上位遗骨神兵。只要在本王座下，神功秘技，天才地宝应有尽有。就算是极光剑魂麦克道尔（最后一位在一转时成功就职暴风剑豪的神级强者）的遗骨，我也不是不能从皇家宝库中拿出来，然后赏赐给你。”
　　一旁的格里芬说道：“方星剑，你还不快快谢恩？大皇子殿下可是天命所归的王者，是帝国的继承人，五位皇子之中，只有大皇子多年来为帝国南征北讨，立下赫赫战功。将来帝国皇位必然是大皇子囊中之物。被大皇子看重，能够一展所长，是你这辈子最幸运的事情，你还犹豫什么。”
　　方星剑对于帝国的一些势力也早就听过黄麟说起。帝国国王亚历山大·克里克年轻时沉迷武道，直到30岁才结婚生子，现年80岁，膝下一共有五位皇子。
　　五位皇子之中便是以大皇子二转29级实力第一，只差一步就能突破神级。
　　特别是他母亲的宗族势力庞大，权侵朝野。
　　而大皇子本身还是国内第一大流派“太古地狱道”的传人，多年来南征北讨在军队中威望极高，手下猛将如云，谋士如雨，还聚集了一批太古地狱道的强手，不论实力还是声望几乎都是威压天下。
　　方星剑皱了皱眉，虽然不满对方的语气，不过他知道这种封建国家里，大皇子这样的做派已经算得上礼贤下士了。
　　而且看在遗骨神兵的份上，他还是点了点头，说道：“多谢殿下赏识了。”
　　“嗯。”大皇子轻轻颔首说道：“在上面用手指签上你的名字，从今以后，你便是本王心腹，将来的帝国大员，一生富贵、荣耀不断。”
　　只见火焰倒卷，将之前漂浮在空中的白纸推到了方星剑的面前，显然就要让给他在上面签字。
　　方星剑眉头皱了皱，感觉到心中突然有一股恶寒之意，他问道：“这字签了，是不是有什么效果？”
　　“当然有效果。”乔治大皇子说道：“这是我的职业专长‘恶魔书’。
　　他的第一个要求，便是签字之前，必须让你知道签字的后果，签字才有效力。
　　这本恶魔书一共三十二页，每一页可以签下一人。
　　你只要在上面签字，从今以后便必须效忠于我，一旦有违反我的命令，便会得到所有素质属性下降一半的惩罚。
　　同样，如果我非自然死亡了，你们也会属性下降一半。”
　　他用一种宛如众神之王般的眼神看着方星剑，眼中既有威胁，又有诱惑，他说道：“你只要在恶魔书上签字，遗骨神兵只是开始，我会命人从皇都送来皇室秘制的龙血药剂，足够你在区选之前便将所有的属性提升到100点以上，还能获得‘龙之坚韧’的绝顶专长。当然，你天赋卓越，但现在毕竟还是实力不足，我会派出我坐下的‘地狱鬼王’（二转职业）十二名日夜供你调遣。哈哈，只要你能通过明年的州选，我甚至可以将麦克道尔的一份遗骨赐给你，让你成为最强的封号骑士。”
　　“当然，你也可以拒绝。”说到这里的时候，大皇子身上的森然杀意蓬勃而出，几乎是毫不掩饰地说道：“但你拒绝之后，我可以保证帝国虽大，却也绝对不再有你容身之处。”
　　一旁的格里芬每听到大皇子的赏赐，身体便是一个哆嗦，他的双眼死死盯着方星剑，眼中的嫉妒和羡慕几乎要烧成了火焰。
　　特别是当大皇子许诺可以拿出麦克道尔的遗骨时，几乎是瞳孔放大，呼吸急促。神级强者的遗骨，那种东西制造出来的神骸武装，整个帝国又有多少？乃是天下少有的神器。
　　不过听到方星剑早在大皇子说出地狱书的存在时，双眉便忍不住皱了起来。当大皇子全部说完之后，他的内心已经有了决断。
　　看到格里芬缓缓朝他的身后走去，感受着大皇子火焰脑袋上越来越高的温度，方星剑意识之中冰河纪冥想法不断运转，思维也越来越清晰。
　　“来者不善啊。”
　　他看了眼隐隐将自己前后围起来的大皇子和格里芬，感受着对方肆意释放的杀意，眉头皱的更紧了。
　　只听方星剑淡淡道：“这么好的条件，我当然同意了。”说完之后，他伸出手指，朝着恶魔书的纸张缓缓伸去。
　　大皇子的点了点头，脸上露出了满意的笑容。格里芬松了一口气，总算这个方星剑不是那些死脑筋，随着这一下放松，他的四肢肌肉都跟着松弛了下来。
　　但就在下一刻，方星剑手指猛地用力，并指如剑点在纸张之上，砰的一声轻响，恶魔书的纸张朝后退去，方星剑只觉得这一指宛如点在了花岗岩上，他本想直接撕碎了对方恶魔书的这一页，但看来根本不行。
　　不过恶魔书虽然没有被点爆，但是大皇子的嘴中却发出了一声痛呼。
　　“你找死！”只见空气中火焰爆裂，如同点燃了一颗炸弹，组成大皇子的火焰化为万千炎流，带着一股股硫磺气息朝着方星剑扑面而去。
　　方星剑早在出招后的瞬间已经爆发体力，身体狂退，同时一记手刀直接隔空劈下，陡然间产生几十道剑气，道道剑气撕裂了大气，他们在方星剑的巧手控制之下，就好像一道道灵蛇一样，在空气中跳跃转折，直接斩在了大皇子化身的火焰和格里芬的身体上。
　　砰的一声，撞击在大皇子火焰上的剑气在瞬间支离破碎，大皇子已经毫不留情地朝着方星剑追去。
　　方星剑浑身上下剑气环绕，整个人宛如一道旋风朝着大门冲去，而原本悄悄堵住了大门的格里芬一拳击出，狂暴的力量直接掀起狂风，将屋内的花瓶，书籍吹的乱七八糟，也将方星剑劈向自己的剑气破了一个干净。
　　“给我停下！”接着只见他五指一张，减半力场全面张开，就要彻底封死了大门。
　　但方星剑的速度何等恐怖？格里芬虽然是皇家武备库的大师级人物，但论个人实力，他也不过是一转中游罢了。
　　只见方星剑长剑出鞘后一剑剑连续劈下，上百道剑气环绕其身体，好像无数白色的蛟龙一样带着他冲了出去，发出轰隆隆打雷一样的空气震爆之声。
　　砰的一声，就在格里芬的减半力场封死大门之前，方星剑已经撞开大门，化为一道狂风冲了出去。
　　与此同时半空中的火焰也同样追了出去，恶魔书的纸张直接窜入了火焰之中，整个火焰再次狂暴地燃烧了起来，很快便不断扩大，组成了大皇子的整个身体。
　　火焰组成的人形站立在四五米高的半空之中，看着站立在数百米外，浑身上下剑气缠绕，一条条大气之龙环绕周身上下的方星剑。
　　方星剑也同样站立不动，盯着大皇子的双眼，眼中一片冰凉，看不到丝毫恐惧于紧张之色。
　　大皇子火焰组成的身体震荡空气，冷冷道：“哼，很好，本王更看重你了。不过我提前告诉你，本王看中的人选，还从来没有一个能逃掉的。”
　　说话间，这具火焰化身的浑身火焰猛地再次高涨了七八米，如同火神降世，甚至周围的草木，楼房都冒出了淡淡的青烟。
　　“像你这样的天才，必须在本王的掌控之中，不然对整个帝国的统治都是一个巨大的威胁。今日便让你看看本王手段，好叫你死心塌地。”
　　但就在这时，一前一后两道人影已经站在大皇子的前后，将他围了起来。
　　“乔治·克里克。”黄麟咬着牙说道：“这里还轮不到你来放肆。随意袭击帝国册封的骑士，就算你是皇子，也等着骑士协会的追究吧。”
　　大皇子不屑一顾道：“整个天下山河，万千苍生都将在本王的掌控之中，区区骑士又如何？别说方星剑，就算是骑士协会，也终究会被我掌握在手中。倒是你，黄麟，多年不见，本王便来考校考校你的剑术有没有长进吧。”


第74章 败退
　　“乔治·克里克，光是凭借一具火焰分身你也敢在我的学院里放肆么？”
　　只见原先一直慈眉善目，好像是邻家老人的院长此刻须眉怒张，浑身上下的肌肉好像气球一样膨胀起来，双目开合之间精光暴涨，整个人的气势以一种惊人的速度不断攀升。
　　方星剑还是第一次看到院长竟然会如此发怒，他也曾今听说过院长是26级的二转职业苍天霸拳，实力可能更在黄麟之上，但直到今天他才第一次看到院长展现实力。
　　而二转职业之所以很多人都没有满级，反而卡在各个不同的等级，则是因为二转以后，每升一级都要付出巨大的努力和精力，这个方星剑目前还没有详细研究。
　　听到院长的话，大皇子也忍不住眉头微皱：“杰克森，你也想要和本我作对么？”
　　“作对？”院长的眉毛，头发根根扬起，冷笑道：“乔治，你跑到我的学校，欺负我的学生，就算跑到陛下面前，我也不怕和你对质。至于你这具火焰分身，就给我留在这罢。”
　　话音未落，只见院长一拳遥遥击打出去，瞬间空气震爆，火焰人形的体表猛然爆破起来，大量火焰碎散、四溅，大皇子痛呼一声，暴怒道：“杰克森！袭击皇族，谁给你的胆子！”
　　“哈哈哈。”院长狂笑一声，双拳一开一合之间宛如战列舰上的主炮，每一拳击出，皆是大气轰鸣，地面震裂，大皇子的火焰分身上爆开一朵又一朵的巨大火花，将他的身体不断击碎。
　　“如果是你本体前来，我自然不敢袭击皇室，但是你既然敢一具火焰分身过来就想镇压一方，你以为你真是你老爹还是你师傅？我告诉你，比起你的父亲和老师，你不论胸襟还是实力都何止差了百倍。如果是他们，怎么会连一个暴风剑豪都容不下？”
　　话音未落，苍天霸拳的职业专长全力发动，减半力场直接拓展到了数百米外，每一拳的力量都沿着减半力场传递到了大皇子的身上。
　　随着一拳一拳如同大炮一样的可怕轰击，大皇子的火焰分身不断颤抖，震荡，火星四溅。
　　“老匹夫……你好大的胆子！”大皇子的话语中充满着无尽阴寒，火焰化身不断爆散之际，他整个人陡然间释放出无穷火光和黑烟，猛烈的硫磺气息铺天盖地般涌来，就好像是火山爆发一样。
　　火光和院长击出的拳劲撞击在一起，以撞击点为中心，不时有道道气浪席卷而出，但大皇子总算也顶住了院长的攻击。
　　但就在这时，空气中有道道寒光闪过，只见黄麟不知何时已经出现在了大皇子的身后，剑光连绵一片，在火焰化身的四肢腰腹之上扫过。
　　杀法——断空长剑
　　只见黄麟长剑扫过之处，所有剑劲好像一道道光柱一样全部凝聚在半空不散，化为一座剑牢笼罩大皇子。
　　只见火焰化身四肢被斩，本来火光一荡便能重合，现在却被空气中凝聚的剑劲挡住，无法再连成一片。
　　“黄麟……杰克森……你们就这么想死么？”大皇子的脸上一片阴沉，浑身火光暴涨，火焰和剑劲、拳力不断对撞，发出阵阵轰鸣之声，但面对两人的联手，也逐渐被压制在了下风。
　　这边三大高手交战不断，另一边的格里芬也狞笑一声冲向了方星剑。
　　“哼，这小子虽然天资卓越，转职成为了暴风剑豪，但他才转职了一个月。我可是一转整整二十年了，就算我不太擅长战斗……”
　　说话间，他已经冲到了方星剑面前，双手一张，杀法——炼狱之手轰然暴起。
　　格里芬的这套炼狱之手的杀法乃是凝聚无穷火力，淬炼各种精金修炼而成，这不但让他的双手无坚不摧，不惧刀砍斧凿，双手之上更是散发出1000度以上的高温，普通人基本是触之即死。
　　双手刚刚靠近15米，方星剑便感觉到一股股热浪扑面而来，好像是来到了火山口一样。
　　冰河纪冥想法不断运转，面对冲杀过来的格里芬，方星剑仍旧保持着冷静的思维。
　　“老牌一转，属性未知，技能未知，专长未知，杀法未知。”
　　“那么先试探一下吧。”
　　只见一脸狞笑的格里芬就要跨入十米之内，进入减半力场的笼罩之中，方星剑手中长剑一荡，一阵旋风狂涌而出，一部分好像刀剑龙卷一样朝着格里芬罩去，一部分则是带着他的身体朝后退去。
　　叮叮当当一连串脆响，剑气龙卷被格里芬徒手拦截了下来，一道道斩击在他的双手之上，发出阵阵金铁交鸣之声。
　　“小子，乖乖束手就擒，大皇子何等胸襟，照样可以收你在座下。如果继续冥顽不灵，就别怪老夫痛下毒手了。”
　　方星剑冷哼一声，每一步踏出，都在地面上留下一个个小坑，庞大的反作用力推动着他的身体，加上四周围不断环绕吹拂的剑气龙卷，让他的身影越来越快。
　　他围绕着格里芬周身15米不断上下腾挪游走，速度快如鬼魅，哪怕格里芬不断左冲右突，都完全无法靠近他10米之内。
　　10米之内就是减半力场的位置，在不确定对方的力量极限是多少之前，方星剑是绝对不会靠近对方减半力场一步的。
　　只见他满场游走，道道大气环绕周身，长剑连斩，便是一连串白色剑气朝着横冲直撞的格里芬切去。
　　砰的一声脆响，再次击碎了方星剑斩出的剑气，格里芬怒道：“小辈，你就只会这么闪闪躲躲么！”
　　方星剑对此充耳不闻，仍旧高速挪移，带起道道残影，心中冰河纪冥想法疯狂运转，判断着对方的每一个信息。
　　“连续击散了16道剑气，他的双手开始有些颤抖了。”
　　“每击碎2道剑气，他就需要换手休息。”
　　“在喘息了。”
　　“反应变慢了，速度也慢了下来。”
　　“这家伙的力量大约70点上下，使用减半力场的话，无法完全捕捉我的身体……”
　　那边的格里芬却是越打心中越惊，只见他眼前的方星剑被道道剑气笼罩周身，不论是移动的速度还是出剑的速度都如同疾风骤雨，他已经逐渐看不清对方出剑的动作了。
　　又是一连十几道剑气撕裂空气，发出阵阵尖啸劈了过来，格里芬手忙脚乱的挡下，却终究是被一道半路转向的剑气擦在了脖子上，留下一丝丝血痕，将他吓了个半死。
　　“该死，这家伙是从娘胎里就开始练剑了么？”格里芬低喝一声：“方星剑，看你天资横溢，老夫今天便放你一马，你好好想想投靠大皇子的事情，不要选错了路。”
　　说完，他大喝一声，减半力场如同一个空气炸弹，瞬间将四周围的剑气撕裂，排空，他整个人已经好像一只猎豹一样朝着大皇子的方向冲刺过去。
　　“哼。”方星剑冷冷看着逃走的格里芬，短短时间的试探中，他已经看穿了对方的实力。
　　“外强中干，不堪一击，果然他作为制造神兵的大师，并不擅长战斗么。”
　　只见方星剑双脚用力跺地，震天巨响，石子四射的同时，他长剑横扫，无数道大气之龙激射而出，裹挟着他的身体窜了出去。
　　嗖！
　　空气宛如女妖在尖啸，大气宛如发疯了一样颤抖，格里芬回头一看，一把长剑已经带起一点寒光来到了额头三寸外，吓得格里芬的双眼瞳孔瞬间缩成了针尖。


第75章 败退
　　怎么可能这么快？
　　怎么会这么快？
　　脑海中有太多太多的惊讶，惊吓，紧张等等等等反应，但在方星剑这一剑刺出的过程中格里芬根本来不及处理这种反应，他便已经本能般地爆发出了减半力场。
　　作为骑士级（一转）强者最基本，最基础的保命技能，格里芬在这最后关头全力施展了出来。
　　伴随着狂暴的力量以格里芬为中心朝着四面八方激射出去，便看到空气中似乎有一圈圈涟漪从格里芬的身上冒了出来，那是空气都被力场一层层推了出去，形成了爆炸一样的冲击波。
　　气浪扑面而来，方星剑感觉四周围的空气似乎一下子都变得粘稠无比，减半力场包裹过来，让他觉得自己就像是一下子来到了深海之中。
　　可是格里芬一半的力量显然不足以阻止方星剑的冲刺，就看到力场的逆推下，方星剑的长剑仍旧一寸一寸朝着格里芬靠近。
　　整个力场爆发和长剑刺出的时间实在太短太短，就在格里芬的大脑接受到神经的信号，真正感觉到恐惧，紧张，惊骇的感情时，长剑距离他的额头只剩下了半寸的距离。
　　砰的一声，就在一剑刺中格里芬的前一刻，长剑在方星剑的肉体力量，四周围的风压，还有格里芬的力场三重力量的挤压之下，终于不堪重负，发出一声脆响，便断成了数十块碎片朝着四面八方激射而出。
　　嗷！
　　格里芬发出一声惨叫，他的一只眼珠被碎片刺穿，整个眼窟窿全是鲜血激射而出，整个人已经好像受伤的野兽一样朝着前方疯狂逃窜。
　　方星剑这一剑的速度实在太快，直到这个时候，格里芬的脑袋才刚刚反应过来，满脑子全是刚刚差点被杀的恐惧和惊骇之情。
　　方星剑站立原地不动，冷冷看着远处格里芬疯狂逃窜的身影。他看了看没有在追，因为长剑碎裂的他，已经失去了“一剑轻身天下俯首”的专长特效，实力骤降一半以上。
　　更重要的原因，则是他的双目之中，一道火光冲天而起，大皇子不知道施展了什么秘法，火焰分身直接撞开了黄麟和院长的包围，裹挟着格里芬的身体，猛地窜了出去，转瞬间便消失在三人的目光之中。
　　“黄麟，杰克森，这次的事情本王记住了，我们协会仲裁上见吧。”
　　黄麟看着大皇子逃走的身影，双目之间满是杀气。
　　一旁的杰克森院长似乎已经恢复了原来慈眉善目的老爷爷样子，摇了摇头说道：“这家伙的炼狱魔典更加精深了，一具分身竟然都能在我们两人联手下逃走。”
　　黄麟冷冷道：“那可不是普通分身，是他三十二页地狱书分身之一。地狱书一共三十二页，每一页都可以凝聚一具超凡分身，分身不但可以控制在上面签字的人，还拥有大皇子本身十分之一的力量。”
　　“这么厉害？”方星剑双目一凝，问道：“大皇子的二转职业到底是什么？光是这个可以分身，签约的专长就太过厉害了吧？”
　　杰克森苦笑一声说道：“那是太古地狱道的秘传二转职业，恶魔大君。如果今天是他的真身到场，或者多来几个分身和签约者，要跑的就是我们了。”
　　黄麟补充道：“星剑，你一直觉得帝国就是天下间最强的流派，那么你是否知道帝国的第一代皇帝，便是当时太古地狱道的宗主。太古地狱道便是皇室所属的流派，皇室中每一代都会选出最优秀的两位皇子，一位继承帝位，一位成为太古地狱道宗主，传承宗门。而大皇子便被认为是这一代帝位的继承人，他那个恶魔大君的职业，以帝国皇室之豪富，每一代也就能堆出这么一个。至于他所修炼的杀法——炼狱魔典，更是太古地狱道不传之秘，蕴含着天地间最古老的秘密。”
　　方星剑双目闪烁，听完黄麟的说话也不知道心中暗暗盘算什么。
　　一旁的院长已经安慰道：“不过星剑你放心，帝国还有皇家骑士协会统领全国骑士，轮不到他乔治·克里克一手遮天，何况我和麟也不是无名之辈，他这一次不成功，至少州选之前都不会有脸再亲自找你的麻烦，至于一些小手段，有我们给你撑着。”
　　“果然院长和老师的背后，也有大人物么？不过到了封号骑士这个地步，又怎么可能是孤家寡人一个。”方星剑心中暗叹，接着点头道：“那我先去练习了，今天的功课还没做完呢。”
　　“嗯，你去吧。”黄麟欣慰地看着方星剑说道：“刚才你和格里芬的战斗我看了，他虽然不善战斗，但是一转多年，你能击败他，足见你这一个月来进步神速。武器的事情你不用担心，我和院长会想办法，你先去吧。”
　　方星剑点了点头便离开，他看了看手中的断剑，明白现在自己的实力是被武器给限制住了。事实上如果不是长剑受不住他的力量和速度，刚刚他已经能一剑将格里芬刺死。
　　看着方星剑离去的身影，黄麟冷冷道：“他们的狗爪子伸的太快了。星剑的成长速度就算再快，也不可能光靠他自己和我们挡住他们。如果刚刚我们晚来一步，星剑被逼着在地狱书上签上名字的话……”
　　院长点了点头，叹息道：“那么是时候联系那一位了，只不过他游学归来之后，行踪飘渺不定，恐怕不是短时间内能到的。”
　　“不止是联系。”黄麟说道：“想不到武备库也被大皇子掌握在手中了，星剑的武器，我们必须另想办法。”
　　另一边，大皇子的火焰化身裹挟着格里芬疯狂逃窜，几分钟的时间已经猛地窜出了十多公里的距离。
　　两人砰的一声坠落在地上，格里芬捂着自己的眼睛，气急败坏道：“那个小子，那个小子！我要杀了他！”
　　“闭嘴！”大皇子冷冷说道。看着倒在地上的格里芬，他心中微微不耐，对方在制造武器，神兵上的确是一把好手，但是牵扯到战斗方面的事情，就完全是个累赘了。
　　只见大皇子的火焰化身不断收缩，转眼间已经变成了一米高的小孩模样，他心中暗恼：“好个黄麟和杰克森，竟然让我这具化身大伤元气？不过那方星剑的潜力的确非同小可，暴风剑豪转职一个月，便能击败格里芬了么？这样的话，更不能容他落在别人手中。”
　　“武备库，地狱道，皇都，北军那边都急需人手，但这个方星剑再让他这么成长下去的话也是一大威胁，不能放任不管。这种天才，必须也只能掌握在我手中。”
　　大皇子的火焰双眸微微眯起，如同两点幽光漂浮在空气之中。
　　就在此时，一道人影从树林中冲了出来，正是在躲开学院中人，来到附近练习剑术的考尼茨。他颅骨的伤势刚刚愈合，却没脸会学院，便在附近独自一人修炼。
　　刚才他看到天空中有火光坠落，这才追过来看看是什么情况。
　　看到突然出现的考尼茨，大皇子化身的火焰微微跳跃了一下，突然笑了起来。
　　他认出了对方，因为对方是他恶魔书签约的无数候选人之一。
　　“特雷西亚的小子，只要你放弃自由，与我签下约定，本王便能赐你无穷力量，将方星剑狠狠踩在脚下。”


第76章 比赛
　　大皇子和院长、黄麟两方争斗虽然厉害，不过从头到尾的速度实在太快，让整个学院几乎都没什么人发现。
　　而当院长回到办公室时，却发现曾经帮助过方星剑的图书管理员曼尼不知何时已经站在了那里。
　　院长问道：“你怎么想起来到我这来了。”
　　“老头子，方星剑的事情，我从头到尾都看在了眼里。”曼尼此时哪有平时油腔滑调的样子，他语气认真，满脸严肃，双眼之中满是沧桑。
　　“从一个平民，靠着自己的天赋和努力一步步走下去。”
　　“我看着他每天修炼20小时以上。”
　　“看着他忍受别人的白眼和嘲讽。”
　　“看着他成为暴风剑豪。”
　　“看着他刚刚将那格里芬打得抱头鼠窜。”
　　“我觉得，我也不能在这么颓废下去了。”
　　杰克森院长的眼神激动了起来，看着自己的儿子说道：“曼尼，想不到……你自从十几年前州选落榜之后一直颓废至今，想不到能被方星剑激励，重新崛起。”
　　曼尼神色淡然道：“谈什么崛起还太早了，我的天分和那些真正的怪物比起来只能算是普通，但看到现在的小鬼们都这么拼，我也不想在沉寂下去了，老头子，接下来我要花点时间恢复状态，图书馆的工作你就交给别人吧。”
　　“好好好。”杰克森院长的脸上露出满足的笑容：“只要你不再颓废下去，你要干什么都行。”这一刻刚刚还和大皇子正面硬拼的超级强者，似乎一瞬间变成了一个宠爱儿子的邻居老伯。
　　……
　　当天夜里，方星剑盘坐于别墅的静室之中，浑身上下运转波纹的同时，大脑中全力运行冰河纪冥想法，不断增加自己心法的熟练度。
　　他的脑海中一片冷静、冰凉，不断思索着今天发生的一件件事情。
　　足足两个小时之后，他才睁开双眼，长长吐出一口浊气。
　　“心法的升级还是太慢。”
　　“心有不平，意念难定。”
　　方星剑知道，自己现在心法进度满，就是因为特雷西亚家的那个老太婆丽贝卡，还有大皇子这两个家伙给他添的堵，让他脑海中杂念潮起潮伏，却又无法干脆利落地斩杀殆尽。
　　接着他又开始思考自己接下来的修炼之路。
　　如今距离五年之期只剩下四年又两个月，距离下一届州选则还有八个月的时间。
　　兵器的事情黄麟他们已经去想办法，轮不到他管。
　　他这边现在除了心法和杀法，其他都是24小时自我修炼的。
　　而杀法的太岚风剑已经十八级，他相信过几天就能二十级，就算满级不止二十级，他不出一个月就能满级，那么他也是时候再做出新的修炼计划了。
　　“老师让我目前不要升级，这是很对的一个策略，风影剑神每一级提供11点的速度素质增长，我从10级升到19级，足足能提升99点速度素质，将我的速度提升到一个可怕的地步。但那样的话，我再次提升速度素质，到时候超过180+的速度素质，每一点提升都要消耗18万以上的潜能，不像现在七十多的速度，每提升一点都只要消耗7万潜能。”
　　但显然方星剑不可能一直这么拖着不升级，虽然黄麟让他憋个一两年，但他自己知道自己的事情，他只有四年又两个月的时间，而10级升到19级，普通骑士的平均消耗时间是1年。
　　方星剑给自己的时间是半年时间升到19级，那么他如果要在明年州选前达到19级的话，就必须在两个月后开始努力升级了。
　　“给我用少量潜能提升属性的时间就剩下这两个月了。两个月后全力升级，在州选前达到一转19级。”
　　“那么……得想想办法提升每天的潜能收入了。”
　　“我现在每天的潜能入账虽然已经是常人的十几倍，但对于两个月的时间来说还是太少了。”
　　“可是学院掌握的养法我几乎全部都学了，想要新的不重复的养法增加潜能的话，必须从别的地方学剑术了……”
　　就在方星剑思考着的时候，他的耳朵微微抖动，已经听到了空气中那细微的震荡之音。
　　太岚风剑是以剑术操纵气流的剑术，方星剑对于气流的把握也因此异常准确，只见他脚下微微用力，整个人好像失重了一样轻轻飘起，接着人影一闪，已经消失在密室之中。
　　别墅门外，杰克和安东尼敲了敲门，看着探出头来的女仆，杰克性急道：“我们找方星剑，有急事。”
　　“可是大人正在静室修炼。”女仆怯怯地说道：“黄麟大人有过吩咐，大人修炼的时候，任何人都不能打扰。”
　　“可是我们的事情很急！明天就是班级战最后的报名期限了你知道不知道？考尼茨这一个月都没来学校，听说都要被开除了。只有我们八个人参赛，本来上个月的比赛我们已经垫底，这次还是我们八个人参赛，不还是第一轮就被淘汰的命，你知不知道倒数三名的惩罚有多惨？不但要扣补助，还要消减修炼资源，而且这些排名都是要上报帝国的啊！”
　　上报帝国，自然就会进入骑士协会的档案，对于每一位骑士之后的前途都拥有着绝大的影响。何况资源的消减对于其他贵族来说还可以从家里拿，对于杰克，安东尼两人来说却是一个巨大的削弱。
　　相反如果能够在班级赛中取得好成绩，不但能够得到更多的资源，也能在学校中的时候便得到各种大人物的关注。
　　当然因为转职时间的差距，一般低年级的班级是非常难以战胜高年级的班级的，他们更多的追求是战胜和自己差不多年级的班，又或者在对战高年级班的时候有惊艳的表现。
　　而现在方星剑所在的256班因为没了方星剑和考尼茨，人少又年轻，自然表现的不堪入目了。
　　“好了。”一旁的安东尼看到胆怯的女仆，拍了拍杰克，他柔声说道：“我们也不是一定要见星剑，只是能不能麻烦你在他修炼完以后告诉他一声，我们来找过他。”
　　“嗯……好的……我会和大人说的。”女仆点点头，认真地说道。
　　就在这时，三人却是同时感觉到一阵旋风扫过，伴随着白色的剑气消散在空气之中，方星剑的身影从半空之中飘落，缓缓浮现于在场三人的面前。
　　方星剑淡淡道：“班级赛？”
　　“是啊星剑。”看到方星剑出现，杰克立刻激动了起来：“第一次班级赛是转职后的一个月里，我们都是刚学杀法，那些老学员最近的一届都比我们多学了一年，我们根本打不过他们，直接第一轮就被淘汰了。你就职了暴风剑豪，这次班级赛一定要和我们一起参加，好好教训那些混蛋。”
　　一旁的安东尼说道：“星剑，如果你很忙的话，不来也没关系。听黄麟大人说你的修行正在关键的时刻。”
　　“班级赛么？和其他学员交手？”方星剑摸了摸下巴，心中暗道：“这里的每一个学员，都来自不同的地方，学过各个流派、学院的养法剑术，如果能够通过和他们交手来学会更多养法剑术的话，可以增加我每天的潜能数量。不过他们平时战斗用的都是杀法……这还得额外想想办法……”
　　想到这里，方星剑的眼睛微微眯起，看着眼前有些期待的两人，说道：“老师的确让我专心修行，不要管学院里的其他事情，不过我现在杀法有了些起色，也的确需要实战来检验剑法。这次的班级赛，我会参加。”
　　“太好了！”杰克哈哈大笑起来：“上次被那些老家伙欺负的好惨，星剑，这一次你一定要帮我们好好教训他们，哈哈哈哈，你现在就是我们班的王牌。”
　　安东尼提醒道：“哪有这么简单，那些学员都是在这里修炼过一两年，五六年，甚至七八年的人，其中还有和星剑一样的区冠，有很多人已经一转十九级，甚至还参加过州选，他们的实力绝对不可小视。”


第77章 抽签
　　听到安东尼的提醒，方星剑点了点头，说道：“我知道了，这次的班级赛，算上我一个。”
　　话刚刚说完，随着狂风一扫而过，方星剑的身影越来越淡，整个人缓缓消散在众人的视线之中。
　　杰克咽了咽口水说道：“星剑的速度，越来越神出鬼没了。”
　　安东尼笑了起来：“那不是更好，这次虽然考尼茨没来，但是有星剑在的话，我们应该能多撑几场吧？”
　　虽然他们俩已经知道方星剑很强，他就职的暴风剑豪很强，他的天赋更强，但是他们也从没有想过，方星剑能战胜那些在学院中修炼了五六年，甚至七八年的巅峰骑士。
　　另一边的方星剑却是早已经回到练功房内开始修炼太岚剑术，既然还有几天就要开始班级赛，那么他就要抓紧时间修炼杀法，争取在班级赛开始之前将太岚剑术修炼到20级，不知道又会多出什么额外特效。
　　第二天，方星剑报名参加班级赛的事情立刻便传遍了整个骑士学院，无数人暗暗期待着就职暴风剑豪的方星剑，究竟能够展现出怎么样的力量。
　　……
　　252班的教室之中，这个比方星剑等人多修炼了四年的班级里一共还是十人。
　　一名身材高大，皮肤白皙，满头金发的男子笑了起来：“想不到方星剑竟然也会参赛啊。他一直被院长好像宝贝一样捧在手里，甚至还给他请了额外假期，连骑士协会都同意了。我还以为他接下来一年都会闭关修炼呢。”
　　他正是252班这一届的区冠，来自科斯特贵族学院的雷诺。
　　雷诺大大咧咧地半躺在椅子上，身前身后同样坐着几名贵族派的骑士，至于这一届的平民骑士们，则是忙前忙后，端茶倒水。
　　雷诺说着的同时，他看了看一旁的阴柔男子，正是那名在区选当天和考尼茨打过招呼的男人，同样属于特雷西亚学院出身的骑士。
　　雷诺看着阴柔男说道：“修伊，这方星剑算得上你们特雷西亚的大仇人吧，嘿嘿，趁他还没成长起来之前，你要不要好好教训他一下？我可是听说考尼茨现在躲在家里连人都不敢来，这样直接不来学院报道，他快要被开除了吧？”
　　“考尼茨不用你操心，他得了一位大人物的赏识，已经被皇都那边特批不用参加学院的日常修行，而是在进行特训了。”阴柔男修伊说道：“至于方星剑不过刚刚转职一个月，战胜他是理所当然的事情，并不是教训。何况能不能碰上他们，还得看分组的情况。”
　　目前的骑士学院一共有九个班级，班级赛采用的是第一轮抽签分成三组，每个小组比赛2场进行循环赛，胜3分，平1分，负0分。
　　每组的最后一名淘汰，分数相同则看耗时，和比赛中的淘汰人数。
　　剩下一共六只队伍，其中的第一第二名直接进入四强准决赛。
　　另外四只队伍则是进行淘汰赛，胜利的两队和积分第一第二的再次淘汰赛，争夺决赛权。
　　听到修伊的说法，雷诺虽然对于考尼茨到底得到了哪位大人物的赏识，又怎么让皇都直接下令干涉学院感到无比好奇，却也知道对方绝对不会透露。
　　于是他笑了笑：“256班太弱了，全部都是转职一两个月的新手。不过方星剑是暴风剑豪，虽然只有转职了一个月还是很弱，但运气好点说不定能小组赛晋级呢……”
　　正在雷诺随意分析着的时候，一名黑发黑眼的中年男子跑了过来，他满脸风霜，皮肤黝黑，虽然穿着骑士礼装，看到雷诺等人却一直低头哈腰，显得不伦不类。这是一位来自社会底层的平民骑士。
　　他一跑进来，便朝着雷诺等贵族鞠躬道：“雷诺少爷，抽签结果已经出来了，我们252班和256班、253班抽到了一组。”
　　“256班？”雷诺的双眼亮了起来：“那不是方星剑的班级么？嘿嘿，他们这一届的平民都很嚣张啊，这次我能好好教育教育他们了。”
　　说着，他看向了一旁的修伊说道：“修伊，你也可以帮你们特雷西亚学院的人报仇了。虽然不能杀了他，但打断他几根骨头也算不上什么吧。”
　　修伊淡淡道：“你不怕得罪这位未来的神级强者么？”
　　“哼，神级哪里那么容易。如果整天担心这个成神级，那个成神级，我们也别战斗了。”雷诺不屑地笑笑：“何况他自己修炼了一个月就来参赛，我们不好好教训他一顿，难道还绑着手让他赢了？对付现在的他，我们赢是正常的，是应该的。有什么得罪不得罪。”
　　修伊不屑道：“你还是害怕了。”看了看四周围同样有些表情不自然的同学，修伊脸上的表情更加阴郁，只听他冷冷道：“我知道你们都不想得罪一个暴风剑豪，既然如此，比赛的时候就将他交给我吧。”
　　……
　　另一边，方星剑所在的256班之中，众人已经是叹息连连。
　　“怎么会这样！”杰克抱着脑袋大喊道：“252班（雷诺、修伊所在班级）在学院里足足修炼了4年了，要打赢他们也太难了。怎么就抽不中比我们对修一两年的255班和254班！”
　　安东尼在一旁分析道：“我们很难战胜252班。现在我们能不能出线，就看能不能打得过253班的家伙了。”
　　“怎么打？拿什么打？”教室另一角的芭芭拉不屑地看着两人说道：“253班比我们早来了三年，也就是比我们一转早了三年，波纹比我们多修炼了三年，杀法比我们都修炼了三年！我们少了考尼茨，还有你们这两个累赘。我看我们只能等到明年欺负新来的一届人了。”
　　她语气之中，充满了鄙夷，显然是极度看不起平民骑士。
　　杰克却不服地反驳道：“但这次星剑来参加了，他是暴风剑豪，速度无双，有他在我们有希望赢。”
　　“暴风剑豪又怎么样？”芭芭拉针锋相对道：“他才转职一个月，一个月你懂不懂？他只修炼了一个月的杀法，一个月的时间他能变多强？就算他天赋无双，能打赢对方其中的一两个，但是对方有十个人啊，我们还少一个人，算上你们两个累赘，他就算是铁打的又能挡住几个？”
　　杰克脸色通红，虽然想要反驳，但想到是因为自己实力低弱的关系，拖累了班级，却也一下子说不出话来。
　　不过他马上就反应了过来，指着芭芭拉说道：“那你就行么？你能打赢253班的那些骑士？”
　　芭芭拉冷笑一声说道：“他们班级里最弱的那两个平民，我还是有机会赢的。”说话间她扫了扫杰克和安东尼一眼，意思不言而喻。
　　她接着调笑道：“还有，252班不但我们赢不了，他们那一届的第二名还是考尼茨在特雷西亚学院时的师兄，嘿嘿，你们让方星剑小心点吧。”
　　“好了，别吵了。”
　　“够了，我们走吧。”
　　就在两人越吵越激烈的时候，安东尼拉住了杰克，斐迪南也拉住了芭芭拉。
　　不过走之前，芭芭拉仍旧心中颇为不爽地看着杰克，说道：“告诉方星剑，他虽然实力很强，但班级赛不是一个人的比赛，让他听指挥行动，不要乱来。”
　　“好了，芭芭拉，你别说了。”一旁的斐迪南说道：“不好意思，不过还是麻烦你们告诉方星剑，比赛那天，还是需要好好配合才能赢的。像他这样从来不参加班级活动，的确不太好。”
　　看到几个贵族离去，杰克愤愤不平道：“这些贵族！不就是仗着人多么。”256班中一共五人是贵族，就算考尼茨现在人不在，也足有四名贵族派的强者，平时里一直占据着最大的话语权。
　　安东尼拍了拍他的肩膀说道：“好了，这世道就是这样，你还没习惯么？”
　　就在两人交谈的时候，罗伯特（区选前便完成一转的霸拳道场馆主）走了过来，朝两人拱了拱手说道：“两位，你们跟方星剑说一声，我罗伯特在班级赛的时候，愿意听他的指挥。”
　　说着也不等两人的回答，直接便离开了。
　　杰克和安东尼面面相觑，几秒钟后，安东尼若有所思道：“想不到罗伯特竟然服软了。”
　　杰克流露出羡慕的眼神：“这就是暴风剑豪的魅力啊。”


第78章 开始
　　几天后，班级赛开始的第一天。
　　方星剑在练功房中缓缓停下，看着面板上的20级太岚风剑，吐出了一口气。
　　“总算成了。”
　　让方星剑满足的是，太岚风剑20级仍旧不是满级，除了三尺剑芒之外，也多出了一个20级的特别能力。
　　20级的太岚风剑，使用者对于剑术、气流的理解登峰造极，不但能够凭空制造各种剑气，还能以剑控气，以气控剑。
　　……
　　学院的班级赛，在东面十几公里外的一座峡谷内进行。整个峡谷南北走向，长两公里，宽一公里左右，崖壁大约百米多高，峡谷内草木丛生，各种小型的凶暴动物无数。
　　而现在，无数人已经挑选了崖壁上最好的位置，各自眺望着峡谷内的战场。
　　班级赛一共4天，前两天是小组赛，每个班级每天一场。
　　第三天，第四天是淘汰赛，班级赛前两名的直接进入半决赛，第三第四第五第六名他们4个队伍进行两场比赛，决出2只队伍和小组赛分数最高的前两名进行半决赛。
　　第五天便是决赛了。
　　而每一场比赛的进行方式，则是两队人马分别在峡谷的最南端和最北端入场，在他们的入场地点中，会拥有一座小型堡垒，只要攻占了对方的小型堡垒便算是获胜。
　　而如果超过2个小时双方都无法攻占对方的堡垒的话，那么便算是平局了。
　　攻占堡垒的唯一条件，就是整个堡垒之中都没有对方的反抗力量了。
　　这样的比赛显然充满了对抗性，但是因为毕竟是国家册封的骑士，所以整个比赛中全程禁止使用致死攻击，以切磋交流为主。
　　不过就算这样，每年仍旧会有在比赛中重伤的骑士，甚至每隔几年都会有骑士死在其中，毕竟刀剑无眼，何况想要有实战效果的话就不得不承担一定的风险，修炼的杀法的骑士们想要进步的话，实战也是必然的。
　　而今天的第一场比赛，便是方星剑的256班对决比他们早了三年的253班。因为战胜雷诺、修伊等人的252班难度更大，所以大多数人都认为能不能战胜253班便是他们是否小组出线的一大关键了。
　　杰克、安东尼，还有芭芭拉、斐迪南等人早已经入场，站在了南端的堡垒前，焦急地看着入口的山洞方向。
　　芭芭拉皱着眉头说道：“考尼茨明说了不来，但是方星剑是怎么回事？还有三分钟就开始了，他怎么还没到。”
　　“放心吧，他一定会来的。”安东尼自信道，但是他同样双眼死死盯着洞口的方向。
　　就在众人焦急的等待之中，洞口的方向突然传来的叮叮当当的金属碰撞声，听上去就像是无数的金属撞击在了一起，声音老远传了过来。
　　“什么声音？”
　　“是方星剑来了么？”
　　就在众人的注视下，方星剑背着一个巨大的箩筐从洞窟中缓缓走了出来，箩筐中起码摆放了三十把以上的金属长剑，他们随着方星剑的脚步不断晃荡、撞击，发出一阵阵清脆的声响。
　　芭芭拉皱眉道：“这家伙在搞什么？”
　　斐迪南也不解地看着方星剑。
　　周勇和卡特两人看到方星剑后心中惴惴，没了考尼茨这个靠山，他们是真害怕方星剑还拿他两出气，毕竟他们也是多次对方星剑恶意中伤了。
　　杰克跑了上去，看了看方星剑箩筐里的一大堆剑，好奇道：“你带这么多剑干嘛？”
　　“一把剑不够用。”方星剑微微扫了众人一眼，芭芭拉等人汗毛倒竖，立刻便感觉到似乎有剑锋在他们的脖子上擦过。
　　“这家伙！”斐迪南心中惊惧交加，看着面无表情的方星剑，心中暗叹：“这家伙的剑术，越来越可怕了。”
　　他想了想，还是走上去拱了拱手说道：“方星剑，之前我们之间有些矛盾，不过都是些许误会而已，希望以后能消除误会，一同努力争取州选。”
　　说着的同时，他从口袋里掏出一个巴掌大的方盒子，递到了方星剑的手上。
　　方星剑接过盒子，打开一看，里面是几条金子，他估摸了一下，大约有五十金左右。
　　点了点头，随手将盒子收入怀中，方星剑说道：“行，你的事情我知道了。”
　　斐迪南身后的芭芭拉气恼道：“斐迪南！你在干什么？”
　　斐迪南不耐烦道：“我们跟方星剑本来就没什么致命矛盾，以前不过是看在考尼茨的交情上而已，现在考尼茨自己都走了，我不懂你还在坚持什么？”
　　芭芭拉气得跺了跺脚，一旁的罗伯特和伯里斯两个属于武道流派的传人也走到了方星剑这一边。
　　罗伯特带头说道：“星剑，接下来的比赛怎么干你说吧，我们都听你的。”只见罗伯特看着方星剑露出了亲近的笑容，哪有之前那种嚣张跋扈的样子。
　　一旁的卡特和周勇又想过来道歉，又有些放不下面子，不像罗伯特这样能屈能伸，搞得两人一脸进退不得的样子。
　　芭芭拉看到这一幕脸上怒色更重：“你们都在干什么！就因为他就职了暴风剑豪，你们就愿意当他的狗腿子了？”
　　斐迪南的脸色一下子阴沉了下来，芭芭拉这是连他一起骂了，他冷冷道：“芭芭拉，你说话不过脑么？张嘴就乱咬人？”
　　看到罗伯特，斐迪南，伯里斯，周勇，卡特都盯着她，芭芭拉也一下子气弱了下来，但是脸上的怒色依旧，她狠狠吸了一口气说道：“方星剑，你别以为你就职了暴风剑豪我就会听你的，我芭芭拉不像有些人，见利忘义，屈服权贵。这次比赛别想我听你的！”
　　方星剑却没有说话，他根本懒得理会自以为是的芭芭拉，他只是走到了堡垒一百米外的位置，将背篓里的长剑一根一根插在了地面上。
　　“你们几个听着，一会的比赛……”
　　他一边说，一边快速走动，一根根长剑被闪电般插在了地上，每一根长剑间隔一两米的距离，转眼间已将连成了一片，挡在了堡垒前方。
　　“我一个人足够了……”方星剑指了指长剑插出来的剑圈，说道：“你们全部躲在这条线后面，谁出来，我揍谁。”
　　“方星剑！”芭芭拉首先嚷了起来：“你发什么疯？”
　　其他几人的脸色也有些难看了起来，方星剑这么做，完全是看不起他们了。
　　斐迪南也脸色阴沉地说道：“方星剑，我们知道你很厉害，但是你这么干，也太过侮辱人了吧。”
　　“你们不听也行。”方星剑摇了摇头，看向众人招了招手，微笑道：“那我先灭了你们，再去比赛。”方星剑这么做的原因，只因为这样他才能一个人掌控比赛的节奏，充分和对方的每一个人交手，肆意地在交战中偷学剑术。
　　说完这句话的同时，他脑海中的心法运转得更加畅快，似乎又突破了一重阻碍一样。
　　与此同时，他的眼神亮起，好似有道道剑光在其中闪过，特别是盯着周勇这256班中唯一一位练习剑术的人时，发出好像在看食物一样的眼神。
　　他还记得特雷西亚学院的养法剑，还有几套他没从考尼茨身上学会呢。


第79章 打赌
　　一百多米高的崖壁上，杰克森院长和黄麟站在一起，和他们一同观看比赛的还有科斯特城的城主，财政官，税务官等等一众科斯特的实权人物。
　　他们都是受邀来观看这个月的骑士学院班级赛的。
　　科斯特城主是一名精明干练的中年人，他笑着朝杰克森院长说道：“恭喜老院长，收了一名好学员啊，暴风剑豪帝国开国以来也不过是第四个，正能说明老院长对我科斯特有教化之中，听说陛下在皇都之中也大大赞扬了一番啊。”
　　杰克森笑眯眯地说道：“都是陛下治国有方，我不过是沾沾光而已。”
　　城主指了指南边的方向，指着那堡垒和堡垒前面的七人说道：“方星剑就在那里么？”一众人闻言也全都看了过去，似乎想要看看那传说中的暴风剑豪是不是真的三头六臂，青面獠牙。
　　事实上作为城里面的大人物，学院的班级赛他们也不可能每一场都来观看，今天之所以巴巴地赶过来，还不是因为想要看看那传说中的暴风剑豪到底有多厉害。
　　院长闻言扫了扫南边的堡垒，说道：“嗯，方星剑好像还没出场。”
　　城主提醒道：“呵呵，听说这方星剑刚刚转职一个月，虽然暴风剑豪速度无双，不过就这么直接参赛不要紧么？万一这刀剑无眼，毕竟投入了这么多资源呢。”暴风剑豪作为传说中的一转职业，辖区内能转职出这种骑士，本身也是城主的一份政绩。
　　他现在这么说，显然是担心学院的人拔苗助长，万一方星剑有了什么损伤，那反而不美。而说到后面的资源两字时，他却是有些咬牙切齿的意思，显然是还记得院长将他养得风鹰强拿过去给方星剑吃了进补。
　　院长摆了摆手，带点得意地说道：“呵呵，这小子其他方面蠢得很，就是剑术之道，是真天才。恐怕普通的骑士也未必是他的对手。”
　　“噢？”城主眼睛一亮：“院长这么自信？那不如大家来赌一把吧？”
　　听到赌一把三个字，一旁的书记官首先是面露苦笑，他实在太明白自己的这位城主有多么喜欢赌钱了，想要提醒城主，一旁的黄麟眼睛却亮了起来。
　　只听黄麟抢着说道：“那就赌一把吧，我赌这一把方星剑他们会获胜。”他和院长都是亲眼看过方星剑轻松击败武备库大师格里芬。
　　虽然格里芬擅长打造兵器，战斗力只能算一转中游，但是仍旧说明了方星剑的实力。
　　何况黄麟多次和方星剑进行实战锻炼，更了解他的实力，所以对于方星剑他们班级拿下这一场比赛黄麟信心十足。只要他们班不犯大错，其他人固守堡垒，方星剑凭借暴风剑豪的高速游击逐个击破对方，那么胜利是手到擒来的。
　　听到了黄麟说的话，在场众人都是一片意外之色，特别是科斯特城主，他的脸上露出了一种饶有趣味的表情。
　　“方星剑他们这一届，普遍转职才一两个月，除了罗伯特以外都是骑士级的新人，而且还少了一个人，如果这都能战胜十个老练的骑士，有点夸张了吧？”城主想了想说道：“既然如此，我赌方星剑他们会输。”
　　那边的黄麟说道：“好，如果我赢了的话，那能不能请城主将去年买来的那一份骑士遗骨割爱？”
　　城主微微愣了愣，心中暗恨：“这个老家伙，拿了我的风鹰都不够，现在打上我那份遗骨的注意了？”
　　这份遗骨是城主好不容易从国外买来的珍宝，是一具封号骑士等级（二转）的手臂骨，他本来是打算找机会让武备库的大师们制作，留下来传给自己的儿子孙子的。
　　院长笑眯眯地在一旁看着这一幕，让人完全看不出他在想些什么。
　　也让科斯特城主的心中犹豫了起来。
　　一旁的黄麟说道：“城主不愿意割爱么？那我在加点筹码好了，我赌方星剑他们半个小时内可以战胜对手，如果我输了，那我手上这把长剑就是你的了。”
　　说着，他拔出了腰间的黑铁长剑，一丝丝以太迷子的波动从长剑上不断泛出来。
　　作为黄麟的随身配兵，这把长剑同样是由皇家武备库制造的帝国神兵，虽然不是遗骨所制，但本身的材料同样价值千金，混入了秘银，精金等稀有材料，能够沟通以太迷子形成增加速度和力量的力场，大约可以增强使用者一成的力量和速度。
　　这显然是一把顶尖的帝国神兵了，一成的力量和速度差距，很多时候都可以改变一场战斗的走向了。
　　听到黄麟这么说，科斯特城主的眼中显然闪过一丝心动，他摸了摸下巴突然笑了起来：“好，我便和你赌了，不过我们两个人赌，少了点，你们还有没有谁要参加的？”
　　要知道普通的班级赛，平均每一局耗时都在四十五分钟以上，要在三十分钟内结束，那得是完全碾压的形式，科斯特城主虽然估计暴风剑豪会很厉害，但是要说转职一个月就能吊打别人转职三年的，他还是不太相信。
　　黄麟闻言，心中长出一口气：“星剑，能不能弄到这个大礼物，就看你自己的了。”
　　就在这时，一旁又有人站了出来，说道：“也算我一个怎么样？”那人一头白发梳得一丝不苟，身上的燕尾服穿的笔挺，正是特雷西亚家的家主，考尼茨的父亲。
　　朝着城主和黄麟点了点头，他微笑道：“方星剑的确是我们科斯特的骄傲，不过他毕竟还是太年轻，现在才转职一个月，虽然暴风剑豪很厉害，但毕竟他太年轻了，我赌他四十分钟后才能获胜吧，赌注就用我们特雷西亚家族的锻体药膏一年分好了。”
　　黄麟挑了挑眉毛，他知道特雷西亚家族的锻体药膏是个好东西，里面融合了众多药草和凶暴动物的精华，是特雷西亚家的不传之秘，考尼茨十六岁高出常人的属性，还有丽贝卡能在一转19级活活靠时间磨出一百多点的属性，都和这锻体药膏密不可分。
　　而特雷西亚家主看出黄麟的自信，显然是想成全一把，他是不相和方星剑黄麟他们为敌，是来求和的。
　　就在此时，又是一人走了出来，那是一名脸上纹着新月纹身，浑身衣着暴露的中年女子走了出来，扫了黄麟一眼，说道：“黄老，你也太看不起我们黄泉山谷的人了吧？”
　　现在将和方星剑交战的253班的区冠，便是黄泉山谷的弟子。
　　黄麟不屑道：“克劳德在你们黄泉山谷的时候可一点不受重视，他擅长的也从来不是毒术。”
　　缇娜叫嚷道：“那也是我们黄泉山谷给他打下的基础！你知道我们给他下了多少血本，才让他拥有那凶暴动物一样的体魄。”
　　看到这名来自黄泉山谷的女人，在场众人都是下意识地退了一步，只因黄泉山谷擅长徒手和用毒的功夫，不知道什么时候就能在空气，在水力，在兵器上下毒，最让人害怕和放心不过。
　　这名叫缇娜的女人更是黄泉山谷的一位长老，出了名的滚刀肉。
　　只听她叫嚷道：“我可不管什么暴风剑豪不剑豪的，我赌方星剑这队一小时以后输掉。压上我黄泉山谷的解毒药剂一百份，我黄泉山谷的解毒药剂，这世间九成的毒都能解掉。”
　　一旁一名脸色苍白，表情阴冷的老头说道：“缇娜你信心这么大，结果还赌一个小时？”
　　她嘿嘿一笑：“我知道他跑得快，所以四十分钟让他输，多出来的二十分钟让他跑的。”
　　“哼哼。”脸色苍白的老者乃是科斯特贵族学院的创办者，也是斐迪南在学院时的老师，科斯特贵族的老牌代表人物休斯顿。
　　只听他说道：“我最喜欢的弟子斐迪南也在方星剑这一队，我当然希望他们赢。不过毕竟他们还年轻，就算有暴风剑豪，想赢还是难了点。我就赌他们平手吧。压上我城北的那套庄园吧。”
　　平手？
　　缇娜瞬间反应了过来，怪叫一声说道：“好你个狡猾的老头子，暴风剑豪跑得快，只要方星剑专心骚扰，完全就有机会拖平局嘛。”
　　休斯顿笑了笑，看向科斯特城主问道：“不知道城主怎么赌呢？”
　　就在这时，南端正好是方星剑出来到场的时候。
　　“噢，那个是方星剑么？”
　　“他背上背着的是什么？”
　　他们距离方星剑等人的位置太远，基本听不到方星剑等人的对话，只看到方星剑插下了所有的长剑以后，似乎和队友们对峙了起来。
　　方星剑摇了摇头，看向众人招了招手，微笑道：“来吧，我先灭了你们，再去比赛。”
　　下一刻，他双目之中神光暴涨，脚下地面陡然间被巨力踏破，整个人一个闪烁已经来到了芭芭拉的面前。
　　芭芭拉只来得及身体微转，手朝背上的弓箭伸去，但下一刻已经被闪烁出来的方星剑一个剑柄敲到脖子上晕了过去。
　　“住手！”
　　“方星剑！”
　　“你发什么疯！”
　　斐迪南，杰克，罗伯特等人齐声大喝起来，除了安东尼，杰克和罗伯特，其他人枪，拳，掌，剑齐齐攻出，从四面八方朝着方星剑围去。


第80章 击破
　　斐迪南，来自科斯特贵族学院的高材生，最擅长贵族学院精心研制的枪法。
　　卡特同样来自贵族学院，他的属性和枪法虽然比斐迪南差一点，但是能成为骑士本身就说明了他的实力。
　　而周勇和考尼茨一样来自特雷西亚学院，一身修为也是以剑法为主。
　　最后的伯里斯如同山中野人，他来自于影月教派，是在天赋上和考尼茨，斐迪南，芭芭拉相接近的天才，擅长各种徒手技拳法掌法技能。
　　现在这四个人同为骑士，全部都拥有减半力场，这一下齐齐出手，汹涌狂暴的力场好像海浪一样拍打过来，将四周围的空气挤压得不断发出阵阵爆裂之声。
　　不但如此，他们此刻情急之下出手，几乎都施展了杀法。
　　只见斐迪南一杆长枪连抖，爆出万千枪影，不知道一瞬间产生了多少幻觉。
　　卡特手中铁枪如同化为了一条大蟒，疯狂弹抖震动，枪尖上带起道道电流，如同雷霆闪电般朝着方星剑脑袋砸去。
　　周勇和伯里斯一左一右分别朝着方星剑的身后围去，周勇手中长剑亮起刺目的光芒，如同天上的太阳一样直射方星剑的面庞，伯里斯单掌一拍，手掌似乎在瞬间增大了一倍，狂风呼啸之中，他的手掌带着无比的沉重和凝练感，如同泰山压顶一样朝着方星剑拍了下去。
　　四人一同出手，即使他们的实力在骑士中不过是新人级别的存在，但四人一同出手，仍旧是威势非凡，几乎前后左右将方星剑周身的每一寸空间都全部锁死，四道减半力场压在方星剑的身上，如同重力在瞬间增加了好几倍。
　　但面对四人的齐齐出手，方星剑只是冷冷一笑，一个冲刺间已经越过斐迪南的枪头，和对方面对面站在一起。
　　“什么！”斐迪南几乎被突然出现在自己脸庞前的方星剑吓了一跳，人还没反应过来，手中长枪一轻已经断为了几节。
　　接着方星剑手一推，他整个人已经被一股巨力抛飞了出去。
　　而方星剑左脚重重一踏，尘土飞扬，岩石崩裂，狂暴的力量推动下，他便又一下子撞进了伯里斯的怀里。
　　轰的一声爆响，伯里斯仍旧保持着一掌拍出的样子，但整个人被方星剑一撞却是如遭雷击，浑身骨骼肌肉发出一连串的爆响，已经好似一摊烂泥一样飞了出去，他直接被打得气血震荡，爬都爬不起来了。
　　而直到这个时候，另外的卡特、周勇才反应过来方星剑的动作，卡特手中大枪一抖，怪叫一声已经朝后退去，但他还未退出两步，便感觉眼前被一片黑影笼罩，方星剑追上来了。
　　啊！
　　危机关头，他怒吼一声拼出了全力，浑身减半力场暴涨，手中长枪电光缭绕，好似一条电龙一样捏在手里狠狠刺出。
　　电光如龙，卡特浑身肌肉骨骼绷紧，脚下的大地好像泥巴一样下陷，大地的反作用力被他毫不留情的用在身上，一路贯通了他的腰，膀，肩，臂等等位置，最后和卡特的精神气势汇聚在一起，溶于这一枪中，朝着黑影狠狠刺去。
　　一枪刺出的瞬间，卡特便觉得自己脑袋一空，似乎已经浑身脱力，但脸上不惊反喜，因为他觉得自己的这一枪实乃毕生巅峰，是他前所未有的突破。
　　但就在下一刻，一股磅礴大力从枪身上传了过来，如果说卡特手中的长枪是一条雷电狂龙，那么这股磅礴大力就如同是天神下凡，直接捏住了狂龙的身体，将他狠狠镇压。
　　只见方星剑手中长剑和枪身狠狠撞击在一起，接着长剑一路压在枪身之上，将长枪死死压制，方星剑已经好不停留地来到了卡特的面前。
　　砰的一声轻响，卡特没反应过来方星剑用的是手还是脚，甚至没反应过来他被打了哪里，整个人已经飞了出去，掉在地上成了滚地葫芦。
　　直到飞出去的那一刹那，他仍旧是满脑子的不可思议。
　　“怎么可能？我刚刚那一枪，就算是城墙都能捅出一个窟窿？怎么可能就这样被破了？”
　　另一边的周勇同样看到了这神心激荡的一幕，转眼间围攻的四人只剩下了他一个，他原本刺出的长剑猛地停了下来，看着定定站在那里的方星剑不知道如何是好。
　　方星剑招了招手说道：“来吧，我特意把你留到最后的。”
　　周勇的脸皮抖了抖，忍住心中的愤怒和恐惧说道：“我认输，我认输总行了吧？”
　　方星剑的嘴角微微翘起，抚了抚手中长剑说道：“不行，在我这里，我说结束了，才能结束。”
　　下一刻他已经鬼魅一般一个闪烁来到了周勇的身旁，他也没用太岚风剑的杀法，就是普普通通的剑招朝着周勇一招招劈去。
　　周勇左支右拙艰难地抵挡着方星剑看似随意，实则动若雷霆般的招式。
　　杰克、安东尼、罗伯特三人目瞪口呆地看着满地狼藉的这一幕，看着倒地吐血，直到现在还站不起来的斐迪南，卡特和伯里斯，他们对视一眼，暗自庆幸自己刚刚没有冲出去。
　　事实上他们不过都刚刚转职不久，属性大部分都在30到40之间，又怎么可能是方星剑如今的对手，别说杀法和无身相，光是凭借属性方星剑就足够碾压他们。
　　山崖上，科斯特的城主哈哈大笑了起来：“有意思，真是有意思，你们不是问我怎么赌么？这方星剑还未开打便自断双臂，真是狂妄的可爱。这样我便赌他20分钟必败，如此我们几人各自便有不同赌注，哪一个人赌对了，便能得到其他所有人的赌注。”
　　黄泉山谷的缇娜脸色难看道：“这个方星剑是白痴么？还没开打就损失了一半人手？不行不行，这不能做算，他这样不和规矩，我不赌了。”
　　虽然方星剑的表现很惊艳，但他的对手不过是一转一两个月的新手，甚至他连太岚风剑和无身相都没用就赢了，所以并不是什么惊人的实力。
　　反倒是还没开打就只剩下了三个队友，在场众人实在不觉得方星剑还能赢。
　　“哼，你想说话不算话？”科斯特城主冷哼一声说道：“杰克森院长，方星剑做的，有违校规么？”
　　院长苦笑着摇摇头：“峡谷之中，除了致命招数不能动用，其余随意出手。”
　　“那他有违反比赛的规则么？”
　　这一次院长的语气更加苦涩：“没有规定不准对自己人出手。”
　　学院之中拟定比赛规则的人何时想到，比赛之中还会有人故意对自己人出手。
　　“那就是了。”科斯特城主满意地笑了出来：“既然他从头到尾都没有违规，那么赌局便仍旧成立，你不同意么？”
　　说话间，一股铺天盖地的威压已经朝着缇娜狠狠压了过去，这位科斯特城中赫然同样是封号骑士（二转）级别的强者。


第81章 领悟
　　看到黄泉山谷的缇娜咬着牙，想要反驳却又不敢张嘴的样子，科斯特城主这才哼了一声说道：“既然大家都没意见，那就接着看比赛吧。”
　　另一边的院长看了黄麟一眼，黄麟则是一脸自信地看向方星剑。
　　这些人群之中，他几乎每天都和方星剑进行实战练习，只有他才真正了解方星剑现在的实力有多强，那几乎是妖孽一样的天赋，普通的骑士根本没有战胜他的可能。
　　要不是这样，他又怎么可能主动和科斯特城主打赌。
　　“等再继续两年，让星剑升到19级，恐怕所有的一转骑士，包括那些积年老怪们都不是他的对手了。”
　　看到黄麟满脸自信的笑容，院长皱了皱眉，便也没有说什么来阻止科斯特城主。
　　……
　　另一边的周勇却感觉到自己似乎陷入了炼狱般的修行之中，他每出一剑，每挡一招，都感觉剑光闪烁，突兀地就有剑尖好像划破空间一样刺在他的身上。
　　一道道减半力场的力量好像无数蛛丝一样黏在他的身上，让他的力量在短短几分钟内便疯狂消耗，他感觉自己就像是来到了深海之中，每一步踏出，每一剑挥斩都需要破开重重压力，消耗居多的体力。
　　不知不觉间他剑尖上的光芒已经不在，他的体力已经不足以在施展杀法了，强行施展不但毫无威力，反而会损伤根基。
　　他这套光耀剑法乃是用波纹配合剑法产生剑光惑敌，练到高深处甚至能用以太迷子产生拥有杀伤力的剑光，真的是剑光也可杀人，和他的波纹以及心法乃是绝配。
　　但杀法虽然厉害，却也都是需要消耗体力，如果体力不足还强行施展的话，都会损伤人体，甚至对修炼者的根基产生不可挽回的创伤。
　　甚至体力不足的情况下，波纹和心法施展起来都困难，毕竟你累的站都站不起来，闭着眼睛就能睡过去的时候，肉体又怎么控制呼吸，血液，脑海又中怎么保持各种思心法的意念。
　　而周勇对方星剑来说实在太过于弱小，方星剑只是稍微打上了十几招，然后用减半力场不断消耗对方的体力，就已经让对方无法再施展杀法。
　　体力耗尽，周勇能够施展的便只剩下不伤害身体，固本培元的养法剑术了。
　　看到周勇左支右拙地施展起一门门特雷西亚学院的养法剑，方星剑的嘴角微微翘了起来。
　　而周勇根本没有察觉到方星剑的变化，事实上他也根本反应不过来，他甚至已经看不清楚方星剑的身影。
　　他只觉得对方的剑势好似狂风暴雨一样笼罩过来，四面八方每一寸空间，每一丝间隙都会有长剑穿刺过来，他就好像暴风雨中的一叶扁舟，拼了命地抵挡着对方的攻势，连一句话都来不及说出来。
　　相比起苦苦支撑的周勇，方星剑这边就轻松多了，他随意地挥洒剑术，通过每一次剑与剑的不断撞击，感受着周勇剑术之中的劲力变化，揣测着对方的剑术。
　　可惜周勇和考尼茨一样来自特雷西亚学院，他施展的大部分剑术方星剑已经从考尼茨身上偷学过，不过当初考尼茨有几门养法剑一直没施展出来，这次的周勇倒是全部施展了出来。
　　而现在的方星剑他的剑术修为又是何等地步？整整31套养法剑术，几乎全部都是20级，30级的，让他在养法剑的剑术修为上堪称登峰造极，达到一种恐怖的程度。
　　这也让他的偷学速度无比快速，几乎是周勇施展出一两招后，他不但能马上学会，甚至还能举一反三，推测出这门剑法的其他招数。
　　这个时候方星剑才越来越感觉到自己剑术天赋的恐怖。
　　他以前学剑的速度虽然已经很快，但毕竟是新手，学剑的时间太短，懂得的剑术、剑理还有对于人体的了解都太少，这让他的天赋根本无法完全发挥出最大作用。
　　但现在的方星剑光是养法剑术就懂得31门，甚至还学了练法剑术，将剑术融入波纹之中，还学习了太岚风剑这样的杀法，他的剑术阅历何等惊人？
　　这个时候他在回头在学习那些基础养法剑术，完全是一蹴而就，随随便便和周勇搭搭手，已经学了个七七八八，可想而知他练习这些剑术的速度又能有多快。
　　“我的天赋，恐怕会随着剑术水准、剑术阅历越来越高，发挥出越来越惊人的效果。”
　　脑海中闪过一丝明悟，方星剑也从周勇的身上新学了两套当初没能从考尼茨身上学会的养法剑术。
　　只听铛的一声脆响，周勇手中长剑脱手而出，掉落在地面上。
　　他整个人似乎也在瞬间消耗掉了最后一丝体力，整个人趴在地上，剧烈喘息了起来。他挣扎着抬起头来，便看到方星剑闭目凝神，似乎在思考着什么，很快就盘腿而坐，也不知道在干些什么。
　　突然，一道狼烟才山崖上升腾而起，周勇睁大眼睛看去，内心一阵气苦，突然朝着闭目静坐的方星剑喊道：“方星剑，你这个混蛋，你发什么疯？”
　　“这次又要输了！”
　　“这全都怪你！”
　　周勇在那边咒骂个不停，方星剑却是全然不理，他已经全心全意开始在脑海中整理刚才新学的两门养法剑术。
　　然后他便发现他在脑子里演练这些剑术，竟然都能增长熟练度。虽然比不上肉体演练时增加的多，但也远远超出了普通人练习剑术时增强的熟练度了。
　　“果然，随着我的剑术修为不断增强，我天赋所能发挥的功能也越来越强乐么？”
　　如此一来，他更加不理会周勇的咒骂，全心全意在脑海中自修起剑术来了。
　　另一边的山崖上，科斯特城主笑了起来：“黄麟，你的这位徒弟，还真是够有趣的，他明明能一剑击败对方，却喜欢猫戏老鼠一样慢慢调戏自己的对手，而自己的对手还是自己同班级的队友……真是有够恶劣的。”
　　一旁的人也深以为然的点了点头，他们谁能想到方星剑这么短的时间内通过交手就能学会对方的剑术，都是以为方星剑性格恶劣了。
　　黄泉山谷的缇娜看向北端说道：“嗯，另一队也开始行动了，该死，他们怎么上的这么快？给我慢点啊！”这个时候的缇娜越发后悔自己赌了方星剑那队能坚持一个小时。
　　科斯特城主哈哈笑了起来：“我看他们十五分钟就能解决战斗了。”


第82章 退场
　　同样来观看这场比赛的，自然不止是城里和学校里的这些领导，山崖的另一边，252班的雷诺、修伊昂首挺胸站在崖壁上，在他们后面跟着几名同样的贵族，再后面则是一些点头哈腰的平民骑士。
　　看着方星剑首先灭了依次灭了芭芭拉等五个自己人，雷诺当先哈哈大笑起来：“这个方星剑还真是有点意思，很有趣啊。明天我们和他打的时候，我一定要好好和他玩玩。”
　　“有趣么？”修伊目光阴冷地说道：“他这么做只有两种可能，一个是他已经放弃了比赛，还有一个则是他觉得就算少了五个人也能赢过对方。”
　　“噢？”雷诺摸了摸下巴说道：“253班虽然比我们252班晚了一年，但是要我这个区冠去对付他们的话，加上他们班的那个傻大个，要一个人全歼他们也有些困难。嘿嘿，这么看来，这个方星剑认为自己有着和我差不多的实力？”
　　修伊面无表情地说道：“谁知道呢？大部分刚刚转职，练习了杀法的骑士们，都会因为实力大进，产生一些不应该有的错觉，从而错估自己的实力。至于方星剑是太过狂妄，还是真的一个月练到你这么强，接着看就知道了。”
　　“嘿嘿，一个月顶我练四年么？”雷诺舔了舔嘴唇，露出了兴奋地表情：“要真是这样，那就更有趣了。击败这样的天才，才会真正让人兴奋啊。”
　　……
　　就在众人惊讶于方星剑的行动时，战场的另一端，属于253班的堡垒前，十名身穿骑士礼装的骑士已经全数准备完毕。
　　为首的一名大汉高的吓人，足有2.5米的身高，光是小臂就有普通人腰肢的粗细，整个人看上去就像是一只长得像人的巨大金刚。
　　他便是253班的领袖，三年前区选的冠军克劳德，一名天赋异禀，虽然起于平民，但是一出生便拥有四个先天专长的怪胎。
　　他虽然从小拜在黄泉山谷，却从来没修练过其中的毒术。
　　倒是他的身体素质极其变态，不但是天生，更是从小在黄泉山谷之中无数毒药补药的滋养。
　　他今年刚刚达到19级，五大素质属性却已经齐齐突破70点，更因为四个先天专长的存在，让他体力悠长，百毒不侵，力大无穷，甚至连角质层都厚的好像犀牛皮一样，普通的钝击几乎完全无效。
　　这是一个天生的战场猛将，再加上他就职的死亡旋风职业，堪称是战场上的绞肉机。
　　他黝黑的脸庞上露出一个残酷的笑容，舔了舔自己的牙齿说道：“各位，今天这么多观众过来观看比赛，都是看那什么暴风剑豪的，嘿嘿，一个刚刚转职一个月的小崽子，也想骑在我们头上拉屎撒尿。不过也好，这么多大人物看着，只要我们表现的足够出色，过几年出了学院也能卖个好价钱。”
　　说着他举起了手上一左一右两把短斧，大喝一声道：“哈哈哈哈，都给我上阿，把那个暴风剑豪的小子打断了腿我负责！”
　　看着克劳德一个人便好像坦克一样冲了出去，其他队员对视了一眼，无奈的摇了摇头。
　　一名弓手叹息道：“我就知道……”
　　一名手持长剑的蓝发骑士笑了起来：“知道了还叹什么气，横冲直撞，凭借绝对的实力差距碾压对手，这不就是老大一向的风格么？”
　　其他队员们也都笑了起来，显然比起雷诺、修伊所在的252班，克劳德所领导的253班几乎没有区分什么贵族和平民，相互之间相处地也更加融洽。
　　所有的队员在蓝发剑士的指挥下跟了上去，蓝发剑士笑了笑说道：“你们还记得么？三年前我们刚开始参加班级赛时候的样子。”
　　“当然。”一名不断在暗影中穿梭的斗篷男说道：“被活活虐了一年，如果不是有新来的一届，我们会被虐到死吧。”
　　“嘿嘿。”蓝发剑士笑道：“方星剑么？生为暴风剑豪的你，有什么什么办法逆转这种局势么？因为时间所带来的绝对差距，这种实力上的绝对差距，你有办法克服么？”
　　一路前行，完全没有看到任何敌人的所在，蓝发剑士摸了摸下巴说道：“果然和我想的一样，比起主动出局，他们选择了固守堡垒么？因为绝对的实力差距，他们想拖在堡垒那里，仗着地利战斗，甚至拖延到平局？”
　　又前进了一分钟的时间，虽然对于对方的战术有了判断，但是蓝发剑士仍旧井井有条地指挥着队友们按部就班，不疾不徐地前进，一路上不断按照常规战术进行侦查。
　　但直到他们来到堡垒前时，都没有遇到任何袭击。
　　“怎么回事？队长应该已经到了吧？怎么没有战斗的声音？”
　　早已经习惯了队长克劳德好像犀牛一样冲入敌群之中闹个天翻地覆，他们再从后包抄全歼对手。
　　但是今天的战局似乎有些不对劲。
　　众人来到堡垒前方，便看到足有2.5米高，好像一个小巨人一样站着的克劳德就那样呆呆的站在那里。
　　蓝发剑士扫了一眼堡垒的方向，瞳孔微微一缩，带点不确定地说道：“喂喂喂，克劳德，这是你干的？才多久就解决了对面五个人了？”
　　小巨人克劳德摇了摇头：“不是我干的，小心，先别动。”
　　众人闻言微微一惊，他们都知道克劳德的先天专长之中，有一门叫做野兽直觉，能够预感到危险和杀机的存在，而且灵敏无比，靠着这个，他们度过了许多难关。
　　但克劳德如此珍重其事的语气，这是第三次。
　　就在这时，周勇的咒骂声又再次响起。
　　“方星剑！你这个混蛋！”
　　“你们还看着干嘛！快点打死这个家伙，你们就赢了！”
　　“上吧上吧，来推掉这个堡垒，我们都投降了！”
　　听到周勇的咒骂声，253班的众人微微一愣，蓝发剑士皱眉道：“内讧？还是陷阱？”
　　就在253班的人感觉到疑惑万分的时候，一直盘膝自修的方星剑身体微微一震，整个人便好像一根柳叶一样飘了起来，落在地上。
　　他的脸上挂着恬淡的笑容，眼睛似张非张，似乎蕴藏了无数的奥秘。
　　只见他抬起手指，朝着253班的人一个一个指了一遍。
　　克劳德吐了一口唾沫，狞笑道：“你就是那个就职了暴风剑豪的辛运鬼？你们这边是在搞什么鬼？”
　　“没什么，地上这几个和你们没关系。”方星剑想点数一样指完了最后一个人后，他一边微笑，一边走了过去，嘴中缓缓说道：“你们这边除了四个用剑的，其余的人先退场吧。”
　　话音未落，方星剑的身影陡然间消散不见，前所未有的杀机瞬间弥漫了克劳德的整个身体，他狂吼一声，发出好似老虎狮子濒死前惨叫一样的叫声，手中双斧已经朝着身前狠狠劈去。


第83章 剑气相控
　　铛！的一声巨响，如同时暮鼓晨钟般的巨响在刹那间响彻整个山谷，惊得无数飞鸟猛地飞上天空，乱成一片。
　　只见克劳德手中双斧和方星剑的长剑猛地撞击在一起，巨响之中，方星剑猛地飞了出去，直到百米之外才堪堪停下。
　　他的力量不过50多，和克劳德70以上的力量实在差的太远。
　　但克劳德才是真正心惊的那一个，只见他微微侧开的脸颊上，一道血痕划开了他的整个腮部，鲜血直接洒了出来，染遍了他的整面颊。
　　当然，这个伤势虽然看上去严重，但其实不过是普通的划伤而已。
　　让克劳德真正震惊的，是对方的速度。
　　“娘的。”克劳德大喊道：“别散开，聚在一起，他速度太……”
　　克劳德话还未说完，方星剑的身影已经再次消失。
　　咔擦咔擦的连响，空气就好像布匹一样被活活撕开，一名手持长枪的女骑士还没反应过来，已经被方星剑一剑脊拍在了背上。
　　不过和之前芭芭拉等人的毫无反应不同，253班面对方星剑的速攻，起码有三人在瞬间做出了反应，而那名被攻击的女骑士虽然猛地吐出一口血，却仍旧未完全失去战斗力。
　　反击最凶的便是克劳德，只见他狂吼一声，浑身肌肉猛烈膨胀，整个人似乎再次变大了一圈，手中一枚飞斧脱手而出，好像一道黑色的闪电一样，带着雷霆万钧之势朝着方星剑狠狠劈去。
　　以克劳德的力量，这一击飞斧就算眼球有一面精钢大盾都能活活劈开。
　　而飞斧投掷的瞬间，另外同时还有两股杀机将方星剑锁定。
　　一名弓手张弓搭箭，整个人的动作宛若星云流水，双眼已经死死盯上了方星剑的眉骨，胸口，大腿的位置。
　　另一名浑身上下笼罩黑影，手持匕首的斗篷男却是速度飞快，一个冲刺已经来到了方星剑身后十米的位置，手中的匕首泛出绿色的毒光，朝着方星剑的肾脏位置狠狠捅去。
　　面对三人的攻势，方星剑轻笑一声，单剑横扫，狂风席卷而出，太岚风剑已出。
　　只见刚刚吐出一口血的女骑士直接被一道大气之龙击打在肚子上晕死过去。
　　飞斧被十数道剑气疯狂击打，直接偏转了出去。
　　弓箭手只觉得眼前一花，漫天狂风之中哪里还有方星剑的身影。
　　斗篷男则是匕首一紧，已经和方星剑的长剑狠狠撞击在一起，接着一连串闪电般的剑击，他整个人直接好像被方星剑的长剑推着一样飞窜了出去。
　　“该死！”克劳德只来得及说出这么一句话，整个人就好像一头犀牛一样狂奔了出去，同时他单手一招，之前飞出去的斧子一个回旋便又飞了回来。
　　他的这双斧子乃是帝国神兵，除了锋利，坚固之外，便是可以在一百米内通过以太迷子连接，然后一次次飞回他的手中。
　　但他这一下子狂奔而出，却感觉到方星剑和斗篷男离他越来越远，他霍尽全力，竟然也不能拉近一丝一毫的距离。
　　他狂吼道：“拉尔！威利斯！”
　　两名弓手一同张工搭箭，但是一片狂风之中，只能看到两道影子不断闪烁，别说瞄准了，甚至连哪个是哪个都看不清。
　　另一边的斗篷男却是心中一片惊骇之色，他本来已经是队伍中最擅长隐秘行动，占察，闪电战的人，但是这边方星剑一出手，他便感觉到整个人被卷入了狂风骤雨之中，四面八方都是剑光，前后左右都是道道白色气流形成的剑气。
　　他一边跑，一边拼了命的抵挡，几次想要停下来汇合追过来的克劳德等人，但对方狂风暴雨的攻势让他根本没有停下来的机会。
　　砰的一声，不知不觉他脚上已经挨了一脚，整个人跟着飞了出去，在地面上不知道连续翻滚了多少米，只感觉浑身上下都散了架，根本站不起来。
　　方星剑回身，剑扫，瞬间又是上百道剑气在他周身上下不断跳跃游走，整个人看上去就好像是大气中的皇帝，甚至微微漂浮起来，离地半寸看着克劳德等人。
　　方星剑轻轻道：“还剩八个。”
　　“这个家伙……”克劳德怒目圆瞪，死死盯着风暴中方星剑若隐若现的身影，脑海之中却是一片惊讶。
　　“我的速度素质已经达到了75点，这个家伙起码比我还要快上一倍，他到底是怎么做到的？”
　　如果他知道现在刚刚使用太岚风剑的方星剑还远远不是其最高速度，不知道又会作何感想。
　　也就是在方星剑这微微一顿的功夫，两道尖啸声响起，那刺耳的空气鸣叫如同时无数女鬼在同一刻疯狂尖叫。
　　一红一白两道箭失已经朝着方星剑狠狠射来。
　　红色的箭矢上全是火焰，每一次火焰的疯狂爆炸都能让他急剧加速。
　　白色的箭矢上包裹了一层层旋风，不断破开空气帮助箭失加速。
　　两道箭失的速度实在太快，几乎是声音刚刚传入方星剑的耳中，两箭已经一上一下，一左一右，分别来到了他身前一米，刺向了他的左手和右脚。
　　他们的速度对于普通骑士来说已经足够快，但对于现在的方星剑来说，却仍旧太慢太慢。
　　微微动了一下左手和右脚，便从容地躲开了箭失，方星剑手中铁剑再次一个劈斩，又是无数旋风涌出，将他的身体齐齐环绕，他整个人一个加速，脚下大地再次裂开，空气中再次响起那无处不再的尖锐鸣叫声。
　　“集合在一起！”克劳德惊呼一声，他们剩下八人已经全部靠拢在一起，八个人的减半力场相互覆盖，就算是方星剑贸然闯入其中，也绝对是个败字。
　　这也是骑士们合作对抗高速对手、远程对手的一种通用方法。
　　但方星剑这次却是没有攻击任何人，他身体连连闪烁却是来到了那一排他之前插剑的地方。
　　就在众人吃惊的目光之中，方星剑手中长剑再次带起无边剑气朝着脚下剑阵席卷而去，下一刻便是刷刷刷的轻响响起，无数道剑气狂卷之中，数十把长剑宛如一道道游龙一般在剑气的包裹下席卷方星剑周身十米的空间。
　　太岚剑法二十级特效，以剑控气，以气控剑。


第84章 败敌
　　看到这一幕的克劳德脸色一变，下一刻方星剑长剑再扫，整个人已经携带着数十把飞剑朝着253班剩下的八个人冲了过来。
　　蓝发剑士狂吼道：“所有人用力场全力抵挡，队长你……”
　　“我来停下这小子。”克劳德狂啸一声，已经发动了职业技能，只见一道道古铜色的气流覆盖他的身体，让他的全身上下宛如穿上了一层黄金铠甲。
　　下一刻，手中双斧猛地一震，杀法杀戮龙卷发动，他整个人猛地疯狂旋转起来，万千斧影充斥了他身上的每一寸空间，整个人已经带起一道龙卷和方星剑猛地撞击在了一起。
　　叮叮当当的一连串撞击声不断响起，克劳德状若狂狮，化身杀戮龙卷朝着四面八方一斧斧子疯狂劈出，每一击都会撕裂狂风，带起一阵阵锋锐气息。
　　而方星剑则宛如无所不在的风暴，无数剑气、长剑漫天飞舞，将克劳德和他身后的队友团团围住。
　　而他本人则是隐没在风暴之中，让人完全看不出身形。
　　一开始克劳德还能凭借70以上的速度以及反应不断击散方星剑劈过来的剑气，但随着太岚风剑不断施展，方星剑的速度极速提升，克劳德很快便反应不过来，越多越多的剑气直接劈在他的身上，和那层青铜色气息撞击在一起，发出金铁交鸣之声。
　　“该死，太岚风剑还有这么一招么。”
　　噼里啪啦的炸响越来越密集，到了最后克劳德感觉自己就像是被无数人围在中间，每时每刻都有成千上万的长剑朝着他的身体不断穿刺，他干脆不再抵挡，而是整个人蜷缩起来，全靠职业技能抵挡着无所不再的攻击。
　　终于，似乎是忍耐和积蓄到了极点，随着轰隆一声响起，克劳德的身体宛如炸弹一样舒张开来，狂暴的气劲伴随着他的肉体和减半力场的全力爆发之下，化为一层层透明的涟漪朝着四面八方弹去。
　　与此同时，数十把长剑直接在方星剑剑气的包裹下全力刺了过去，他们破开一层层克劳德释放的冲击波，在一连串疯狂的震颤之后全部狠狠刺在克劳德的身上。
　　下一刹那，克劳德的浑身上下，包括脑门，脖子，胸口，背心，四肢都刺满了密密麻麻的长剑。
　　但整个刺的动作只维持了一秒钟不到，所有的长剑便终于受不了这一连串的压力，轰的一声全部炸裂开来，化为了无数的碎片。
　　虽然长剑没能刺入克劳德的身体，但是无数劲力直接顺着长剑打在了他的身体上，透入了他的五脏六腑。
　　方星剑运剑时的劲力把握何等精纯？何况他精修三十一套养法之剑，对于肌肉骨骼内脏的把握简直是教科书级别的，这一下劲力入体，克劳德便感觉到五脏六腑都在瞬间爆炸了一样，整个人狂喷出一口鲜血，便跪倒在地。
　　他吐出一口气，恼怒道：“哼，如果我的玄甲金身能练到第十级的圆满境界，内脏坚若钢铁，你这招破不了我。”
　　方星剑的身体缓缓飘落到他的面前，无数道狂风在他的背后来回飞窜，随着他的脚步一寸寸越过了克劳德的身体，就宛如是他的宠物一样。
　　“我想杀你，你早就死了。”
　　说完这句话，也不管克劳德是什么反应，方星剑已经来到了253班剩下几人的面前。
　　克劳德回过头去，就发现除了蓝发剑士为首的四名用剑的骑士，其余的人都已经晕倒在地，失去了意识。
　　方星剑在刚刚击败克劳德的同时，也将他队友的防御圈破了个干干净净。
　　他们的减半力场如果全力发挥，那么方星剑也很难破开。
　　但是他们并不是一个人，配合之间肯定便有间隙，力场笼罩之处便会有强有弱，时强时弱，面对方星剑无孔不入的剑气和他们根本反应不过来的剑速，失败便是唯一的可能了。
　　克劳德的脸色一下子难看了起来，本来他对付方星剑，因为速度上的绝对差距，他就处于一种只能挨打不能还手的情况下，现在发现对方的剑技精妙到这个地步，说明方星剑刚刚说想要杀他，他早就死了并不是随便说说。
　　方星剑看着剩下的四名手持长剑的骑士，手中长剑一震，说道：“一起来吧。”
　　……
　　山崖上，黄麟哈哈大笑了起来：“抱歉啊各位，这才八分钟吧？看样子这一局是我赢了。”
　　“好你个老小子。”黄泉山谷的缇娜满脸不爽道：“你早就知道方星剑的实力了吧？这才挑逗我们和你打赌。”
　　“嘿嘿，就算我早就知道又如何？”黄麟笑笑：“如果我之前说他一个人就能胜过对方十名骑士，你们有谁会相信么？”
　　众人面面相觑，对视了一眼，他们知道如果黄麟之前这么说了，他们也是很难相信的。毕竟一个转职才一个月的骑士，竟然就能胜过十名转职三年的骑士。
　　这个信息实在太吓人了，历史上出现过的类似天才，无一不是名垂青史，甚至最后登上神级的人物。
　　特别是方星剑刚刚的剑气相控，更是展现了前所未有的精妙剑术，那突破了极限的太岚风剑。
　　这个时候，他们看向方星剑的目光依然不同。眼中充满了震惊，羡慕，嫉妒等等各种各样的情绪。他们忽然意识到他们可能正在见证一段传奇的开启，只要方星剑不在中途陨落的话。
　　当然，赌输的几位脸色也都不怎么好看。
　　黄泉山谷的缇娜脸上面皮抖了抖，他们山谷擅长用毒解毒，所制造的每一瓶解毒药剂都等于好几条人命，就算她是流派之中的长老，一下子要交出这么一百瓶来，都是一件大放血的事情，怎么能不感觉心疼。
　　只见缇娜摇了摇头：“唉，这方星剑怎么不是我们黄泉山谷的学生。”
　　黄麟不满道：“你们山谷是练毒的又不是用剑的。”
　　缇娜笑道：“我们可以给他天天吃药，让他身体壮壮的啊，你看克劳德的身体多壮？”
　　一旁的特雷西亚家族家主微微皱眉，脸庞看上去似乎更加愁苦起来。
　　“丽贝卡这个老疯子，这方星剑如此厉害，看样子不是锻体药膏就能打发的了……”
　　“要趁他还没崛起干掉他么？还是多加点筹码……把他拉拢过来。”
　　但是光是想想这两个选项中任何一个要付出的代价，他的脸上愁苦之色就更加浓郁了，只有想到了现在的考尼茨，才微微放松了一些。
　　“还好考尼茨被那一位看上了，这样我们倒也不用太过担忧方星剑做大……”


第85章 心思
　　科斯特城主看着方星剑和那四名摇摇欲坠的剑手，脸上的表情更加难看，黑的如同锅底一般。
　　而想到自己又即将交出去的封号骑士的遗骨，他心中就觉得更加肉痛起来。
　　他本来养了二十头风鹰，每一头都堪称是他的心肝宝贝，全部都是家族未来可以用作培养人才的珍惜物资，先是被杰克森院长打劫去了十头，这已经让他肉痛无比。
　　现在又要将好不容易收集到的封号骑士的遗骨送出去，这可是未来能够制作上位遗骨神兵，镇压一方的宝物。
　　看到他这么脸黑的样子，黄麟在一旁笑道：“城主，不知道那份封号骑士的遗骨什么时候送过来呢？”
　　“哼，难道你还怕我说话不算话？”说着，他袖袍一挥，整个人转身便走：“明天就给你们送来。”
　　看着他消失的背影，黄麟心中笑笑，一旁的特雷西亚家主脸色愁苦地说道：“我明年也派人将锻体药剂送过来。”
　　黄麟又看向了贵族学院的领头人物休斯顿，伸手要到：“房契什么时候拿过来？”
　　休斯顿有些不情不愿地说道：“知道了，我一会就派人送过来。”
　　黄麟补充道：“还有里面的仆人，花匠，管家，各种花草家私什么的你可别撤了。”
　　休斯顿哼哼两声说道：“你放心吧，我还不至于这么输不起。”他心中却是大骂对方老狐狸，他刚刚可是正想着把庄园里的东西都给撤了，输一个空房子给对方的。
　　但不论他们对于赌局是怎么想的，方星剑转职一个月便一个人击败十名骑士的事情已经深深地映入了他们的脑海之中。
　　说实话击败十名普通骑士的事情他们任何一个都能做到，但是他们修炼了多久，方星剑才修炼了多久？
　　这已经不是简简单单的天才可以形容的了，整个科斯特各个家族，势力似乎都将因为今天方星剑的表现而微微改变了接下来对于学院方面的策略。
　　……
　　方星剑自然不知道他师傅和院长已经帮他赢了一大堆礼物，他单手持剑，看似随意地一剑剑扫出，刺出，但就是那看似随意地出剑，在常人看来已经是快到了巅峰，甚至光是剑风扫过面庞，就会给人一种刀锋划过的感觉。
　　四名剑手包围着方星剑，明明是他们四人从四个方向围攻方星剑，但是却觉得是自己被无数人围住一样，长剑破空，闪耀着刺目的剑光，每一个时刻似乎都有无数利剑朝着他们的身体方向传来。
　　快！
　　快！
　　太快了！
　　这是他们四人此刻唯一的想法。
　　方星剑的长剑就好像时时刻刻抵在他们的咽喉，随时随地都能取走他们的距离，他们只能拼了命地疯狂施展自己所会的所有剑法，想尽一切办法去抵抗山呼海啸般一波接着一波的攻势。
　　叮叮当当的脆响不断从四人的剑上传来，潮水般的攻势不断压迫着四人的神经。
　　每一丝剑锋似乎都在他们的心口，咽喉，太阳穴上扫过。
　　每一次剑击似乎都要榨干他们的每一分体力。
　　不知道何时，他们已经无法再使用杀法。
　　仅仅凭借最单纯的养法剑，练法剑，他们一次次压榨着自己的体力，一次次突破自己的极限，试着让自己跟上方星剑的节奏。
　　每一分每一秒都好像是度日如年。
　　终于，当当当当一连四响，四人手中长剑全部被击飞了出去，在半空中旋转了几圈之后，插入了地面之中。
　　包括蓝发骑士在内的四名剑手全部吐出一口气，或是半跪，或是跌坐，全部倒在了地上，大口大口地喘息起来。
　　到了这个时候，他们反而感觉轻松了起来，有一种终于结束了的感觉。
　　蓝发骑士大口大口地不断喘气，他感觉自己的心脏似乎都要从胸口里跳了出来，浑身上下的肌肉连一丝一毫都不想动弹一下。
　　他呆呆地看着眼前的方星剑，只见对方持剑静立，脸不红气不喘，那闲庭行步的样子，怎么看得出来是刚刚经历了如此激战。
　　“这家伙……到底是什么怪物……”
　　“我本来就知道每一届的区冠都是彻头彻尾的人形凶兽……”
　　“但这个方星剑……他妈的才转职了一个月啊……还让不让我们活了。”
　　其他几人也是都是满脸惊骇，差不多的表情。
　　方星剑的身后，原本还在大喊大叫，狂骂方星剑的周勇就好像是一只别人捏了脖子的鸭子，长大嘴巴，却一句话都没能说出来，他瞪大眼睛看着方星剑，就像是看到了什么史前巨兽。
　　另一边的斐迪南苦笑出声，仰天睡在地上，他是真不知道应该怎么评论这场比赛了。
　　罗伯特双眼放光地看着方星剑，对自己的判断无比庆幸，这下是更加下定决心要跟着方星剑混了。
　　方星剑盘膝坐倒在地，脑海中还是不断演练起刚刚学会的剑术，除了之前从周勇身上学到的2套养法剑术，刚刚蹂躏四名剑手，这四人分别来自不同的流派和学院，耗尽他们的体力后，让他又从四人身上学会了8套养法剑术。
　　不过脑海中演练了一会，似乎发现所有人还都呆呆地看着他，他张开双眼，扫了罗伯特一眼说道：“去把他们的堡垒占了，这样比赛就结束了吧？”
　　“是……是……我知道了。”罗伯特看着满身煞气的方星剑，他说话都有些哆嗦了，点了点头，便朝着对方的堡垒跑去。
　　一旁的克劳德冷笑了出来：“这下终于有好戏看了，方星剑，我真想知道你和248班，249班那群怪胎打起来的话，又会是什么结果。”
　　248班，249班，便是如今学院健在的时间最长的班级，分别比方星剑他们早了七八年。也是学院中公认的最强班级。
　　两个班中的区冠更是被认为是整个学院最强的两名骑士。就算当初248班突破州选的那一位，都被认为只比这两人略高一筹。
　　……
　　随着比赛结束，黄麟和院长满是笑容地朝外面走去，今天赢的这么多东西，科斯特城主拿来的遗骨可以为方星剑打造神兵。
　　黄泉山谷的解毒药剂则能作为学院的资源储备，就算卖出去，那也是一大笔钱。
　　特雷西亚家主输掉的锻体药剂，他们则是可以直接给方星剑用上，增加他的身体潜能。
　　还有老贵族休斯顿输的那套庄园，更是价值连城，就算他们没人住，把房子卖了那也是一大笔钱。
　　不过就在他们走出山谷，朝着学院方向行去的时候，一道人影突然挡在了他们面前。
　　两人停了下来，凝神一看，正是那科斯特城主拦到了他们面前。
　　黄麟洒然一笑：“喂，老鬼你该不会输了不情不愿，想要杀我们灭口吧？”
　　“哼。”科斯特城主老脸一皱，说道：“是这样，你们都知道我一身棍棒功夫出神入化。不过……我那小女儿偏偏喜欢刀剑之术，我今天看那方星剑剑术不错，让他来给我女儿指导一下怎么样？”
　　黄麟愣了愣，说道：“老鬼，你该不会想介绍自己女儿给星剑吧？”
　　听到黄麟这么直白的说出来，科斯特城主也忍不住老脸一红，说道：“你瞎说什么，我就是让他们年轻人认识一下。”
　　原来他刚刚离开的时候越想越觉得心中一口恶气出不来，想到自己刚刚到手没多久的遗骨就要这么送出去，心中更是不爽到了极点。
　　但就在这时，有手下和他提到，那方星剑似乎无亲无故，如果能把他收做女婿，加入到他们家的话，那上位遗骨神兵不还是他的，就连方星剑都是他半个儿子了。
　　听到这个建议的科斯特城主立刻便来了兴趣，所以才会有黄麟眼前看到的这一幕。
　　看到黄麟还要再说什么，科斯特城主直接喊道：“行了行了，我让我女儿明天送那遗骨来，接下来让方星剑每周指点指点她剑术就行了。”
　　说完，他头也不会地飞身离去，似乎完全不担心黄麟他们不答应。


第86章 模糊专长
　　随着罗伯特跑去将对方的堡垒占领下来，山谷中来当裁判的教官们当即宣布了比赛结束，方星剑所在的256班获得胜利。
　　山崖上，252班的众人陷入了一种诡异的沉默之中，所有人的脑海中似乎全部都在回忆刚刚方星剑如同秋风卷落叶一样击溃253班的场景。
　　雷诺深吸了一口气，定定地看着盘膝不动，默默自修的方星剑，突然说道：“这个方星剑，很厉害啊。”
　　“暴风剑豪，自然是厉害的。”一旁的修伊眼中满是寒光：“只是我没有想到他会厉害到这个程度。”
　　这一刻，他们两人的心中都是瞬间激起了强烈的杀意，看到一个区区转职一个月的少年，就这么轻松胜过了转职修炼三年的强大骑士，他们怎么可能不嫉妒，不愤狠，他们简直是妒火中烧，恨不得取方星剑而代之。
　　“这样的天赋，这样的天赋……为什么不是在我的身上！”修伊的双眼死死盯着方星剑，露出好像蛇一样的贪婪目光。
　　不过下一刻，他们的杀意便已经收了回去，至少现在，至少在学院里，他们是不可能出手攻击方星剑的。
　　“256班的其他人毫不足惧，关键是方星剑，想要击败他们的话，击败方星剑就行了。”雷诺舔了舔嘴唇说道。
　　“也许不用击败。”修伊眯着眼睛说道：“也许只要拖住也可以。而且这个世界上不是速度快就无敌的。”
　　“是啊。”雷诺咧开嘴笑了起来：“说起来，我最喜欢的就是速度型对手，嘿嘿嘿嘿。”
　　就在这时，他们班的一名平民骑士跑了过来，走到修伊的身旁说道：“修伊少爷，你们家来人了，说是有东西要给你。”
　　……
　　看到裁判宣布胜利，方星剑缓缓站了起来，一旁的安东尼和杰克首先冲了上来，兴奋道：“赢了，我们赢了！”
　　“星剑，你太厉害了，你……你竟然一个人就打赢了他们十个人！”
　　斐迪南还有他身后的卡特、周勇此时也都恢复体力站了起来，但他们的脸色都是难看无比。虽然赢了比赛，但他们在战场别说表现，根本就成了小丑，当着这么多大人物的面就被方星剑一个人干掉，实在是太丢脸了。
　　斐迪南的脸色也是难看到了极点，他深深看了方星剑一样，转身便离开了。
　　253班的克劳德还坐在地上喘着粗气，看向方星剑说道：“这一次算是你赢了，再一次我一定不会输给你。”
　　方星剑瞥了他一眼，根本都懒得回他，克劳德在普通人之中已经是个怪物，但是面对方星剑这样的天赋，他一旦被超越，那么此生此世都不可能有机会追上来。
　　看到方星剑如此轻视他，克劳德不服气地冷哼一声，却也没有在说话，只是打定主意回去一定要拼命加练。
　　“看样子是时候回黄泉山谷一趟了，就算是去练百毒战体，我也一定要赢这小子一次。”
　　一旁的杰克说道：“我们去大吃一顿庆祝下吧。”
　　方星剑摇了摇头：“你们去吧，钱算我身上就行了。”
　　伯里斯笑了起来，来自影月教派的他常年生活在树林之中，过的都是打猎，烧烤的日子。他们教派的人最是崇拜强者，崇拜力量。
　　本来他以为考尼茨，芭芭拉，还有斐迪南和他才是这一届的最强，但是自从上次方星剑击败考尼茨，然后这次又当着他的面击败十名骑士之后，他看着方星剑的双眼之中已经充满了崇拜之色。
　　“星剑，请你来我的别墅聚一聚吧，我带了我们教派的凶暴动物烤肉，这可是我们影月一绝，你一定要尝尝。”
　　方星剑摇了摇头，他现在满脑子都是今天新学的剑术，哪有兴趣和他们一起聚会。
　　下一刻，不顾其他人的阻拦，方星剑的身体微微一晃，已经窜了出去，远远看过去，就好像一道黑线划破了长空一样，朝着学院的方向不断前进。
　　不过就在他的身影即将消失的时候，一道声音远远传来，飘入了几人的耳朵之中。
　　“烤肉送一份到我的别墅去。”
　　杰克眨了眨眼睛，说道：“星剑最近好像越来越喜欢吃东西了。”
　　安东尼笑道：“是院长给他塞了太多珍馐，让他胃口都被撑大了吧。”
　　……
　　方星剑化身道道幻影，几分钟的功夫便带起阵阵狂风，直接冲进了练功房里。
　　一路上的佣人看到了都是点头鞠躬，接着便看到一声巨响中，练功房的大门被重重关了起来。
　　房间内的方星剑化身漫天剑影，已经毫无保留地施展起了今天偷学到的那些剑术。
　　他今天一共从那些对手上学到了10套养法剑术，方星剑本来在脑海中演练修炼，其修炼速度已经比普通人还快，这一下肉体上直接施展开来，便看到漫天剑影剑花盛开，如同百花齐放，张开了无数璀璨的剑光。
　　这新学的十套养法剑术更是以一种肉眼可见的速度不断变强。
　　他现在的剑术阅历，剑术修为比起过去实在是不可同日而语，剑术的天赋发挥得更加厉害，短短五个小时过去，已经将过半剑术全部修炼到了10级。
　　然后他休息了一会，吃了学院送来的晚膳以后又开始练习。
　　又过了三个小时，所学的十门剑法已经全部被他练到了10级。
　　不过其中也就只有两门剑术给他提供了额外属性，代表这两套剑术和他其他的养法剑术效果并不重复，可以给他提供一些额外潜能。
　　十中取二的比例，随着他修炼养法剑术越来越多，能找到的有效果的养法剑术也将越来越少了。
　　擦了擦额头的汗，方星剑便看到一名女仆正打着瞌睡等在那里。女仆身旁是一个小推车。
　　方星剑直接走到对方的身旁，打开小推车上面的盖子，便看到一大碗烤肉便放在那里。
　　可惜时间似乎已经过去了很久，烤肉已经凉了。
　　不过他也不管这些，直接撕了一大块肉便放进嘴里吃了起来。
　　就在这时，一旁的女仆们的醒了过来，看到方星剑的动作吓了一条，大声说道：“对……对不起……我去帮您热一下吧。”
　　“不用了。”方星剑随手挥退了女仆，三下五除二便将整块烤肉塞进了体力，他没有看面板上加了的那十多点潜能，而是细细品味着烤肉的滋味。
　　“还算不错。”吃完了最后一块，方星剑打了个响指，一旁便有女仆走了上来。
　　“告诉大厨们，学着做一下这个烤肉，我明天还想吃。”
　　“是。”女仆似乎早已经习惯，点点头退了下去。
　　方星剑一边朝着房间走去，一边则有看向自己的专长面板，在上面有几个模糊不清的字迹似乎不断想要形成，却又迟迟无法形成出来。
　　这是他今天将十门养法剑术全部修炼到10级之后开始的状况。
　　方星剑好奇地看着这一幕，心中想到：“是什么专长？还差什么无法形成么？难道是需要我修炼更多的养法剑术？”


第87章 情报
　　第二天一大早，方星剑的院子里便又是一道道磅礴剑气宛如激光炮一样朝着天空射去，就好像将天空都随时随地撕裂了一样。
　　每一道剑气释放出去，大气中都是阵阵轰鸣之声，甚至连别墅里的杯子，茶壶都会随着桌面轻颤起来。
　　一群工人正在院子附近的门窗上重新修理窗户，加固玻璃，上面已经破碎的玻璃是方星剑昨天释放剑气时，被他散逸出来的空气震波给震碎的。
　　几名工人一边修理玻璃，一边时不时看看向方星剑的位置。
　　只见他随意站立原地，三尺长剑在手，时不时朝着天空或扫，或砍，或劈，便有一道道好似蛟龙出海，犹如天河直下的剑气破空而出。
　　看到这一幕的工人脸上全是一脸骇然之色。
　　“这就是骑士级么？真是厉害啊。”
　　“那可不是普通的骑士。”一名尖嘴猴腮的工人说道：“那可是暴风剑豪，你知道暴风剑豪么？那可是将来要成神级大人物的职业！”
　　草坪的一旁，罗伯特一脸恭敬地站在那里，看着方星剑肆意挥洒剑气的模样，他的头不知不觉更加低了。
　　方星剑站在院子中仍旧默默练习太岚风剑，此刻的他比起一个月前，剑气挥洒如意了何止十倍，一个小时之后，铁剑碎裂，他随意拍了拍手将手上的铁粉拍开，身上却看不到丝毫激烈运动后的样子。
　　他看了看场边，罗伯特已经久等了多时。
　　于是方星剑招了招手，便有仆人端着桌椅，饭菜，甚至遮阳棚过来，眨眼间便将草坪上变成了一个户外餐厅。
　　方星剑点了点下巴，示意罗伯特坐下，罗伯特赶紧走了过来。
　　方星剑喝了一大瓶牛奶，然后开始吃大厨们模仿影月教派烤制的凶暴动物肉，他一边吃，一边问道：“这么早过来，有什么事情。”
　　罗伯特说道：“星剑，是这样的，我打听到几个消息，可能和今天的比赛有关。”此时的罗伯特虽然身形高大，样子看上去比方星剑还壮，但在方星剑面前，却表现得如同猫儿一样乖顺。
　　这样的原因只有一个，就是方星剑表现出了比他厉害十倍不止的力量，他深深地知道了方星剑的恐怖。
　　要知道昨天253班的那些人，随意一个拿出来都稳稳胜过他，这就是皇家学院和他那种小道场的差距。
　　但这样的十个人，却被方星剑随意打发了，这让罗伯特深深领会了方星剑的可怕，在他心里，对方现在恐怕随便几剑就能将他戳死。
　　何况这还是方星剑刚刚就职暴风剑豪一个月。
　　这样的靠山，粗大腿，他当然要想尽办法去抱，要知道他本来解散流派，加入帝国，就是为了抱帝国的粗大腿的。
　　而今天的方星剑所在班级的比赛，是属于256班对阵雷诺、修伊的252班，一个比他们早转职四年的班级。
　　方星剑听着对方的话，随口又将手边的海鲜浓汤喝了，这些大海中的凶暴动物不但体型硕大，捕捉困难，更是蕴含了比陆地上凶暴动物澎湃十倍的气血，滋味也鲜嫩了数倍。
　　方星剑光是打开盖子，一股浓香飘了出来，便让对面的罗伯特咽了口口水。
　　他一口喝下去，肉质入口即化，鲜嫩无比的味道冲击着他的口腔，最后化为一股暖流游荡便了他的整个身体，增加了他十多点的潜能。
　　罗伯特的眼中流露出了些许贪婪之色，在这个世界上力量非常重要，而钱则能用来购买各种各样的资源。
　　对于这些凶暴动物制造的，能够增强潜能，甚至有些能够增加属性素质的食物，每一个骑士都不会嫌多。
　　但并不是每个人都能像现在的方星剑一样得到这么多资源的。
　　钱和势，始终是拉开贵族和平民实力差距的重要因素。
　　方星剑问道：“什么消息？”
　　罗伯特赶紧说道：“253班的区冠雷诺，我仔细打听了他的信息，他的一转职业是追魂射手，是学院提供的十七种职业中，最克制速度类强者的职业，据说整个学院中，没有人能比他的箭更快。”
　　“噢。”方星剑笑了起来：“有多快？”
　　“追魂射手有一项技能叫做无形之射，据说已经比声音更快，在你听到声音响动的时候，箭已经到了你身上了，所以这门技能根本不可能用眼睛看见，声音也没用，是快到了极限的一箭。还有他的引导箭，是可以在空中任意转折穿梭，不死不休，不中不停的。”
　　方星剑眼中兴趣之色更浓：“那其他人是怎么赢他们这只队伍的，252班应该不是目前的学院最强班级吧？”
　　罗伯特点了点头说道：“其他人对付雷诺，全部都是穿重甲，重盾，然后五个人以上站在一起，一同施展减半力场防御，再缓缓推进，占领堡垒的。但就是这样，雷诺也好几次以弱胜强，击败那些等级和属性都比他高的骑士了。”
　　看到方星剑的确在听，罗伯特接着说道：“所以我们可能也要使用同样的办法，我已经去其他班级借了五副重型钢甲，到时候我们可以五个人一起掩护你，你到了堡垒前之后冲进去，一举将他们消灭，然后占领堡垒就赢了。如果雷诺在外面掩护的话，我们守着门不让他进来。如果雷诺一开始就在堡垒中射击的话，你冲进去以后和他近距离战斗，那胜算也大了很多。”
　　方星剑对此不置可否，罗伯特心中感觉到奇怪，他觉得自己的这套战术当然算不上天衣无缝，但是也算得上是优秀了。
　　于是罗伯特说道：“星剑你虽然就职暴风剑豪，但毕竟时间太短，雷诺这种追魂射手太过刻制速度类职业了。学院里的人这次赌赛都赌他们赢的。”
　　学院里的那些仆人，老师，教官会在班级赛的时候搞点赌博活动，这方星剑倒也是知道的。
　　不过将剩下的饭菜吃完，方星剑这才点了点头说道：“你的计划不错，但我不打算用。”
　　罗伯特惊讶道：“为什么。”
　　“因为我更快。”


第88章 自信
　　罗伯特皱着眉头离去，他始终没能理解方星剑话语中的意思，或者说他理解了，却还是不敢相信。
　　“比声音还快？”
　　想到这里，他只觉得脑后有寒毛竖了起来，似乎强迫自己打断了这个想法。
　　箭突破音速和人突破音速，那完全是两个程度的概念，罗伯特根本不敢想象，也无法想象方星剑能够做到人突破音速，才转职刚刚一个月，一转暴风剑豪就能做到突破音速。
　　就算一转最巅峰的那群人，他们要做到人体行动突破音速的程度，也可谓是寥寥无几，而且其中的多数几乎都是卡在一转巅峰十几年，几十年的老怪物了。
　　“才16岁就超越声音，怎么可能？”摇了摇头，罗伯特朝着自己的别墅走去，虽然脑子里告诉自己这不可能，但是想起方星剑那自信的笑容，想起对方一路就是这么自信地拿到区冠，成为暴风剑豪，打败考尼茨，击败253班，他的心中又开始不确定了。
　　当天夜里，他拿了自己所有积蓄的一半来到学校的地下赌档，买了方星剑赢。
　　……
　　同样的时间，特雷西亚学院四年前成为骑士的前辈，252班的修伊正端坐在房间之中不动。
　　在他的面前，一枚不停闪烁着微弱银光的戒指正摆放在他的桌子上，整个房间似乎都因为戒指的存在给人一种刺激的感觉。
　　修伊看着桌上的这么戒指，眼睛之中全是赤裸裸的贪婪。
　　“雷者之戒，来自一名雷电系波纹的骑士，用的是那名骑士的指骨所做。”修伊的脑海中，默默回想起雷者之戒的相关资料。
　　这枚戒指只要戴在身上，跟使用者的波纹心法绑定了以后，那么便能随着使用者的心意开启或者关闭。
　　只要雷者之戒开启，那么便能手臂和胸口一直到腹部的位置形成一层无形无色的雷电衣甲，他没有任何物理上的防御力，但是却能够对所有攻击者造成雷电伤害，制造麻痹效果。
　　也就是说使用了雷者之戒后，有人对他的手臂胸口腹部拳打脚踢，又或者和他的长剑交击，都会被电击并且麻痹。
　　电是一种非常特别的攻击，他可以将人体当作介质传递，并在传递过程中破坏人体的血液，神经，肌肉等等器官，是一种强者弱者都非常难抵挡的攻击。
　　“就算是方星剑，只要他作战的时候碰到了我的身体，不……只要他的剑碰到了我的剑，那么他的身体就会遭到电击，进而产生麻痹效果。”
　　“他的身体素质很强，也许麻痹效果不怎么样，但是近距离作战的时间出现身体麻痹，足够我杀他十次了。”
　　这枚雷者之戒，简直是为了专门克制高速型敌人所创造出来的，不，应该说同级强者间的战斗，这枚下位遗骨神兵几乎克制所有近战选手。
　　修伊的脸庞上露出了兴奋的笑容，这件雷者之戒，作为下位遗骨神兵中都少有的货色，就算特雷西亚家族中都绝对的少见，现在却被丽贝卡拿了出来送到他这里。
　　而且丽贝卡还答应，只要他击败了方星剑，那么这枚雷者之戒就是他的了。
　　得到一件下位遗骨神兵可以说是大惊喜的话，能在这么多人面前击败方星剑的话更是一件极好的事情。
　　要知道方星剑可是刚刚就职了暴风剑豪，还以一人之力击败了整个253班的十名骑士。
　　现在如果修伊能够在一对一的近身作战中击败对方，那么会是一个非常亮眼的成绩，在众多骑士中一下子脱颖而出。
　　方星剑是很厉害，他的天赋也很优秀，成绩更是亮眼。
　　但也因为如此，除了会有很多人敬畏他，崇拜他之外，也会有很多人想要击败他，通过击败他来让自己成名，获得大人物们的关注和投资。
　　修伊显然也是这样一个人。
　　“如果我能击败方星剑，只要明天击败了他，我在特雷西亚家中的地位会得到一个飞跃，甚至考尼茨都会远远比不上上。”
　　“甚至……甚至说不定皇城的那几位也会对我青眼有加。”
　　“我一定能击败他，一定会击败他！”
　　只见修伊缓缓套上了雷者之戒，浑身波纹心法齐齐运转，开始逐步和雷者之戒协调起来。
　　“他有远程操纵长剑飞射的能力。”
　　“不过我可以用技能挡住。”
　　“要逼他近战！”
　　……
　　巨大的草坪上，252队的区冠雷诺手持一把足有两米多长的巨大长弓，静立在草坪中心的位置。
　　巨大的弓身上刻满了各种流线型意义不明的铭文，弓弦似乎是无数筋肉搅在一起，散发出一种幽幽的光芒。
　　抚摸着手中的巨大长弓，雷诺的心中充满着自信。
　　这就是他的武器，下位遗骨神兵——神圣之弓，能够沟通以太迷子，形成特定的地磁轨道造成加速力场，再用加速力场疯狂加速弓箭的超高速强弓。
　　只有有这把弓在手，他便有信心面对任何敌人。
　　就在雷诺抚摸着长弓的时候，草坪边缘刹那间有无数尖啸声响起，一共十名仆人手持弩箭，站在不同的方位同时冲着雷诺射击。
　　这些弩箭显然都是来自军方的产品，被雷诺的家族送了过来支援他，就算没有任何超凡力量的普通人提前准备好，一下射击都能拥有巨大的威力，至少在速度上不下于普通骑士的全力穿刺。
　　这十名仆人距离雷诺大约也就一百米的距离，十把弩箭齐射，几乎一秒钟不要的功夫就能命中雷诺。
　　但就在这一秒钟不到的时间里，雷诺的双手似乎快成了一片幻影，弓弦上陡然出现五根利箭然后消失，接着又出现五根利箭然后消失。
　　弓弦震颤之间，似乎都能看到细微的涟漪泛出，震撼这空气和人的心。
　　就是这么一眨眼的功夫，雷诺的双手拉弓搭箭然后停下，空气中一连串脆响传来，十根射向他的弩箭已经全部被击落在地上。
　　清脆的掌音响起，雷诺的管家从暗处走了出来，欣喜道：“恭喜少爷又做出突破，屠龙弓术到了一眼十射的地步，这一次班级赛争夺第一有望啊。”
　　屠龙弓术正是雷诺所修炼的杀法，一种以高速连射为基础，并且通过大自然中的以太迷子相互影响，好像磁场一样控制箭矢的恐怖杀法。
　　“第一还差了那么一点点，248班的汉米尔，还有249班的拉尔夫，他们作为学院的最强的两名骑士，不是那么好对付的。”雷诺笑了起来，脸上的自信前所未有：“不过明天对付方星剑是十拿九稳了，他防御力太差，速度快又有什么用？再快能快过我的箭么？在我这双‘雄鹰之眼’下，他没有任何可能可以躲开我的射击。”
　　“何况他今天的行动，可是被我完全看在了眼里。”
　　“他的速度逃不过我的眼睛。”
　　雄鹰之眼，显然就是雷诺为了增强自己弓术而专门修炼出来的一种专长了，听名字就知道是专门增加他的视力能力的。


第89章 莉莉娅
　　就在罗伯特刚刚离开不久之后，方星剑的别墅中便又迎来一位客人。
　　只见练功场房内，方星剑正在修炼那新学来的养法剑术，今天他们班的比赛是在下午，所以他仍旧在抓紧时间修炼。
　　也就是在这个时候，别墅外却传来了一阵闹哄哄的声音。
　　方星剑停剑，皱眉看向吵闹声传来的方向，下一刻砰的一声巨响传来刺耳的尖叫响起，那是女仆的尖叫声。
　　方星剑脸色一变，整个身影一个闪烁便携带着一卷狂风冲了出去。
　　只见院子上，一个一米六左右的矮小人影缓缓走了过来，院子外的大铁门歪七扭八的倒在地上，显然是被暴力砸开了。
　　一名中年女仆惊叫道：“你……你不能进来，院长吩咐了，任何人都不能打扰大人的修炼。”
　　那人影不耐烦道：“我爹让我过来的，不然你们以为我有兴趣跑来这里？方星剑在哪里，我给他送骑士遗骨过来了。”
　　那身影吼声如雷，转眼间便传遍了别墅的内内外外。
　　方星剑皱着眉头从暴风中现出身形来，望着被砸开的大门，还有地上受到惊吓的女仆，冷声道：“你是谁，为何私闯我的房子。”
　　不过他看着身影的目光中，却带着些许惊讶之色。
　　那是一名大约一米六的少女，单从少女的脸庞上来看，那是一名扎着马尾，留着齐刘海，看上去清秀无比，好似高中生一样的清纯女孩子。
　　但是少女的身体却让她显得格外强健，一双修长笔直的腿几乎到了普通女孩子的腰这里，暴露出来的双手满是微微凸起的肌肉，并不算粗壮，但看着便很有力，手中一米五左右长的巨剑随意的处在地上，给人一种雄浑的力量感。
　　这让她整个人看上去跟更加有着一种清秀和壮硕的矛盾感。
　　这个少女很漂亮，但同时也有些壮，这种矛盾的感觉萦绕着方星剑的心头。
　　听到方星剑的问题，那少女撇了撇嘴说道：“你就是方星剑？我是科斯特城主的女儿莉莉娅，我爸让我来送骑士遗骨给你。”
　　说着他便豪爽无比地将华丽的一个包袱丢向了方星剑的方向，方星剑随手接住，便看到一块破烂布袋中，两块晶莹洁白如玉的臂骨出现在其中。
　　虽然有着骨头的造型，但这两只臂骨看上去好像是洁白美玉，通体散发出一种温润的气息，方星剑捏在手中更是感觉到一股股寒气直往外冒，似乎连周身的温度都降低了一些。
　　这一看便不是凡品的东西，正是一名封号骑士的遗骨。
　　而就在方星剑低头看向遗骨的时候，莉莉娅吼声如雷，手中足有一米五长的巨剑带着阵阵风雷之声，便随着她的一个跳跃，已经从上至下猛地劈了下来。
　　方星剑身体一动未动，甚至连刚刚接下遗骨的手掌都未颤抖一下，只见他的右手微微一闪，似乎凭空打了一个雷霆，在场众人只觉得眼前一片闪耀，下意识的闭上了眼睛，轰的一声巨响之后，莉莉娅痛呼一声，整个人已经飞了出去，身体连续在地面上翻了十多个跟头这才停了下来。
　　四周围的仆人在看向方星剑的位置，只见他仍旧是一动未动的样子，甚至连长剑也已经入鞘，让人不得不怀疑他刚刚到底有没有出剑。
　　如果是无知的村民，可能已经将这一手快剑当成了妖法魔法。
　　那莉莉娅蹒跚着爬了起来，稍微活动了一下筋骨似乎已经没了事情，看向了方星剑的双眼中充满了精光。
　　方星剑心中也是有些惊讶，刚刚那一剑他本来已经打算直接震得对方闭过气去，哪知道对方不但爬了起来，而且看上去除了气血浮动都根本没事。
　　这个莉莉娅的身体，简直像凶暴动物一样强壮。
　　“好。”莉莉娅狂笑一声，拿着巨剑再次冲了上来：“我又来了！”
　　再次是快到看也看不见的双剑交击，莉莉娅又一次飞了出去，但这一次她才想再次冲上去，脖子上便感觉到一阵冰凉，方星剑不知何时已经跟着出现在他的身旁，手中长剑紧紧贴在她的脖子上。
　　“你还没完没了了？”
　　哪知道面对方星剑的冷言冷语，莉莉娅却是满脸兴奋地说道：“师傅再上，请受徒儿一拜！”
　　方星剑奇怪地看着少女，少女喊道：“师傅，你的剑技真是厉害，不愧是五十年来唯一成就暴风剑豪的超级天才。”
　　方星剑转身就走：“我不收徒弟。”
　　莉莉娅喊道：“我每周能给你一百金的学费！”
　　方星剑脚步一顿，不过还是接着踏了出去。
　　莉莉娅又喊道：“我把我爸剩下那十头风鹰也抓来献给老师你！”
　　十头风鹰，估计又能增加现在的方星剑一点速度素质了，这可是每一头都价值千金却又有价无市的超级奇珍。
　　就在方星剑考虑是不是要指点一下对方的剑术时，莉莉娅突然想起来了什么一样，说道：“对了对了，是我爸让我来找你指点剑术的，师傅，我这里还有院长的批准呢。”
　　说着，她左摸右摸，终于从怀里掏出了一张皱巴巴的信纸，方星剑皱着眉头拿过来看看，的确是院长的书信，地下还有皇家骑士学院的印章。
　　总而言之就是让莉莉娅每天可以进入学校，来方星剑这里接受他指导剑术。
　　另一边的莉莉娅双手捧胸，满脸期待地看着方星剑，她那抬起头睁着一双大眼睛的样子，看上去就像是方星剑的妹妹，又或者是一只期待着主人喂食的小猫。
　　“行了，我知道了，从明天开始，以后你每天早上过来吧，我可以指导你一个小时的剑术。”
　　“太好啦！”莉莉娅猛地跳了起来，放声大笑了起来。
　　另一旁的方星剑提醒道：“别忘了明天把你爸剩下的那十头风鹰也带过来。”
　　莉莉娅拍着胸脯说道：“放心吧老师，我明天就把他们带过来，我爸可喜欢那几头畜生了，把他们藏得紧紧的。不过我都知道他们被藏在哪里。您就放心等着吧。”
　　“对了，您今天下午要比赛吧，我去现场给您加油去！”
　　看着一脸兴奋的少女，方星剑的眉头皱着更紧了，他可不想被这么一个闹腾的家伙站在山崖上大喊大叫看着他比赛。
　　于是方星剑随口打发道：“不用了，这样吧……你下午开始将自己所有修炼的剑术温习一遍，明天展示给我看，算是考试了。”
　　打发完了少女，不知不觉已经到了中午，方星剑吃完午饭后，杰克和安东尼已经走了过来。
　　杰克有些激动又有些担忧地说道：“我们一起去赛场吧，怎么样星剑？我听说那个雷诺是速度克星，你有把握赢他么？”
　　安东尼拍了拍杰克的肩膀说道：“你别给星剑太多压力了，反正我们已经赢了一场，这252班比253班更加厉害，大家尽力就好。”
　　方星剑摇了摇头，一脸冷冽道：“我来了这里以后，就没想过要输。”
　　留下面面相觑的两人，方星剑朝着赛场的方向行去，这一次的他仍旧像上一场一样，背着一大筐的铁剑。


第90章 比赛开始
　　班级赛的峡谷内，此刻的山崖上比昨天的人还多上了几倍，原本冷清的山崖上站满了各色各样的人。
　　显然昨天方星剑单人独剑击败十名一转骑士的消息已经一路传了过去，并且在科斯特地区引起轰动，无数有门路的贵族，学生，或者几大民间流派的强者都赶到赛场观战，就是为了看看那传说中的暴风剑豪是不是真的有这么厉害。
　　杰克和安东尼跟着方星剑走进战场，来到堡垒面前，他们看着山崖上不断移动的人影，感叹道：“来了好多人啊。”
　　杰克有些紧张地说道：“好像附近的贵族，还有那些流派的长老，甚至好些馆主、宗主都过来了吧。”
　　安东尼笑笑：“你看，霍根带着你们卫所的人都来了。”
　　远处的山崖上，霍根带着十多名士兵占领了一处空地，满头红发随风飘扬，他看着眼前的战场露出兴奋的笑容：“有趣有趣，暴风剑豪对决追魂射手，到底是剑快还是箭快？”
　　士兵后方，大师兄奥格登看着几名同僚说道：“我跟你们说，当初在说剑馆的时候，还是我指导的方星剑的基础剑法，他那个时候还叫我大师兄呢。”
　　显然在知道了方星剑转职暴风剑豪成功，击败了考尼茨，甚至还一人击败十名一转骑士后，奥格登又改变了自己的策略，在同事间吹嘘起了自己和方星剑的关系。
　　“真的假的。”一个人不信道：“我听说他在说剑馆没多久啊，而且好像不怎么和人说话。”
　　奥格登急道：“你懂什么，方小子虽然不爱说话，但是他喜欢剑术啊，我在说剑馆这么多年，基础剑术那已经是都要练得烂了，我告诉你，当初我指导他剑术，随便骂他他都不敢回嘴的，那是因为他知道我的基础剑术有多厉害。”
　　“吹牛。”一人嬉笑道：“你那几下子我们还不知道？你要真这么熟，敢不敢和我打赌，你赌方星剑这局能赢。”
　　“唉。”奥格登一脸理智地分析道：“我这小师弟虽然天赋异禀，乃是当世的剑术奇才，但是毕竟修炼的时间太短，特别那追魂射手最是克制高速武者，这一战恐怕很难赢啊。”
　　……
　　另一处山崖上，特雷西亚家主坐在一张大椅子上，在他的身旁坐着包括丽贝卡在内的几位家族高层，在他们身后则是二十多位特雷西亚的学生。
　　特雷西亚家主苦着脸说道：“把你们挑出来看这场比赛，就是让你们看看科斯特最顶尖的骑士，你们要好好向他们学习，多多努力，争取早日成为一名正式骑士。特别是方星剑天赋卓越，转职一月便能击败十位骑士，可谓惊世骇俗。此子将来必成一代剑宗。你们要细心观摩他的动作，能悟到多少都是福分。”
　　学生们低头应是，薇薇安也站在其中，望着方星剑等人所在的方位，她的脸上露出了一丝复杂的表情。
　　当初同样在说剑馆学习，短短一年不到的时间，两人的地位却已经天差地别，现在的方星剑已经到了一个她只能仰望的地步。
　　特别是最近开始，考尼茨对她越来越冷淡，让她在特雷西亚学院中的地位也急剧下滑，她心中那一丝后悔的情绪也不断放大。
　　丽贝卡老神在在地坐在椅子上，双目紧闭，一眼不发，似乎对于眼前的比赛完全都不在意。
　　只有偶尔瞟向方星剑那边的眼神之中，隐藏着深深的戏虐之色。
　　“暴风剑豪？哼。”
　　……
　　山崖的一个角落处，二师兄兰伯特带着六民师弟站立在此，说剑馆身为明珠七院之一，自然也拥有观摩比赛的权利。
　　此刻的兰伯特蓄了胡子，看上去比过去成熟了许多。凯尔离开科斯特前往参加剑豪战争，便将分馆的事情交到了兰伯特手上，显然兰伯特也已经正式加入了说剑馆，成为了内门弟子。
　　指着方星剑的方向说道：“那边那个站在最前面的就是方星剑，从咱们说剑馆出去的。”他的语气之中充满了自豪：“你们只要好好练剑，努力用功，将来也可以像他一样成为骑士。”
　　六名弟子中最年轻的不过七八岁，最大的也不过十四岁，听到兰伯特的话，全部以一种期待，崇拜地目光看着方星剑，一同回答道：“是，师兄。”
　　……
　　这一次的256班处在山谷北端的堡垒，而雷诺、修伊所在的252班则聚集砸山谷南端的堡垒。
　　看着山崖上站着的各色人等，雷诺的嘴角翘起，忍不住笑了起来：“哈哈，在这么多人面前击败方星剑，想想还真是不错的感觉啊。修伊，过去就算每个月总决赛的时候，也从来没有这么多人来看比赛吧。”
　　“当然没有。”修伊的左手时不时地摩挲一下右手上带着的雷者之戒，脸上一派高深莫测：“可惜，他们今天注定看不到方星剑的光芒万丈。”
　　雷诺意外地看了他一眼，说道：“待会开始了应该怎么打？我有信心击败方星剑，但就怕他绕过我，直接占领我们的堡垒。”
　　“方星剑只有一个人，该担心的是他。”修伊笑道：“一会我们兵分两路，你留在这里占据地利，我带四个人去和方星剑战斗。”
　　他心中则是害怕雷诺太早出手，万一将方星剑解决了，那就抢了他的风头。
　　“噢？”雷诺微笑道：“你很自信啊，这可不像平时的你，也好，反正我一个人也足够败他，你先去和他玩玩吧。”
　　就在两人商量的时候，山谷中有狼烟冲天而起，比赛开始了。
　　雷诺的脸上露出了兴奋的笑容，说道：“帮我一把，我先和他们打个招呼。”
　　只见两名骑士托着雷诺的双脚，雷诺整个人猛地下蹲，接着双腿肌肉一涨，就好像一只巨大的青蛙一样朝着天空中跳去，强大的反作用力下，两名托着雷诺的骑士翻滚着向后倒去，而雷诺整个人已经好像一颗炮弹一样跳到了十多米的高空之中。
　　张弓，搭箭，他的瞳孔极度收缩，转眼间便锁定了上千米外，山谷另一端的方星剑。
　　雷诺轻轻一笑，轻声说道：“你好，方星剑。”
　　下一刻，五根箭失划破空气，发出刺耳的鸣叫声，好像流星一样朝着方星剑极速轰击了过去。


第91章 冲刺
　　五箭齐出，可怕的尖啸声响遍了整个山谷。
　　几乎在众人听到尖啸的同时，五根箭失已经划破长空，越过了大概大概一半的距离。
　　方星剑双眼的瞳孔微微收缩，高敏动态视觉全力发挥，他的双耳微微抖动，将空气之中的震波一一吸收，确定着箭失的方位和速度。
　　下一个瞬间，五根箭失划过一道道曼妙的弧线，已经来到了方星剑身前，似乎在下一刻就会穿过他的身体，将他钉死在地面上。
　　但就在这个时候，方星剑的右手动了，但所有人都只能看到他的右手消失然后出现，轻轻地将手中碎裂的长剑抛在地上，却从头到尾都看不清他的右手到底做了什么。
　　与此同时空气中五道剑光闪过，如同五道闪电劈开了空间，苍白色压缩空气形成的剑气冲天而起，直到数十米外的高空之中才缓缓消散。
　　而雷诺射出的五根箭失也已经化为了粉碎，根本没人知道那是方星剑用剑搅碎的，还是他用剑气劈碎的。
　　而这个时候，雷诺仍旧在半空中下坠，整个过程实在太快太快，快到大部分人都没有反应过来发生了什么。
　　看也没看天空中那些箭失的碎末一样，方星剑的目光似乎穿过了重重空间，直接和雷诺的目光撞击在了一起。
　　嘴角露出一丝微笑，方星剑身上的骑士礼装骤然一紧，手中不知道何时又出现了一把长剑，只见长剑横扫之间，气流震动，草木飞卷，数十条剑气已经围绕着他的身体。
　　他背上的篓筐轰然碎裂，五十把铁剑如同一道道游龙一样冲天而起，每一把铁剑都被一道剑气包裹，跟着方星剑一起冲了出去，让他整个人看上去就好似乘风御剑一般。
　　太岚风剑发动，剑气相控特效发动，一剑轻身的专长更是在他拿剑的时候便一直存在。
　　他整个人一步跨出，已经闪现到了百米之外。
　　雷诺脸色一变，落地的同时说道：“小心，他一个人冲过来了。”如此距离远的五箭，他知道以方星剑的实力必然可以破开，但他从来没想到对方可以破解的如此轻松，如此惬意。
　　这一刻雷诺突然意识到，他对方星剑的实力太过低估了，对方昨天对战253班的时候，很可能并没有拿出全力。
　　不过抚摸着手中的神圣之弓，他的自信已经再次涌上心头。
　　“没事的，只要在他来到我面前之前，将他射杀就可以了。”
　　他的脸上泛着自信的笑容，淡淡道：“修伊，你在200米外的草坪上阻拦他，我在堡垒里狙击他。200米的距离，他绝对躲不开的。”
　　修伊眉头一皱，他刚刚站在地上，当然没有看到方星剑刚刚一瞬间破开五箭的一幕，对于雷诺的突如其来的认真语气有些不解。
　　当然，最重要的是他根本不想和雷诺一起合力击败方星剑。
　　合力击败一个刚刚转职一个月的骑士，就算对方是暴风剑豪，这也不是什么光彩的事情。
　　但独自一个人击败对方，考虑到对方刚刚一个人击败了十名骑士，那就是一件大出风头的事情了。
　　所以修伊摇了摇头，说道：“我一个人就够了。”说着，他一步跨出，并非是堡垒前的草坪，而是朝着树林之中窜去。
　　相比起开阔的草坪，树林之中满是各种障碍物，雷诺的弓术受到了极大的限制。
　　“你！”雷诺没想到一直被自己压了一头的修伊突然说出这种话，他眯了眯眼睛，看着修伊说道：“你这是什么意思？”
　　他说话间，手中的神圣之弓已经被再次拉开，但箭失却锁定了修伊背心的位置。
　　“你没听到么？我让你去草坪阻拦他。”
　　被弓箭锁定，修伊停下了脚步，眉头皱起：“怎么？你想射死我？那你可以试试看有没有效果。”
　　只见修伊周身十米之内，空气波纹突然紊乱了起来，一层层透明的好像玻璃一样的东西缓缓浮现出来，他们层层叠叠地出现在修伊的减半力场之中，好像一层层透明的铠甲一样将他围绕起来。
　　252班之中，雷诺就职追魂射手，习杀法——屠龙弓术，主攻击。
　　修伊就职战争堡垒，习杀法——钢铁领域，主防御。
　　他们的作战风格也一向是修伊顶在前面，雷诺躲在后面疯狂输出，也因为雷诺的强势性格和区冠身份，一直是他压着修伊一筹，是252班的领袖。
　　而现在一道道由减半力场和以太迷子结合的力场盾笼罩了修伊的身体，足足十层力场盾的防御出现在雷诺的面前，让他的脸色更加难看起来。
　　他不懂一向在他面前比较弱势的修伊，为什么会在今天突然强势了起来。
　　而就算以他的神圣之弓加上屠龙弓术，想要在短时间内击破修伊的力场盾，那都是一件非常麻烦的事情。
　　“去草坪上，修伊。”雷诺的声音透出阵阵寒意：“如果因为你的失误让我输了这一场，我会一箭一箭将你钉在地上。”
　　看着突然间剑拔弩张的两人，其他八名骑士都是一脸的紧张和害怕，可是不论修伊还是雷诺平时的积威实在太甚，根本没有人敢在这个时候上前阻拦。
　　一阵沉默，修伊终究还是一步一步踏出，朝着树林的方向走去。拥有了雷者之戒，他已经有了必胜的信心，怎么可能放过独自一人击败方星剑的好事。
　　雷诺双目之中寒光大盛，但终究还是没有出箭。
　　“好好好，我就一个人击败方星剑，修伊，咱们俩的事情比赛后再说。”
　　“不用了。我帮你们一起解决吧。”
　　就在雷诺刚刚说完的时候，又是一道男声响起，只见方星剑整个人的身体上围绕着无数乳白色的剑气，那是无数空气压缩在一起，然后不断挤压四周围的气体，形成剑气的状况。
　　在这些剑气的环绕下，方星剑的太岚风剑运转到了极点，速度增长到了平时的三倍，整个人就好像一头史前暴龙，又好像远古的暴风神灵一样，一头扎进了252班的队伍里。
　　在方星剑的身后，50把黑铁长剑前后连成一片，宛如一条巨大的黑龙，在嗖嗖嗖的尖啸中跟着他破空冲来。
　　剑风呼啸，剑气激荡，就是这么一个冲刺的瞬间，上百道剑气已经随着方星剑的剑锋朝着四面八方射去，笼罩了252班每一个人的周身上下，直接杀了所有人一个措手不及。


第92章 快剑VS快箭
　　就在剑气激射之时，方星剑本人则好像一颗炸弹一样以太岚风剑的三倍极速冲入了人群。
　　他的双脚重重地踩在了地面上，狂暴的力量好像两股冲击波一样，将大地直接轰开了两个大洞，一阵阵气浪伴随着双脚和大地的两个接触面为起点，朝着四面八方涌去。
　　草木泥沙漫天飞散，而在方星剑的面前，一名骑士正睁大眼睛，看着他刚刚飞来的方向，他的视网膜上仍旧是那模糊而虚幻的人影，方星剑的影子。
　　剑光闪耀，天空中的草木还在一格一格掉落，四周围的人群瞳孔微微收缩，脸颊一点一点抽搐，双手各自朝着自己的武器一寸一寸抓过去。
　　而方星剑手中的剑光，却已经好像闪电一样轻轻在眼前的骑士胸口一点，在接下来的三秒钟内，无数道剑气将在这名骑士的胸口爆炸，他整个人会吐着血飞出去，而他的视线之中仍旧只会有着模糊的黑影，摇晃的画面，以及那一抹刺破了苍穹的剑光。
　　轰隆！
　　方星剑脚下再次用力，手中长剑片片碎裂，他随手往身后一抓，飞翔的五十把铁剑便又少了一把。
　　长剑一震，剑气狂飙，方星剑的身影闪烁，消失，拉出一道长长的气浪。
　　也就在他这个转换身形的功夫，足足七根箭失直接刺穿了他留下来的残影，全数没入了地面之中。
　　雷诺的双眼瞳孔几乎收缩成了两个针尖，他的双手好像抽风一样不断颤抖，带起了连串的残影，神圣之弓发出连串的鸣叫，那是弓弦奏出的乐章。
　　他几乎是唯一能在这十人中跟上方星剑动作，甚至进行攻击的人。
　　但就算这样，仍旧是慢了一线，只能眼睁睁看着方星剑在长箭射出之前转换身形。
　　不过下一刻，他的专注力已经前所未有的集中，因为“雄鹰之眼”的视线中，那一道浑身被剑气包裹的身影已经朝着他冲刺过来。
　　浑身的肌肉在这一瞬间绷紧，雷诺的手似乎在这一刻彻底消失了，只能看到箭囊中的长箭一根接着一根不断消失。
　　60点的力量和80点的速度全力爆发了出来。
　　他的移动速度完全跟不上方星剑的移动速度，但至少他的动作速度还能勉强跟上未使用无身相的方星剑。
　　与此同时，整个空间中的以太迷子似乎沸腾了起来，他们就好像一个个磁轨一样在雷诺的意识控制下对准了方星剑。
　　弓弦震荡，箭失射出，一道道利箭划破空间，直接在以太迷子组成的轨道之中不断加速，而加速的终点正是方星剑的身体。
　　一连三响，剑箭交错，三枚箭失断成数节，方星剑手中的长剑也整个碎裂。
　　方星剑换剑，后退，气流尖啸，长弓低鸣，长剑再次碎裂。
　　这一根根箭矢在以太迷子的加速和锁定下，就好像长了眼睛一样追着方星剑的身体，除非用长剑打落，不然他们便是不死不休。
　　正是杀法——屠龙弓术中的绝技，引导箭。
　　但每击落2、3根箭失，方星剑手中的长剑都会碎裂。
　　而雷诺的双手不停，双眼中一面茫然，箭失已经好像瀑布一样涌了出来，每一根都在天空中划过曼妙的曲线，朝着方星剑追了过去。
　　方星剑双目一凝，干脆不再管这些追在他身后的引导箭，而是一个冲刺来到了又一名骑士身后。
　　“小心！”
　　“都让开！”
　　“他过来了！”
　　“救命！”
　　“他在这，他在这！”
　　惊呼，惨叫，怒吼，252班的众人瞬间乱成了一团，方星剑就好像一阵微风一样带着四十多把长剑在他们中间来回穿梭，一个骑士跟着一个骑士便被击倒在地。
　　他们有些是被雷诺的利箭刺穿了手脚，有些则是被方星剑随手打晕。
　　方星剑所过之处不断有啪啪啪的空气震爆之声，那是骑士们施展减半力场想要捕捉方星剑的身影，可惜他们的反应根本都跟不上方星剑的速度，只能一次次捏爆空气，发出响动。
　　而直到八名骑士全部晕死在地面上时，之前跑向树林的修伊这才踏着沉重的脚步来来到雷诺的面前。
　　他的双眼之中满是惊骇之色，模糊的人影宛如狂风，道道剑气飙射而出，他根本看不清方星剑的动作。
　　全力施展太岚风剑的方星剑，比起昨天对战克劳德时的速度根本不可同日而语。
　　雷诺的脸上已经偏布杀意，看着倒在地上的八名骑士，他弯弓如满月，不知道何时从背后的箭袋之中抽出了一只浑身上下都闪烁着点点冰晶的箭矢。
　　只见他双眼死死盯着方星剑，手中箭矢不断瞄准着方星剑的脑袋，而方星剑则草坪上不断上下跳跃，来回穿梭，施展出一道道剑气将身后跟着的引导箭一根根斩开。
　　可惜雷诺刚刚射出了足足一百多根引导箭，根本不是他一时三刻中可以全部解决的。
　　看着紧追不放，好似猎犬一样跟着他的箭矢，方星剑冷哼一声，长剑再斩，带起无数剑气，整个人在半空中携着狂风，一个转折，已经朝着雷诺冲刺了过去。
　　来了么？
　　雷诺手长弓箭对准了朝自己直线冲刺过来的方星剑，他不敢等待，更不敢放松，这一箭射出，便是他全力发出的超音速箭技，无形之射。
　　只见雷诺额头上青筋暴起，浑身上下的波纹剧烈沸腾起来，天地间一道道无形的场已经在以太迷子之中蔓延，锁定向了方星剑的方向。
　　整个过程听上去很慢，但其实演练过数万遍的雷诺整个动作早已经快若闪电，几乎就在方星剑一个转折冲刺过来的时候，无形之射便毕竟发动了。
　　弓弦猛颤，利箭破空。
　　弓上的冰蓝色利箭乃是一件一次性帝国神兵，足以将整个目标在瞬间降低到零下五十度。
　　“一旦命中，方星剑必败无疑。”
　　“而我的无形之射，一转之下只可硬接，绝对无人可以躲开。”
　　但就在雷诺的脑海中旋转着各种念头，就在利箭射出前的那一刹那，方星剑的整个身体于不可能中再次加速，完全脱离了雷诺的视线。
　　超脱了身相色相的可怕身法，无身相发动了，方星剑的速度骤然间再次加倍。
　　四周围的空气在一瞬间变得无比粘稠，他每一步踏在地面上都卷起可怕的气爆，每一道剑气都带起可怕的音爆，整个剑身吱吱作响，似乎在下一刻便会化为万千道碎片。
　　超音速人VS超音速箭。
　　雷诺的雄鹰之眼在这一刻再也无法看到方星剑的身体，就在他反应过来之前，胸口剧痛，浑身上下传来雷霆般的炸响，整个人已经飞了出去。
　　而他射出的无形之射飞出了数百米的距离，一路不知道射穿了多少大树，最后深深得穿入了岩壁之中不知道多少深。
　　直到这个时候，众人的在刚刚听到音爆炸响，反应过来了刚才的闪电一剑。
　　“超音速！”
　　“一转十级就超音速？开什么玩笑？”
　　“暴风剑豪，真的强到了这个地步么？”
　　“立刻通知上去……十六岁就超越音速的天才……”
　　这一刻，山崖上无数人的心中冒出这个想法，双眼中露出了无比惊骇的目光，看着方星剑如同在看一个怪物中的怪物。


第93章 胜利
　　黄麟深深地吐出了一口气来，虽然他几乎天天都和方星剑一起进行实战训练，深深地了解着对方的进步有多么的神速。
　　他已经尽可能地高估方星剑的实力，但第一次看到看到对方施展出超越声音的身法时，双眼之中仍旧充满了震撼。
　　超越音速，就绝对实力来说并不算顶尖，百分之80的封号骑士都能做到这一点，少数一些顶尖的一转骑士也可以短时间做到，像学院里有些顶尖教官也能做到。
　　但他们都多少岁了，修炼了多少年？方星剑才修炼了多久？
　　转职一个多月，竟然就能以肉体超越音障，这究竟是何等可怕的天赋。
　　他和身旁的杰克森院长对视一眼，高兴和欣赏的同时，他们的双眼深处，不知不觉间，似乎也带上了一抹恐惧之色。
　　他们的这位学生，似乎有点厉害过头了。
　　……
　　就在雷诺被一剑击飞，方星剑飘然落地的时候，特雷西亚城主猛地站立起来，他座下的椅子寸寸粉碎，化为了一片尘埃，可见他对于眼前这一幕有多震撼。
　　“超越声音的速度？才十六岁？”
　　他转头看向一旁的下人问道：“历史上其他暴风剑豪，有这么强的么？”
　　“那三位就职暴风剑豪后，遇到同阶敌人时，全都战无不胜，攻无不克，但要说他们到底有多快，这就不清楚了。”
　　科斯特城主沉思良久，终于说道：“拿纸笔来。”
　　科斯特作为封号骑士，更是一个家族的族长，他的实力自然也能超越音速，但他修炼了多久才达到这一步？他记得他一转后足足修炼了六年才能肉身突破音障，方星剑这才多久？
　　他快速地写下了一连串长长的名单，那上面都是他原本为了使用遗骨打造神兵而在这些年收集的材料。
　　他将材料清单交给了身旁的下人，说道：“你一会领我的牌子，去府里点齐了材料，明天当作莉莉娅的拜师礼，送到方星剑那边。”
　　一旁的下人沉稳地接下了清单，向后方退去，而其他仆人早就打扫了地面，重新拿了椅子让科斯特城主坐下。
　　虽然252班还剩下修伊一人没有倒下，但科斯特城主的心思早已经不再比赛上面。
　　本来他收集的那些材料因为遗骨被送出，他也没什么大用，刚刚看到方星剑的惊艳表现，便立刻打算找个由头送给对方，巩固双方的关系。
　　无他。
　　十六岁就超越了声音，转职一个月就快过了音速，这样的年轻人，是真真正正的前途无量。
　　“他的实力恐怕已经在所有学员中排上前五，在过一两年，恐怕科斯特都快要容不下他了。”
　　整个骑士学院，现在实力最强的当然是院长和黄麟两位封号骑士，但其他一转骑士之中，当然也是分层次的。
　　修炼了几十年的资深教官算最强悍的一批。
　　接下来是那些转职了七八年的天才和一些普通教官。
　　然后就是雷诺，克劳德这样转职时间短一点的天才学员和那些以转职了七八年的老学员。
　　再接着是那些修炼了三到四年的普通学员。
　　最后也是最弱的一批则是最新两年刚刚转职的骑士们。
　　实力层次相同的骑士之间，肯定也是有差距的。
　　但不管怎么样，方星剑修行才多久？表现的实力却已经可以和第二阶梯，那些修炼了七八年的天才学员相媲美。
　　接下来的比赛，就算因为人数上的劣势输那些修炼了七八年的班级，但方星剑的个人表现已经是无可挑剔。
　　很多人都觉得，接下来方星剑已经不可能战胜那最强的两个班级，毕竟方星剑再厉害也不过一个人，对方有多少资深骑士？
　　但就算这样，也无法降低他们对方星剑的评价，因为这天赋太厉害了。
　　叹息声响起，似乎道尽了山崖上无数人的想法。
　　……
　　薇薇安不知所措地四处张望，那些平时不可一世的长老，教官，导师，骑士们，此刻却都是面露惊骇，放声不断讨论起来。
　　但她根本不明白究竟发生了什么事情。
　　她只能模模糊糊地看到，剑光闪烁，狂风席卷，然后夹杂着模模糊糊的人影，她根本无法看清场中的战斗，只能看到一切静止后，八名骑士倒地不支，雷诺吐血倒地，只留下修伊一个人不知所措地站在那里。
　　“究竟是怎么回事？”
　　“为什么这样就结束了？”
　　“那些骑士都是废物吗？就这么输了？”
　　“你们到底在惊讶点什么啊！”
　　但不论她内心如何呐喊都没用，这就是力量，这就是实力，弱者，甚至连知道真相的能力都没有。她们和强者看似生活在一个世界，但过得却是两个次元的日子。
　　特雷西亚家的前排，家主的脸色越来越苦，似乎凝聚了无数的哀愁和困难，一旁恶丽贝卡狠狠睁大了眼睛，双眼中满是凶狠和恶毒。
　　“这个小畜生……”
　　下一刻，她的双眼死死盯着修伊，似乎在期待什么奇迹发生。
　　赛场上，修伊双手持剑，钢铁领域张开，无数力场盾漂浮在他的面前，再加上他身上穿的骑士礼装，修伊的防御力可以说在一转之中也属于一流。
　　但就算这样，也无法让他感觉到丝毫安全感。
　　眼前的方星剑浑身气旋，剑气环绕，将他托着离地一寸，就好像暴风神灵一样冷冷地看着他，他什么都没有做，但修伊就绝对自己像是一头浑身赤裸的绵羊一样站在对方的面前。
　　他的技能，专长，属性，装备，在对方的极速面前，似乎都显得无比的脆弱。
　　他只能不断在内心中安慰自己。
　　“没事的，我有雷者之戒。”
　　“我已经开启了戒指，只要他的长剑碰到我的剑，又或者砍中我的骑士礼装。”
　　“只要我赢了现在的他……”
　　修伊看着倒在地上的那些骑士，看着飞出去直到现在也没能爬起来的雷诺，他的双眼中更是闪烁着炽热的光芒。
　　“只要赢了他……”
　　“喂。”方星剑看着眼前的修伊突然说话了：“你是特雷西亚家的人么。”
　　修伊愣了愣，但马上点了点头说道：“不错，我是考尼茨的师兄，方星剑，你辱我师门，我今天便要……”
　　可惜方星剑根本没有听他说完，在他听到对方属于特雷西亚学院以后，他已经对对方失去了兴趣。
　　因为刚刚的极速之战，就算是方星剑也没能来得及留手，直接放倒了252班的八名骑士，这让他无法在从他们身上学习剑术。
　　而眼前这名特雷西亚学院的骑士……他早就从考尼茨和周勇的身上把特雷西亚的养法剑术都给偷完了。
　　于是眼前的铁罐头又硬又粗，对他更是没有丝毫吸引力。
　　所以他没有听修伊说下去，甚至连看都懒得看他一眼，身影一闪，狂风倒卷，整个人就化身一阵龙卷风冲入了堡垒之中。
　　班级赛，以占领堡垒作为胜负的评判标准。
　　而修伊又怎么可能追的上方星剑。
　　于是他就这么看着方星剑冲入堡垒，看着裁判直接宣布了256班获得了胜利。
　　而更让他内心吐血的，是观众们的反应。
　　“切，不顺便干掉最后一个骑士了么？”
　　“干嘛放过他？”
　　“难道这家伙和方星剑认识？”
　　“噢，星剑放过那个骑士了？”说剑馆的兰伯特耸了耸肩道：“算那个骑士走运了，超音速的攻击，想想就痛啊。”
　　山崖上，卫所的霍根摇了摇头，笑笑：“修伊运气还不错啊。”他也算学院的教官，自然认识其中的学员。
　　卫所的士兵中，奥格登分析道：“这就叫给面子，特雷西亚怎么说也是我们科斯特的名门，星剑虽然厉害，但总要给他们几分面子，这才放过了最后一名骑士。我跟你们说，这里面的门道深着呢……”
　　特雷西亚家主的脸上似乎也好看了点，他内心不得不开始思考方星剑这是不是有和他们缓和关系的一丝。
　　另一旁的丽贝卡却是气得脸色通红，猛地站了起来，甩开了桌子便走。
　　“废物！”
　　“都是一群废物。”
　　而场中的修伊更是郁闷到了极点，未战便败，他宁愿方星剑亲手将他打败，也别像现在这样。
　　然后就算他这么说，就算他解释自己有把握击败方星剑，也根本不会有人相信。
　　这感觉简直让他难过的想吐血。
　　“方星剑！你给我回来！”
　　当然，他的这一声怒吼又被众人当作了败者的哀鸣。


第94章 指点
　　就这样，方星剑所在的班级连胜两场，小组赛积6分，和另一组的248班（时间最长，比256班多修炼八年的班级）、另一组的250班（比256班早六年入学）同样都是连胜2场，积累6分。
　　于是又根据作战消耗时间，比赛中的退场人数，取了方星剑的256班，还有248班（时间最长，比256班多修炼八年的班级）为头两名，直接进入半决赛。
　　接下来排名第3到第6位的250班，和252班（修伊和雷诺的班级）、249班（修炼时间第二长的班级）、254班进行抽签淘汰赛。
　　其余积分垫底的三个班级则是直接在第一轮淘汰。
　　于是接下来的两天，256班都没有比赛，只要等待淘汰赛结束后，直接进入四强半决赛。
　　没有比赛的日子里，方星剑自然便在自己的别墅中练剑，当然……这两天也多了些人。
　　……
　　草坪上，方星剑盘坐于地，肉体上还是自动运转每天的练法剑，养法剑，脑海里则在不断自修这几天偷学到了养法剑术。
　　不过他的双眼还是时不时地瞟了瞟草地上的那道身影几眼。
　　但他的大部分注意力根本不怎么在上面，只因为对方施展的剑术太过粗鄙不堪，就算是说剑馆的奥格登、兰伯特，就剑术水准上来说，也比那少女的剑术水平好上太多。
　　在草坪上舞剑的，正是科斯特城主的女儿莉莉娅。
　　她今天一大早上送来了一车珍贵材料之后，便在方星剑的命令下开始演练剑术。
　　今天的她对待方星剑的态度比之昨天更是恭敬了许多，显然她已经知道了方星剑昨天在比赛中不但全歼252队的骑士，更是施展出了音速剑技，震撼全场。
　　于是便看到莉莉娅卖力地挥动着手中的大剑，扫得漫天泥土飞扬，草石乱射，将好好的草坪弄得乱七八糟。
　　卖力地舞了半天之后，她才兴冲冲地跑到方星剑的身前，恭恭敬敬地鞠了一躬，一脸期待地问道：“老师，我的剑术怎么样？我接下来应该怎么修炼？”
　　方星剑眯着眼睛瞥了她一眼，脑海中大部分的意识仍旧在自修偷学来的养法剑术，好不容易才憋出了几个字。
　　“狗屁不通。”
　　“啊！”莉莉娅嘟着嘴说道：“怎么可能？我爸给我请的老师一直说我天赋异禀，是练武奇才，我平时打架也很厉害的！”说着，她还捏了捏那秀气的小拳头。
　　方星剑知道对方的老师并没有说错，不知道是科斯特城主的血统好，还是莉莉娅从小吃了太多天材地宝，总之她的身体素质极好，更是带着一个叫做“怪力”的先天专长，让她的力量在体力耗尽前一直不衰减，保持在峰值上。
　　这显然是一个极为优秀的作战专长了，几乎可以让莉莉娅战斗的时候时刻保持巅峰状态，普通的伤势更是对她毫无影响。
　　但也让她什么时候，每一招每一式都是全力出手，大大影响了她练习武技。
　　当然，她本身剑术方面的天赋就非常稀烂了，也正是因为技能的等级都太低，她才考不上骑士，一直卡在了九级，甚至这几年连区选都干脆不去参加了。
　　但不论如何，也是九级就有超过35点力量和体力的天才了，就属性而言，比当初的考尼茨更强。
　　于是听到莉莉娅说的话，方星剑摇了摇头，也懒得跟她争辩，直接抓着对方的手，带着对方施展了一遍对方刚刚施展的养法剑术。
　　就在莉莉娅刚刚演练剑术的过程中，他竟然将对方修炼的4套养法剑术全部学会了，这还是他抽空瞟几眼的结果，显然方星剑的天赋在实力不断增强的情况下变得越来越可怕了。
　　而莉莉娅被对方抓着手掌，在方星剑地带动下施展剑术，时不时就被方星剑一掌拍在背上，肩上，又或者在大腿，小腿，手脚上捏过。
　　她的架子和运力便这么被不断调整，同时方星剑在他的耳旁说道：“你这套养法剑至刚至阳，乃是淬炼骨骼，鼓动血髓的顶级剑法，但就是如此，才更是一步架子都不能错。要不是你从小好东西吃的实在太多，被你这样乱练，早就练得气血两亏了。”
　　说话间，方星剑不断直接用身体语言纠正了莉莉娅的动作，一套剑法演练完毕之后，莉莉娅满脸通红，双眼眩晕，小脑袋里不断想到：“怎么回事，为什么老师指导我练剑，身体会这么这么舒服这么热？”
　　不过看了看自己的面板，她立刻又兴奋了起来。
　　“好厉害，我刚刚练一遍下来，熟练度足足是过去练一遍的两倍。”莉莉娅兴奋道：“老师你好厉害。”
　　“有效果就去练。”方星剑已经再次盘膝坐下，自修剑术：“练到我说停为止。”
　　“好！”说完，莉莉娅就好像打了鸡血一样卖力地修炼起剑法来。
　　她这一卖力，身体内的“怪力”爆发出来，四周围的草坪瞬间更加遭殃了。
　　而方星剑随着这样的剑术指导，发现自己的剑术等级竟然有所提升。
　　也就是他这段时间里偷学到的养法剑术，竟然直接随着他的指导莉莉娅的过程中，增加了熟练度。
　　而随着他养法剑术的提升，原来这些天里一直在面板上模糊不清的面板，突然变得清晰了起来，虽然仍旧无法一览全貌，但是却能看出这个专长是四个字组成。
　　“这个专长……是需要我的剑术等级更高？更多么？还是说……因为我刚刚指点了莉莉娅？”方星剑思考道：“不知道会是怎么样的专长。”
　　就在方星剑思索着的时候，安东尼和杰克也来到了别墅中，看着盘膝自修的方星剑，还有在草坪上疯狂舞剑的莉莉娅，他们的脸上露出了犹豫之色。
　　终究还是杰克的面皮厚一点，站了出来说道：“星剑，听说你在指点这个小姑娘剑术？你看我们认识这么久了，你能不能也指点一下我们的修炼，虽然我们不修炼剑术，但是养法之道，对身体的养护总有相通的道理嘛。”
　　他们也实在是被方星剑这两场比赛给惊艳到了，所以这才想跟着方星剑学习，哪怕只有对方百分之一的效果，那也是巨大的进步了。
　　看着两人期待的目光，方星剑张开嘴巴就想拒绝，安东尼和杰克可没有院长的推荐，更没有科斯特城主这么有钱的老爹送拜师礼。
　　但是想到刚刚指点莉莉娅之后，变得更加清晰一点的那个专长，他愣了愣，终究还是说道：“那一起来吧。”


第95章 调查
　　和教导莉莉娅剑术的感觉不同，杰克和安东尼修炼的武技一个是拳掌方向，一个是棍棒。
　　不过虽然武技种类不同，但剑术到了方星剑现在的地步，对于肉体的运劲，使力的方式早就已经精深无比。
　　他的徒手和棍棒功夫也许不强，但是却可以直接在两人演练武技的时候，指出对方肉体运转上的缺陷，甚至在杰克和安东尼说出自己各门武技的口诀后，按照口诀的要求，从肉体上修正两人的动作。
　　毕竟说到底，不论剑术，棍棒还是各种徒手功夫，都是肉体运转的不同方法而已。
　　“杰克，你手臂的位置不对，出拳的时候，浑身上下的力量要拧成一条线，不止是肌肉骨骼，连血流也是……”
　　“安东尼，棍术和剑术有相通之处，你的棍术运劲极刚而易折，应该留有三分余地，才有韵味。”
　　“你们要记住，招是死的，人是活的，每个人的身体细节都不一样，招式准确了以后，要根据自己的身体状况做出细微的调节。”
　　方星剑一边坐在草坪上，肉体完成每日的养法，练法功课，脑袋里自修偷学新得的养法剑术，一边则是抽空指导莉莉娅，杰克和安东尼的武技。
　　这一下子指导，不止是杰克他们感觉到获益良多，方星剑自己也有一种特别的感受。
　　他平时练剑，与其说是思考，不如说是凭借着剑感就能随心所欲地施展剑术，不论什么剑术他看个一两遍就能学会，随便连连都能飞速提升，到了现在，反而没再注意那些剑术中最基本的原理和规律，因为他光是凭着剑感练习就已经足够。
　　不过现在指点莉莉娅和杰克、安东尼三人，显然不能在凭借着感觉走，因为他们三人没有方星剑这种天赋，方星剑指导三人的剑术，就必须将其中的诀窍和关键用语言复述出来。
　　方星剑能感觉到他在指导三人武技的同时，也是对自己剑术的一个总结和温习。
　　而他几门新学的剑术也在指导的同时飞速升级着熟练度，而且因为指导武技时总结温习的效果，甚至连原先那些因为效果重复，所以到了十级就被放弃的剑术也在方星剑指导武技的时候不断开始提升着熟练度。
　　砰砰声的炸响不断从空气中传来，只见杰克空手握拳，站在草坪上打出一套刚柔并济，堂皇霸气的拳法，每一拳击出都是劲风四溢，打出啪啪炸响，更厉害的是他的体内血流不断奔涌，发出哗啦哗啦好像长江大河一样的声音。
　　另一边的安东尼舞动手中长棍，同样是一棍棍抽爆空气，发出噼啪炸响，体内血液脏腑齐齐颤动，如同有海啸的声音不断传来。
　　而莉莉娅则是缓缓舞动手中的巨剑，方星剑则是站在她身旁，就在她修炼剑术的同时，几乎是并指如剑，长剑连点，每一指点出，都直接点在莉莉娅的身上，一股劲道随着他的指尖被打入莉莉娅的身体，改变了她的气血流动和呼吸节奏。
　　这样下来的修炼剑术，莉莉娅几乎时时刻刻都要控制浑身上下每一块肌肉，每一块骨骼的动作，短短几分钟后她便已经满头是汗，眼冒金星。
　　但只要她稍有失误，便是被方星剑一指头点在失误的位置，脸上闪过一道红晕的同时，也立刻矫正了动作。
　　显然对于武技中身体各个方面运转的把握，莉莉娅远远不如杰克和安东尼，杰克和安东尼只要几个关键点他出手指点一下就可以，但是莉莉娅则需要手把手地教。
　　不过这样手把手地教导显然是非常有效的，莉莉娅几乎是被半强迫着记一下剑法中所有劲力运转的方法，然后通过一次次的练习，记忆在身体之中，化为本能。
　　一个小时以后，莉莉娅浑身是汗的停了下来，汗水几乎打湿了她的衣衫，浑身上下的肌肉不断颤抖，似乎有些不受控制一样。
　　羡慕地看了杰克和安东尼一眼，莉莉娅满脸期待地问道：“老师，我什么时候才能像他们一样啊。”
　　“看你有多认真了。”方星剑随意说道。
　　杰克和安东尼也停了下来，两人一脸感激地看着方星剑，杰克抢先说道：“星剑，真是太谢谢你了，按照你的指导，我们修炼武技的速度比原来快了一倍！”
　　“没什么。”方星剑转过了头，看向了大门的方向。
　　只见一名漂亮得少妇牵着一个小女孩站在门口，小女儿看上去粉雕玉琢的样子，半个身子都躲在少妇的身后，一脸怯怯地打量着方星剑。
　　“哈哈，你们过来了！”杰克哈哈大笑地走了过去，一把抱起了小女孩，小女孩笑呵呵地喊着爸爸，一旁的少妇微笑着站在那里。
　　一旁的安东尼撇着嘴说道：“真是没想到，杰克这老大粗竟然还能找到一个这么漂亮得老婆。”
　　方星剑淡淡道：“家属也可以来学院的么？”
　　安东尼点点头：“每周都能过来探望。”
　　说着，杰克抱着自己的女儿走了过来，小女孩五六岁的模样，一头灿烂的金发被扎成了两个小辫子，有些害羞地看着方星剑等人。
　　“快来看看，这是我女儿爱丽丝。”杰克笑了起来：“怎么样，她很可爱吧？”
　　小女孩闻言紧紧地抱住了杰克的脖子，将自己害羞的脸庞转了过去。
　　莉莉娅哈哈大笑地走了过去，一伸手便朝着爱丽丝的脸颊捏去：“哈哈，好可爱，让我捏捏。”
　　但是杰克哪里敢让这位怪力女孩捏自己女儿，直接闪了开去说道：“靠，你想杀了我女儿啊。”
　　“哎呀，捏一捏，让我捏一捏嘛。”莉莉娅追着不放，两人一前一后追逐了起来。
　　就在这个时候，方星剑突然转头看向了大门的方向。
　　只见院长不知道何时起，已经站在了那里。
　　“院长！”
　　三人齐齐喊道，杰克赶紧说道：“那我们不影响你修炼了，我们走吧。”
　　今天上午指导完了三人的剑术之中，下午开始则是方星剑修炼杀法·太岚风剑的时间。
　　几人离去，留下杰克森院长和方星剑留在了草坪上。
　　杰克森院长说道：“你师傅就是个急性子，拿着一堆材料和遗骨，就跑去找个老朋友打造神兵了。”
　　说到这里时，他笑了起来：“不过他这一次帮你找的，是一位极了不起的大师，你可以期待一下你这件上位遗骨神兵的威力。”
　　“还是要多谢院长和师傅你们的栽培。”
　　“我们的栽培只是次要的，关键还是你的天赋。”说到这里，院长吐出一口气：“超音速……”杰克森深深地看了方星剑一眼：“说实话，你太让我们吃惊了，这个消息很快就会传出去，我也不知道这对你到底是好是坏。”
　　院长摇了摇头：“算了，不说这些，你师傅走了，接下来的时间就有我每天和你实战训练。”说到这里，他又笑了起来：“小心了，我可没他这么好对付。”
　　说话间，院长已经出手了，一拳直捣而出，如同是撼动了空间和时间，在一片轰鸣之中方，方星剑整个人便感觉自己好像撞上了一堵墙，砰的一下飞出了二十多米的距离，在地面上留下了两道长长的痕迹。
　　不过就在停下的一瞬间，狂风涌动，方星剑整个人连续闪现，已经围绕着院长展现出上百道影子。
　　可惜杰克森就职的二转职业苍天霸拳优势太大，他的减半力场足足覆盖了超过一百米的范围，光是眼睛一瞪，便直接轰碎了超过一半的残影，接着随意出拳，每一拳打出都是爆炸声连响，如同毒刺导弹一样连连爆散，将方星剑可以移动的空间越压越小。
　　相比起黄麟剑术，杰克森的拳头更加霸道，更具有压迫性，几乎是咄咄逼人，再加上五大素质几乎全部碾压方星剑的条件，他几乎是将方星剑打得抱头鼠窜。
　　就在这个时候，别墅外又响起了掌声。
　　“真是漂亮啊，新晋的暴风剑豪，我在你这么大的时候，可没你这么快。”
　　方星剑和院长同时停了下来，看向了大门的方向。
　　只见一名浑身上下黑衣黑裤黑披风的男子正在鼓掌，在他后面是同样打扮的年轻男子。
　　看到他们的出现，院长的瞳孔猛的一缩，那鼓掌的男子已经接着说道：“你们好，我是皇家骑士协会的一级探员，查理。我这次过来，是专门负责方星剑的调查事宜。”


第96章 谈话
　　“调查？”
　　杰克森院长挡在了方星剑的面前，看着眼前的两名探员，说道：“我记得我上报协会，说的是大皇子袭击我院正式骑士吧？为什么要调查方星剑？”
　　“我来这里和大皇子的那件事情没有关系。”那名黑袍男子拉开了身上的黑色斗篷，露出了一张苍白无比，眼窝深深凹陷的脸庞。
　　骑士协会的探员，可以说是举国上下所有骑士都谈之色变的存在，作为普通官员完全无法管理的骑士，只有这些探员有权利调查，审问，甚至攻击他们。
　　也因为他们的人数不多，权利极大，几乎每一次调查都是大行动，每一个被带去调查的骑士，几乎都去了半条命，这让他们的名声在众多骑士中更加恐怖。
　　“我们收到举报，方星剑有通敌卖国，触犯叛国罪的嫌疑。”名为查理的一级探员笑了笑说道：“根据调查，我们发现他事实上来历不明，在一年前的官方记录中都没有他的任何消息。”
　　“所以……”查理耸了耸肩：“我们这不就是来调查一下么？”
　　“查理，你是大西州最新一届的封号骑士吧？”院长说道。大西周，便是科斯特地区所在的州，整个帝国一共被化为八州之地，每一届的州选便会各从一州之地中选出十人。
　　封号骑士，是经过了州选，进行了二转，突破了某种极限的超强者。就像院长、黄麟、大皇子他们一样。
　　这个阶段的强者实力强横无比，远不是普通骑士可以比较，甚至同样的封号骑士，也是实力天差地别，可以说是实力差距最大的一个阶级。
　　院长的话语之中充满了寒意：“你刚刚成为封号骑士，甚至还得到了进入协会的机会，你在皇都无亲无故，想要找个靠山，这我很理解，但你确定你这么冲在第一个，你找的靠山真的保得住你么？”
　　查理眯了眯眼睛说道：“噢？前辈你说的话我还真是听不懂，反正我们觉得方星剑有问题，现在想要调查他，你们是要武力对抗皇家骑士协会么？”
　　方星剑正要站出去，却已经被杰克森拦住，只听杰克森轻轻在他耳旁说道：“不要乱来，不论对错，一旦动武的话，便是和整个协会作对，相信我，至少在学院里，他们不敢乱来。你暂且忍耐一下，我会找些老朋友，很快就会解决这件事情。”
　　方星剑没有回答，只是深深地看着眼前的查理。
　　那边的查理笑了起来，说道：“交代完了么？那麻烦跟我走一趟吧，按照调查流程，我在学院里找了一间办公室，我们就在那里开始吧。”
　　方星剑冷哼一声，跟着查理走去，院长在一旁眉头皱紧：“乔治（大皇子），是你的报复么？”
　　同时，方星剑耳朵旁的空气轻轻震荡，那是院长在用减半力场震荡空气，进行传音。
　　“忍耐一下，记住，什么都不要说，什么都不要承认。”
　　三人走入一间狭小的办公室之中，一个桌子，三个椅子，唯有通向外面的，只有一扇巴掌大的窗户，整个一标准的小黑屋。
　　而在小黑屋外，早已经聚集了十多名查理带来的工作人员，他们当中只有三人是骑士，其他都是协会中负责协助调查的人，他们的实力也许不强，但是审讯和探案能力都是一等一的。
　　“坐吧。”查理笑笑：“我们有很长时间可以聊呢。”
　　方星剑淡淡地扫了他一眼，直接坐在了位置上，两名探员则是坐在了他的对面。
　　查理微笑着看着方星剑，一旁的助手则拿出纸笔，准备记录。
　　“好了，先说说你到底是什么人吧？来自哪里，什么国家，什么民族。”
　　方星剑只是闭起双目，开始静坐自修剑术。
　　不过他这样的态度，显然让眼前的两名探员不爽到了极点，查理挑了挑眉毛说道：“呵呵，我劝你最好配合一点，不然我们可就不是谈话这么简单了。”
　　方星剑面无表情，仍旧不理。
　　查理的脸色沉了下来，平时他仗着封号骑士，还有协会一级探员的身份，多少骑士在他的面前都要战战兢兢，就算那些封号骑士看到他这个晚辈也是客客气气，什么时候被一个刚刚成为骑士的家伙如此无礼对待。
　　方星剑虽然是天才，十六岁的暴风剑豪，但是查理作为封号骑士，自信一只手就能将方星剑击败。那完全是两个不同的阶级。
　　他沉着脸问道：“方星剑，你最好老老实实地回答我们的问题，我们不会放过一个坏人，也绝对不会错怪一个好人。
　　但是如果你一直这么不配合的话，我们也帮不了你。
　　骑士协会代表的是整个帝国所有骑士，就算是神级强者，都有配合的义务，何况是你一个小小的一转骑士？你不要以为你就职了暴风剑豪，就可以为所欲为，帝国是讲规则，讲尊卑的。
　　我们宁愿损失十个有神级潜力的天才，也不愿意多上一个神级的敌人。
　　你能明白么？”
　　方星剑睁开了眼睛，正当查理以为对方要服软的时候，方星剑冷冷地吐出了四个字：“无可奉告。”
　　查理冷笑了起来：“方星剑，你可能还不知道我们的一些权利。事实上只要我们愿意的话，可以无条件拘禁并调查一名一转骑士十五天。”
　　他接着说道：“比如今天的调查，我们可以持续十五天，直到你们的班级赛结束。”他面带威胁地说道：“同样，这个时间可以是在任何时候，比如明年的州选？”
　　瞬间，方星剑眼中杀意大盛，两名探员只觉得办公室中电光一闪，似乎有无数长剑在刚刚出鞘。
　　但查理怎么会将一名一转骑士的敌意放在眼里，他笑了笑说道：“怎么？现在你是不是想起了什么？如果你一直这么拒绝配合的话，我可以保证帝国虽大，却也绝对不再有你容身之处。怎么？是不是感觉到这句话有点耳熟？”
　　瞬间，方星剑的脑海中闪电般地流过大皇子曾经说过的话。
　　“但你拒绝之后，我可以保证帝国虽大，却也绝对不再有你容身之处。”
　　两人说的话一模一样，根本是一字未改，这个时候方星剑看向查理得意的笑容，已经明白对方绝对是大皇子派来对付他，或者说威胁他。
　　这是在告诉他大皇子根本不用亲自动手，也不用什么力量，就能让他一辈子无缘州选。
　　不过方星剑只是冷冷一笑，便闭上眼睛，继续自修起来，接下来一个多小时不论查理说些什么，他都没有再理会。


第97章 骑虎
　　两个小时过去，方星剑仍旧一言不发，他甚至浑身上下一动未动，如果不是起伏的胸膛说明他还在呼吸的话，查理恐怕以为他已经死了。
　　终于，查理有些不耐烦了，他用眼睛示意了一旁的助手一下，自己四周围的空气微微流动，减半力场已经张开了。
　　助手走了上去，来到了方星剑的背后。
　　就在他将手缓缓朝着方星剑的脖子摸去时，方星剑的双眼睁开了。
　　“是大皇子让你们来的吧？”
　　“我明白你们想要讨好大皇子的态度，但你们觉得整个帝国都已经是他的了么？他还没登基呢，而且这里是科斯特皇家学院，不是帝都，你们想要在主子面前表现，这我明白，但是上层的角力，你们九这么急着来做炮灰么？”
　　方星剑看着查理的双眼，慢条斯理地说道：“别做让你们全家都会后悔的事情。”
　　查理的眼睛眯了起来：“你威胁我？”
　　“我只是善意地提醒而已。”方星剑说道：“你们觉得大皇子对我可以占尽上风，那如果我背后的人要报复你们，你们挡得住么？”
　　“这就不用你来操心了，你还是担心担心你自己吧。你不要以为你就职了暴风剑豪，就真的人人顾忌你，帝国从来不差一个两个天才。”查理冷笑：“动手。”
　　可是随着他的下令，方星剑背后的助手却迟迟未动，查理怒视着他说道：“你干什么？”
　　“大人……”那助手苦笑了起来。他可不是查理这样的封号骑士，他只是一转骑士，是二级探员。
　　而且他知道方星剑说的没错，不论这件事情的结果怎么样，那些大人物们的怒火也绝对不是他这种小人物可以承受的。
　　伤害一名暴风剑豪，他怎么可能做这种事情。
　　何况他看着眼前的查理，内心更是吐槽：“靠，你自己怕得罪死另一边，不敢打，就想让我出头？你以为老子傻啊。”
　　查理冷冷地看了他一眼，吐出一口气说道：“很好，方星剑，你想和我比比耐心是吧？那我们接下来好好谈谈吧。”
　　接着他朝着助手说道：“你先去休息休息吧。”查理看着方星剑冷冷道：“我们这里有18个人，就轮流和你好好聊聊好了。”
　　于是接下来开始，查理断绝了方星剑对外的一切联系，只给他喝一杯水，一顿稀饭，然后就是超过24个小时的威胁，高压，疲劳轰炸连续不停地对方星剑施展出来。
　　不要小看这种手段，要知道骑士也是人，虽然他们强大无比，但也是需要吃东西补充营养，休息补充体力。
　　只要是生物，长时间不补充营养，肉身上的肌肉，骨骼，内脏当然都会衰弱。
　　骑士也是如此，如果他们一连几天，甚至十几天都只能喝粥吃菜，当然会肉身衰弱，甚至属性和专长都出现退化。
　　而精神上的疲惫也会让人不坚定，更容易招供。
　　不过方星剑一边自修，一边脑海中不但运转冰河纪冥想法的手段，从头到尾都对查理的攻势毫无反应。而他些日子不知道服用了多少凶暴动物和秘制药膳，体内的营养、气血浑厚无比，短短几天内还不碍事，但再多拖个几天十几天就不知道了。
　　那个时候他恐怕就会气血亏损，甚至肉身退化。
　　小黑屋外，查理皱着眉头站在那里，一名大胡子助手走了出来，关上门，朝着查理摇了摇头：“不行，他根本油盐不进，就像睡着了一样。”
　　查理闻言又走了进去，盯着方星剑说道：“方星剑，你还要负隅顽抗么？我们已经查了你第一次出现的地方，那个老头全招了，你是从海上登陆的吧？你根本不是帝国人。”
　　方星剑意外地睁开眼，看了他一眼，冷冷道：“你想说什么？”
　　这一刻，他的心中一下子沸腾了起来，因为他地球人的身份在奇迹世界是一个绝大的秘密，他难以想象这里的人知道真实情况后会做什么。
　　看到方星剑神情微动的样子，查理接着说道：“你的老师黄麟也已经交代了，是他和你合谋串通，给你的上报材料做了手脚，他什么都交代了，你还有什么要说的么？”
　　听到查理的这句话，方星剑的脑海再次恢复了沉静，因为他和黄麟根本没有什么所谓的勾结，甚至他还是第一次听到黄麟给他修改过材料。
　　这自然是查理在诈他，黄麟根本没被他们抓起来，又何来招供。
　　看到方星剑再次全无反应，查理冷哼一声，本来他收到消息来到这里，就是有了可靠的情报，方星剑乃是一个细细查来，全无身份之人。
　　按照帝国规定，这样来历不明的人，是不可以成为骑士的。毕竟骑士乃是国之重器，受到了帝国的全力栽培，这样的人要查清家族三代都不嫌少，何况是身份不明的人。
　　但身份不明的事情，可大可小，也不是没有前例，以方星剑的天赋，恐怕帝国高层中，有些人还是会睁一只眼闭一只眼。除非方星剑真的做出什么不利帝国的事情。
　　所以查理这才想要突审对方，看看能不能得到什么结果。就算不能，那也是响应了大皇子的号召，恶心了对方一把。
　　但就在这时，查理身后有敲门声传来，一名助手以一种奇怪地目光扫了方星剑一眼，然后说道：“大人，有些事情要和您说一下。”
　　查理皱眉：“我不是说了么？审问的时候不要打扰我。”
　　那助手苦笑一声，说道：“很重要的事情。”
　　查理瞪了他一眼，但终究还是走了出去，关上门之前，他看着方星剑，摇了摇手指说道：“方星剑，你好好想一想吧，这么不配合下去，对你没有好处。”
　　来到门外，越过了几道走廊，来到另一件房间，查理不耐烦地问道：“到底什么事情。”
　　“大人，我们漏了一个情报。”助手苦笑一下，说道：“在我们来之前的那一天，正好方星剑所在的256班比赛了。”
　　查理毫不在意道：“我知道，他们参加了班级赛嘛，一群年轻骑士的比赛嘛，有什么问题？”
　　“可是……方星剑在赛场上表现出了超音速的身法和剑术。”
　　助手说完这句话后，两人间便是一片沉默，良久之后查理才有些傻眼地说道：“你说什么？他才16岁，就超音速了？”
　　助手苦笑着说道：“听说学院的老师已经上报大西州的学修大人了。”
　　学修大人，便是管理一州之地内，所有学院，骑士升迁，乃至州选的大人物，整个一州之地所有和骑士修炼的事情，都是由学修所负责，他的地位可想而知，简直就是一方诸侯。
　　当然最关键的还是方星剑十六岁超越音速，这是何等的惊才绝艳？这样的人物将来的前途简直是不可限量，更是不知道多少大人物会垂青于他。
　　瞬间，一种捅了马蜂窝的感觉降临在查理的脑袋上。
　　不要小看只是多了一个超音速的成绩，这就是一条线，如果方星剑只是就职暴风剑豪，那么很多人看到大皇子出手，还都只会是观望，只要查理做的不过分，他们都不会说些什么。
　　但是就职暴风剑豪一个多月就超越音速，那可就是完全不一样了，足够许多大人物直接对他出手了。
　　这其中的分寸，查理把握的非常准确。
　　查理气急败坏道：“该死，你们怎么不早点说？”如果早知道方星剑16岁便能突破音速，就算是大皇子表态，他也不可能来这里惹麻烦。
　　助手苦笑道：“我们也是刚知道，偏偏事情出在我们来的前一天。”他内心则是鄙夷道：“你个马屁精为了拍大皇子的马屁自告奉勇过来，现在捅了马蜂窝还怪我们？”
　　查理抓着自己的头发，瞬间陷入了矛盾之中。
　　继续查下去，那就摆明了得罪死方星剑，还有方星剑背后的大人物，特别是方星剑不但就职暴风剑豪，还16岁超音速，这种天才的价值实在太大。
　　不查下去，灰溜溜地回帝都，那么协会的威严何在？他以后在协会怎么混下去？
　　查理瞬间陷入了一种骑虎难下的境地。
　　但很快他的眼中就闪过一丝恨恨的光芒，说道：“就当作不知道，然后抓紧时间……提审其他人，这个方星剑天赋异禀，进步速度惊世骇俗，偏偏又来历不明，我不信他没有问题。”
　　同时，他心中还有别的打算：“就算审不出问题，只要完成大皇子的交代……”


第98章 一一审问
　　小小的办公室内，杰克坐在桌子的后面，有些不安地扭动了一下身体。
　　查理看了一旁的助手一样，然后双眼好似鹰隼一样紧紧盯着杰克，问道：“方星剑的事情，我们都已经知道了。像你这样协助叛国罪犯，本来也是要跟着连诛的，但念在你身份清白，还是年轻的骑士，所以我们给你一个坦白从宽的机会。”
　　“什么？叛国罪？”杰克紧张道：“星剑他犯了叛国罪？这怎么可能？可是……可是这件事情和他没关系啊，这件事情真的不能怪他，都是我……都是我自作主张。”
　　有门？
　　两人对视一样，查理的眼神之中透露出兴奋之色。
　　“怪不怪他，最后怎么判，那是我们的事情。”他表情冰凉地说道：“你要做的，就是把所有的事情都交代出来。”
　　杰克的脸上露出了苦恼的表情：“我想让我女儿认星剑做义父，让他做我女儿的启蒙老师，可是我真的没想让星剑教她学院里的剑术啊，我知道那是叛国罪，我怎么敢打这种主意啊。”
　　查理皱了皱眉，虽然不是自己想象中的线索，但私自传授学院武技，那也是严重的泄密了。
　　于是他跟着问道：“方星剑是什么时候开始教你女儿武技的？教了哪些？对了，你女儿现在在哪里？”
　　“还没教啊。”杰克回答道：“真的还没教，我就是这么想的，这不就被你们查到了么？对了，你们是怎么查到的？我连我老婆都没说过这件事情。”
　　查理和身旁的助手对视一眼，然后看着杰克冷冷道：“你想玩是吧？”
　　他伸手一拍，减半力场已经直接扫在了杰克的胸口，将对方拍在地上，嘴里猛地吐出了一大口血。
　　他对方星剑还有些顾及，但是杰克这种普通骑士怎么可能被他放在眼里，他在协会之中，手里不知道处理过多少这样的骑士了。
　　……
　　安东尼自在地坐在椅子上，脸上全是恬淡和冷静的表情。
　　查理还没有问话，安东尼便主动说了出来：“你们想要调查方星剑是吧？”
　　“我说，我肯定什么都说。”
　　“方星剑这个人，刚愎自用，不顾大局，想干嘛就干嘛，无组织无纪律，这种人早就应该开除骑士了，你们的调查我双手赞成。”
　　查理皱了皱眉，什么刚愎自用，无组织无纪律，就算都是真的，也只能算屁大点事，他提醒道：“说重点。”
　　“是是是。”安东尼一脸认真，但嘴巴上却随意乱说道：“他有严重的暴力倾向，长期殴打同学。”
　　“特别是我和杰克，每天都要被他打一顿，他边打边骂，边骂边打，你问问我们256班的人，哪个没被他揍过？你说脾气这么暴躁的一个家伙，怎么能让他继续做骑士？”
　　查理不耐烦道：“这些我们都知道，你还有别的情报么？”他淳淳善诱道：“要别人不太知道的，你放心，你如果能提供有效线索，协会绝对不会亏待你的。”
　　“嗯。”安东尼点了点头，更加天马行空地说道起来：“我觉得这个方星剑，他很可能喜欢男人。”
　　查理和助手的脸上都是骤然一紧，那边的安东尼接着说道：“他指点我们剑术的时候，最喜欢在我们的身上摸来摸去，你说奇怪不奇怪？有好几次我都被摸得不好意思了。”
　　查理气笑道：“这就是你的消息？”
　　“是啊。”安东尼同样笑了起来：“你们说一个骑士喜欢男人，简直将帝国的脸都丢完了，我强烈支持你们开除方星剑。”
　　“很好，你很好。你以为你在和谁说下？皇家骑士协会，监督天下骑士，也是你可以挑衅的？”查理冷冷地点了点头，啪的一掌，减半力场直接将安东尼的脸颊打得通红。
　　看着嘴角流血的安东尼，他说道：“我最后再来好好和你谈谈。”
　　说完，他朝一旁的助手说道：“先带下一个人进来。”
　　……
　　莉莉娅啪的一巴掌将卓在拍成了碎片，大喊道：“我爸是二转24级的骑士，是科斯特城主，是子爵贵族！我爷爷是皇家骑士协会的荣誉代表！”
　　查理擦了擦脑袋上的汗，就算他也同样不愿意轻易得罪以为拥有爵位，拥有实权，拥有无数靠山的封号骑士。
　　他强笑道：“莉莉娅小姐，你不要紧张，我们就是来请你配合调查的……”
　　“配合你妈。”莉莉娅的怒吼道：“把我老师立刻放出来，你知不知道你们这些狗屁事情耽误了我多少练剑的时间？你们在耽误一个未来的国家骑士，你们知道么？”
　　莉莉娅浑身筋骨齐齐响动，吼叫的声音如同雷霆炸响，几乎传遍了整个楼房。
　　“莉莉娅小姐你放心，我们只是例行调查，如果方星剑没问题的话，我们自然会放他出来。”查理强忍着怒意，笑呵呵地对一旁的助手说道：“莉莉娅小姐看样子什么都不知道，你先带她回去。”
　　莉莉娅走了老远之后，查理在站在会议室里，盯着在场的十多名助手说道：“你们是白痴么？谁把这个女人请来的？”
　　一名助手弱弱地举起手说道：“是您说要将所有和方星剑关系密切的人请过来的啊。”
　　“那你怎么不看看她的样子，那是我审她还是她审我？”
　　“这乡下地方。”查理猛地一脚将身后的椅子踹成粉碎：“让我们怎么展开工作？”
　　“还有你们，我知道你们这个不想惹事，那个不想得罪人，一个一个都喜欢混吃等死，天下太平。”
　　“你们还有没有一点廉耻，有没有将帝国的责任，协会的荣耀放在心上？”
　　他瞄了一眼神态各异，此刻各有心思的助手们，心中叹道：“都是一群吃里扒外的酒囊饭袋……会长说的不错，协会的调查工作很难做。”
　　……
　　另一边，莉莉娅一回到家里，便直接跑向了他父亲的书房。
　　科斯特城主正坐在办公桌后喝着一杯奶茶，结果听到砰的一声巨响，书房大门被整个崩飞到了墙壁上，莉莉娅已经一脸怒意地冲了进来。
　　“老爸，我老师被抓起来了，你快点让人把他放出来啊！”
　　他苦笑着摇了摇头：“莉莉，你这脾气啊，真是……”
　　“你快点让人把老师放出来，我好不容易找到这么一个好老师，每天都能飞速进步，难道你要眼睁睁看着我们家族以后少了一个国家骑士么？”
　　莉莉娅直接冲了上来，抓着他的胳膊就是一阵乱晃，科斯特城主被摇得受不了，按住了莉莉娅的肩膀说道：“好了莉莉，你的老师没事情的。”
　　“怎么没事情了，老师他都被关到现在了！”
　　“嘿嘿。16岁的超音速一转职业者。”科斯特城主笑了起来：“现在该急的不是你老师，而是那帮探员。”
　　“方星剑的事情来的太突然，这帮人要么就是消息没收集起就开干了，要么就是彻头彻尾的愣头青。”
　　城主老神在在的笑了笑：“但不管哪一种，现在他们都是骑虎难下了。”
　　“还是太年轻啊，这么急着出头，不够沉稳。”


第99章 判断
　　看到科斯特城主自在的样子，莉莉娅气道：“那你就什么都不做了？那还要等多久啊！”
　　“不用多久。”科斯特城住说道：“方星剑不是普通人，以他的天赋，不论到那里，就算什么事情都不做，也自然会有朋友，会有敌人。因为有些人会欣赏他的天赋，希望成为他的朋友，有些人会恐惧他的天赋，希望在他成长之前就消灭他。”
　　科斯特城主很明白方星剑这种天才的价值，这样的天才，只要培养得当，那就是新一代的帝国支柱，同一代的领军人物。
　　也正因为如此，他明白根本不用自己出手，就会有太多的人物出手搭救方星剑。
　　何况他深深的明白杰克森院长还有黄麟的背后站着谁。
　　“嘿嘿，不知道这么多年过去，当年光芒万丈的那一位，现如今又到了什么地步呢？”
　　就在科斯特遥想的时候，一旁的莉莉娅啪的一声，直接一掌拍碎了科斯特城主的办公桌。
　　“你到底出不出力！”
　　“唉，莉莉，这可是上好的古树做的。”科斯特城主摇了摇头，但是他最是宠爱这个小女儿，何况莉莉娅因为“怪力”这个先天专长，力量时时刻刻处在峰值上，所以经常会随便出手就搞出破坏，他都习惯了。
　　看到莉莉娅气鼓鼓的脸庞，他无奈道：“行行行，我这就上书一封，送到上面去。”
　　……
　　另一边，科斯特城的一座民房之中，一名国字脸，有着一头褐色头发，身材有些瘦小的中年男子坐在位子上，正听着手下对于学院状况的报告。
　　国字脸男子看上去身材矮小，但哪怕是坐着，仍旧给人一种气势雄浑，犹如大山般的雄壮感觉。
　　当听到手下说探员查理开始提审杰克、安东尼、莉莉娅等人的时候，他的双眼中寒光一闪，喃喃道：“有些人真是越活越回去了？这查理过了州选的时候，还是我亲自嘉奖的他，现在却一点政治敏感度都没有。”
　　“皇家的事情，也是他一个小小的探员能插手的么？”
　　说话者，正是大西州的学修大人——德维特，帝国的顶尖人物，二转29级的封号骑士。
　　而黄麟是二转25级的封号骑士。
　　千万不要小看这4级的差距，因为在二转阶段，每升一级都需要经历种种艰难困苦，每升一级，也都有着巨大的实力提升。
　　而事实上帝国八大州，一共八位学修，任何一位主管一州之骑士，都是二转巅峰的强者，帝国的支柱人物。
　　而坐在学修大人德维特身旁的，正是出去寻找大师制造上位遗骨神兵的黄麟。
　　听到德维特说的话，黄麟皱眉道：“没想到大皇子竟然会这么急。”
　　“他当然急，目前帝国看似平静，但是皇都已经是一片暗流汹涌，他急需要新的力量和资本，可惜他太急了。”德维特叹道：“过刚则易折，大皇子一向行事霸道，唯我独尊，长此下去，非帝国之福啊。”
　　“那是你们这些大人物要考虑的事情。”黄麟问道：“我只想知道，什么时候能把我徒弟拉出来。”
　　德维特笑道：“别着急，你徒弟不可能有事，现在还早，我正好看看还有没有什么跳梁小丑要跳出来。”
　　“你这是把刀都磨好了啊。”黄麟说道。
　　德维特摇了摇头：“你们看问题还是太片面。所有的骑士在我眼里都是可造之材，都是帝国的财富，但人和人之间不可能永远没有矛盾，所以只要争斗被控制在一定程度内，我不会下杀手。但是……我不能容忍一些笨蛋上位还占据要职，就算他们的力量再强也不行。连方星剑价值都看不出来的人，我不会清理他们，但他们显然还是更适合战斗，而不是当领导的材料，这样的人当领导，只会让帝国一片混乱。所以我会把他们摘出来，派到第一线和教官岗位上。”
　　说到这里，德维特的脸上又露出了高深莫测的笑容：“而且你徒弟这样在协会调查后还安然无恙的走出来，再等我帮他造好了上位神兵。到时候整个科斯特，恐怕都没人能治得住他了。倒是这一次协会的审查，还能磨磨他的性子。”
　　黄麟断然道：“他不是一个会惹事的人。”
　　“看看吧。”学修德维特说道：“他是一个天才，这点毋庸置疑，但大部分天才只是擅长战斗，是帝国的顶尖战力。所以如果他还是一个合格的上位者，那就更好了。”
　　原来大西州的学修德维特，他不但是封号骑士之中的顶尖高手，更是制造神兵的大师，黄麟这一次出去寻找人帮忙方星剑制造神兵，找的便是这位大西州的顶尖人物。
　　说到最后，德维特又冷笑道：“何况我刚刚写了一封信到帝都，毕竟协会的事情，还是让他们自己内部解决的好。”
　　……
　　又是许多天过去，查理几乎每天不分日夜地派人轮流审问方星剑，每天只给对方两杯水，两碗粥，希望不断施加的压力可以让对方屈服。
　　大部分时候，普通的骑士就算意志坚定，但是这么长时间不和外界联系，体力精力被不断消耗，到了最后也会逐渐放弃抵抗，或者怀疑自己被外面的盟友放弃了。
　　但方星剑却一点事情都没有，反而他每天自修剑术，所有的养法剑术都一个接着一个开始满级，那模糊的专长也变得越来越清晰了，现在已经勉强能看清第一个字，是一个“无”字。
　　他就好像是稳坐钓鱼台，查理他们根本没有确切的证据，而从他们这段时间的风格看起来，他已经断定了查理等人无法奈何自己。
　　相比起方星剑的沉着，查理就有点像热锅上的蚂蚁了。
　　一名助手报告道：“科斯特城主向州长上书，说我们胡乱构陷正式骑士，迫害科斯特区的市民，还弄得科斯特城的各大贵族人心惶惶。”
　　如果说学修管理一州之内的所有骑士，乃是整个州的第一号人物，那么州长便是州政府的掌权者，管理所有的民众，乃是整个州的二号人物，但也只是略逊学修半筹。
　　查理听到科斯特城主的动作，已经在心里暗骂，那边的助手继续说道：“杰克森院长也向学修大人报告，说我们随意陷害学员，拷打学员，破坏科斯特皇家学员的安定，影响正常教学秩序。”
　　“这两个老匹夫。”查理脸上的怒色一闪而过。对方报告的内容看似简单，但基本上就是刺刀见红，要和查理扛到底了，偏偏他现在什么都没能查出来，这样下去一个办事不利，没有大局观的帽子自然就会扣在他的身上。
　　这让他以后在协会中，自然再无立足之地，甚至政治前途也会变得暗淡无比。
　　他来之前只知道对方是难得一见的暴风剑豪，但却是个平民，背后更没有势力撑腰。而他则是有着大皇子提点。
　　谁知道来了之后，才发现这是个大麻烦。
　　想到这里，查理脸上露出一丝狠色：“立刻提审方星剑，这次我亲自动手。”
　　“动手？”
　　查理冷冷道：“最后一天了，今天能审出来就好，审不出来就结束了吧。”说完，他有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“帝国各个地方的保护主义太严重，协会的工作太难展开了。”


第100章 最后一搏
　　协会的工作的确不好做，特别是遇到方星剑这样的棘手人物之后，查理更是深深的感觉到了来自各方面的阻碍。
　　不说学校和当地政府的不配合了，就算是他的手下也变得越来越不好用。
　　查理突然走向方星剑所在的办公室时，他坐下来，双眼死死盯着方星剑。
　　“这个方星剑，绝对有问题。”
　　“身份不明，天赋非凡，显然来历绝不寻常。”
　　“其他国家的人，异教徒，流派遗孤，又或者是异次元的恶魔？”
　　查理通过这段时间的调查，越是调查，越是觉得方星剑的身上必然隐藏着秘密。
　　一个在一年之前完全没有任何痕迹，完全找不到出处的人，突然出现后一飞冲天，做到了无数人做不到的事情，这样的人没有问题的几率是多少？
　　这样的人进入帝国内部，甚至还成为骑士，怎么让人放心？
　　查理的判断并没有错误，但他却找错了方向。
　　因为他一直以为方星剑也许是敌国的人，也许是被剿灭流派的后代，可能是落魄贵族的后代，总之应该是和帝国有矛盾的势力的后人，不然怎么可能不透露身份。
　　他怎么也想不到，方星剑根本不是这个世界的人。
　　所以他不论怎么调查，只要方星剑不说，他便完全调查不出头绪。
　　看着仍旧双眼紧闭，一言不发的方星剑，查理的眼中闪过寒光。
　　方星剑连日来一刻不停地肉体上自修剑术和波纹，就算他的身体没有能够及时地补充各种营养物质，天才地宝，气血亏损严重他仍旧在自修。
　　没有凶暴动物，各种药膳、天才地宝的补充，方星剑仍旧超负荷的自修，当然会损伤自己的身体。使得筋肉、血脉都疲劳工作，得不到好好的修养。
　　所以他的剑术虽然在进步，属性也得到了锤炼，但是体内的气血却在亏损，筋肉更是越来越疲劳，最细小的那些纤维断裂，却迟迟无法复原。
　　哪怕这样的自修使得他的肉体都受到了损伤，他也没有放弃。
　　因为他的时间已经足够少了，他没有任何时间可以浪费。
　　想要他停止，除非他失去意识，或者更长时间的营养不良，再修炼下去会造成无法挽回的损伤。
　　查理他当然不知道方星剑这样天天被审讯，连饭都吃不饱的情况下都能自修剑术，而且速度极快，这几天来日夜不停的自修剑术，他已经快把所有的养法剑书练到满级了，而那四个字的专长也越来越清晰。
　　如今方星剑已经可以看清楚，最前面的那两个字是“无上”。
　　“方星剑？你还是不愿意说么？”查理淡淡道：“这么多天过去了，你也应该明白，没人救得了你。”
　　他故作镇定地说道：“事实上我还蛮佩服你的，这么短短一年的功夫，就找了这么多帮手来帮你。
　　但结果你也看到了，他们这几天的确蹦跶得很厉害，但是根本没用，皇家骑士协会监督整个帝国所有的骑士，按照你这个状态一直这么下去，你被开除骑士是迟早的事情。
　　不止如此，你的武技和波纹也都会被废掉。
　　你想要得救，只有一个办法。
　　就是坦白从宽，说出你的秘密，求得协会的谅解。”
　　方星剑笑了起来：“坦白秘密，然后成为阶下囚，等着大皇子救下我，然后签下地狱书么？”对方今天一个人进来，他便知道对方的打算了。这么多天来不断施加压力，不断审问，不断疲劳轰炸，为的不就是这点事情么？
　　“查理，记住这些天你做的事情，你会后悔的。”
　　说到这里，他看着对方如同在看一个死人，体内的杀意肆无忌惮地朝着对方卷起，然后闭上眼睛，不再说一句话，全心全意修炼剑术。
　　“后悔？看看到底谁会后悔吧。”
　　查理冷冷道：“大皇子英名神武，文韬武略天下无双，自身实力踏入神级更只是个时间问题，未来还是整个帝国之主。你就算这次逃得了，那下次呢？下下次呢？等大皇子成为国王以后呢？你能逃一辈子么？”
　　“只要你一直不低头，那么整个天下再大，也无你容身之所。这一次光是我一个人，就能搞得你身败名裂，而大皇子手下有多少人？有多少人比我更强，地位更高，身份更恐怖？”
　　方星剑仍旧双目紧闭，脑海里不断自修剑术，他的剑术似乎修炼到了一个紧要关头，所有的注意力都转移到了剑术之上。
　　接下来不论查理如何威逼利诱，方星剑都毫无反应，满级的养法剑术越来越多，他的自修逐渐进入了一个前所未有的专注境界，整个世界在他的脑海中似乎都开始了变化。
　　查理对此毫无所知，只以为方星剑还在消极反抗，于是他缓缓卷起了袖子，一步步走到了方星剑身后，一股股的压迫力缓缓按在方星剑的身上，那是查理的减半力场。
　　“你最好别抵抗，我的力量素质有107点，就算是减半力场，也不是你可以撼动的。”
　　看到方星剑仍旧毫无反应，一点不出声，查理冷笑一声，手缓缓按在了方星剑的肩膀上。
　　方星剑不理会他，或者完全失去了对外界的感应，他的脑海中继续自修剑术，养法剑术还有最后一套就要满级了，专长的后面两个字也越来越清晰，第三个字已经变成了一个“剑”字。
　　一种前所未有的感觉逼迫着方星剑不断去追寻，让他全心全意投入了自修之中。
　　查理的手宛如铁铸，逐渐在方星剑的肩膀上加大了力气。
　　他的脸上露出了一个残忍的表情：“我们的时间很多，你可以慢慢想。”
　　如果不是方星剑突破音速的事情太过骇人听闻，他早就给方星剑上手段了。但现在他也是被逼的没了办法，不论成败，这都是他最后一次审问了。
　　而方星剑虽然突破音障，但那只是说明他的天赋强大。破音障这种事情，也许可以让他在一转阶段往来纵横，但是对于一名封号骑士来说，差距还是很大。
　　就在查理缓缓用力捏住方星剑的肩膀时，方星剑脑海中的剑术演练越来越快，越来越快。
　　咯吱咯吱，他的肩膀被捏的吱吱作响，似乎在下一刻就会断裂。
　　最后一套养法剑术的熟练度越来越多，即将满级。
　　终于，方星剑的脑海中轰隆一声巨响，最后一套养法剑术满级，那新的专长显现了出来，方星剑只觉得脑海中万剑丛生，似乎有什么东西在变化，在形成，所有的剑术聚集在一起然后猛地炸开，下一刻他整个人便陡然间昏了过去。
　　查理看到方星剑脑袋一歪，心中一跳，立刻松了手。
　　“喂，方星剑，你怎么了？”
　　看到对方没有反应，查理皱眉道：“你别以为装晕就没事了。”
　　他探了探对方的鼻息，心跳，都是一切正常，但接下来不论他怎么推动，拉起对方，哪怕直接浇水在对方的脸上，对方都好像睡觉了一样毫无反应。
　　查理开始有些慌了：“这方星剑难道到了极限？他不像这么脆弱啊。”
　　他试着讲对方搬到地上躺着，然后观察了一下，发现对方仍旧毫无反应，似乎真的睡着了。
　　“怎么回事？”
　　正当他感觉到为难的时候，大门被砰的一脚踢开，查理刚刚想骂人，看到来人却一下子闭了嘴，原本苍白的脸色也变得更加白了。
　　黄麟第一个冲了进来，看到方星剑倒在地上便是立刻扑了过去查探情况。
　　学修德维特也走了进来，看到方星剑昏倒在地上的样子便是眉头一皱。
　　而和德维特一同进来的，是一名黑衣黑袍的老者，他的穿着几乎和查理一模一样，但却多镶了一圈金边，显得他更加尊贵异常。
　　“大人怎么……怎么您也来了？”查理有些结巴地说道。
　　那老头狠狠瞪了他一眼：“协会的规矩你忘了么？我们永远保持中立，不参与任何帝国内部的竞争。”他瞥了地上的方星剑一眼，问道：“这是怎么回事？你干了什么？”
　　瞬间，一种麻烦大了的感觉从天而降，查理的笑容苦涩到了极点：“我真的什么也没干，他自己就晕倒了。”
　　但另一边的黄麟却发现方星剑怎么也醒不过来，他满脸杀气地看着查理说道：“德维特，可是你跟我保证我徒弟绝对没事的，现在你怎么说？这件事情绝不能这么算了。”
　　德维特也皱紧了眉头：“先让医师过来看一下。”他看向一旁的老者：“看样子协会内部问题极多，某些探员的素质更是令人担忧，这件事情我一定会上报陛下的。而且如果让我发现方星剑出了任何事情，哼哼……”
　　他最后虽然什么都没说，但是整个空间中似乎都有寒意飘过，房间的角落中不知何时起结起了霜花。
　　二转29级的强者，哪怕只是动一动杀意，也足以叫任何人胆战心惊了。
　　老者的脸色难看，看向查理的目光好似要吃掉对方。
　　查理的脸色苦到不能再苦，张了张嘴巴，涩声道：“我真的什么都还没做呢！”


第101章 后果
　　病房外，黄麟满脸煞气地坐在位子上，杰克森院长在一旁看着他，似乎是防止他随时会拔剑杀人。
　　学修大人德维特已经离去，毕竟以他的身份是不可能等在这里的，就算那名学生是如何的天才也不行。
　　查理脸色凄然，心乱如麻地站在墙边，他的脑海中不断回忆着一个又一个细节。
　　“没可能啊，没道理啊，我真的没动手。”
　　“难道是食物？不对，所有吃的东西我都检查过才对……”
　　就在这时，病房的大门被打开，一名医师走了出来。
　　黄麟等人走了上去，问道：“情况怎么样？”
　　“不太乐观。”医师摇了摇头：“他浑身上下的肌肉软组织大面积挫伤，锁骨这边有轻微骨裂，看上去应该都是被减半力场挤压的。还有就是内脏的问题，他似乎长时间营养不良，还在进行高强度运动，导致脏器有衰竭现象。”说到这里，他下意识看了一样查理，后者的脸色有些难看。
　　而黄麟等人听到了，并没有说话，只是看着查理冷笑。
　　医生接着说道：“不过这些我们都已经开了药，以他的体质，应该一两周就能恢复。”
　　“而且他的血液，呼吸，心跳都很正常，偏偏就是人不醒，就好像昏迷了一样。说实话，这样的怪病，我也就听说过而已。”
　　黄麟皱眉问道：“什么意思？”
　　“据说以前也有人曾经出过这种事，都是在肉体或者精神遭受了巨大创伤以后，大脑无法正常运作，整个人就一直睡下去，直到寿命耗尽为止。”医师看到黄麟激动的双眸，连忙补充道：“我也只是猜测，总之正常的治疗手段是没有用的，我看还是找一些拥有治疗能力的骑士，有些可能可以救回来。或者想想别的办法，病人很可能是精神受到了极大的刺激。”
　　杰克森送着医师离去：“我知道了，谢谢你。”
　　黄麟已经扭过了头来，双眼死死地盯着查理，冷冷道：“三个月就职的暴风剑豪啊，一个月就超越了声音的天才啊，就这么折在这里了……你到底在干些什么？”
　　“我……”查理一阵气苦，想要说些什么，却什么都说不出来。
　　眼看着黄麟即将暴起杀人的样子，院长拍了拍他的肩膀，说道：“别冲动。”
　　就在这时，又一名黑衣黑袍的骑士走了进来，同样来自皇家骑士协会的工作人员，此刻看着查理的目光之中充满了怜悯。
　　显然他刚刚在外面，也已经问过了医师的诊断结果。
　　他看着查理说道：“走吧，查理，大人要见你。”
　　如果是平时的时候，他身为一名骑士是绝对不敢这么和封号骑士的查理这样说话的，但现在的查理哪里还有功夫管这些。
　　他朝着黄麟鞠了一个躬，说道：“这件事情真的和我无关，不过我一定会查出到底是谁干的。”
　　说完，他便跟着同事离去了。
　　不论心中有多么的忐忑和不安，查理跟着同事还是一步一步地走入了协会在学院的临时办公室。
　　一路上不知何时已经聚集了协会的几十名工作人员，这些被协会领导工作人员此刻他们看着查理的目光都充满了怜悯，也有些人看着他就像在看一个白痴。
　　至于原本查理带来的那些人，此刻都被带到了不同的房间进行审讯。
　　一个16岁的暴风剑豪，超越音速的天才就这么被暗害了，皇家骑士协会会长，即使他远在皇都，但他的雷霆之怒在场众人都已经可以想象。
　　何况方星剑的背后现在牵扯到的绝对不止一两个大人物，光是之前的学修大人到场，便可以看到他受到了何等的重视。
　　当走到办公室的大门前时，查理的双腿忍不住地抖了起来，一旁的同事笑道：“别紧张，进去吧。”
　　查理深深地吸了一口气，脑海中心法不断运转，才强行压下了心中的那股紧张。
　　他推开大门走了进去，便能看到窗户阳光的照耀下，那名身穿镶金黑袍的老者傲然站立，正抬眼看着窗外的方向。
　　查理进来以后也不敢说话，只是站在那里，低头看地，就好像地面上有花了一样。
　　随着时间的流逝，老者一直打量着窗外的风景，似乎窗外有什么好看的东西一样，房间中一片沉默，查理逐渐只能听到自己的呼吸声。
　　他的额头开始有汗水冒了出来，他感觉到了房间中的压力越来越大，他知道这时对方故意在晾他，但他此刻却不敢有任何想法。
　　终于，差不多20多分钟过去，就在查理感觉到空气似乎都要变得粘稠起来以后，老者说话了。
　　“查理，你还记得协会的原则么？”
　　查理咽了咽口水，苦涩道：“绝对中立。”
　　“不错，绝对中立。骑士协会管理的是整个国家所有骑士的事情，他代表的是无数能够冲锋陷阵，毁城灭国的力量。你能想象一旦这样的力量开始相互内斗，会有怎么样的结果么？”
　　查理没有说话，只是头低得更厉害了。
　　老者接着说道：“你对方星剑，到底做了什么？”
　　查理苦着脸说道：“我……我真的什么都没做。”
　　老者摇了摇头：“协会的工作不适合你，你就不要干了。但一个封号骑士也不能什么都不干，准备一下，去南十字军吧。”
　　帝国南十字军，负责镇压帝国南方的骑士军团。
　　南疆充满了各种蛇虫鼠蚁，各种少数民族，各种危险的野兽，可以说是整个帝国最混乱，最危险又最贫穷的地区。
　　而在南疆南十字军团，便是整个帝国最苦逼的军团，到了南疆基本上就等于是发配了，老死他乡，再也回不来等事情，都是可以预计的。
　　何况就算以他封号骑士的体质撑得住，他的妻子，他的儿子，他的父母又怎么办。
　　查理的脸色一下子变得无比惨白，就好像是鬼一样地看着老者。
　　他张了张嘴巴，发出的声音嘶哑地连他自己都感到以外：“大人，求求你给我一个机会。”
　　“想要机会，你接下来就好好交代吧。”老者没有理会他：“我给你一个月的时间，协会里会审查一下你这次在学院干的破事，但你管好嘴巴，别出了什么杀头的事情。”
　　查理的脸像是一下子老了十岁，他的脊椎骨一下子弯了下来，就如同是被抽走了浑身上下的精气。
　　去到南疆，不论土地，资源，还是人口都极度匮乏，而且远离皇都，恐怕过不了几年就会被人遗忘。
　　那里甚至连一个合格的州立皇家骑士学院都没有。
　　这不但是断了他的上进之路，更是连他个人武力的突破都掐断了。
　　没有学院，没有资源，甚至交流的人都少的可怜，想要纯粹靠自己的天赋去突破，那是何等的艰难。
　　似乎预料到了查理的样子，老者摇了摇头，叹息一声说道：“16岁的暴风剑豪，16岁的音速剑手，多好得苗子啊。你知不知道这样一个天才，等他成长起来，可以为帝国做多少事情。”
　　下一刻，他话音转冷：“有些人的手，实在伸得太长了。”
　　……
　　“大皇子的手，伸得太长了。”学修大人德维特冷冷道：“最近几年，他越来越横行霸道，随意捕捉、收服天才，为了练全地狱图，弄得无数人家破人亡，民怨沸腾。”
　　德维特身旁的，一名面容清秀的黑发男子站在那里，他正是德维特的幕僚，西方人李宏。
　　听到德维特的抱怨，李宏点点头说道：“没有办法，听说大皇子当年误打误撞之下，得了霸者之境，所以这些年来行事越来越直接，所谓顺我者昌逆我者亡，无法容忍丝毫忤逆。”
　　“这样的大皇子，虽然实力突飞猛进，权倾朝野，甚至晋升神级有望，但恐怕……”
　　德维特冷笑一声，这样的大皇子如果继承皇位，恐怕会逼的一群群骑士造反。
　　不过这种事情，就算是他也不敢妄提，只是皱着眉头想到：“陛下到底是怎么想的？特别是这几年来，陛下闭关修炼的时间不断延长，每一次出关后的气息越发高深莫测起来。但对于朝廷的掌握却越来越少，难道……”
　　突然，一个可能性闪入了德维特的脑海之中，让他也忍不住抖了一抖。
　　他摇了摇头，将这个可能性抛出脑海，喃喃自语道：“可惜了方星剑这个好苗子，16岁就超音速的天才啊，如果他成长起来，能够辅佐那一位的话。”


第102章 各自反应
　　病房里，方星剑的意识无比的活跃，无数的剑招在他的脑海中齐齐演示起来，一股说不清道不明的气息在他的脑海之中翻腾，让他的意识前所未有的专注，甚至使得他无法苏醒，无法让沉迷其中的意识苏醒过来。
　　与此同时，他的专长面板上，无上剑意四个大字正越来越清晰，越来越深刻，似乎在过不了几天就能真正完成。
　　这时方星剑的意识正在凝练这股无上剑意，当他醒过来时，他的剑术修为将再次提升到一个巅峰，本人的实力更是大幅度增强。
　　……
　　另一方面，一座华丽无比，比起方星剑的别墅还要大上三倍的庄园里，一名有着一头银发，给人感觉好像山泉水一样干净地男子，正一脸恬淡的坐在餐桌上，他一边吃着东西，一边随意问道：“是这样么？那个方星剑已经被废了？”
　　这名男子正是骑士学院之中，属于248班的区冠，超级天才汉米尔，也被认为是所有学员中实力最强，再过一两年就有望州选的存在。
　　听到他的说话，一旁的管家说道：“是的，据说可能已经永远失去了意识，再也醒不过来了。”
　　“真是可惜，我本来还想在所有人面前堂堂正正地击败他，让所有人知道到底谁才是科斯特学院的最强，想不到他连小小的审讯都扛不过去，如此说来，这个人也不过如此罢了。”
　　汉米尔摇了摇头：“一个骑士天赋再强，意志不行，永远都成不了大气。”
　　“可惜可惜，我原本以为这个学院终于会精彩一点，想不到他还没崛起就已经倒下。”
　　说着，汉米尔深深地叹了一口气，言语之中充满了无比的寂寞和孤寂。
　　……
　　一名光着脚双脚，以肌肤接触大地，不断感受着地动敏感的骑士，正赤膊上身，一剑又一剑对空挥去。
　　每一剑挥出，他浑身上下都流出大量的汗水，让他的脚下已经整个湿透。
　　此人乃是249班，比学院最强的学员汉米尔略逊一筹的天才拉尔夫。
　　他同样是一名天赋卓越，意志坚定如磐石的剑士，每天日夜不停的苦练，让他的基础无比牢固。
　　“身体，才是一切的本钱。”
　　“一个人的身体素质，身体属性如何，才是一切的关键。”
　　“因为不论什么技能，什么杀法，都需要高强的属性才能发挥出来。”
　　“一个人的属性，决定一个人的未来。”
　　在他的身旁，一名年纪稍小的骑士正跟着他一起练习剑术，闻言用力的点了点头，更加卖力起来。
　　过了片刻，才有一名下人走了过来，将一封信交到了他的手上。
　　随意瞄了一眼，他便将信扔掉，自己继续练习。
　　他青年好奇地看了一眼，终究忍不住问道：“大哥，是什么事情？”
　　“方星剑被人废掉了。”
　　“啊，那个16岁的暴风剑豪？听说他是这次班级赛的大热门啊。”
　　拉尔夫冷哼一声，说道：“一个仗着天赋和职业专长欺负菜鸟的家伙而已，不过是被人捧出来的天才。他若没有被废，也必将被我击败。”
　　一旁的青年笑道：“那倒是，大哥你的目标是汉米尔，击败了他以后，你就由把握参加州选了吧。”
　　“州选么？”拉尔夫的双眼中闪过幽幽的光芒，州选才是他真正的目标。那些将班级赛放在心里，将学院放在心里的家伙，又怎么会明白他目标的广大。
　　……
　　距离科斯特学院足有数百公里之外，一座巨大的活火山内。
　　整个火山时不时发出一连串巨震，滚滚浓烟从火山口冒出来，好像整个火山随时随地都会爆炸一样。
　　就在这种无比恶劣的环境中，火山口的深处，一名男子浑身赤裸，暴露出一块块好像大理石一样的肌肉。
　　四周围无数的火光照亮了他的身体，却好像百炼成钢一样不断打熬他的肉身，让他的身体变得越来越强大，越来越可怕。
　　男子猛地张开双眼，赤红色的红光暴涨而出，身后猛地伸出了四肢手臂，每一只手臂都长满了黑色的鳞片，充满了种种邪意的气息，好像来自地狱深处的恶魔之手。
　　“不错不错。”远处，一道火光组成的男人走了过来，看着考尼茨说道：“这套地狱不灭体你已经练到了五级，有我在这里用地心神炎帮你亲手淬炼，最多再过一个月，就能将这门杀法练到十级。到时候配合你六臂修罗的职业，再加上我赐给你的神兵，足以让你战力暴涨十倍以上。”
　　那边的考尼茨立刻跪拜下来，双眼中闪过愤恨的光芒：“多谢大皇子赏识。”他心中仍旧充满着对于方星剑的刻骨仇恨。
　　看到他这个样子，大皇子的分身摇了摇头，突然将一瓶药罐丢给了考尼茨。
　　考尼茨随手接住，但下一刻却觉得异香扑鼻而来，浑身上下的消耗似乎都在一瞬间补充了回来，拥有用不完的力气和精力。
　　他再睁眼看去，便发现那是十颗好像琉璃星尘一样的奇异丹药，漂浮在药罐之中，正在缓缓散发出点点星光。
　　“这……这是……”
　　大皇子淡淡道：“这是我从皇都带来的龙血炼制的丹药，每一颗都能换血换髓，彻底改变一个人的体质，得到半人半龙血脉，提升常人十万点潜能。”
　　“什么！”考尼茨身体一呆，下一刻便用一种无比贪婪的目光看着掌中的丹药，恨不得立刻就将他全部吃了。
　　大皇子继续说道：“这种改换血脉，增强体质的龙血丹，一个人最多都只能吃十颗，吃完便已经转换成半人半龙，再吃也没有用处。我本来是为了方星剑带来，可以快速把他培养起来，好为我冲锋陷阵。”
　　突然，他的表情变得微妙无比，看向了考尼茨说道：“你嫉妒了？”
　　考尼茨慌忙跪倒：“臣下不敢。”但下一刻，他的嘴中便发出一连串的惨叫，整个人倒在地上不断抽出，感觉着自己的属性似乎都要开始减少。
　　“哼哼，还没学乖？”大皇子冷冷道：“签订地狱书之后，你的一举一动都在我掌握之间，任何违抗我命令的事情，都会让你属性减半，体验世间最极端的痛苦。违抗命令，自然也包含了对我撒谎。”
　　说着，他隔空一指点向了考尼茨，对方身上的痛苦这才停了下来：“这一次是最后一次，以后再有任何事情引发地狱图反噬，我都不会管你。”
　　考尼茨惊慌道：“谢殿下，臣再也不敢了。”
　　大皇子摇了摇头：“你把药吃了吧。”
　　考尼茨一呆，便听到大皇子继续说道：“方星剑已经废了，唉，可惜我本来只想叫查理给他一些压力，让接下来的事情好办一些，却想不到他连这么一点点打击都受不了。不过也好，早点知道他的意志如此脆弱，也省得我用他，坏了我以后的大事。”
　　说着，他的身影一窜，便钻入了考尼茨的身体之中。
　　“天地大变将至，你快点开始修炼吧，将来也好为我庇护帝国一角，主持大局。”
　　考尼茨再次修炼了起来，但嘴角的一抹笑容却怎么也藏不住。
　　“方星剑，你已经被废掉了么？”他当然不会怀疑大皇子的消息渠道，只是觉得无比的快意和失落。
　　“可惜，我不能亲自击败你了，但这也证明了我才是最优秀的！”
　　……
　　几天之后，就在所有人都以为方星剑再也不可能苏醒时，他的眼皮缓缓的颤抖了一下，整个人的意识已经开始缓缓复苏。


第103章 苏醒
　　就在方星剑昏迷的这几天里，查理却是遇到了一辈子中最黑暗的事情。
　　小黑屋里，这一次却是他坐到了被审讯的位置。
　　过去的同事咳嗽了一下，慢悠悠地说道：“查理，多余的我也不说了，我们这的规矩你都明白。老实交代吧，省的吃苦头，也让兄弟们难做。”
　　查理怒道：“我什么都没做！”
　　“呵呵，什么都没做，一个好好的骑士浑身是伤躺在病床上？”同事眯着眼睛微笑道：“我们大家都知根知底的，有哪些手段也都清楚，你和我说这些干嘛？”
　　说着，他站了起来，双满寒芒大盛地看着查理，说道：“这一次协会的脸都被你丢尽了，你真以为你能安安心心地到南疆？老实交代吧，你到底对方星剑做了什么，为什么他到现在还没能苏醒？”
　　他淡淡道：“下毒？遗骨神兵？还是什么特别的专长、能力，究竟是怎么做到的？”
　　查理的面孔好像是老了十岁一样，叹息道：“我说了，我什么都没做。”
　　他对面的同事只是冷笑，显然根本不相信查理的这一套。
　　他淡淡道：“不想说是吧，那我们明天再聊吧。”
　　说着，他便走了出去，只留下查理一个人呆在小黑屋里，捏着头发疯狂思索起来。
　　“到底是怎么回事？”
　　……
　　就这样，时间一天天过去，方星剑昏迷不醒的消息也逐渐在学院中传播了开来。
　　而最痛苦的却是查理，因为这些天来他终于遭到了比方星剑更严酷的审讯。
　　虽然没有动刑，没有暴力，但是那泰山压顶一样的逼迫，那帝国高层轻轻的挤压，都已经让他感觉到了万念俱灰，再加上每天少量的饮水和稀粥，更是让他的眼圈发黑，身体越来越虚弱，甚至脸颊都凹陷了进去，以一种惊人的速度在变得瘦弱。
　　整整七天的时间过去，整个学院都知道了方星剑被废的消息，查理也渡过了一辈子最黑暗的七天。
　　直到这一天，审讯的同事再次走了进来，怜悯地看着查理，说道：“方星剑醒了，今天是你最后的机会了，招出来吧，你到底做了什么？”
　　听到这里，查理脸色一变，双眼中猛地出现狂喜之色：“什么？方星剑醒了？让我去见他，求求你们一定要让我去见他，让我和他当面对质，我真的什么都没做。”
　　两名同事对视了一眼，说道：“请示一下大人吧。”
　　……
　　病房里，方星剑已经苏醒了，他的体质实在很好，加上学院中不惜财力的治疗，所以身上的伤势已经复原。
　　但是他没有立刻睁开眼睛，而是看向了自己的属性面板。
　　这段时间先是别墅潜修，又是比赛中偷学养法剑术，接着又是在小黑屋里24小时自修不断，除了潜能的锤炼属性效果外，有让他因为一些不重复的养法剑术而得到了额外属性。
　　当然，波纹也因为日夜不停的修炼，又升了一级，四级的音速剑息波纹让他力量，耐力，反应，柔韧各加4点，速度则增加了整整8点。
　　每天的潜能也因为多了几套不重复的养法而再度增加。
　　虽然看上去数值增加的不多，但是因为数值每一点之间的差距越来越大，方星剑的实力其实狠狠增加了一大截。
　　但是随着能够增加额外属性的养法越来越少，只能依靠潜能增加属性的他，接下来属性也会增加的越来越慢了。
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：风影剑神
　　等级：10
　　力量素质：54+4
　　速度素质：83+4
　　反应素质：53
　　耐力素质：46
　　柔韧素质：46
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+4来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术45套
　　练法剑术5套
　　太岚风剑20级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（50/100）
　　潜能：每天在增加10000点
　　波纹：音速剑息波纹4级
　　心法：冰河纪冥想法2级
　　方星剑看着专长面板上多出来的无上剑意，心中开始盘算。
　　后面那个进度表，显然表示这个无上剑意还可以进化，而50/100，方星剑想了一下，对的上的就是他现在一共练了50套满级剑术，只有太岚风剑这几天没有修炼，也一直没有满级。
　　“如此苛刻么？这个专长竟然需要50套满级剑术，普通人一辈子也不可能做到这种事情。”
　　带着一股好奇，方星剑开始观看无上剑意的介绍。
　　无上剑意：天生剑骨，百炼自成，以意破招，天下无敌。
　　天下任何剑术，一看便会，一学便精，极大增加修炼者学剑速度，并能够看破世间一切招式，看破成功率和两者速度以及反应属性差距有关，对方速度及反应属性越高，成功率越低。
　　这个无上剑意的专长，竟然又增加了方星剑的学剑速度。他现在闭上眼睛微微思考，脑海中便出现了成千上万的剑招，显然整整50门剑术，已经让他对于剑术有了自己的理解，成了自己的体系。
　　世间的大部分剑法，将他们拆开了，掰开了，揉碎了，返回一个个基础剑招的话，那么基本上都脱不出这五十套剑术的范畴了，所以他才会学什么剑术都快。
　　而看破招式的能力，显然就是一种能够看破对方招式破绽的能力，但是具体效果方星剑还要用了才知道。
　　而他更好奇的，是这个无上剑意如果再升级的话，会有怎么样的效果。
　　就在这时，黄麟已经第一个冲了进来，来到方星剑的床边，问道：“星剑？”
　　方星剑睁开了眼睛，看向黄麟说道：“老师，你怎么回来了？”
　　“还不是因为那个该死的查理。”黄麟咬牙道：“告诉我，他到底对你做了什么？我要他十倍奉还。”
　　“他……”方星剑沉默了一会，显然在咀嚼黄麟话语中的信息。
　　黄麟却以为他在那里回忆，也没打断他。
　　方星剑想了想，突然看到了面板上的无上剑意，立马说道：“老师，我的身上突然有了一个无上剑意的专长。”说到这里，他看向四周围的房间，看向了黄麟，一种奇妙的感觉悠然而生，整个世界似乎都变得有些不一样了，但是具体哪里不一样他却看不出来。
　　“无上剑意？”黄麟的脸上露出了无比惊喜的表情：“你竟然领悟了意境。”
　　意境，属于一种非常特别的专长，每个骑士都可能领悟，每个骑士也可能永远学不会。因为每个人的意境都是不同的，他们领悟意境和升级意境的方法也完全不同。
　　所以这是一门完全无法传承，无法相互借鉴，只能靠自己琢磨的意境。
　　就算黄麟身为科斯特的剑术大师，他本人也没有领悟意境，因为这实在太看运气和缘分了。
　　但也正因为意境领悟和升级的困难，一旦拥有后，往往可以大大提升使用者的实力。
　　比如方星剑的无上剑意，又比如大皇子的霸者之境。
　　现在听到方星剑竟然也拥有了剑意，黄麟瞬间便变得惊喜无比。
　　他说道：“所以你不用告诉我你的意境是什么，你自己藏着这个秘密就好，最好谁都别告诉，这将会是你的一张王牌。”
　　方星剑点点头表示明白。
　　一旁的黄麟则再次说道：“那你想怎么处置查理？”
　　“查理么？”方星剑皱眉道：“老师你们是什么打算？”
　　黄麟立刻将查理即将被逐出皇家骑士协会，发配南疆的事情说了出来：“他毕竟是封号骑士，对帝国有大用，所以想要处死他是不太可能。发配南疆，不但能让他为国效力，而且他这辈子都不可能回来了。”
　　“我明白了，就这样处置好了。”
　　不一会儿，在黄麟走了之后，安东尼、杰克和莉莉娅也都赶了过来看望方星剑。他们叽叽喳喳地围成一圈，关心着方星剑到底怎么样了。
　　“老师！那些混蛋是不是给你上手段了？”莉莉娅捏着拳头说道：“是那个阴阳怪气，叫做查理的么？我叫我爸狠狠打他一顿。”
　　方星剑摇摇头，说道：“无妨。协会自己会处理的。”
　　就在这时，256班的指导员迪克，带着斐迪南，芭芭拉还有罗伯特等人也过来看望方星剑了。
　　迪克看着床上的方星剑，脸色复杂。他自从对方入学一来，一直都有些看对方不顺眼。但是转职，比赛，直到这次的协会审问，事情的发展都远远超出了他的预料。
　　到了现在，他也不得不佩服起方星剑来。
　　斐迪南等人也是差不多的心思，齐齐围在方星剑的床头，慰问着对方。
　　斐迪南看着方星剑说道：“抱歉，之后的班级赛没了你，我们输的一败涂地。”
　　罗伯特宽慰道：“没事，人家毕竟是学院最强的两个班级，就算星剑在，有我们拖累着，一个打十个资深骑士，也不可能赢了比赛。”
　　“是啊。”杰克插嘴道：“那可都是些转职了7，8年的老学员了，星剑就算能打赢其中一两个，又怎么可能打十个。”
　　方星剑只是静静听着，身体仍旧24小时不断的运行剑术和波纹，脑海里则接着自修太岚风剑。所以他只是静静听着，也始终没有说什么话。
　　就在几人谈话的时候，院长也走了进来。


第104章 后续
　　“院长！”
　　杰克等人立刻行礼，来到一旁，他们整个人都变得拘谨了起来，毕竟院长面前，他们实在无法像刚刚那样说话。
　　只有莉莉娅仍旧大大咧咧地站在方星剑的身旁。
　　院长看到床上的方星剑问道：“你没事吧？学修大人让我代替他来问候一下你。唉，如果不是他临时有了别的事情，会亲自过来慰问你的。”
　　“多谢院长和学修大人的关心。”
　　“唉，这次的事情怪我，我没想到那查理会这么丧心病狂，真是差点害了你。如果你出事了，那都是我的错。”杰克森院长说道：“你放心，这件事情不算结束，那个查理，会被好好教训一下的。”
　　以院长的身份说出这种话，显然是杰克森打定决心，要狠狠再恶整一下查理了，以他的身份人脉说出这种话，显然也是有很大的把握的。
　　听到学修两个字，杰克和安东尼顿时都是齐齐咋舌，学修是什么人物？那是总管一州骑士的升迁，学习，区选，州选的大人物，可以说是一州之地的头号人物，这样的人物竟然也向方星剑问好？
　　两人看着方星剑的眼神更加佩服了。
　　迪克、斐迪南等人的瞳孔更是悄悄收缩了一圈，完全没想到这件事情连学修都惊动了，而且竟然学修还差点要过来慰问方星剑。
　　如果这件事情真的发生了，那别说科斯特了，就算整个大西州里，方星剑不都是横着走了。
　　这一刻，斐迪南等人的心里，方星剑的名字再次被重重打上了不可招惹的标记。
　　罗伯特和伯里斯的敏感度差一点，但也知道学修是多么尊贵的地位，这样一个统领大西州数千骑士的人物，那简直动动嘴就能把他们按死。
　　一旁的莉莉娅也惊讶无比，她没想到学修都会关心到方星剑这里了。她人虽然单纯，但是从小便是贵族出生，父亲更是科斯特城主，她更了解学修是什么概念。
　　主管一方骑士，在这个世界简直就是封疆大吏，一方诸侯，而方星剑这件事情也简直可以说是直达天听了。
　　众人心中都开始为查理默哀，得罪一位学修，就算是骑士协会负责监督天下骑士，那也绝对吃不了好果子。
　　就在院长慰问方星剑的时候，敲门声响起，却是查理一脸忐忑地走了进来，在他身后，则是两名负责审讯他的封号骑士正看守着他。
　　所有人都一脸意外地看着他，院长更是眉头一皱，说道：“滚出去。”
　　“杰克森院长，你听我说。”查理讨饶道：“我知道这件事情是我不好，只求你们给我一个弥补的机会。”
　　院长眯着眼睛看了方星剑一眼，方星剑点了点头，朝着查理招了招手。
　　查理忙不迭地走上前来，轻声说道：“星剑兄弟，我知道这次是我行事鲁莽了，你放心，我来这里不是请求你的原谅，我只是想做一点弥补。”
　　他来的路上也想好了，直接要求方星剑说出他没干什么事情，显然是不可能的，所以他只是想先来示好，缓和一下关系。
　　方星剑冷冷一笑，看着查理说道：“兄弟？你也配做我兄弟？”
　　说话，他右腿连连闪动，查理的膝盖上已经发出了砰的两声巨响，整个人猛地被打跪下来。
　　距离实在太近，又或者说查理也没想到方星剑会直接出手，又或者是连续七天的审讯，让他的精神、肉体都跌落了谷底，更加上方星剑本身速度之快，这让查理竟然没反应过来就挨了方星剑两脚。
　　他能成为封号骑士，足见资质不凡，从小到大何曾受过这种侮辱，当即脸色整个涨红了起来，眼中红色血丝冒起，死死盯着方星剑。
　　他猛地站了起来，咬着牙说道：“你！”
　　院长踏出一步，走到他和方星剑面前，冷冷地看着他，眼中的杀气不言而喻。
　　方星剑问道：“你什么？”
　　“你……你……”查理的额头上青筋暴起，双手的大肌肉不断鼓动，双手死死捏紧了拳头，胸口起伏，好几秒钟后，他才从牙缝中挤出了几个字：“打得好，打得好。”
　　“星剑你今天情绪不好，那我过几天再来，但你的昏迷真的和我无关。”
　　说着，他转过头去，似乎能看到四周围众人眼中的嘲笑。
　　查理眼中的最深处，席卷着疯狂的杀意，整个人一窜便化为一抹残影离去了，显然是一分钟一秒钟都不想在这里多待了。
　　四周围的人全部都呆呆地看着这一幕。
　　方星剑，一名十级的一转骑士，竟然直接把一个封号骑士踢得跪倒在地，而那名封号骑士还只敢灰溜溜的走了？
　　刹那间，周勇和卡特对视了一眼，眼中全是惶恐，他们还没和方星剑道过歉呢。
　　芭芭拉又想起了刚刚学修大人对方星剑的问候，更是脸色一变，眼中隐隐有后悔之意。
　　只有莉莉娅没事人一样地哈哈大笑了起来：“打得好，真是解气！老师你刚刚好帅啊。”
　　院长无奈地摇头苦笑：“你这两脚，让我不太好再出手了。而且直接打了一个封号骑士，你这胆子真是……”
　　这个时候的方星剑只觉得脑海中一片清凉，一种前所未有的安宁，冷静降临下来，让他的思维达到一种从来没有过的清晰。
　　看了看属性面板，冰河纪冥想法经历这段时间的磨练，加上刚刚那两脚，悍然突破了一大截熟练度，只差最后一丝熟练度便能达到第三级，那时他的思维能力，计算力，记忆里都将再次得到提升了。
　　院长轻声嘀咕道：“这家伙如果刚刚还手了，那么就是个庸人。但他这都能隐忍下来，那就更不能放过他了。”
　　他内心更加怀疑的是，查理怎么也是一名封号骑士，力量速度体力都在一百以上，怎么可能被方星剑轻轻两脚踢的跪下来。
　　而如果是查理刚刚故意顺势这么做的话，便说明了他的心中有多么能隐忍，这样的人自然更加危险。
　　查理显然没想到，自己的表现不但没能减轻罪责，反而更是激起了院长心中的杀意，此去南疆一路危矣。
　　接下来众人又聊了一会，院长挥手道：“好了好了，都散了吧，别影响星剑休息了。”
　　众人一个个离去，但莉莉娅走之前，却被方星剑叫了过来，问道：“那这次班级赛第一名是谁？”
　　莉莉娅挥着小拳头说道：“是248班（修炼时间最长的班级，比256班多了八年）的家伙。本来院长暂停了比赛，想等你从协会那帮人手里出来再接着比，但是你后来昏迷了，比赛便继续了。那帮混蛋好讨厌，他们在四强赛上遇到老师你的班级，明明知道老师你不在，还一副耀武扬威的样子，明明可以马上就赢了，还特地将杰克，安东尼他们全部打了一顿，连芭芭拉都被故意弄脱臼了，还差点被占了便宜……”
　　一说起这些，莉莉娅便越来越火大，她当初可是在场外全程看了比赛的了，那堪称是一场彻头彻尾的虐菜。
　　杰克他们怕影响方星剑休息，所以没说，莉莉娅却是想不到这些。
　　她越说越火大，将几人在赛场上收到的羞辱一一说了出来，特别是芭芭拉被脱臼了双臂扔来扔去，就好像丢皮球一样占便宜。
　　芭芭拉作为256班唯一的女性骑士，对方这样做的挑衅意味自然是极浓了。
　　方星剑心中了然，这必然是对方那个时候以为自己被协会带走，后来又昏迷不醒，所以才肆无忌惮了起来。在比赛中碾压对手，展现实力。
　　他冷笑一声，看着还差一丝就能升级的冰河纪冥想法，问道：“你知道他们的行踪么？”
　　“不知道。”莉莉娅想了想说道：“不过我听说他们今天晚上要搞聚会，庆祝这一次又拿了冠军。”
　　说完，她双眼冒着小星星看向方星剑，脸上闪过一丝丝兴奋的红晕。
　　“老师，你要揍他们么？带我一起去吧，我给你把风。”
　　不过下一刻，她的脸上又露出了犹豫之色：“老师，要不你还是先好好修养一下吧，那些家伙都是修炼了七八年的正式骑士了，我听我爸说，他们里面最强的区冠，估计实力和你不相上下。”
　　方星剑的脸上露出了自信的笑容，别人以为他这段时间禁闭不但没有进步，反而可能体力上出现退化。
　　但谁能知道他每天自修，不但武功没有退步，反而更上层楼，又领悟了无上剑意的专长，总体实力比之前比赛的时候还强了许多。


第105章 闯入
　　一座巨大的庄园内，到处都是灯火辉煌，上百民仆人来回不断地穿梭，更换着各种各样的菜肴和餐具。
　　餐厅中时不时传来刺耳的狂笑声，举杯碰撞声，胡吃海喝声。
　　一名仆人又再次端着一大盘牛排，走进了餐厅，整个餐厅被上千根蜡烛照耀的如同白昼，巨大的足有十米多长的餐桌摆放在餐厅中央的位置。
　　十多名客人沿着餐桌相坐，不停地发出夸张的谈笑声。
　　一名有着一头银色短发，整个人如同一座小山包一样的男子正静静地坐在餐桌一段，他双手交叠，拖住了下巴，露出恬淡的笑容，静静地看着餐桌上大吃大喝的众人。
　　银发男子的脸很普通，如果要说一定有什么特别的话，就是非常的干净，不，应该说他整个人都非常干净，就好像一张白纸一样的干净。
　　不论是他脸，他的脖子，他的双手，还是身体的其他任何部位，都干净得如同山中的泉水。
　　就在这时，又是一连串长笑声传了出来，一名壮汉举着酒杯站了起来，朝着银发男子举杯说道：“让我们向我们的队长，伟大的汉米尔敬一杯，庆祝这一次班级赛的胜利！”
　　“敬伟大的汉米尔！”
　　“敬伟大的汉米尔！”
　　餐桌上十多名男男女女全部都站了起来，将酒杯敬向了银发的汉米尔，后者笑了起来，举杯道：“为了我们的明天！”
　　“为了我们的明天！”
　　“干杯！”
　　众人大喝一声，齐齐一饮而尽。
　　这一桌人正是在庆祝班级赛冠军的248班，如今248班仍旧在学院中学习的，还有8人，这餐桌上除了这八名骑士外，还有的便是他们各自的伴侣、家人。
　　又一名赤眉大汉哈哈大笑，大汉浑身皮肤黝黑，身材壮硕，但最引人瞩目的还是那一双好像火焰在燃烧一样的眉毛。
　　只听他一边大小，一边说道：“嘿嘿，这几天的总算出了一口恶心，那什么暴风剑豪，不过一转一个月，结果整个学院都将他当成了宝，不但什么都给他最好的，为了他的凶暴动物足够，还克扣了我们的份，什么玩意儿，现在还不是废了。”
　　“废什么废，我倒可惜没能和他交手，堂堂正正赢他，他再怎么厉害，难道还能一个人打赢我们全部？何况还有老大也在。”又有人说道。
　　“他当然赢不了我们全部，但暴风剑豪的确很厉害，16岁的超音速，你难道看见过？”一名消瘦青年说道。
　　“道格拉斯，你就爱和我反着说么？”赤眉大汉怒道。
　　被称为道格拉斯的消瘦青年说道：“我说的有什么不对么？16岁的超音速，就算他现在赢不了我们，过几年也很可能超越我们，这种天赋，值得我们心存敬畏。”
　　“敬畏个蛋。”赤眉大汉狂笑起来：“他现在被协会的那群疯狗弄废了，再天才又有个屁用。”
　　显然不论是学修德维特，还是协会高层的行踪都是机密，学院的大部分人并不知道这两天的峰回路转。
　　一名穿着皮衣的女子皱眉道：“其实非常可惜，方星剑这样的天才，我并不介意做他的朋友，只是想不到这种天才都被那帮疯狗给暗害了。”
　　另一名有着一头海蓝色头发，风流倜傥，好像翩翩公子一样的青年，听到皮衣女的话，不爽道：“16岁就超音速又怎么样？只要有老大的杀法在，他就是速度再快一倍也没用。何况超音速这种东西，也就一转的时候值钱，等大家都到了二转，速度素质突破100点，再配合一些加速的专长和技能，哪个封号骑士不能随随便便超音速。”
　　说话间，他的语气之中充满了对于暴风剑豪的不屑和诋毁，似乎讨厌极了暴风剑豪。
　　皮衣女子笑道：“嘿嘿，海隆尔，我知道你的女人家里想要去找方星剑，你这是带着情绪呢，暴风剑豪再怎么不堪，也是强大的稀有职业，16岁超音速就是很了不起，你不服你也去试试啊。”
　　原来这有着一头海蓝色头发的翩翩公子正是和教官（白胡子考官）的女儿谈恋爱的海隆尔。
　　海隆尔冷笑：“哼，超音速又怎么样？历代惊才绝艳的一转骑士还少么？能真正活下去的天才才是天才，至于方星剑么？人已经废了，过去再天才又有什么用？而且区区审讯人就会被刺激的晕过去，简直是笑话一样，这种意志脆弱的人，天赋再强也是白搭。”
　　说着，他露出一脸神秘的笑容，说道：“而且你们可知道这次方星剑得罪的是谁？”
　　先前的赤眉大汉好奇道：“谁？难道是皇都的某位大人物？”
　　“是皇族的人！”海隆尔又狠狠地咬了一口羊腿，接着说道：“所以他这次完蛋定了，就算醒的过来也没用，协会能整他一次，就整不了他两次，三次？哼，死掉的天才，便只是个死人，不是什么天才了。”
　　众人的眼中霎那间齐齐流露出了然的神色，之前他们就很奇怪方星剑怎么会得罪骑士协会的人，听到海隆尔这么说，这才明白了怎么回事，如果对头是皇家的话，那么调动骑士协会也不是不可能。
　　这一瞬间，方星剑在他们的心中已经被判了死刑。
　　就在众人还在不断讨论方星剑的时候，银发的汉米尔，248班的领袖人物敲了敲杯子说道：“好了，方星剑就是个笑话，你们就不要讨论这种过时的话题了，我要说一件事情。”
　　所有人瞬间安静了下来，刚刚还喧闹无比的大厅瞬间一片寂静，可见汉米尔在248班中的威严到了那个地步。
　　汉米尔微笑了起来，他那看上去就好像山泉一样的干净脸庞上，此刻传出来精铁交鸣一样的声音，就好他整个人都是由金属打造一样。
　　“我已经练成了第十二级的巨象之身。”
　　“我打算参加明年的州选，一个月后开始我会离开学院，开始准备搜寻专长白金圣气所需要的最后几位药材。”
　　“老大你要走了？”赤眉大汉叫了起来：“不过您现在实力，在学院之中已经进无可进，除了一转几十年的资深教官，已经没人是您的对手。不过教官天赋已尽，终身无缘州选，您留在这里也没什么意思，的确是该走了。”
　　皮衣女子也笑了起来：“老大，以你的实力，明年的州选必定马到成功，我们在这里提前恭喜你了。”
　　“哈哈，是啊老大，你当了封号骑士之后，我们都跟着沾光了。”
　　就在众人齐齐举杯的时候，餐厅大门轰隆一声巨响，好像遇到了炸弹袭击一样爆碎出来，化为无数的碎片朝着整个房间飞去。
　　可是在场的8名骑士全部都是一转19级的高手，怎么可能被这点小事伤到。
　　一瞬间不知道多少减半力场同时发力，所有的碎片被凝固在半空之中，缓缓停下，然后飘落。
　　“不用走了。”
　　方星剑持剑走了进来，莉莉娅蹦蹦跳跳地跟在他后面，一脸兴奋又担忧地看着眼前这一幕。
　　看到所有人都盯着自己，方星剑点了点头：“很好，都到齐了，你们打伤了我班的人，自然要百倍奉还，都给我在床上躺上几个月吧。”
　　“至于州选，那就更不用参加了。”


第106章 一一镇压
　　听到方星剑的话，在场众人脸色都是齐齐一变，阵阵杀意从他们的体内传来，死死地锁定住了方星剑。
　　248班的领袖汉米尔脸上挂着一幅高深莫测的笑容，淡淡地看着方星剑，就如同在看一个顽劣的弟弟一样。
　　之前就非常不爽方星剑的赤眉大汉此时更是第一个站了起来，暴怒道：“方星剑，你也不看看这里是哪里？你脑子被门挤了么？”
　　“讨打。”
　　方星剑的声音淡淡地传入众人的耳中，下一刻狂风涌动，方星剑如同一道闪电击穿了空气一样，顷刻间来到了赤眉大汉的面前。
　　大汉仍旧张开嘴巴，唾沫横飞的样子，方星剑手掌轻轻一拍，便又闪电般窜回了原位。
　　他整个人的动作迅若雷霆电闪，消耗的时间比常人眨眼还短，赤眉大汉根本没反应过来，只觉得脸颊上一股巨力袭来，整个人的脑袋便已经不由自主朝着一旁扭曲，然后便是一股股火辣辣的痛从脸颊上传来。
　　他感觉到整个人的半张脸似乎都麻了。
　　但下一刻，便是无穷的暴怒席卷而来，他整个眼珠都爆出了血丝，单手一招，一只巨大的铁锤已经被他的减半力场拿了过来。
　　锤头指着方星剑，他露出一丝残酷的笑容：“拔剑吧，你今天死定了。”
　　方星剑冷冷道：“你还配不上我一剑。”
　　所有248班的人此刻都已经站了起来，看着方星剑的目光如同在看一个疯子，一个死人。
　　赤眉大汉听到方星剑说的话，狂笑一声道：“那就是你自己找死了。”说罢，他嘴巴猛地张开，便看到他的眉毛首先散发出赤红色的光芒，接着是嘴巴，眼睛，鼻子，耳朵全部冒出了赤红色的火光，整个人已经如同一个火焰巨人一样燃烧了起来。
　　他的脚下腾的一下冒出了道道火焰，火苗朝着四面八方窜去，似乎要在下一刻就将整个别墅烧成灰烬。
　　这套名叫炼狱火焰的杀法，能够让赤眉大汉的身体散发出数百甚至上千度的高温火焰，别说接触，普通的靠近就能将一切对手灼烧成人干，这也是他敢于和方星剑叫板的底气。
　　但就在一道道火苗从他的身上窜出来的时候，方星剑动了。
　　而他这一动，整个世界的时间似乎都慢了下来。
　　并非是时间变慢，而是方星剑的速度在刹那间快到了极限，于是整个世界都在他的眼中变得慢了下来。
　　这么长时间的禁闭，不但没有让方星剑的实力退步，甚至因为剑术的提高，属性的锤炼，还有波纹的提升，让他的实力再次有了一个飞跃。
　　火苗以一种极其轻微的幅度移动，有人的眼皮刚刚开始眨下，但整个眼皮却一微米一微米的移动，好像怎么都落不下去。
　　就在这极速之中，方星剑已经一个冲刺来到了赤眉大汉的面前。
　　对方仍旧保持着面部狰狞，满头赤炎的样子，而方星剑冲刺引起的气浪这才以他路过的那条路径为起点，朝着四周围缓缓冲击出去，他们粘稠的好像一道道海浪一样，却仍旧没来得及撞击在任何障碍物上。
　　下一刻，方星剑缓缓伸出了两根手指，轻轻按在了赤眉大汉的眼皮上，然后又是一指头在大汉的喉头，胸口，肚子上各自点了一下。
　　紧接着方星剑已经从极速中退了出来，时间似乎再次恢复了正常。
　　轰，方星剑身体带起的气浪朝着四面八方撞去，无数玻璃杯子在瞬间被炸得粉碎，赤眉大汉发出一声巨吼，声音之中充满了万千种痛苦，他只觉得双眼剧痛，喉咙嘶哑，胸口一阵气闷，肚子疼的好像肠子断了一样，整个人已经捂着眼睛，惨嚎着跪了下去。
　　“方星剑！”
　　“混蛋！”
　　看到这一幕的在场众人之中，立刻就有人要动手制住方星剑，他们的减半力场齐齐发动，便朝着方星剑笼罩了过去。
　　但轰隆一声炸响，方星剑原来站立的位置已经空无一物，只留下强烈的气流旋转，在数道减半力场的挤压下发出轰隆轰隆的巨响。
　　砰砰砰！
　　就在方星剑消失的这段时间里，又是三声轻响传来，三名骑士被一个接着一指弹在脑门上，直接脑震荡晕了过去。
　　所有人不可置信地看着静立不动的方星剑，如同在看妖魔鬼怪。而之前还在诋毁方星剑的海隆尔更是浑身上下的肌肉狠狠颤动了几下，脑袋上不断留下斗大的汗珠。
　　就连原本最淡定自如的汉米尔也终于站了起来，双目好似鹰眼一样盯着方星剑。
　　整个别墅一片寂静，只有原先跟在方星剑身后的莉莉娅哈哈大笑了起来，一脸挑衅地喊道：“这下你们知道了吧？我师傅才是最厉害的！你们不是比赛的时候很牛么？再牛啊！”
　　方星剑满不在乎地站在那里，他轻轻地弹了弹手指，明明是洁白如玉，好似婴儿皮肤一样的手指，却发出了金铁交鸣，好似金属碰撞一样的声音。
　　这实在是他的素质属性达到了一种远远超越普通人类的地步，浑身上下的血肉，骨骼，筋脉都无比凝练、结实，好像钢筋一样。
　　接着方星剑又淡淡地瞄了汉米尔一眼，说道：“248班里面，只有你用剑吧。”
　　看到刚刚方星剑的出手，银发汉米尔的眉头便挤作了一团：“这个方星剑简直是妖孽一样，这才过了多少时间，他竟然比起比赛的时候又强了这么多？”
　　汉米尔如果知道单是锤炼属性方面，方星剑的速度就等于别人的十倍，他这么十多天的功夫，就相当于普通人修炼了三个月的话，不知道又会作何感想。
　　何况还有剑术修炼，波纹修炼他都修炼了更快。
　　综合算起来，他们十几天的功夫，他简直相当于普通人修炼了好几年。
　　如果汉米尔知道这些的话，恐怕会惊讶地眼珠子都给瞪出来。
　　但就算他现在不知道，也不妨碍他明白一件事情，就是如果他现在和方星剑单挑的话，已经没有了必胜的把握。
　　只听他说道：“方星剑，学院之中禁止打斗，这件事情我会上报院长的，至于你现在找我有什么事情，我并没有兴趣知道。”
　　方星剑看了看自己的手指，说道：“那就先打了再说吧。”
　　话音未落，只见他并指如剑，一剑点出，指尖便有无数狂风席卷而至，当指头去尽的时候，无数道狂风变化为漫天剑气，朝着汉米尔铺天盖地般涌去。
　　汉米尔还没反应过来，整个人便已经被漫天剑气给覆盖在了一起。
　　但事实上汉米尔转职骑士整整八年，他的五大属性素质早已经全部磨练到了85点以上，如果方星剑不发动专长和杀法的话，速度也不过比他略高一线而已。
　　如果方星剑攻击别人，他来不及阻止，但方星剑攻击他的话，他完全反应地过来。
　　只见漫天银色光芒炸开，一个无比巨大的身影膨胀开来，轰碎了剑气，激荡了气流。
　　“方星剑，这是你自找的，尝尝我十二级巨象之身的威力，然后永远活在对这股力量的恐惧和敬畏之中吧。”


第107章 太弱了
　　汉米尔所修炼的杀法——巨象之身，是一种拟态杀法，是模拟27级的凶暴动物，猛犸巨象所产生的杀法。
　　当他发动了巨象之身后，浑身上下的肌肉骨骼极速震颤，在以太迷子的飞快加持下，不断增殖，膨胀，整个人在瞬间化为了一个身高超过五米，浑身上下被银色表皮包裹的小巨人。
　　轰的一声巨响，餐厅的天花板被他陡然间长大的身体直接顶开了一个大洞，汉米尔随手一扫，便将整个天花板掀开，在无数的惊叫声中，露出了别墅第二层的模样。
　　不过此刻已经没有人关心别墅的问题了，所有248班的骑士迅速向后退去，满脸惧意地看着变身后的汉米尔。
　　方星剑的脸上也露出了意外的神色，轻轻拔出了腰间的长剑。
　　汉米尔笑了起来：“没有用的方星剑，12级的巨象之身，不但赐予了我好比钢铁城墙一样的防御力，更是让我的力量，速度，体力都提升了好几倍。”
　　狂笑声中，他微微出拳，只听轰轰的空气炸响不断传来，一波波肉眼可见的涟漪从他的手掌朝着四面八方蔓延出去，直接在墙壁上撞出了一个个小坑。
　　“呵呵，超音速？”
　　“有用么？”
　　轰！
　　汉米尔的身体拉出一道长长的白气，整个人好像一堵城墙一样撞了过来，铺天盖地的减半力场席卷而来，就好像方星剑的头顶压下了一座山。
　　他刹那间爆发出的速度，竟然已经达到了亚音速的地步。
　　方星剑只来得及抽出腰间长剑，便是砰的一声轻响，整个人便已经飞了出去。
　　汉米尔狂啸一声，整个人跟了上去，砰砰砰砰的乱响之中，整个别墅轰然塌裂，所有人都赶紧冲了出去，便看到别墅外的草坪上，一大一小两道身影好像闪电一样相互交错，闪烁，碰撞。
　　又是砰的一声闷响，两道身影微微一顿，道道气浪从他们交击的位置迸射出来，汉米尔宛若一座山峰一样静立不倒，方星剑却是飞出了十多米的距离才缓缓停下。
　　他看了看自己的右手，整个胳膊都呈现出一种不自然的弯曲，那是他的肩膀位置脱臼了。
　　他面色不变的用另一只手掰动肩膀，将脱臼复原。
　　另一边的汉米尔嘴角露出狞笑，他手中不知何时已经多出了一把好像大铁棒一样的大剑，整个剑身连一点剑刃都没有，似乎完全是靠着重量来砸击对手。
　　汉米尔说道：“方星剑，如果你过几年才来找我，我还会认真一点，但你太过狂妄了，区区一个月的时间，你竟然就想要挑战学院中最强的我，真是不自量力到了极点，你真的以为一转期间，超音速就能无敌了么？人们只是震惊你的年龄和修炼时间的长短，而并不是你的实力本身。”
　　方星剑抖了抖手上的长剑，整个长剑已经彻底粉碎，他干脆丢掉长剑，朝着莉莉娅的方向招了招手，后者直接抛给了他另一把普通的铁剑。
　　整个过程汉米尔倒也没有阻止，他只是冷冷看着方星剑，好像在看一头待宰的羔羊。
　　方星剑挥动了一下长剑，看着汉米尔说道：“你不错。”他笑了起来：“这里这么多人，也就你真正配接我几剑。”
　　“狂妄。”
　　汉米尔冷笑一声，整个人带起长长的气鸣声，已经好像一亮火车一样朝着方星剑冲刺了过去。
　　但这一次仍旧是无数道狂风剑气所包裹的方星剑，却在差之毫厘下躲开了他的每一剑。
　　汉米尔每一剑劈出，都如同是山河倒倾，空气好像天塌地陷一样奔涌过来，但哪怕狂风拂面，剑气纵横，却始终无法靠近方星剑三寸之内。
　　“这家伙……怎么回事！”
　　方星剑的双眼之中，无上剑意全面发动，此刻的汉米尔在他眼中，简直浑身上下都是破绽，每一次剑招的运转，每一秒气血的涌动，在他的双眼中都充满了漏洞和缺陷。
　　一连串快攻下去，两人的动作都是快到了极点，几百招眨眼过去，汉米尔的心中越来越震撼，因为直到现在他还没能摸到方星剑一下，他不论剑招，步伐，甚至是意图，似乎都全部被方星剑看穿了。
　　而方星剑则在太岚风剑的持续加速下越来越快，越来越快，下一瞬间，无身相发动。
　　“太弱了。”
　　方星剑的话语传入他的耳中，汉米尔内心狂呼：“什么！”
　　同一时间，半空中宛如有万千雷霆响起，那是无数剑光纵横交错的景象。无数道剑气以两人为中心爆炸开来，万千雷霆轰鸣的巨响之中，大地被剑气狠狠犁开了好几层，最终消散，露出了其中的方星剑和汉米尔。
　　扑哧扑哧的轻响一声接着一声响起，汉米尔浑身上下不知道有多少道血线一道接着一道飙射了出来，他的膝盖一阵剧痛，整个人已经半跪在地上。
　　五米多高的庞大身躯半跪在地上，直接就是轰隆隆的一阵闷响。
　　“怎么可能！”
　　“他在瞬间看破了我巨象之身的缺陷？然后一一攻破？”
　　“还有他的速度怎么比我快这么多？”
　　巨象之身在短时间内激发气血，改变人体结构，增强了人体的角质层，并覆盖了身体上的大部分表皮，但这种增强显然也是有强有弱的。
　　在汉米尔许多关节，筋肉的隐秘处，便是气血涌动的关节点，或者是肌肉、角质层都无法多重包裹的重要关节。
　　这些地方便是他刀枪不入身躯的弱点，但现在却被方星剑轻易破去。
　　要知道这些弱点他可是任何人都没有告诉才对。
　　这种事情怎么能够让他不震撼，不惊讶，不沮丧？
　　方星剑一震手中长剑，剑刃寸寸碎裂，化为了万千碎片飘散在空气之中。
　　方星剑朝着汉米尔摇了摇头：“你虽然用剑，但剑道修为根本不值一提……”
　　他刚刚和对方的交手过程中，根本什么剑法都没学会，因为他发现对方完全就是凭着巨象之身下的身体素质在战斗，所用的剑法全部都是学院里就能找到的基础剑法，虽然这些剑法汉米尔都修到了满级，但对方星剑又有什么作用。
　　这汉米尔显然是将所有的时间都花在了其他修炼上，一切以属性素质为主，根本没有用心去修炼剑术。
　　“真是太弱了。”
　　他又摇了摇头，同时不忘招手道：“走了，莉莉娅。”
　　莉莉娅朝着248班的人做了一个鬼脸，便追上了方星剑。
　　海隆尔倒在地上，忍不住叫嚷起来：“方星剑，你给我记住，这件事情……”
　　“嗯？”只见刚刚还在走路的方星剑转过了头来，看着满脸怒气的248班众人，看着他们惊慌，害怕却又愤怒和记恨的目光，淡淡道：“别让我听见你们的废话，谁多说一句，我劈谁一剑。”
　　犀利如剑光一样的目光扫过众人的身体，每个人都感觉到一股寒气由心底窜起。他们的脑海中这才再次放映出方星剑刚刚清脆利落击晕了四名同伴，然后将汉米尔打得站不起来，响起了对方那如妖似魔一样的声音。
　　海隆尔整个人就好像一只卡住了脖子的鸭一样，刚刚说到一般的话直接被憋进了肚子里，直到方星剑两人的身影彻底消失，这才怒吼了起来。
　　“这件事情绝不能这么完了。”
　　“这简直是骑在我们头上拉屎。”
　　“如果这件事情就这么完了，我们还怎么出去见人！”
　　“我们简直会成为整个学院的笑柄。”
　　汉米尔却是呆呆地看着自己的双手，似乎无法相信自己就这么败了。
　　“怎么可能？”
　　“一个半月的时间，就超越了转职八年的我？”
　　“世界上怎么可能有人会拥有如此妖孽的天赋？”
　　下一刻，他体内内伤爆发，整个人吐出了一大口血，晕倒在了地上，又引得众人一片惊慌失措。
　　但几秒钟后，方星剑却又再次回来，说道：“我倒是忘了，我说过要把你们都送去躺几个月吧？”
　　轰隆一声，方星剑一个冲刺，剑光漫天，海隆尔直接口喷鲜血飞了出去，其他仍旧还站着的骑士也一个一个倒在了地上，各种骨折、惨叫声不断传来，只能眼睁睁看着方星剑缓缓走去，消失在黑暗之中。
　　海隆尔满脸恨色地看着方星剑离去的背影，他的伤势虽然重，但偏偏有一个“高速再生”的专长，就看到他的伤势正以一种肉眼可见的速度不断恢复，几分钟后他已经能跌跌撞撞地站了起来。


第108章 百无禁忌
　　莉莉娅激动地跟在方星剑身后，她的背后背了一大箩筐的铁剑，说道：“老师你好厉害！太过瘾了。”她两眼都是小星星地看着方星剑说道：“我们接下来去哪里？”
　　方星剑扫了一眼自己的面板，就在刚才战斗的过程中，冰河纪冥想法再次提升，终于冲破了一层关卡，达到了三级。
　　现在他只觉得整个大脑一片清凉，所有的思维意识都无比的干净，清晰，似乎连思考问题的速度都快了许多，而过去重重事情的记忆在此刻看来都清晰了许多倍。
　　让他连过去十几天吃饭，喝水的细节都记得无比清楚。
　　这么一通痛快的大战，让他的冰河纪冥想法提升更加迅速。
　　果然这样一人一剑挑翻对手的行动，让方星剑直抒胸臆，一出这段时间连日来调查的一口恶气。
　　听到莉莉娅的问题，方星剑淡淡道：“去找249班。”
　　既然干都干了，反正都要面对学校的处罚，方星剑便决定抓紧时间，一次把能挑的都挑了，既可以偷学剑术，又可以增强他冰河纪冥想法的熟练度。
　　想到能一个人去挑翻学院的诸多高手，他便感觉心法运转似乎都快了一丝，感觉到一股痛快。
　　“我方星剑要做事，百无禁忌，只为心意可平。”
　　方星剑眼中寒芒一盛，提着莉莉娅冲了出去。
　　249班，便是修炼时间仅次于248班的班级了，目前同样拥有8名学院，区冠是名叫拉尔夫的贵族子弟，同样是一名剑手。
　　帝国骑士众多，各种武技流派数不胜数，但要说到刀剑，棍棒，弓弩，徒手和杂项五大类里面，自然还是刀剑为王，大约占据了所有骑士修炼者中一半的人数。
　　刀剑，一直都是帝国武技中的王道。
　　不过现在的249班可没像248班一样聚集在一起，所以方星剑直接冲向了那届区冠拉尔夫的别墅里。
　　此时的拉尔夫正在练功房内修炼剑术，只见他上身赤膊，挥汗如雨，每一招每一式运作之间，哪怕速度缓慢无比，都会在空气中引起恐怖的震荡之音，这是体内的筋肉骨骼在疯狂震颤，震荡空气，形成微弱的激波。
　　就在此时，他的身体突然一顿，长剑斜荡，减半力场已经好像力场盾一样挡在了他的身前。
　　下一刻，轰然爆裂声中，无数道气旋直接撞开了别墅的外墙，好像台风一样肆无忌惮地扫过别墅内的每一座房间。
　　半空中，方星剑好像抓小狗一样提着莉莉娅的脖子，浑身上下剑气环绕，徐徐飘落在拉尔夫的面前。
　　“方星剑？”拉尔夫皱了皱眉问道：“你什么意思？”
　　每一个区冠都是整个科斯特地区的一时之选，个个都是惊才绝艳，天赋异禀之辈，何况拉尔夫在学院精修足足七年，不论属性，等级，波纹，杀法都堪称是最好的状态。
　　他的真正目标，一直是击败汉米尔，然后参加州选。
　　同样的一转实力，也就学院里那些一转几十年的资深教官，或者像丽贝卡那样大家族里的一转老怪物才能稳胜他。
　　事实上如果不是他的队员比起汉米尔的队员稍稍弱了一点，他们班完全有可能战胜汉米尔的班级。
　　所以哪怕知道方星剑超越音速，更是在比赛中表现出超卓战力的天才，拉尔夫仍旧有着深厚的信心。
　　因为只要对手是一转的骑士，不论是谁，他都有以剑战之的信心，如果连这点信心都没有，还做什么骑士，当什么区冠。
　　就好像地球的初中生，高中生，就算一无所有，全年级倒数，仍旧有着未来脚踩首富，拳打总统的信心，不会认为自己比任何人差，这就是年轻人的锐气，何况是拉尔夫这样的区冠。
　　而听到拉尔夫的问题，方星剑先是放开了手中的莉莉娅，然后食指一挑，莉莉娅背后的篓筐里便有一把长剑跳了起来，落在了他的手上。
　　“先接我一剑吧。”
　　“打起点精神来，别连我一剑都接不下了。”
　　说完这具，方星剑一剑遥遥劈下，便看到一道足有四五米宽的气旋陡然形成，然后转瞬间化为一道巨大的剑气龙卷朝着拉尔夫卷了过去。
　　……
　　“什么？”迪科睁大眼睛，不可思议道：“方星剑拆了汉米尔的别墅，打伤了汉米尔和248班的人，然后又把249班的拉尔夫打晕了？”
　　“是的。”248班的海隆尔叫道：“老师，你快点管管你们班的这个方星剑啊，他现在又去找250班的人了，他这是要把整个学院都给闹个天翻地覆啊。这太不讲道理了，太蛮横了，简直是强盗行径，他凭什么在学院里这么打人，视学校的法规如无物。”
　　“凭什么？”迪科想到了学修，想到了院长，想到了被当面打脸，却一句话都不敢回，直接灰溜溜离开的查理，苦笑出声来：“走吧走吧，我们先去看看情况。”
　　海隆尔还没察觉到迪科语气中的变化，只是狠狠点了点头说到：“老师，这种无纪律无组织，明目张胆违反校规的学生，绝对要严加惩治啊！”
　　“惩治？”迪科冷笑一声，看了海隆尔一眼，好似在看一个傻子，他本想提醒对方点什么，但想了想，终究还是摇了摇头。
　　两人赶紧朝着250班区冠的别墅走去，一路上便看到许许多多工人，仆人还有学员都走了出来，他们有的脸上满是惊慌失措，有的人则是一脸的好奇和震惊。
　　“听说了么？方星剑一个人连挑了汉米尔和拉尔夫。”
　　“干，这个方星剑太嚣张了。”
　　“不止是嚣张，实力也太强了。能赢汉米尔和拉尔夫，那岂不是说他修炼一个半月，就顶我们修炼好几年？”
　　“他不是被协会捉去调查了么？怎么又出来了。”
　　海隆尔越听越火，迪科却是越听越冷静，从过去对方星剑的敌视到现在的冷眼旁观，他已经非常明白方星剑的价值。
　　可以说现在的方星剑就是院长和黄麟的宝贝，就连学修那个等级的大人物都无比看重，而他闹出来的事情越大，击败的人越多，越强，就越是表现出他的天赋潜力，不但不会被严惩，反而会被更加重视。
　　当然，可能也会有一些做给普通学员看的惩罚，迪科在这一点上已经看得很透。
　　而当他跟着人群来到250班区冠的别墅时，只能看到大片大片的废墟，无数个裂开的地坑，倒塌的房屋，碎裂的草皮，还有十多把插在地上的长剑。
　　“看，那是250班的洁罗维，该死，她也输了！”
　　迪科顺着众人的目光看去，只见一名身着赤色铠甲的棕发美人正跪倒在地上，她的脚下是一个大大的血泊，一丝丝鲜血正顺着她的脸颊，脖子，肚子留下来。
　　不过全部都是皮肉伤，并没有致命，以骑士级的素质，基本几天便能康复了。
　　但至少现在，她已经没有再战之力。
　　就在这时，远处的学院再次传来一声惊天动地的炸响，然后便是一道道刺目的亮光冲天而起，几乎所有骑士都能感觉到远处的以太迷子突然间躁动到了极点。
　　“是251班的区冠，罗塔的别墅！”
　　“又打起来了么？”
　　“快！快去看看！”
　　迪科看着远处直冲天际的道道光芒，苦笑着摇了摇头。
　　一旁的海隆尔急道：“老师，快点过去吧，不然一会又要有更多人受伤了。方星剑这个该死的东西，他到底还懂不懂一点规矩，讲不讲一点道理了！”


第109章 商议
　　大概在方星剑开始行动前的几分钟，251班（比方星剑他们早了五年的班级）的区冠，罗塔的别墅大厅内，四道人影悄然而坐。
　　坐在主位上的，自然就是251班的区冠，就职了死亡之枪的区冠罗塔。也正是现在骑士学院单人三强之一，仅次于248班的汉米尔，249班的拉尔夫。
　　那是一名有着瀑布般黑色长发，眼睛如同海水一般湛蓝的美丽女子。她的皮肤雪白，双腿细长，一举一动之间都透露出一股神秘的风情。
　　她便是251班的区冠罗塔，她即是区冠又是贵族，让她每天都能花费大量的资源用来保养身体。
　　长久的锻炼让她的四肢躯干都修长有力，有着一身火辣的身材。而无数的药膳精华让她的皮肤细腻无比，好像牛奶般丝滑，一坐一动之间，都散发出惊人的性感和魅力。
　　而在罗塔面前的三人，分别是败在方星剑手下的三人。
　　来自252班的，箭技超音速的雷诺，还有特雷西亚的修伊。
　　来自253班，从小在黄泉山谷长大却不通毒术，就职了死亡旋风的克劳德。
　　在座的除了罗塔外，几乎全部都是败在方星剑手下的骑士，修伊虽然没有真正败下，甚至本来手持雷者之戒的他还有着击败方星剑的信心，但毫无疑问在众人的眼中，他就是方星剑的手下败将，这也是更让他不爽的一点。
　　更何况雷者之戒已经被丽贝卡给收了回去。
　　看到所有人都保持沉默，静静地坐在那里，身材最为高大的克劳德挤了挤屁股，让座下的椅子发出咯吱咯吱的声响。
　　过了几分钟，看到还是没人说话，他不耐烦的握了握拳头，终于第一个打破了沉默。
　　“罗塔，你是很漂亮，但是我可没有三对一的习惯，你要是没什么事情要说的话，那我可就走了。”
　　罗塔的眼中闪过一丝煞气，冷冷道：“你的嘴真是越来越臭了，克劳德。我今天找来你们，当然是有原因的。”
　　“你们三个都败在方星剑的手上吧？”罗塔慢条斯理地说道：“难道你们就不想要赢回去么？还是就当作什么都没发生过一样，就这么被人看不起，在背后不停指指点点？”
　　方星剑战胜了比自己高年级的学员，受到了无数的褒奖和崇拜，而相反来说，被他击败的那些高年级学员，在这样的衬托下则被许多人认为是无能，遭到了许多恶意的编排。
　　克劳德三人哪一个不是自己那一界的天之骄子，心中又是何等的傲气，怎么可能会甘心。
　　但是当方星剑展现出那超越音速的剑法时，已经彻彻底底地打灭了他们心中的侥幸。
　　就算是三人中现在信心最重的修伊，也知道自己如果不依靠雷者之戒，是断然不可能战胜方星剑的。
　　听到罗塔的说法，雷诺皮笑肉不笑地说道：“方星剑就职暴风剑豪，现在都没有一转满级就已经超越了音速，等过几年他一转满级了以后会有多快？我当然想击败他，想把他踩在脚下！”雷诺恶狠狠地说道：“还想看着他跪地求饶，求我原谅他，但这种事情想想就算了，我知道我自己的天赋，此生此世我都很难追上他了。”
　　说到这里，他又冷笑了起来：“而且方星剑他现在被协会抓去调查，人都废了，他又得罪皇室，已经是自身难保，我又何必跟一个死人过不去。”
　　“呵呵，雷诺，如果你真的以为方星剑会这么陨落，那只能说你实在太幼稚了，我真是高看了你一眼。”看到雷诺脸色上的怒意，罗塔对于这一点看得非常透彻：“一个十六岁的暴风剑豪，一个十六岁的超音速武者，那些大人物怎么可能随便放弃。何况我在病房有人，刚刚收到的消息，他已经醒过来了。所以我敢说方星剑这次被协会带走的事情，不但没有事情，反而还会被完好无损的放出来，到时候恐怕整个科斯特都没人制得住他了。”
　　雷诺沉默不语，修伊皱眉说道：“那你想说什么？如果方星剑真的出来了，那我们更不可能动他了，这样的天才如果被人害了，骑士协会一定会彻查到底。”
　　“谁说要害他了？”罗塔笑道：“你们这几个家伙不明白么？方星剑只要在这个学院，自然就会威胁到我们的地位，但同样来说，又何尝不是一个压力。你们平时生活的太安逸了，现在有如此劲敌，何不以他来激励自己，做出新的突破，超越自己极限的突破。”
　　克劳德不耐烦道：“你到底什么意思？”
　　罗塔说道：“原本我们每个班级都是竞争对手，但方星剑出现了，在他带来的压力下，足够让我们所有人联合起来。”
　　克劳德抓了抓下巴说道：“你的意思是我们一起围殴他？”
　　“白痴。”罗塔骂道：“我的意思是说，我们可以联盟，可以交换资源，可以交流武道经验，可以共同进步。”
　　她看向克劳德说道：“克劳德，你们黄泉山谷的秘药你都能便宜买到吧？我可是知道你们黄泉山谷有好几种秘药都是只提供内部人员的，不但可以增加潜能，还能催动气血，让人体进行二次发育，再次成长属性。”
　　“还有你，修伊，你们特雷西亚学院的锻体药膏可是一直有价无市的，还有你们的那几门秘传养法剑术，我可是知道就算不通剑术，其中的许多单独法门也能用来锻炼脏腑，运转气血的。”
　　“雷诺，你们家族一直暗中经营武器装备的事情吧，甚至能联系到国外黑市，买卖甚至打造遗骨神兵。”
　　罗塔看着眼前的三名骑士说道：“正是有方星剑的外部压力在，我们才可能联合起来。或者说你们愿意接下来每个月班级赛都被他虐一次，在学员中丢尽脸面？只要我们能够服用更多的药剂，更多的凶暴动物，甚至拥有上位的遗骨神兵，我们一个班十个人，难道还打不过方星剑一个人？”
　　雷诺冷笑道：“说的简单，这里面牵扯到了多少利益，你们家族的长老都同意么？而且汉米尔和拉尔夫呢？他们的好东西更多，怎么不让他们拿出来？”
　　“那两个白痴太狂傲了。”罗塔说道：“像他们这种人，不被方星剑击败，是不会认为自己不如对方的，所以我根本没邀请他们，等下个月他们败在方星剑的手上，我们再去联合他们吧。”
　　“至于家里的意见，哪有我们自己的实力提升重要。方星剑是威胁，更是契机，我们因此问家里多拿点东西会比平时更容易，只要我们联合起来，便能拥有数倍于之前的资源，我们的属性，波纹，杀法，兵甲都能得到飞跃。而方星剑只有一个人，只有学院在支持他，我听说他申请的帝国神兵都被驳回了，所以只要我们联合起俩，互通有无，未必没有在压力之下突破，甚至战胜他的可能性。压力越大，反弹才更大。你们都想要晋级封号骑士吧，如果不能在方星剑的重重压力之下寻求突破，你们晋级的机会只会更加渺茫。”
　　罗塔说完，打量着眼前的三人，看着他们意动的样子，嘴角缓缓勾起了笑容，带着一种从容的智珠在握，脸上的风情更加盛。
　　接下来四人就具体的资源交换，经验交流谈了起来，直到十多分钟后，狂风过境，别墅大门被砰的一声撞开，方星剑提着莉莉娅一头走了进来。
　　看到眼前的四人，他微微一笑，说道：“不错不错，你们四个都在，倒也省得我一个一个找过去了。”
　　他看了看刚刚连挑两人后，冰河纪冥想法突破后又涨了大约百分之10的熟练度，淡淡道：“一起上吧，教官们还在追我，我留个你们的时间最多就半分钟。”
　　一连击败学院中的众多好手，方星剑浑身上下的气势越来越盛，心法运转的速度也越来越快。
　　只觉得心头阴霾一扫而空，这是他从小到大第一次如此往来纵横，无拘无束。


第110章 以一敌四
　　“方星剑，你这是什么意思？”罗塔不解道：“我和你无冤无仇，我不懂你为什么要来找我，而且学院禁止私斗，你这是要明知故犯么？”
　　方星剑轻轻弹了弹手中长剑，说道：“我剑术有成，自然要找人试剑。”
　　“不怕告诉你们，我刚刚胜了汉米尔、拉尔夫他们几个，这才找到你这里来，想不到你们四个都在，真是省了我一番功夫。”
　　“何况今天不败你们，我心中不宁。”
　　说完这番话，方星剑只觉得一阵痛快，意念流转之间，心法更有精进。
　　而听到方星剑这番好似剑锋般刺来的话语，罗塔脸色一变，瞳孔微缩，冷冷道：“方星剑，你这么干是明知故犯，是不将学院的规矩放在眼里，不将院长放在眼里，不将骑士协会放在眼里，如此大逆不道，你难道是想要造反么？”
　　方星剑摇了摇头，淡淡道：“你不要和我讲规矩。如果世界上什么事情都可以讲规矩，我也不会到这里来学习剑术。我学习剑术，就是为了可以不讲规矩。所以我方星剑行事，百无禁忌。”
　　“狂妄。”雷诺的目光阴狠无比，看着方星剑好像在看一个白痴：“我们今天四个都在这里，难道你还想凭借一己之力对付我们四个？”
　　克劳德也笑了起来：“方星剑，你晕了几天，把脑子都晕坏了吧？你知道自己再说什么？”
　　“方星剑，你还真觉得你一个人就能赢我们四个？”这边罗塔还要再说，方星剑冷哼一声，直接持剑冲刺，道道剑气如同百花盛开，化为无数剑气龙卷同时朝着四人席卷而去。
　　“废话少说，如果你能接下我这几剑再说吧。”
　　在场四人都是一转骑士中的一流高手，不论反应速度都远超寻常骑士，但方星剑这一下太岚风剑的骤然爆发，仍旧如同是狂风暴雨，无数剑气好像下雨一样劈落了下来，四人发出一声怒吼，齐齐对抗剑气，却感觉道道剑气如同无所不在，要从每一丝缝隙中刺进来，攻破他们的防御。
　　“靠！”克劳德大喝一声，浑身上下青气流转，已经发动了玄甲金身，手上的一双短斧更是舞出了花来，将四周围的剑气成片成片的劈散。
　　但是他的内心却是无比心惊。
　　“这个方星剑，怎么可能进步的这么快？半个月不见，他剑气的速度和威力更快更强了。”
　　其他三个人也全部都是相同的感觉，密密麻麻的剑气之中，到处都是极度凝练压缩的空气，形成了不断围绕着他们的剑气龙卷，就好像在刹那间有上百名骑士围攻他们一样，这让他们根本连方星剑的真身都摸不到一下。
　　四人知道这个时候不是在隐藏实力的时候，瞬间齐齐爆发出了各自的杀法。
　　首先是修伊，减半力场之内，无数道力场护盾陡然乍现，就好像一个巨大的空气罩一样，讲四周围的剑气狠狠顶了出去，不但将自己，甚至将另外三人也保护了起来。
　　然后是克劳德，他双臂的肌肉好像气球一样膨胀起来，然后就好像被压制到了极限的弹簧，刺耳的破空声响起，两把飞斧已经好像两道闪电一样射了出去，所过之处不论是什么样的剑气都被他的双斧一一轰碎，片刻间便清理出了一大片空白。
　　接着雷诺轻喝一声，拉弓如满月，砰的一声脆响后，五根引导箭已经发出一连串的尖啸，撕裂大气，朝着方星剑的身影追了过去。
　　另一边，罗塔的手中不知何时已经出现了一把银色的小枪，就在剑气被克劳德劈散，方星剑暴露身形的时刻，她手中的银色小枪在瞬间好像一个高速钻头一样旋转了起来，同时她身体旋转，带起飘然身姿，银色小枪如同闪电划开了天空，整个枪声在下一刻遁入了虚空之中。
　　也就是在枪身消失的同时，方星剑的背后银光乍现，飞速旋转的枪头带起一阵阵螺旋气流，陡然出现，并朝着方星剑的背心狠狠刺去。
　　正是罗塔的杀法，洞虚神枪，能够直接通过空间的缝隙，无视距离进行攻击的强大秘技。
　　这洞虚神枪虽然没有附加任何超凡之力，但每一枪都是神出鬼没，鬼神难觅。
　　更何况枪身虽然只有罗塔的血肉之力，但这一枪的力量汇聚了罗塔浑身上下的肌肉弹抖之力，更是有着银色小枪的杠杆翻倍，以及那拧转、螺旋的穿刺力。
　　银色小枪所过之处，连空气似乎都被直接洞穿，枪尖前段更是带着一股锥形的冲击波。
　　这一枪扎下去，就算是地球上的坦克装甲板，罗塔都能一击洞穿，何况是方星剑的血肉之躯。
　　前有引导箭从四面八方射来，后有洞虚神枪带着罗塔的浑身劲力刺向背心。
　　面对这种攻势，就算是过去学院里实力第一的汉米尔，也只能选择硬抗然后内伤。
　　而以方星剑的防御力和体质，他一旦硬接便是重伤。
　　于是这在千钧一发的时刻，方星剑终于又再次展现出了他足以称雄一转骑士的可怕实力。
　　就看到减半力场好像一丝丝的涟漪一样，准确地朝着五根引导箭还有银色小枪包裹过去。
　　方星剑的力量本来就不如他们，这一刻减半力场的爆发更是无法抵挡两人的攻击，但就算力量再弱，至少也微微拖缓了一下箭与枪的攻势。
　　就是这么零点一秒都不到的拖延，方星剑已经拧转身体，剑气喷射，整个人硬是贴着银色小枪的枪尖，避开了对方的这一击。
　　同时他手中长剑连闪，五跟引导箭便在同一时刻粉碎，根本分不清谁前谁后。
　　不过塔罗和雷诺的攻势又岂止如此，就在方星剑破开他们第一轮攻击的时候，又是五根引导箭射出，塔罗也再次扎出了神出鬼没的一枪。
　　枪尖直接从方星剑表皮外一寸的位置钻出，但却被极速下的方星剑硬生生的躲开。
　　叮叮当当，嗖嗖嗖嗖。
　　箭失被击碎的声音连绵成一片，围绕着方星剑周身一寸更是卷起了密密麻麻的枪影，好似附骨之蛆一样追逐着方星剑。
　　而克劳德则是双斧连连挥舞，不断破碎着方星剑挥洒的剑气。
　　修伊静力不动，却是力场护盾笼罩四人，随时防备着方星剑的闪电突进。
　　四人一齐联手，好似将方星剑也彻底压制，甚至有了战胜的可能。
　　也就是在这个时候，越来越多的教官和学员们终于赶到了现场，看着好像台风过境一样的战场，众人的眼中闪过丝丝骇然之色。
　　但看着逐渐被压制的方星剑，他们更是惊讶。
　　“哈哈，这个方星剑偷鸡不成蚀把米，没想到自己会一次遇到三个区冠么？”
　　“三个区冠，一个第二名，一共四名强大的骑士，方星剑输的也不算冤了。”
　　有教官喊道：“都给我停手，学院之中禁止私斗，你们都忘了么？”
　　可就塔罗四人打到这个时候都已经打出了真火，哪里肯住手，反而是加了把力气，想要快点制服方星剑。
　　但就在这时，空气中传来一声剧烈的音爆，方星剑的速度猛然再次提升了一个台阶。
　　他发动了无身相，整个人立刻脱离了引导箭和洞虚神枪的围攻。
　　长剑一挥，方星剑整个人的身体再次被剑气包裹了起来，冷冷道：“你们接下来小心了，别被我一剑劈死，白费了这么多年的苦功。”
　　众人一愣之间，超音速状态下的方星剑手中长剑连闪，一道道高速剑气被他劈了出来，如同在瞬间诞生了成千上百条大气之龙，朝着四人围攻了攻去。
　　而这一次刚刚接触剑气，众人便感觉到了不对，因为几乎每一道剑气都朝着他们招式之中的破绽攻去。
　　吼吼吼吼！
　　大气在肆虐，刀剑在呻吟，罗塔四人在瞬间便有上风急转直下，变成了疲于奔命，全力防守的状态。因为他们已经无法不防御，因为不防御的话他们的身体就会被剑气撕碎。
　　他们感觉到每一道剑气都朝着自己招式变化的弱点，劲力转换的关键点袭来。
　　修伊的力场护盾不断被切在最弱点上，几秒钟内被扎的好像筛子一样。
　　克劳德的飞斧被十几道剑气之龙包裹，不论怎么挣扎都再也无法回到他的手中。
　　失去了两人的近身保护，雷诺和罗塔直接暴露在了方星剑的攻击范围内。
　　两人不断抵挡，闪躲，游走，却发现方星剑的剑气就好像一根根蛛丝一样，从四面八方袭来，每一道都朝着他们必救之处袭去，短短时间内已经将他们的闪躲空间逼的越来越少，甚至随着方星剑越来越习惯他们的招式，他们很多时候刚刚出了半招，就已经有剑气提前在破绽处等着他们。
　　终于，砰砰砰砰一连三响，塔罗的银色小枪，雷诺的神圣之弓，还有修伊手中的长剑已经被齐齐击落，而后被剑气席卷到了方星剑的身旁。
　　方星剑摇了摇头：“不过如此。”
　　四人的脸色在刹那间变得无比苍白，似乎不敢相信眼前发生的这一幕。下一刻，无边的怒火已经袭上了他们的心头。
　　四人联手都被击败，这简直是前所未有的奇耻大辱。


第111章 侮辱和处罚
　　无边的怒火袭上了四人的心头。
　　但下一刻，克劳德、雷诺和修伊的心中又变得一片颓然。
　　怒火又怎么样，嫉妒又怎么样，实力的差距摆在眼前，他们就算怎么发脾气也不可能改变事实。
　　更让他们绝望的则是方星剑展现出来的天赋，这才过去了多久？方星剑的实力已经又取得了如此惊人的进步，他们甚至感觉就算结合所有班级，所有家族的资源，此生此世都再也没有机会追上方星剑的背影。
　　但是另一边，罗塔狂吼一声，狂躁的以太迷子以她的身体为波动，朝着四面八方涌动而去。一头漆黑的长发飘扬起来，好像熊熊火焰一样在空气中燃烧，让她就好像一尊夜空中的女神，展现出细腻的肌肤，纤细的腰肢还有修长的双腿，令人感觉到一种惊心动魄的魅力。
　　同时，炽热的光线从她的双目中射了出来，她的头发在以一种肉眼可见的速度衰老，让她在美丽的同时，多了一种女骑士特有的英气。
　　克劳德心中一惊，说道：“罗塔！你在干什么！”
　　对方分明是在使用一种损伤根基的杀法。
　　罗塔的双目一片赤红，死死盯着持剑静立的方星剑，冷冷道：“方星剑，你这么侮辱了我们一番，现在就想一走了之了么？”
　　方星剑淡淡扫了她一眼，说道：“学院这么多骑士，结果倒是你这个女的最有血性。”
　　“不过我拳头比你大，比你硬，就是辱了你，你又待怎样？”
　　罗塔的脸上闪过丝丝杀意，一字一顿道：“我五岁开始修炼枪法，二十多年来如履薄冰，胆战心惊，天天都保持状态，殚精竭虑，不敢有丝毫懈怠，为的就是一口气，我要让这个世上没人可以再欺我，辱我。方星剑，你天赋奇高，资质超凡，你可以击败我，但是不能侮辱我，侮辱我的枪法。因为骑士的肉体可以被击败，但骑士的荣耀不能被随意侮辱。”
　　她每一句话说出，身上以太迷子的波动便更加剧烈，双目中的神光不断暴涨，就好像两道等离子光束不断射出。
　　当最后一句话说完，罗塔隔空抓去，空气中无所不在的以太迷子竟然以一种肉眼可见的速度集中了起来，无数的波纹不断叠加，显现出了一把赤红色的长枪。
　　“光武！”
　　“竟然在骑士阶段就施展了出来！”
　　一旁的雷诺，修伊还有克劳德都猛地抬起头来，看着眼前满头黑色长发不断变得枯黄，然后素白的罗塔，眼中露出了愧疚和明悟。
　　罗塔的这一番话说完，方星剑首次的睁大了眼眸，仔细地打量了罗塔一眼，说道：“罗塔是吧？我记住你了，你说的很好，骑士的肉体可以被击败，但骑士的荣耀不能被随意侮辱。你说的不错，我记住这句话了。但是……”
　　说到上个“但”字时，方星剑还站在原地，但是说到下个“是”字时，方星剑已经站在了罗塔的身旁，一手搂在了她的肩膀上。
　　整个场地之中，竟无一人能看清他是怎么做到的。
　　“再激昂的精神，都无法改变现实的差距，人的实力不会因为几句话就提升。但是罗塔，我会记住你的名字的。”方星剑的手指在对方的额头上轻轻一点，一声轻响传来，对方的大脑已经被连续震荡，很快就将晕过去。
　　罗塔浑身上下的以太迷子的波动，因为意识的衰弱而跟着衰弱，她最后只能听到方星剑说道：“你可以试着再努力一下，看看能不能追上我。”
　　罗塔只觉得对方的话语中充满了无边的寒冷和孤寂，下一刻她身体一软，已经彻底晕了过去。
　　方星剑随手接住对方的身体，将她摆放到了地上，这才转过头，看着背后的雷诺三人说道：“你们还要打么？”
　　克劳德首先站了出来，一脸坦然地说道：“方星剑，这次算你赢了，等我练成了百毒战体，我会再次挑战你的。”
　　说完，他便头也不回地离开了，狂风吹拂着他的发梢，露出了他赤裸的胸膛，就好像一头草原上的狮子。
　　另一边的雷诺和修伊对视了一眼，眼中满是恼怒和羞愤，什么都没说便走了。他们虽然被罗塔的自尊心给震撼了一下，但心里对于方星剑的恼怒，嫉妒之类的情感，也不可能被人三言两语说掉。
　　方星剑随手驱散了剑气，将四人的武器丢在了地上。
　　就在这时，两道尖啸声响起，伴随着半空中的两道黑线，院长和黄麟再次显身了。
　　看到两人出现，迪科身后的海隆尔首先站了出来，大喊道：“院长，黄麟大师！方星剑在学院里随意袭击学生，打伤了十多个人，简直是无法无天，视校规如无物！他还拆掉了三座别墅，几十个仆人都因此受了伤！”
　　迪科看到这一幕，心中冷笑：“白痴，第一冲上去，院长是绝对记住你了。”
　　果然杰克森院长本来还在想怎么给方星剑开脱，看到巴巴凑上来的海隆尔，便是眉头一皱，这简直当着所有人给他逼宫，在胁迫领导。
　　当然他不可能立刻就训斥海隆尔，只不过深深地看了一眼对方，记住了对方的身份，慢条斯理道：“方星剑，海隆尔说的可是真的？”
　　海隆尔得意洋洋道：“院长，现在认证物证俱在，这里这么多老师同学都看到他袭击雷诺他们四个，还将罗塔打成了重伤，一定要严惩这种狂徒！”
　　杰克森皱的眉头更厉害了，偏偏海隆尔还不自知，还在那里狂说。
　　杰克森心中已经对对方下了评语：“虽然习武天赋不错，但脑袋不怎么灵光，一点敏感度都没有，只适合当个纯粹的打手。”
　　直到方星剑瞪了海隆尔一眼，海隆尔停下嘴巴，下意识地连退三步，结果反应了过来院长就在自己身旁，方星剑哪里还能嚣张到打自己。
　　他的脸上一红，厉声喝道：“方星剑，现在院长就在这里，你难道还不服，还想要再袭击我么？”
　　“啰嗦。”方星剑的身体一闪，已经在原地消失又出现，另一边的海隆尔完全没反应过来，整个人已经旋转着飞了出去，剧烈的疼痛在他的脸颊上泛起，他人在半空的时候，嘴巴里就直接吐出了两颗牙。
　　他满脸通红地看着方星剑，简直不敢相信对方狂妄到了这个地步，大喊道：“方星剑！”
　　海隆尔再次飞了出去，这下连另外一边的面颊都肿了起来，他还想再喊，却被方星剑剑锋一样的目光死死盯住，就好像是声音被钉在了喉咙里。
　　海隆尔只能以求助的目光看向院长。
　　院长根本不看向他，皱眉看向方星剑问道：“方星剑，你在学校里随意袭击同学，破坏宿舍，还有什么要说的么？”
　　“我没什么好说的，院长，我甘愿受罚。”
　　一旁的黄麟眼里却全是笑意，在他看来，自己的弟子就是应该这么嚣张，这么强大，一个人一把剑，挑翻了学院里最强的几名学生，完全就是给他长脸了。
　　更是说明了方星剑的天赋和资质有何等的妖孽。
　　杰克森没好气地瞪了方星剑和黄麟一眼，说道：“既然如此，罚你接下来六个月的补贴钱，再给我去禁闭室待上一个月的时间。”
　　看着处罚就这么简简单单的结束，看着院长和方星剑等人离去，海隆尔呆呆地捂着自己的脸颊，朝着院长消失的地方似乎反应过来了什么。
　　他现在才感觉到了方星剑又多么受到院长的宠爱。
　　瞬间，他的眼中有了一丝惊慌和失措。
　　“不行，我要找丽儿的父亲（白胡子教官），让他给我说说情。”


第112章 教导
　　学院的禁闭室内，方星剑盘膝在地，脑海中不断演练着这次连续挑翻几个区冠的过程中，所学会的养法剑术。
　　这次他又学会了四套养法剑术，在无上剑意的加持下，他学习剑术的速度更加快了起来。
　　几乎是一学就会，一练就精。短短一天功夫不到，四门养法剑术已经全部到了十级。可惜全部都和他过去修炼的养法剑书有些运转重复，并不能增加他的额外属性。
　　但即使如此，他仍旧在继续修炼，希望可以练到满级，增加无上剑意的进度。
　　而方星剑虽然在禁闭室内，但是学院却一点没有少他的伙食，在院长的安排下，大量的凶暴动物，高级药膳被源源不断送了进来，好补充他锻炼中的气血消耗，当然还有之前打赌从特雷西亚赢来的锻体药膏。
　　这些东西加起来每天最少都能提高他1000点的潜能，堪称奢侈到了极点。
　　就这样他每天上午自修剑术，到了下午的时候，莉莉娅、杰克、安东尼则赶到禁闭室，站在铁窗外让方星剑指导剑术，一点一滴地梳理总结着自己的剑术。
　　只见莉莉娅三人各自站在铁窗之外，不断练习之前被方星剑指导过的武技，不论是莉莉娅还是杰克、安东尼，此刻都练习的无比认真。
　　因为方星剑一次又一次证明着自己的正确，特别是这次连挑六名区冠，更是证实了他剑术方面的权威性。
　　而方星剑双眼如同锐利的剑芒，时不时扫过三人的身体，无上剑意的加持下，三个人的每个动作都被他看得清清楚楚，一个个破绽不断在他的眼中被放大，每一丝劲力的不完整，每一波力量的浪费，任何一点点气血运转的不畅，都被他看在眼里。
　　然后便能看到他手指微弹，禁闭室内便有剑气扫过，他直接用剑指弹动大气，制造罡流剑气击打在了莉莉娅的身体上。
　　后者的身体微微一抖，脸上闪过一丝红晕，同时感觉到劲力入体，闭目体会了一下这股劲道在自己体内流转的感觉，细细咀嚼着其中的味道。
　　片刻后，她再次开始修炼剑术，便能感觉到她的剑术动作之中，多出了许多过去没有的韵味。
　　方星剑这么一边指导他们，一边习惯无上剑意的存在，一边增长养法剑术的熟练度，一边还能在指点的过程中练练太岚风剑。
　　而另一边的莉莉娅等人，却能感觉到他们这几天在方星剑的指点下，武技水平简直是突飞猛进，根本不用怎么动脑子理解武技之中的原理，只要照着方星剑给出的指点、送出的劲力去学习，去模拟，他们的熟练度便噌噌噌地疯涨，一天的修炼简直比得上过去十天。
　　武技的招式大家是一样的，但是每个人的肉体却有不同，所以同一个招式不同的人施展，都会有细微的不同。
　　但方星剑对于肉体运作、肉体力量的把握，简直已经是宗师等级、是权威中的权威，可以直接指点人按照最正确的方向前进。
　　这种畅快的修炼是何等让人上瘾，他们简直巴不得一天24小时都和方星剑在一起，时时刻刻受到对方的指点。
　　就在他们接受指导的时候，斐迪南和周勇、卡特也来到了禁闭室这里。
　　斐迪南没有说话，只是上来就送来了两本册子，说道：“星剑，听说你在收集养法剑术？我们贵族骑士学院虽然不以剑术闻名，但是也收藏了一些剑术，我让人拿了过来，你看看合适不合适。”
　　另一边的周勇和卡特也走了上来，他们此刻对于方星剑已经是彻底服气了，也分别拿出来自己所能收集到的养法剑术送了上来，还各自拿了50金币作为赔礼。
　　方星剑剑指一扫，一共四本秘籍已经被十几道剑气裹挟着到了他的面前，秘籍在微风地吹拂下飞快翻动，短短半个小时以后，他已经学会了上面所有的剑术，面板上又多了四套养法剑术。
　　斐迪南看了看在方星剑指导下修炼剑术的莉莉娅等人，眼中流露出阵阵羡慕之色，他大着胆子问道：“星剑，我能不能请你也指导一下我的武技？”
　　他倒不是羡慕莉莉娅等人的飞速进步，因为他可不知道方星剑指导的效果，他只是羡慕他们几个可以和方星剑亲近。
　　现在的学院里，就算是个傻子都知道方星剑前途无量。
　　毕竟他不但天赋异禀，就职了暴风剑豪，还突破音速，背后更隐隐出现了大人物撑腰，连皇家骑士协会都奈何不得。
　　斐迪南心中想到：“方星剑如今正好是刚刚要崛起的时刻，以他的天赋，未来就算不能成为神级人物，也绝对是二转29级的国之一柱，像学修德维特那样的大人物。现在找机会和他打好关系，十多年后简直就是一本万利。”
　　方星剑看了他一眼，又扫了周勇和卡特一眼，说道：“可以，你们告诉所有学院的人，任何人都可以到我这里接受我的指导，只不过至少要带来一门剑术，不论是养法，练法，还是杀法都可以。”
　　方星剑知道无上剑意是计算总的满级剑术，虽然他想要凑更多养法增加每天收获的潜能，但是自然也不吝啬于学习其他系列的剑术来增强剑意。
　　可惜方星剑虽然将消息传递了出去，但第二天除了莉莉娅，杰克和安东尼以外，也就来了斐迪南。
　　周勇本身就修炼剑术，他当然愿意来试试看方星剑的指点，就算指点没效果，也能和方星剑缓解关系不是。但他却是属于特雷西亚家族的人，昨天那样来送剑术秘籍已经是极限了，怎么可能还来找方星剑指点剑术。
　　至于斐迪南，则是纯粹来和方星剑亲近的。他背后的家族已经和他谈过，让他全力和方星剑打好关系。
　　同样昨天来送秘籍的卡特就没过来了，他修炼的是枪术，而本身又不好意思过来和方星剑亲近，也就是所谓的拉不下脸。
　　毕竟都是年轻人，大家都是年轻气盛，又有多少人在二十岁不到的时候就承认自己不如别人。
　　只有斐迪南这种被父母当作家主培养，精通世故的人才会做这种事情。
　　看着莉莉娅，杰克，安东尼三人开始修炼武技，时不时一道剑气从方星剑的手指上弹出来，击打在他们的身上，斐迪南笑着说道：“星剑，怎么说？也和他们一样，你用剑气和我对练么？”斐迪南本身就出自科斯特的贵族家庭，穿着一身白袍，礼服，加上白皙的脸庞，显得很有风度。
　　像这样笑起来以后，更是非常容易和人亲近。
　　当然表面上是这样，其实斐迪南的心里则不觉得方星剑真正能指点自己，毕竟他修炼的是长枪，而方星剑练的是剑术。
　　就好像地球上一个拳击手要指点一个练摔跤的，后者当然不会理他，甚至两个人还有可能打起来。
　　方星剑看着眼前的斐迪南则是暗中点头，他在魔都的时候也算是个二代，算很不受重视，但也算见识过很多其他优秀的二代了，但也不得不承认斐迪南至少看上去很优秀。
　　特别是比起杰克，安东尼，甚至莉莉娅来说，这个斐迪南都显得彬彬有礼，更有气质和涵养。
　　一身白衣白袍，充满了贵公子的风范，但是背着的一把长枪又带了点萧杀之气，让他更像是一名沙场上的智将。


第113章 剑和枪
　　听到斐迪南的问题，方星剑摇了摇头。
　　他当然不可能直接一上来就用剑气指导对方，毕竟剑气是空气，是他通过力量抽打空气进行的攻击。
　　这可以传递劲力，但他不可能通过这样感受对方体内肌肉的力量运转。
　　他现在所在的禁闭石屋，整个都是石头打造，只有几个小小的窗口可以看向外面的草坪，用来观察别人习武，然后发射剑气指导当然没问题，但近身交手就不可能了，除非毫无顾忌地拆了石屋。
　　所以方星剑说道：“还是我出来一下，亲自和你过过手吧，不然把握不了你的力量。”
　　“出来？”斐迪南愣到，他看向了一旁的看守，那是一名大约五六十岁，满头白发的老头，他也是禁闭室的看守，虽然他本人甚至不是骑士级，但作为学院规则的维护者，没什么人会在他的面前强闯牢房。
　　方星剑看着看守老头说道：“我就在外面和他交下手吧。”
　　那看守虽然犹豫了一会，但是想到方星剑的背景和天赋，知道对方随便说句话就能把他从学院里赶出去，这样的人物他怎么敢得罪。于是他立刻笑了起来：“您客气了，您要是真想出去，一百个我也拦不住啊。”
　　他笑着打开了石屋的大铁门，方星剑也缓缓从中走了出来，就在他走出来的同时，他浑身上下的骨节根根炸响，发出了咔崩咔崩的脆响，如同是一截截鞭炮在他的体内炸开了一样。
　　这其实就是他战斗之前直接内运劲力，活动了一下气血。
　　饶是这样，方星剑周身上下便是劲风震荡，显现出了强大的暴力，看得一旁的斐迪南眼角连跳。
　　这样的力量威势，一般只有那些修炼三年以上的骑士才展露过，斐迪南何曾在同届的人身上看到过？
　　另一边，莉莉娅等人看到方星剑出来，也全部停止了手上的动作，全部以一种期待的目光看着方星剑。
　　特别是莉莉娅一脸兴奋，双眼眯起好像享受的猫咪一样，笔直的大长腿更是崩得紧紧，喊道：“老师又要出手了么？感觉老师越来越有风度了。”
　　“莉莉娅，你的剑借我用一下吧。”
　　莉莉娅闻言立刻将剑抛了过去，方星剑随手接住，挥动了一下，剑刃切过空气，发出阵阵闷响。
　　他转头看向斐迪南说道：“你攻过来吧，不要用超凡力量，只用肉体的力量。也不用留手，全力攻过来。”
　　斐迪南微微一愣，不过他也不是什么拖泥带水的人，想想方星剑的实力，他也知道自己不可能大伤对方。
　　于是下一刻已经长枪在手，说道：“好，那我来了。”
　　瞬间，白袍涌动，斐迪南一个冲刺，手中长枪已经带着无比的螺旋之力，好像一个超级大钻头一样朝着方星剑当胸刺去。
　　剧烈的力量从斐迪南的身体中被推动到了他的长枪上，这一刹那的冲刺，他的长枪上甚至隐隐出现了一一丝丝空气扭曲的涟漪，就好像一条真龙跨越虚空，吞向了方星剑。
　　这一枪之迅猛，狂暴，直接就可以将一头大象从头到尾的洞穿，浑身力量都被完美凝练在这一枪之中，是斐迪南肉体力量和枪术技巧的真实表现。
　　但面对这好像真龙吞吐的一枪，方星剑却是面色不变。
　　甚至在无上剑意的加持下，他的双眼之中，这无比凝练的一枪实在拥有太多太多的破绽。
　　只见剑光一闪，方星剑一剑刺出，轻轻点在斐迪南的枪杆上，后者便直接力量一泄，有种进退不得的感觉。
　　他脸色一变，立刻变招，枪尖一挑，带着一种从下之上的挑动力朝着方星剑挑去。
　　这一挑不但运用了斐迪南自己的力气，还保留了刚刚那一刺七成的速度和力量，更是蕴含着杠杆的原理。
　　这一挑如果是在现代战场上，足以将一辆坦克直接给挑飞。
　　而面对这一枪，方星剑仍旧是斜斜一刺，剑光闪动，斐迪南只觉得长枪狂动，好像一条剧烈挣扎的巨蟒一样，不断想要从他的手中脱离，接着他感觉手掌一轻，手中的兵器已经整个飞了出去。
　　“什么？怎么可能？”斐迪南不信地看着落在地上的长枪：“我六岁开始练习枪术，做的第一件事情就是抓紧长枪，我现在握紧的枪，除非我愿意，就算十头野牛都不可能抽走，他到底是怎么做到的？我并没有感觉到巨大的力量打过来。”
　　看到呆滞住的斐迪南，方星剑淡淡道：“不论是拳术，剑法，还是枪法，都是肌肉骨骼气血脏腑的运用之理，其中自然有许许多多的相通之处。
　　你刚刚枪法运转如龙，发挥了自己的大半力量，但是仍旧会有破绽。
　　我看你那一枪，先刺后挑，打的是一股穿透力，需要将浑身上下的力量都拧成一条真龙打出来。
　　这一枪里，你用到了双腿，腰部，肩膀和手臂的几块大肌肉，还有五脏六腑和气血运转的力量。
　　先不谈利用率，你虽然筋肉骨骼都足够凝练，但是气血的力量却仍旧有着小小的破绽，但这不是招式的问题，是你自己的胸腔比常人微微宽了一些，心房左靠了一点。”
　　听到这里，斐迪南又是一惊，他也知道自己枪法的弱点，就是对于脏腑、气血的把握还差了一点点，这也是他家里长辈和学院的教官和他提过的。
　　但他没想到一次交手，方星剑就能看出来，甚至还指出他的心房左靠一点点的关系，这是什么样的眼力？
　　但看出来是一回事，想要真的改善，只能靠一点点的修炼，慢慢将自己的劲道透到体内外中，真正掌控内外两重力量。
　　这是一个长期的工程，甚至许许多多力量素质过百的封号骑士，也不可能真正掌握自己全身上下、体内体外的每一丝力量。
　　不过方星剑看到他的表情，没有说什么，而是眨眼间剑光一闪，已经一剑拍在了他的腰上。
　　斐迪南一开始一愣，刚要闪躲反击，但是劲力入体，却是又微微一愣。
　　他的耳边传来了方星剑的声音：“好好咀嚼一下这股力量。”
　　这股劲道直接顺着斐迪南的脏腑，血管，一路达到了他的手臂上，最后甚至带着斐迪南本本身的肌肉力量一起运转，直接手臂刺出，发出了砰的一声炸响。
　　“这……这是刚刚那一枪的运力。”斐迪南的双眼中闪过惊讶之色。


第114章 劲劲相通
　　斐迪南知道方星剑的天赋很强，天赋不强的人怎么可能就职暴风剑豪，怎么可能16岁就超越声音。
　　但是他也从来不认为对方能够在枪法上对自己进行指点。
　　可现在眼前的这一幕却打破了他的常识，方星剑直接打在他身体上的这股劲道不但精准无比，一路沿着他体内的气血、大筋游走，完全没有损伤到他身体的一丝一毫。
　　更可怕的是，这股力量完全就是他刚刚那一招枪法要打出来的劲，不但力量雄浑，而且更加完美，对于气血的把握更适合他的身体，就好像练了几十年这一招一样，是可以被斐迪南当作标准，连他自己都施展不出来的。
　　他惊讶地看着方星剑，问道：“你练过这套百花枪术？”
　　“我没有练过枪术。”方星剑手中长剑轻轻一刺，伴随着恐怖的呼啸声，却是好像一道巨龙一样扑出，直接点爆了眼前的一团空气，发出了炸弹一样的脆响。
　　感受着空气挤压吹拂到了自己的脸上，斐迪南脸上更加震惊，指着方星剑的长剑说道：“这……这是刚才那一招？”但他毕竟修炼枪术二十多载，立刻察觉了其中细微的不同。
　　“剑和枪有细微的不同，在于攻击的距离，武器的重量，导致招数中的不一样，但是就刚刚那一刺来讲，却又有很多相似的地方。”方星剑说道：“我用长剑施展你刚刚的枪术，便是因为我懂了你那一招的劲，知道劲怎么走，那就好办多了。”
　　“知道劲怎么走，就好办多了么？”斐迪南看着方星剑的双眸已然和刚刚不同，因为他想起了自己爷爷曾经和自己说过的一番话。
　　“斐迪南，这世上有一种天才，什么武技到了他们手里，就是一学就会，一用就精，因为他们把握到了人体劲力的运转，所以任何养法，练法在他们的眼中都没有秘密，甚至可以根据人体的不同修改招数，施展出最适合自己的武技。他们已经到了劲劲相同，学无不精的地步，一旦遇到这种天才，你绝对不可与之为敌，如果已经成为敌人了，就立刻逃走，永远不要回去。”
　　斐迪南看着眼前的方星剑，已经把他当成了那种劲劲相同的超级天才，他一脸恭敬地说道：“这次让您这么指导我，真是辛苦了。”
　　方星剑没有在意他态度的变化，因为以他的实力和天赋，得到尊敬简直是理所当然。
　　特别是拥有了无上剑意之后，普通肉体上的招式招式对他来说根本没有了秘密，全部都可以让他找到剑术之中的相通之中，无论什么招式，什么手法，他看一眼就能看出破绽，交手一下就能基本施展出来。
　　当然这并不是真的学会了这个技能，只是他可以用剑术中相同的劲力动作模仿出来。
　　就好像刺拳，长剑的刺，长枪的刺，那都是相同的。又或者刀砍，剑劈，乃至棍法中的劈，都是一种相似的发力。
　　方星剑的剑术，因为无上剑意和自己的世间第一剑术天赋，便是已经到了劲劲相同的层次，所以其他什么刀法，棍法，甚至掌法，拳法，他都能够触类旁通，打出相同的发力。
　　甚至他现在去学习其他类型的武技，也能学的飞快，但是这等于从头再来，显然没这个必要。
　　而且因为他的养法，练法几乎覆盖了全身上下的每一丝血肉，其他类型的武技学了也肯定是重复，反而浪费时间。
　　不过这样的手段用来指导别人，就太恐怖了。
　　于是接下来一个小时，斐迪南不断施展各种枪术之中的养法，练法，甚至杀法攻向方星剑，每一次却都是被方星剑随意破解，然后讲出他武技之中的破绽，最后打一个发劲在他的体内走过，让他细细咀嚼其中的韵味。
　　“原来如此，原来如此，我一直以为我的百花枪术已经达到完美，却不知道为什么迟迟达不到10级，原来是差了那一点心房跳动运转的力量，不过心房在人体内部，无比的脆弱和娇嫩，在这里运力，稍有不慎都可以引起内伤，甚至重伤死亡。也只有星剑你练到了劲劲相通的境界，这才可以这么轻松地把握到我身体的运转，还打出了标准的示范力量。”
　　斐迪南一脸震撼地看着方星剑，眼神之中更是有着一种了然于胸的畅快，像这样在方星剑的指导下，让他一下子就能找到最标准的运劲，走力，对练武之人来说是何等的酣畅淋漓。
　　就像是一个高中生做物理题，直接有人一边做，一边给他讲解标准解答过程一样，不用在一个人细细的冥思苦想。
　　听到斐迪南说的话，方星剑点了点头说道：“练习武技，养法和练法都要非常注意动作的标准，筋肉气血运转的正确。只有这样才能增加最多的潜能，最多的熟练度，达到最好的锻炼效果。不然不但事倍功半，甚至对于身体也有伤害。”
　　斐迪南深以为然地点了点头：“杀法也是这样，不论剑术枪术的杀法，说到底终究需要施展刺、挑、点、挂等等最基础的招数。甚至骑士间相互搏杀，一旦进入近战，除了杀法的超凡力量，运转杀法招式时的肉体力量也非常重要，能够将练法养法时对于劲力完美的把握融入杀法中，那近战时就恐怖了。”
　　说到恐怖这两个字时，斐迪南深深地看向了方星剑，心中想着此时的方星剑那才是真正的恐怖。
　　第二天一大早，斐迪南便带了和他一样修炼枪术的卡特过来，除此以外还有其他班级的三名骑士，全部都是来和他一个学校出来的前辈。
　　斐迪南朝着方星剑喊道：“星剑，你看看能不能和我们的这三位师兄切磋指点一下。”
　　方星剑的嘴角微翘，淡淡道：“每人提供一门学院没有的剑术秘籍给我就行。”
　　这些骑士虽然练习枪术，但是以他们各自的地位和势力，想要找来一门学院没有的剑术又有什么困难。
　　何况他们早就从斐迪南那里听过了要求，今天直接就带过来了。
　　收了秘籍，方星剑缓缓走了出来，接过莉莉娅的长剑，朝着三人说道：“你们一起出招吧。”
　　那三人虽然知道方星剑的强大，一个人连挑六位区冠怎么可能不强大。但对于斐迪南说的，对方武技练到了劲劲相同的境界，能够直接指点别人的刀枪棍棒功夫，仍旧有着一丝淡淡的怀疑。
　　你方星剑就算天赋宜宾，速度无双。但剑术到了通晓其他种类武技的地步，这是什么样的境界？一个练剑不过一年的人可以达到？他们对此深表怀疑。
　　听到方星剑这么说，他们对视了一眼，暗暗点了一下头。
　　“那就请星剑你多多指教了。”
　　下一刻，三道寒芒亮起，如同三条翻江倒海的蛟龙，直接撕扯大气，带起了金属烧焦一样的味道，带着陨石从天而降的威势，直接刺向了方星剑。


第115章 道理
　　面对这一同冲刺过来，如同三发毒刺导弹一样的三杆长枪，方星剑手中的长剑如同卷起漫天寒光，好像一整个反导弹系统一样，直接在千钧一发的时候分别点在了三把长枪上。
　　对方长枪全力穿刺过来，速度快的好像毒刺导弹，而且枪尖运力，如同花骨朵一样不断颤抖，让人感觉不出落点在那里。
　　整个过程撕裂空气，更是带来巨大的音波攻击，几乎能将普通的大汉生生震翻。
　　这三杆枪简直就像是将招式变化成了菜肴，将声色味全部演绎到了极致。
　　所谓治大国如烹小鲜，而现在这三人却是枪道修为到了如烹小鲜的地步，这样的威力、造诣又是何等的惊人？
　　莉莉娅，斐迪南等人在旁边看到这一幕，都是感觉到凶险异常，如果换做他们是方星剑，别说挡，甚至连躲都没法躲，因为这三枪实在太凶险，太暴力了。
　　可是就是这如烹小鲜的三枪，快的眨眼就过，不断颤抖，还以音波惑敌的三枪，方星剑却能在那一眨眼的功夫里，以无比精妙的准度直接点在了三杆长枪上，直接打散了对方运劲于枪的那股力量，这又是何等的准确，迅捷？
　　几乎是方星剑点出三剑的瞬间，对方的三杆长枪就好像被抽了筋扒了皮的巨龙，直接流失了所有的力气趴在了地上。
　　三人惊呼一声，练练倒退，看着方星剑的眼神就好像在看一个怪胎。
　　其中一名长满了络腮胡子的男人说道：“好家伙，你学过我们的长空枪术？”
　　方星剑摇了摇头说道：“没学过。”
　　另一名八字胡骑士摸着胡子说道：“那你为什么能第一时间就看出我们这招枪术的破绽？”
　　方星剑想了想说：“他就在那里，我就看到了。”
　　三名骑士一阵沉默，对视了一眼，下一刻枪尖在动，三人直接从三个位置动手，手中枪尖带齐了万千寒星，好像一片星河一样朝着方星剑笼罩过去。
　　面对这样铺天盖地，气吞山河的一招，普通人直接就慌了手脚，根本就不知道应该防守哪里，就算一旁看着的莉莉娅、斐迪南等人，心中的想法也只有先退为上，千万不能被这招黏上。
　　方星剑却是面色如常，看着天空中的满天繁星便又点出了三剑，三剑之下，漫天星辰消失，只留下其中三道好似流星般坠落地上，动弹不得。
　　为首的络腮胡子一脸吃惊地看着方星剑，说道：“这你都能看出破绽来？”说罢，他也不等方星剑反应，便摇了摇头：“你的剑不但快，而且稳，筋肉骨骼，气血脏腑，几乎稳得一点破绽都没有，这样体力悠长，力量圆满如意，你的基础剑术一定有好几套满级了吧？”
　　“养法练法的主要作用虽然是锤炼属性，但其实他里面蕴含了一切武技最基本的运劲手段，而骑士战斗，首重杀法，第一是超凡力量的比拼，第二就是近战的肉搏。可想要近战强大，基础牢固，便要弄透养法，练法，能够将运转肌肉骨骼，推动气血脏腑的那种入微功夫用到杀法的近战里，才是真正的大恐怖。”
　　说着他摇了摇头：“可惜我们也是最近一年才明白了这个道理，而你已经走在了我们的前面。可笑所有人都以为你是接着暴风剑豪速度无双，才纵横自如。但只有你慢了下来，我们才知道你剑术之中的真正可怕之处。”
　　的确如此，方星剑过去战斗的速度实在太快，一套闪电战下来，对方往往还没弄明白怎么回事就已经躺下来。
　　而现在他要借指导众人修行为借口收集剑术，自然有意放慢动作，凸显出自己的剑道修为。
　　斐迪南的眼中露出了微微思索的神色，他虽然也觉得方星剑劲劲相通很厉害，但到底怎么个厉害却有些讲不清楚，直到络腮胡子这一刻讲了出来，他的脑海中才产生了一种明悟。
　　另一边的八字胡骑士说道：“你能一眼看破我们招数之中的破绽，剑道修为非同小可，我们也想跟你一起切磋武技，修炼枪术。”
　　方星剑在一旁点了点头：“欢迎之至。”
　　一旁的莉莉娅撇了撇嘴，满脸的不爽道：“怎么又有人来了？这样师傅给我指导的时间不是越来越短了？这些人自己都没老师的么？”
　　斐迪南笑了笑：“小莉莉……”
　　“别叫我小莉莉。”莉莉娅叫嚷了起来，就好像是一头张牙舞爪的小老虎，看到斐迪南不在意的样子，她直接嘟着嘴，砰的一拳砸向了对方的小肚子。
　　一开始莉莉娅这一拳斐迪南还没当回事，毕竟对方连骑士都不是，能有多少力气？
　　但是下一刻，看着罡风震荡，一阵狂风吹来，他立刻脸色一变，但莉莉娅理他实在太近了，他来不及拿手格挡，只能施展减半力场，好像蛛网一样覆盖莉莉娅的拳头。
　　那枚秀气的小拳头就好像玉石做的一样，但敲打在斐迪南的小肚子上，却好像一头发狂的大象冲撞过了。
　　斐迪南的嘴里发出一声怪叫，脸上一青，整个人的眼睛突了出来，不可思议地看向莉莉娅。他感觉自己的肠子都像是断了一样。
　　“科斯特城主这个老混球，他到底给他女儿吃了什么东西？一头龙么？”
　　这也是他体质好，才能在近乎毫无防备的状态下硬接这一拳，换个别人的话恐怕直接就被一拳打得四分五裂了。
　　杰克和安东尼都在一旁偷笑了起来，他们可不是第一次吃了莉莉娅那怪力的亏了，现在看到斐迪南也吃了一亏，比有一种说不出来的幸灾乐祸。
　　莉莉娅冷笑一声，吹了吹自己的拳头说道：“再瞎叫，下次就不是打这里了。”说着，她又往斐迪南的小肚子下面扫了一眼。
　　直接看得斐迪南冷汗直冒，一旁的杰克和安东尼也下意识觉得底下凉飕飕的。
　　斐迪南咳嗽了几下掩饰尴尬：“莉莉……”看到对方那杀人的目光，他立刻改口道：“莉莉娅小姐，虽然不知道为什么，但我看你师傅是想要收集剑术的，所以这才用指导武技为由头，让大家聚集过来，即使收集剑术秘籍，又能在指导中博览众长。虽然不知道为什么，但我觉得应该是你师傅的剑术达到了某种瓶颈，想要多看看其他流派的剑术作为一个参考吧。当然，更有可能的是星剑他想要借着这股威势树立权威，整合学院中的力量……”不过斐迪南后面说的什么莉莉娅已经没有听进去了。
　　“什么啊。”莉莉娅猛地拍了一下大腿说道：“我家图书馆好多剑术呢，我这就去给师傅拿过来。”
　　一旁的斐迪南却是倒抽了一口凉气，腿一软倒在了地上，他摸着自己的大腿内侧说道：“你打我的大腿干什么。”
　　莉莉娅摸了后脑勺，憨笑了起来：“不好意思，不好意思，你们等着，我回我家里图书馆里拿秘籍去。”


第116章 长枪
　　斐迪南摇了摇头，看向方星剑和那三名骑士交流的样子，露出了笑容。
　　这三名修炼枪术的骑士，为首的名叫山德鲁，他们三人不止是他在贵族学院时的学长，更是在学院中的高手之一。而且他们的强大便在于对于枪术武技的理解上。
　　排除掉属性，超凡力量的优势，纯粹的武技近战肉搏，整个学院八十多名骑士学员，他们可以排进前十，是公认的近战高手，技巧达人。
　　斐迪南猜测方星剑有意借着一人连挑六名区冠的威势，在整个学院中树立威严，经营势力，将这个学院的学员们都变成自己人。
　　当然他不知道他并没有猜对，方星剑只是单纯地想要收集剑术罢了。但这也不妨碍斐迪南想办法帮助方星剑。
　　他利用自己的人脉请来山德鲁三人，便是确定劲劲相通的方星剑有绝对的实力指导这三人，在武功的技巧上碾压对方。
　　只要这样打响了名气，来请求方星剑指导的人自然就会越来越多。
　　作为亲自品尝了方星剑剑术之高深的人，斐迪南坚信学院中的所有学员们只要试过，那就没有任何人可以抵抗让方星剑指导剑术的诱惑。
　　那种赤裸裸地不断变强，豁然贯通的感觉，只要是骑士就一定会沉醉其中。
　　事实的确和斐迪南想的差不多，随着方星剑指导武技的名气剑尖传播了出去，特别是枪术达人山德鲁三个都承认方星剑的剑术深不可测，远超任何学员甚至教官后，越来越多人来到禁闭室外请方星剑指导武技。
　　但这样一来，也对学员的许多方面产生了影响。
　　……
　　一处广阔的练功房内，十多名手持两米大铁枪的骑士学员们举着长枪，正在不断抖动整杆长枪，每一杆大枪都好像一条条巨蟒般不断颤动，震荡空气，散发出嗡嗡嗡的炸响。
　　他们枪身连动，或劈，或崩，或刺，或弹，施展着长枪之中的基本功。
　　而最资深的几名骑士，手中大枪更是宛如一道道雷霆，每一次震动都好像半空中打了一个霹雳，激荡出一层层的空气涟漪。
　　一名留着山羊胡子，大约五十多岁的教官在学员中走来走去，看着抖动大枪的骑士们，时不时点点头，时不时摇摇头。
　　他是这个枪术补习班的教官，就好像现代地球的学校一样，这里的教官为了额外收入，学生为了增长功夫，一个个补习班就应运而生了，而像山羊胡这样的顶尖教官，一个月就要收两个金币的学费。
　　几乎每个月都能有几十个金币的收入。
　　“练习枪术，抖大枪是基本中的基本，腰胯合一，手眼协调，吐气如雷，枪出如龙，记住这四点，才能在练习中增长体力，提高技法。”
　　就这样又练习了半个小时候，教官停了下来说道：“好了，今天热身就到这里，下面你们一个个来跟我大枪对戳。”
　　大枪对戳，是枪术修炼中一种非常残酷的方法，毕竟两个人都是拿着两米多长的大铁枪，不比赤手空拳又或者刀剑对砍，那样还能经常留手，大枪对戳，往往一枪戳下去就是一个大窟窿，非死即伤。
　　也就只有眼前这种山羊胡子教官，仗着强横于学员的巅峰骑士的实力，对手又都是天赋异禀的正式骑士，各个身体素质强悍的没变，这才敢这么练习。
　　普通军队里要是这么练，恐怕每年都能死一半人。
　　但就是这样彪悍的训练，才能刺激一个人的身体素质，反应力，锻炼心里承受能力，让人在真正实战的时候能够气质沉稳，甚至直面死亡。
　　而随着山羊胡教官一句话说完，他手中长枪猛地一震，散发出一种雄浑的力量感，众人感觉自己就好像一下子来到了战场之中，置身于千军万马，万军丛中的血腥气氛里。
　　显然这山羊胡教官不但实力高强，枪术精湛，更是从战场上退下来的骑士。
　　不过他这个时候却是眉头一皱，满脸煞气：“帕罗呢？他去了哪里了，怎么连续两天的枪术课都没有过来？”
　　学员们面面相觑，不敢回答，山羊胡教官枪尖一点，便直接指着一名学员说道：“赛德，你和帕罗很熟，你知道他去哪里了么？为什么不来上枪术课。”
　　随着他这一枪点出，空气沸腾，枪声剧烈震荡，竟然发出了大铁锤敲击金属一样的巨响。这一下赫然打出了音爆。
　　当然这一下音爆就没有方星剑当时这么震撼了，毕竟作为在一转修炼了几十年的资深教官，出手达到超音速实在太正常不过，可比不上方星剑十六岁移动速度超音速来的震撼人人心。
　　四周围的学员也早就明白自己这位教官的实力，并不意外。
　　但被枪尖位置指着的学员仍旧觉得耳朵发麻，脑子都像被人凭空打了一拳一样，腿都有点站不稳了。
　　他脸色一白，说道：“教官，帕罗他是去方星剑那里了。”
　　“又是这个方星剑？”山羊胡教官眉头一皱，他当然知道这个方星剑，对方班级赛上以一对十，之后又连挑六名区冠，学院中谁不知道。
　　但最近方星剑却又开始指导学生们的武技，还得很多学生都不上武技课，反而去听他的指导。
　　“哼，这个方星剑练剑不过一年，就算他天资卓越，就职了暴风剑豪，那也是属性，专长和杀法上有优势，他小小年纪能懂什么剑术？不过是仗着速度快，力气大罢了。”山羊胡心中不屑，但是脸上却是看不出任何变化：“而且就算他懂武技，那也是剑术，帕罗是跟着我学枪的，去找他指导枪术？简直胡闹。”
　　当然他最恨的，还是对方抢了他的学生。
　　他在这里收费教学，方星剑在那里收个剑术秘籍就随便招，岂不是抢他的饭碗？要知道骑士也是要吃饭的，补习班的收入一向是他们收入中的大头，怎么可能放弃。
　　学院里的这些资深教官，也许资质比不上许多区冠，但是一个个沉迷在各自的武技中数十载，锤炼属性，波纹这么多年，几乎各个的实力都在普通区冠之上，更是远胜大部分学员的存在。
　　一转骑士的实力当然也分成很多层级，修炼了一两年的和修炼了七八年的，除非天赋相差太多，不然当然会有差距。
　　像汉米尔，拉尔夫，塔罗这样的，基本上已经完成了自己骑士阶段属性，专长，杀法的大部分规划，属于一转的一流实力。
　　而像山羊胡教官这样几十年修炼积累，仍旧不断在一转打熬的，则是更上一层，属于一转的巅峰实力。
　　再往上走，便是特雷西亚家族的丽贝卡这种，属于大家族，大流派的一转长老，不但几十年修炼积累实力，更是服用了无数天材地宝，修炼了许多秘传典籍，甚至能够战胜一些刚刚完成二转的普通封号骑士。
　　而山羊胡这些资深教官们，作为一转中的巅峰存在，他们的实力足够强大，但是潜力已尽，过不了州选的天赋考核，不然绝对会去参加州选，而不是留在这里做教官。
　　可就算潜力已尽，但数十年修炼下来，他们已经全部都是枪术，剑术，棍法，拳法等等武技的高手，自然看不起方星剑这种天赋高，凭借着属性，专长来碾压对手的剑术。
　　他们佩服方星剑的天赋，羡慕对方的资质，但绝对不可能直接就钦佩一个只修炼了一年剑术的人的剑术。
　　那些才修炼几年的骑士们，再怎么出色，在他们的眼里也不过是学生而已。
　　何况他们心中更隐隐觉得，自己修炼数十年的属性，专长和杀法，方星剑最起码也要过个几年才能超越吧。
　　特别是山羊胡这样资深教官中的顶尖人物，当初他自己就是区冠，在军队时更是尖刀小队的王牌，只不过一直没能通过州选，突破二转脱胎换骨的难关，只得蹉跎岁月，直到现在再无希望做出二转的突破。
　　但即使这样，他现在五项属性也几乎都在90点以上，枪术就学了十多套，还有超过二十个专长，三种杀法，就算学生中最强的汉米尔，拉尔夫，在他眼里也不过是小孩子而已，他甚至有把握不用超凡力量，光是突袭，然后近身搏杀就干掉对方。
　　方星剑也许将来会超越他，但是至少现在，他绝不会认为方星剑已经从超凡力量和近身肉搏两方面都超越了自己，特别是武技水平上，他更是有着碾压对方的自信。
　　不过方星剑可是学院的大红人物，更是有着院长在后面撑腰，山羊胡这个退伍军人虽然脾气火暴，却也不会轻易说些什么，更不可能轻易和对方为敌。
　　但对方竟然影响到了他的收入，抢了他的生源，他已经打算一会下课了先去找院长反应，这件事绝对不能就这么算了。
　　他只是冷笑一声，指着另一名学员说道：“来，你全力攻过来。”


第117章 较量
　　一名手持长枪的骑士点了点头，整个人猛地一窜，就好像脚下骑了一匹马一样，庞大的冲劲从他的双手双脚汇聚到了手中的长枪上，好似一道电火流星一样，沿着笔直一线，朝着山羊胡刺去。
　　但就是这么足以直接扎开装甲板的一枪，山羊胡教官手中的长枪却好像开了一朵花，划过一个半圆，切割空气，好似鬼哭狼嚎。
　　又像是面对从天而降的陨石，直接划出了一道屏障。
　　下一刻，两杆大枪猛地撞击在一起，简直就像是火星撞地球，一阵阵好像寺庙铜钟被敲击的巨响不断传来，学员的这一枪被直接拨开，然后压在了地上，接着山羊胡教官飞起一脚，便直接将对方踢飞了出去。
　　“混账。”他一脸恼怒地说道：“星河式要求连点枪头，成星河之态，我说了多少次了？你以为这些虚招没用？所以直接用所有的力量完成简单的一刺？简直不学无术，这一招现在不是要你对敌，是要你用来锻炼的，如果能够连成真正繁星点点，寒芒九闪以上，才说明了你长枪大龙的把握到尾，体内的劲力绵绵不绝，达到长筋拔骨的效果。我说了多少遍，我教的枪法，一招一式都是代代传承，千锤百炼的招式，他的每一个细节，每一个动作都是有着复杂的原因和原理的，你们一招一式都不准改。你去给我把这一式练一千遍，不练完今天不准走。”
　　那么学员虽然有些害怕，但仍旧大着胆子说道：“教官，可是我去听方星剑讲课的时候，他指导告诉我，有形有迹之招乃是下乘招数，上乘招数意在念先，意动身体才动。
　　练武一开始要动作标准，这是打基础。
　　但是像我们这种练武练久了，所有标准动作都已经到位了以后，就应该慢慢纠错，一点点改变自己出招的架子。
　　因为每个人的身体都是不一样的，所以施展招数，不论是战斗发力，还是锻炼养生，都应该根据自己的情况有所区别。
　　而只有将心灵沉淀下去，于灵感中刺出那一枪，才能以心意活动气血，降服住体内的气血，脏腑的重重大力，根本不需要刻意追求招式上的细微差别。”
　　他这番话说的头头有理，甚至一旁的学员也听得暗暗点头，觉得似乎很有道理。
　　但是山羊胡教官却是眼睛一瞪，好像两个灯泡，一脸怒气道：“好好好，又是方星剑，你这意思是他指点枪法，可以指点到我头上了？”
　　那学员一惊，立刻低头道：“学生不敢。”他其实倒是没有要指点山羊胡教官的意思，只不过方星剑昨天说的和演示的都让他觉得很有道理，他这才想拿出来和教官验证一下，问问教官的看法。
　　不过他这种做法显然太过天真，没有把握出人情世故。
　　因为武功这种东西，靠说是说不通的，就算教官身上长了一百只嘴，把自己的道理解释了一番，一群学员中肯定还是会有觉得他说的不对的人。
　　遇到相互矛盾的武技道理，怎么办呢？大部分人自然就是打一架，谁赢谁对。
　　而如果教官今天没法以闪电手段解决这件事情，恐怕以后都在学员中没有威望，没法再教学生了。
　　人家说起来就是方星剑隔空喊话，说得教官都反驳不了，那谁还听他的枪术道理？
　　这不是抢饭碗，这是砸饭碗，断了他的财路了。
　　这一刻，山羊胡教官看着眼前的学员气得不停冷笑，心中更是暗恨方星剑。
　　“好你个方星剑，真是狂得没边了，要是再让你这么教下去，我们都别吃饭了。”
　　只听他冷笑一声，手中长枪一抖，发出雷霆颤音：“好，你觉得方星剑说的有道理是吧，那我现在就去找他做过一场，看看到底是他对还是我对。”
　　这教官也真真是个火爆脾气，直接肩上扛着一把大铁枪，抬头便走，风一样跑去了方星剑所在的位置。
　　一瞬间，剩下的学员们齐齐炸开了锅。
　　“扎德老师要和方星剑打？”
　　“快！快去看啊，这种比斗，绝对不能错过。”
　　不错，科斯特皇家骑士学院的枪术第一教官，对上百年难遇，一连挑了六个区冠的暴风剑豪，光是想想这种对决就让在场众人一瞬间热血沸腾了起来。
　　两边都是出手超过音速，剑术枪术无比精深，实力更在汉米尔等人之上的一转骑士，这样的一战又会是多么的精彩？
　　想到这里，在场众人都迫不及待地朝着禁闭室的方向跑去。
　　……
　　另一边的禁闭室外，一共十多名学员骑士正在草坪上，一招一式的演练不同的招数，禁闭室的窗口方向，时不时有一道剑气弹射出来打在他们的身上，以此来纠正他们的动作。
　　而最引人瞩目的，却是站在最前方，挥舞着大剑的莉莉娅。
　　少女的鼻尖满是汗水，一头马尾伴随着每一次挥剑而不断跳跃，一双修长笔直又结实饱满的双腿不断迸发出强大的力量，将地面踩出了一个个凹痕。
　　运动中的少女充满了别样的魅力，也吸引了很多男性骑士的目光。
　　但就在下一刻，突然间大地似乎都震动了起来，数百米外烟尘飞舞，草木轻扬，如同是万马奔腾，无数兽群冲了过来一样。
　　那雄壮的气势，恐怖的威势直接映入了在场所有人的心里，让他们不得不停下手上的动作，全神戒备望着来人的方向。
　　下一刻，一道人影好似利箭一样之射过来，没有什么奇妙的步伐，更没有什么多余的花招，就是一路直线，一步一步，却快的无与伦比，眨眼间便来到了众人面前。
　　正是骑士学院枪术第一的扎德教官，一人一枪便有万马奔腾的气势，这样的人物如果在中国古代，那简直就是万人敌，军中之神一样的存在。
　　冷冷扫了众人一眼，扎德低喝一声，肺部涌动，喉头震颤，音浪便席卷而出。
　　“哼，一派乌烟瘴气，方星剑，你给我出来。”
　　一旁的斐迪南眉头一皱，微笑了一下说道：“扎德老师，您怎么过来了？星剑正在关禁闭，暂时出不来。”对方的辈分很高，枪术在一转之中更是顶尖，甚至小时候还指导过他的枪术，也让斐迪南知道对方有多不好打交道。
　　扎德冷冷看了他一眼，有略略打量了一下刚刚还在修炼的众人，冷哼一声说道：“斐迪南，这里轮不到你个小辈说话。方星剑在哪里？听说他对我的枪术教学有意见？那我倒是要和他好好交流交流了。”
　　斐迪南心中顿时一沉，就在他还在想怎么安抚眼前的扎德时，方星剑的声音从石屋之中传来。
　　“不知道扎德老师想要怎么交流呢？”
　　扎德冷笑一声，手中大枪一扫，就如同一把分金切玉的利剑，直接切开了空气，在地面上扫除了一个直径五米的大圆圈。
　　枪尖指着圆圈，扎德说道：“交流枪术，自然就是要较量大枪，你我都站在这个圆里，各自拿大枪对扎，谁被戳死了，或者逃出了圈子就算是输。方星剑，如果你输了，就得承认枪术在我之下，不准再误人子弟，教导任何学员枪术。”


第118章 切磋
　　扎德一言说出，立刻在在场的众多学生之中引起了轰动。
　　作为学院的资深教官，扎德德实力毋庸置疑，几十年的修炼早就让他的属性，专长，杀法统统千锤百炼，达到了一转骑士的巅峰。
　　除非是那些大家族的一转长老，大部分一转骑士都不会是他得一合之敌。
　　在整个学院中，扎德这种层次的资深教官，可能也就院长和黄麟这样的封号骑士能够稳稳镇压。
　　而这样强大的一名骑士，现在也要约战方星剑了。
　　特别是约战的内容，几米大的圆圈里，两个人用大枪对扎，谁死了谁逃了算输。
　　这种规则等于是纯粹的近战搏杀，让方星剑去掉了他移动速度快和剑气远攻的优势。
　　相反扎德修炼长枪数十载，手中二米长枪在这个圆里简直指哪打哪，92点的力量，让他在属性上更是力量碾压方星剑，可以说这样的近战搏杀他是占尽了优势。
　　所以四周围的人很震惊，接着又是激动、兴奋，两名顶尖骑士的近战搏杀，稍有不慎就有可能捅死对方，这是怎么样的热血沸腾，怎么样的激动人心？
　　如果是在现代社会，这样的行动会被人举报。
　　但是在骑士学院，在这个铁与血的世界，骑士们只会觉得过瘾，痛快，这才叫实战训练。
　　不然怕死还当什么骑士？
　　可就在这个时候，莉莉娅却皱眉道：“老家伙，你这话是什么意思？我老师是暴风剑豪，你要他在一个圈里和你打近战，你干脆叫我老师绑了手脚和你打算了。”
　　扎德听完，脸上仍旧是一副气定神闲的模样，枪头一转，他接着说道：“我来这里，就是为了和方星剑交流枪术。如果两个人一追一打有什么意思，我不玩这种虚的，方星剑你要交流的话，我和我在这圈里用大枪对扎吧。当然你要是怕死不敢，现在认输也行。”
　　扎德虽然性格火爆，但也不是白痴。他只是动作速度破音速，移动速度可没方星剑的暴风剑豪这么快，就算他有瞬间爆发突袭和远程打击的秘法，也没有十成十的把握能够在追击的过程中击败方星剑。
　　如果和方星剑较量的过程中，对方仗着移动速度快让他摸不到边，搞个不分胜负，那就太过难看了。
　　看到他那副气定神闲的样子，莉莉娅就气得牙痒痒，一时间却想不出反驳的话。
　　就在这时，方星剑已经缓缓从禁闭室中走了出来，他一步步踏入了扎德脚下的圆圈，手一用力，以太力场已经从一旁的学员中夺了一把长剑到手。
　　“交流当然没问题，不过比起枪，我还是喜欢剑，今天就以剑代枪，和扎德老师你切磋切磋吧。”
　　“以剑代枪？”扎德的眼睛眯了起来，好似有刀锋在其中闪动。
　　所谓一寸长一寸强，在这么狭小的一个圆圈里，两米的长枪基本上想戳哪里就戳哪里，现在方星剑竟然要用一把一米多点的铁剑来和扎德切磋，这等于是再次给了扎德更多的优势，可谓惊险到了极点。
　　“很好，方星剑你真的很好，这么小的圈子里，不跑不逃，用铁剑和我的长枪对干，你的气魄很大，只要不死，日后的成就必然比我想的更大。”
　　“我们骑士修炼，都如同大枪猛刺，就要讲究一个一往无前，认定的东西，就算一万头马都不能拉回来。”
　　“既然你都不怕死，我更不会害怕将你一枪戳死。”
　　“今天这一场如果如果你都能从我手上赢了，那我自认不是你方星剑的对手，你以后在学院里不论做什么，我都不拦你。”
　　说完后，扎德的双目一下子闭了起来，眼睑下垂，之前的杀气在顷刻间消散了一个干净。这是他将所有的杀意，战意全部积蓄了起来，等待下一刻的爆发。
　　就如同是火山不爆发的时候非常的安宁，甚至可以去旅游，在附近生活，又如同暴风雨来之前的宁静，水面连一丝海浪都看不见。
　　但一旦爆发，不论是火山还是暴风雨都是惊天动地，将自己范围内的一切摧毁殆尽。
　　不过就在扎德闭目的同时，一旁的斐迪南眼珠微转，说道：“扎德老师，您这样直接过来，说打就打，如果输了就表示不会再来找麻烦，未免太过不公了吧。”
　　扎德冷冷道：“那你想怎么样？”
　　斐迪南笑道：“星剑教导我们武技，虽然不收费，但也是需要每个人交出一门剑术秘籍的。扎德老师乃是学院中的资深教官，顶尖骑士，身份可不比我们这些学生……”
　　斐迪南显然是将赌注压在了方星剑能赢的份上，不止是他知道方星剑的剑术已经到了劲劲相通的境界，更是指导武技的这段时间里，方星剑身上自内而外透露出来的气质。
　　此刻他出头更是为了方星剑争取好处，显然他和他背后的家族已经打算完全站在了方星剑这边。
　　扎德不耐烦道：“我从不收集剑术秘籍，手中也没这种东西。这样好了，如果我输了，我给你一件帝国神兵。”
　　那边的斐迪南还想开口再争取一点好处，方星剑摇了摇头说道：“好了斐迪南，不用计较这一点点得失，扎德老师，你出手吧。”
　　扎德的表情一下子凝重了起来，他明明双眼闭着，浑身上下没有丝毫杀气，却让周围的人感觉到一种无比沉闷的感觉，就好像两军对垒，开战前的那几秒钟。
　　下一刻，如同是天空中打了下了一个闪电，扎德手中长枪带起一道寒芒，如同火箭一样朝着方星剑刺了过去。
　　这一枪刺出，直接就是一阵音爆，扎德长枪的枪头上拉出了一股白色的气浪，层层叠叠的减半力场包裹在上面，好像火箭发射引擎一样一层层推动着长枪。
　　两人之间的距离不过两米，这一枪的速度更是快到了极致，几乎在场没有任何人反应过来时，扎德这一枪的枪尖已经距离方星剑的胸口不足一寸。
　　这一枪如果捅实了，直接便能将方星剑破开一个大洞，整个内脏都搅得稀烂，什么减半力场，骑士礼装都挡不住。


第119章 惊险
　　扎德这一枪扎出，完全就是肉体和减半力场的力量来推动，虽然没有超凡力量的特效，但仍旧凶猛到了极点，特别是在如此短的距离里，更是惊险到了极点。
　　而面对着凶猛到了极点的一招，方星剑都感觉到一股尖锐的气息扑面而来，整个人的神经一下子紧绷了起来，一种死亡威胁的感觉充斥着他的大脑。
　　可以说这是在学院中这么多次交手里，真正能带给方星剑死亡威胁感觉的一战，可见扎德的枪术凶猛凌厉到了什么地步。
　　但方星剑速度无双，更领悟无上剑意，又怎么会连扎德一枪都接不住。
　　只见剑光连闪，好似空间中有七道激光射向了扎德的大枪，七个力量的节点被直接攻破，扎德立刻便感觉到了枪势受阻。
　　能够在一刹那的功夫里看破他枪术的破绽还能用长剑攻击破绽，这是多么精准的眼力和剑术。
　　扎德的双眼一下子凌厉了几倍，好像有一道道寒芒要从其中跳出来一样，手中长枪枪势受阻，他便不再直刺，而是顺着长枪被击打的方向，枪头划过一道流星似得轨迹，直接朝着方星剑的小肚子下劈过去。
　　这一下枪尖下劈，不但没有受到之前枪势受阻的影响，反而顺着力量继续抢攻，展现出了扎德枪随心动，掌控自如的水平。
　　这样一劈，先后两重力量混在一起，足以将方星剑的下半身划开，整个大肠都挑出身体。
　　面对着凶狠恶毒的一招，方星剑不紧不慢，身体后退，同时长剑点在枪杆之上然后猛然下压。
　　这一下剑身下压不但压在枪身最薄弱处，更是如同泰山压顶之势，短短的距离之中空气震爆，发出啪啪的炸响。
　　电光火石一样的两下交手，枪剑交击，不断发出雷霆炸响，速度力量之强，更是在两杆兵器上打出了一连串的火花。
　　方星剑硬是凭借着无上剑意和自己的无双速度，在力量比对方弱的情况下，攻其破绽，化解了扎德的枪术。
　　扎德的眼神眯的更加厉害，看着压在自己枪身上的长剑，他竟然不运力反抗，而是顺着方星剑这一下长剑镇压，同样将自己的长枪压到了地上。
　　因为反抗的话从下打上，让方星剑平白占了便宜，反而继续下压，借助长枪的弹抖之力，便能化败招为杀招。
　　轰隆一声炸响，枪尖被两人的力量同时爆发压在地上，直接击碎了大片泥土，更是将枪杆压出了一个大大的弧度。
　　要知道扎德手中的这杆长枪足有普通人的手臂粗细。
　　将这样的钢铁制作的枪杆压出弧度来，这是怎么样狂暴的力量，这样的力量借助弹性反震过来，在加上扎德自己手中的力量爆发，会是如何的凶猛。
　　几乎在下一瞬间，空气中传来了一阵闷响，就好像是有人用大铁锤砸在了水银里那种噗噗的响动。
　　那是长枪在瞬间快到了几点也强到了极点，几乎都等不及枪杆完全拉直，枪头猛地扎到了方星剑的面门之前，那速度之快，和空气的剧烈摩擦竟然都传来了一股灼热的气息。
　　面对这恐怖的一枪，心法运转之下，方星剑仍旧冷静如常，手中长剑好似孔雀开屏一样带起三尺剑围，整个人借着长枪破空的力量飞了起来。
　　哼！
　　看到方星剑为了化解杀招整个人飞了起来，扎德冷笑一声，便直接顺势而之，手中一推，顺势将手中长枪刺向了空中的方星剑。
　　长枪带起寒芒点点，正是一招星河式，化为一片星河朝着方星剑笼罩了过去。
　　但就算以扎德的身手施展出这一招星河式，在方星剑眼中仍旧破绽连连。
　　面对掌握了无上剑意的方星剑，一切虚招都是没有用的，只有用最快的速度，强横无匹的力量，神鬼莫测的超凡力量直接正面碾压他才行。
　　可扎德完全不知道这一点，只听当当当的连串巨响，无数火星在两人的兵器上不断闪现，方星剑和扎德一连串以快打快，不论长枪还是铁剑的速度都越来越快，短短十几秒钟后已经化为一片片黑色残影。
　　不论长枪还是铁剑都已经悍然突破了音速，超音速的对攻下，狂暴的音浪随之席卷而来，四周围的骑士们只感觉到每一次枪和剑的碰撞都好像有一柄大锤在他们的脑子里砸下。
　　大部分骑士不得不捂着耳朵朝后退去，直到几十米外才感觉好些。
　　而圆圈中的两人也已经比拼到了白热化。
　　只见扎德手中的大枪好像一道黑色的闪电，几乎满场游走，充斥着圆圈中的每一寸空间，而方星剑则好像无所不在的气流，伴随着长枪的连环攻势，不断连环击打长枪，一次次通过对方招数中的破绽，以弱胜强，以快打慢，化解对方的攻势。
　　扎德久久看到连续几记杀招都无法击败方星剑，双眼之中的寒芒越来越盛，终于电光一闪，手中长枪猛地炸开一连串白色的电光，他使用了杀法——雷霆之罚。
　　雷电刺激之下，他浑身上下的速度猛然再次快了一倍，长枪带起一连串的电火花，好似连环闪电一样朝着方星剑劈了过去。
　　方星剑低喝一声，同样施展了杀法——太岚风剑，只见剑气纵横之间，好似一下子多了十几个方星剑，一道道三尺剑芒混合着上百道剑气和雷霆长枪战成一团。
　　与此同时，上百道剑气直接扩散出去，四周围十多名手持长剑的骑士便发现腰间长剑猛烈巨震，下一刻便被剑气裹挟着飞了出去。
　　方星剑浑身上下的肌肉剧烈膨胀，气血强烈运转，手中长剑带起三尺剑芒，带着无比曼妙的轨迹，朝着扎德雷霆杀法中的破绽刺去。
　　砰的一声，狂暴的力量将方星剑的长剑弹开，但被剑气裹挟着的下一剑已经再次打在了扎德的长枪上，然后是一剑又一剑刺去，每一剑的隔空刺杀都打在扎德的破绽之上，一剑剑下去让扎德完全是不得不救，疲于奔命。
　　连环攻势之下，让扎德毫无喘息之机，每一剑之后，扎德的气势都越来越衰，力量都越来越弱，连续十三剑过去，他的枪势已经被消弱到了一种极点。
　　反观方星剑在太岚风剑的加持下，速度一下子提升了三倍。
　　终于，叮的一声脆响，扎德的手掌一软，手中长枪脱手而出，朝着空中飞去。
　　扎德冷笑一声，下一刻便施展减半力场，想要抓回来。


第120章 胜负
　　长枪脱手，扎德立刻就想将长枪夺回来，却发现几十道剑气指着他浑身上下的破绽，冲刺了过来。
　　这一下却是攻其必救，如果扎德不管不顾，哪怕施展减半力场去拿长枪，也必然要被极速的剑气刺穿。
　　因为剑气实在太快，太近了。
　　无可奈何之下，他只能爆发减半力场先阻挡剑气。
　　砰的一声，没有长枪，减半力场发作，直接击碎了空气凝练的剑气。
　　但是就在他想要在下一刻抓回长枪时，却砰的一声，减半力场抓爆空气，抓了个空。
　　原来是其他剑气在他抵挡剑气的同时，直接击打在飞在半空的长枪身上，让长枪离开扎德更远。
　　只能说方星剑的攻势实在太快太快，扎德一招受挫，便被连绵的攻势压得招招失利。
　　一时之间拿不到长枪，扎德干脆不退反进，整个人如同化为了一杆长枪，朝着被阵阵剑气围绕的方星剑冲刺过去。
　　一声怒喝，扎德直接毫无顾忌地释放了减半力场，将眼前的剑气尽数震碎。
　　本来在圈里近战搏杀，靠着远超方星剑的92点力量素质，如果施展减半力场全面碾压的话，他完全可以更占优势。
　　但那样的凭借属性碾压，完全不讲招式奥妙，扎德赢了也觉得胜之不武，更容易遭人讽刺。
　　可现在长枪都被打落，已经不是讲风度的时候了，扎德这一下完全凭借减半力场和力量素质的正面碾压，瞬间什么剑气都直接被他隔空打爆，接着又是一拳打出，减半力场便直接笼罩了方星剑的身体，拖住了对方的身体。
　　接着扎德的一手猛地刺出，好像一杆钢铁长枪，贯穿空气，刺向了方星剑的身体。
　　扎德这一连串的攻势完全就是凭借自己的力量，以力压人，完全不讲什么招式精妙了。
　　这也是真正实战之中，大部分骑士面对比自己弱小的敌人时的对策。只有在面对差不多属性的敌人时，他们才会讲技巧。
　　但是就在扎德的嘴角露出笑容，一记手枪狠狠扎在方星剑的身上时，他的笑容陡然间僵住了。
　　狂暴的冲力之下，他不得不再连踏三步才停下来，整个人已经站在了圈外。
　　“残影么？速度竟然快到了这个地步？”
　　扎德看回过头看到方星剑静立圈中，却没有再追击。虽然如果是真正的战斗，他这样还不算是输，但是就刚刚的约定来讲，他踩出圈子，已经是输了。
　　摇了摇头，扎德冷冷道：“方星剑，你剑术奥妙，不用力量欺你，我的确难以胜你，但你也不要得意，真实搏杀起来，只要让我靠近你十米之内，我一开始就用减半力场和杀法正面碾压你，不出十招就能将你杀死。”
　　方星剑却没有说话，只是静静地看着自己手中的长剑，好像默认了扎德的话一样。
　　一旁的莉莉娅不爽道：“老家伙，你修炼了这么多年来欺负我老师转职刚刚两个月不到，还要不要脸了，一句话，你到底认不认输？”
　　“哼，按照约定内容，我跨出圈子自然是输了，但是要说真正比拼武技，我自然不服。”扎德指着方星剑说道：“方星剑，你怎么说？要不我们再比一场？”
　　再比一场的话，扎德决定不再留手，一上来就用暴力碾压，仗着高力量素质，用减半力场配合杀法将对方瞬间击败，不给对方丝毫发挥速度优势和剑术技巧的机会。
　　莉莉娅怒道：“靠，老家伙，你还要不要脸皮了！”
　　斐迪南也皱起了眉头，打算说些什么。
　　但方星剑听了却摇了摇头，露出兴趣缺缺的表情，直接回过头向后走去：“你不是我的对手。”
　　听到方星剑说的话，扎德脸色狂怒，踏出一步就要追上去：“方星剑，你不敢和我再比过么？”
　　但是他话音未落，就在踏出这一步的时候，身上猛然发出崩崩崩的脆响，他穿着的骑士礼装上半身在瞬间碎裂，化为了数十个碎片掉落在了地上。
　　只剩下半身裤子的扎德猛地一呆，接着就是好似凉水浇透的一阵后怕。
　　“他用剑芒直接切开了骑士礼装？”
　　在闪电般的战斗之中，面对扎德如山如海一般的枪势，用三尺剑芒切开对方的骑士礼装，却又不伤害到对方的身体肌肤。
　　这需要多么迅捷的速度让人后知后觉？多么稳定精准的剑技让人不伤而衣服破碎？多么高深的武道境界才能看破扎德枪术之中的破绽？
　　“他如果想杀我的话，刚刚已经能杀我七八次了。”
　　一个念头出现在扎德的脑海中，让冷汗瞬间流遍了他的脑袋上。
　　没有再说一句话，扎德拱了拱手便沉默离去，这一刻，他是彻底熄灭了和方星剑争锋的心思。
　　对方的剑术天赋，武道境界，已经远远不是他能够比拟的了。
　　四周围的人看到这一幕，更是倒抽一口凉气。
　　“连这都能赢么？”斐迪南的双目猛地睁大，突然想到：“连扎德的枪术都拦不住他，那我的枪术在他眼里，岂不是好像豆腐一样一戳就破了？”这一刻他无比庆幸自己和方星剑做了朋友。
　　莉莉娅猛地跑了上去，扯住了方星剑的胳膊一阵摇晃，脸上全是兴奋的红晕。
　　“老师，你刚刚怎么做到的？教我好不好？”
　　其他众人看着方星剑的目光也满是敬佩，这下他们对于方星剑是彻底服气了，心中更是将方星剑当成了武技方面的权威。
　　杰克和安东尼甚至都怀疑起来，在一转骑士的阶段，不知道还有没有人能击败方星剑。
　　安东尼摇了摇头：“我不知道，不过至少在我们学院，除了杰克森大人和黄麟大师以外，恐怕已经没人可以战神方星剑了。”
　　扎德失败的消息很快便传了出去，于是除了几名被方星剑击败的区冠和他们的班级外，更多的骑士学员来到禁闭室这里，请求方星剑的指点。
　　这也让方星剑收集剑术的速度进一步加快，距离无上剑意升级也更加接近。
　　无上剑意的第一层便让他在近身武技的比拼中几乎无敌，他很好奇升级之后的无上剑意，又会有什么样的效果。
　　而第三天的时候，扎德也让人送来了他输掉的帝国神兵。
　　那是一把通体银白，以百炼精钢反复打造出来的一把匕首，这匕首锋利无比，切金割玉都是等闲。
　　这也是方星剑得到的第一件帝国神兵，第一件有品级的武器。
　　拿着这件帝国神兵，方星剑的眼底突然跳出来一个面板，那是这件帝国神兵的介绍。
　　银龙：7级
　　锋利异常，能够切割任何品级低于他的兵甲。
　　这把匕首显然是扎德为了自己准备的，实战的时候一旦被对方突入周身，长枪不好用的话，就能抽出这把匕首突袭。
　　而从帝国神兵开始，一直到之后的下位遗骨神兵，上位遗骨神兵，神骸武装，全部都开始有了品级。
　　1到9级的帝国神兵，10到19级的下位神兵，20到29级的上位神兵，30级的神骸武装，各有不同威能。
　　不像普通打造的兵器，拿在手里也看不到面板和品级。
　　方星剑试了试这把匕首的锋利，其他所有铁剑在他面前都好像是厚纸板一样，一切就断。
　　不过匕首和剑不同，方星剑想要使用银龙的话，就得一手持剑，一手握匕，才能发动太岚风剑和“一剑轻身天下俯首”。
　　他平时干脆就将银龙插在腰间，要用的时候随时能用。
　　接着又是一连许多天过去，方星剑收集的养法剑术直接达到了史无前例的79套，更是学习了周勇的杀法光耀剑术。
　　可惜时间仍旧太短，他还没能将所有养法剑术修炼到满级，但即使如此，他这段时间仍旧进步飞速，剑术水平水涨船高，各种剑技都能信手拈来，什么武技在他眼前都是破绽重重，不堪一击。


第121章 等人
　　于是方星剑的实力再次提升，他的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：风影剑神
　　等级：10
　　力量素质：56+5
　　速度素质：89+5
　　反应素质：55
　　耐力素质：49
　　柔韧素质：51
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术79套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑25级
　　光耀剑术6级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（75/100）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹5级
　　心法：冰河纪冥想法3级
　　现在他想要变强，就是有三个方向。
　　一个是锤炼属性，提升波纹，等于是将他的基础打造得越来越牢固。
　　第二就是学习剑法，提升无上剑意这门强力的意境。
　　第三点就是太岚风剑达到满级后，他剑气的杀伤力还有最高速度都能再次获得提升。
　　于是又过去五天，方星剑干脆花了大力气修炼太岚风剑，终于将这么强大的杀法修炼到了30级满级，30级的太岚风剑也除了三尺剑芒，剑气相控外，又多了一个特效。
　　大气罡流操纵入微，让你能够剑气凝练，直到百米之外才消散。
　　方星剑本来的剑气只能攻击到十几米，最多二十几米的距离，现在多了这个剑气凝练的特效，却是让他可以直接剑气攻击到百米开外的目标，威胁力大大增加，简直是多了一个冲击波一样的功能，从手枪变成了大炮。
　　不过他现在太岚剑法满级，代表着杀法提无可提，眼下只能依靠锤炼属性和波纹、心法提升实力，其次就是多多修炼剑术，争取剑意的提升了。
　　就在这天，禁闭室外三十多名骑士一同在修炼剑术，空气中时不时有一道白光闪过，好像飞剑一样打在他们的身上。
　　每一个被一剑打中的骑士都会停下动作，脸上露出了玩味，品味的表情，不久之后再次投入训练之中，脸上满是兴奋和痛快。
　　而离铁窗最近则是莉莉娅，杰克，安东尼三人。
　　他们这段时间的进步简直可以说是恐怖，在方星剑的指导下，就好像他们突然都拥有了媲美考尼茨的天赋一样，他们竟然在短短二十多天内，各自将原本学会的一门武技练到了10级满级。
　　这让他们更加兴奋，每天几乎是第一个到场修炼，最后一个离开的。
　　像莉莉娅这种，干脆让手下在禁闭的石屋外搭了帐篷，整天就吃喝睡都在这里了。从这一点上也能看出她性格的坚毅，最然剑术天赋平庸，但是一旦有方星剑这样的高手指点，便有机会一飞冲天。
　　只见莉莉娅一脸认真和严肃，手中长剑横扫，每一劈，每一斩都和空气震荡，发出打雷一样的声音。
　　这是她将整套剑术的劲都吃透了，浑身上下的力量都拧成了一股，在瞬间爆发出来。
　　这样她修炼养法剑书的效果尤其得好，将这种运劲用在近战之中的话，那更是恐怖。
　　可惜方星剑得罪了雷诺，修伊，罗塔，汉米尔等等好几个班级，现在三十多名骑士来这里学习，几乎已经是一个极限了。
　　但就在众人修炼得无比认真时，外围突然传来了吵闹的声音。
　　查理咽了咽口水，一步步地朝着方星剑走去，在他的身后，跟着的是两名协会的工作人员，显然是看守他的人。
　　四周围的学员们看到查理的出现，眼中都闪过各种鄙夷，讨厌，恼怒，愤恨的情绪。
　　这个带走方星剑调查，害的方星剑昏迷卧床的协会探员，这段时间在学院中也是一个绯闻的男主角了。
　　只不过现在的学员们出于一种同仇敌忾的心理，再加上方星剑这段时间剑术指导的恩惠，让他们仇恨和讨厌着查理。
　　当然面对协会的人，他们也是不敢做出这么过激举动的，但是用仇恨的目光瞪着对方，这点还是人人敢做的。
　　查理似乎完全无视这些仇视的目光，微笑着靠近石屋，一直走到最前面时，却被莉莉娅，杰克和安东尼挡了下来。
　　莉莉娅指着他的鼻子骂道：“你还有脸过来？你害我师傅害的还不够么？”说完，她举起了手中大剑，喊道：“快点滚，别逼我动手打你！”
　　杰克和安东尼也一脸敌意地看着查理，丝毫没有让路的样子。
　　查理脸上的笑容有些难看，如果是过去的话，他身为封号骑士，还是协会的一级探员，何曾需要考虑这些人的想法，直接身体一晃就冲过去了。
　　但他现在却只能拱了拱手说道：“对不起，我有很重要的事情想要拜见方星剑，能不能麻烦你们让一让？”
　　莉莉娅气哼一声，举着的巨剑猛挥一下，就待还要做些什么，方星剑的声音便从房间深处传了过来：“莉莉娅，让他进来吧。”
　　莉莉娅不情不愿地看着查理说道：“这次放过你了，你给我当心点！”
　　查理苦笑了一下，一个人走进了房间深处，后面的两位协会成员也跟了进去。
　　一片黑暗中，方星剑缓缓盘坐在墙角的位置，四周围一道道白色剑光不断划破空气，围绕着他的身体上下游走。
　　那是一道道大气无比凝练的剑气，几乎每一道凝练剑气几乎都和普通的钢铁长剑没什么两样，几乎随便擦过都能将一个人的肉体刺穿。
　　看到这一幕的查理眼睛微微跳了跳，对方实力的进步速度简直是恐怖。
　　但他知道现在不是想这些的时候，他看了看身旁的两位同僚，说道：“能不能麻烦两位退避一下，我有些事情和星剑谈一谈。”
　　两人迟疑了起来，就在这时，方星剑说道：“无妨，两人暂时避让一下好了，他虽然是封号骑士，实力更是比我厉害，但是想要杀我的话，却也不是一时三刻能做到的。”
　　两人对视了一眼，点了点头说道：“那我，我们就呆在房间外，你有事情随时叫我们。”
　　两人离去之后，查理直接用减半力场凝固了窗户和大门周边的空气，防止声音传了出去。
　　看了看没问题后，他才看着方星剑说道：“你不怕我现在就杀了你？”
　　“你杀不了我。”方星剑摇了摇手指，淡淡道：“所以讨价还价这套就不要用来浪费时间了。我等了你这么多天，你终究还是来了。说罢，为了你的前途，你能给我什么。”


第122章 光武
　　查理的眼睛死死盯着方星剑的双眼，一片阴寒的双眸之中看不出有什么想法。
　　方星剑看上去则是完全不在意，只是闭上了眼睛，继续自修剑术。
　　“好好好。”查理细细地盯着他，身体在下一刻颓然了起来，说道：“不愧是百年难遇的超级天才，你不论天赋，气魄，心念都远超常人，怪不得大皇子如此看重你。”
　　可惜他实力二转，如果可以的话，最多几分钟就能杀死方星剑，现在却也不得不妥协于对方。
　　“少说废话，拿出你的筹码来吧。”
　　查理苦笑一声，从怀里抽出了半册书页丢到了方星剑的面前。
　　“我从小在气兵礼堂学习武技，我成为骑士之后，便学会了这门气兵礼堂的镇派杀法《以太神武》”
　　“我对杀法的兴趣不大。”方星剑随手拿起了这半册书页看了起来，他对于杀法的兴趣的确不大。
　　查理也点了点头说道：“当然，杀法是杀伐、破坏之术，普通人一辈子专修个几门也就够了，但是我气兵礼堂的《以太神武》不同，他是特别的，这是一门可以兼容天下任何职业，任何强者的杀法，因为他不是直接杀敌，而是为修炼者提供杀人的武器。”
　　查理介绍的时候，方星剑也正在观看《以太神武》的内容，一看之下便被其中的精妙内容所吸引。
　　“世间万物，皆在以太迷子之中！”
　　以太神武，讲述的就是通过波纹的约束，将以太迷子这种波收束起来，不断叠加，形成一种好像光束一样的武器。
　　一转骑士可以通过对以太迷子施展力量来转化出光、热、电、磁、辐射重重的伤害。
　　二转封号骑士则能通过沟通以太迷子，来转换本质，突破人体极限。
　　以太迷子是一种特别的波，而光也是波，以太神武便是将两者转换的一门杀法。
　　而这只是原理，说到以太神武，又不得不说一下世间兵器的分类。
　　首先是普通稀有材料通过帝国的大师们铸造出来的武器，大部分被叫做帝国神兵。
　　更进一步，由骑士级（一转）强者遗骨打造的武器，被叫做下位遗骨神兵。
　　由封号骑士级（二转）强者遗骨打造的武器，则叫做上位遗骨神兵。
　　而最强大的，由神级强者的遗骨所打造的兵器，则叫做神骸武装。
　　但他们有着更细致的分法，任何兵甲都能像人体一样化为30级。
　　分别是1到9级的帝国神兵，10到19级的下位遗骨神兵，20到29级的上位遗骨神兵，以及30级的神骸武装。
　　而通过波纹凝练以太光波，形成以太光武的手段，往往是二转之后，身体经历“天人感应”这一关，能够沟通以太迷子，然后才能够掌握的强大杀法。
　　几乎每一个封号骑士都拥有自己的以太光武来增强武器的威力。
　　而查理提供的这门“以太神武”修炼出来的以太光武，则是能够让修炼者在骑士阶段就掌握封号骑士的以太光武，堪称是秘传中的秘传。
　　想想看骑士阶段就掌握了封号骑士的手段，同阶段战斗的过程中多么占便宜？多么出其不意？而提早修炼以太光武在时间上，又占了多少便宜。
　　要知道以太光武的修炼，一开始便是1级的帝国神兵，随后这门武器是可以通过不断修炼变强的，他甚至可以一路从1级的帝国神兵，修炼到10级的下位遗骨神兵，再修炼到20级的上位遗骨神兵，甚至最后成为30级的神骸武装。
　　只不过这种修炼比起普通人类的修炼更加困难，更消耗时间。
　　只见查理手指一点，一道幽绿色的光芒从他的指尖缓缓延伸出来，随后道道光芒不断叠加，在他的手掌上漂浮出了一把纯粹由光波叠加出来的长剑。
　　这把长剑纯粹是无数绿光叠加组合出来，长约一米，一米以外的位置光线越来越淡，最后到了十米外的位置光芒几乎消散了个干净。
　　查理随手握住这把绿光光剑，轻轻一挥，方星剑便感觉到了微微的眩晕。
　　“我的这把以太光武叫做幽绿幻想，已经达到了10级的下位遗骨神兵，虽然没有实体，无法抵挡物理剑击，但他本身的毒素伤害，已经可以威胁到10级的骑士。当然，同级的以太光武，因为乃是以太光波叠加形成，没有实体，只有特效的关系，是无法媲美真正相同等级的神兵的。但是以太光武还有一个特点，就是可以附着在实体上。这是一种可以随着你的实力提升，不断提升你武器威力的杀法。更何况我们气兵礼堂的以太神武，是可以将光武一路提升到30级的修炼方法，可不是每一门光武的修炼方法都可以直指三十级的。”
　　方星剑脸上露出了满意的笑容，他的手掌上微微一动，也开始有断断续续的白色光点闪现出来，似乎要组成什么东西，但却好像信号不好的录音机一样，迟迟无法有所成就。
　　“这就是光武么？”方星剑突然想起了之前他战斗罗塔四人，那名巾帼不让须眉的女骑士罗塔在最后猛然爆发，施展的红光长枪应该也是光武，不过她用的方法虽然也能在骑士阶段施展出光武，但是比起气兵礼堂的以太神武显然要粗糙的多，甚至会造成身体受到严重的伤害。
　　方星剑抬起头问道：“以太神武的下半部在哪里？”
　　查理淡淡道：“你答应为我作证，我没有在审讯的时候暗害你，我自然会将下半部以太神武交给你。”
　　方星剑点了点头说道：“没问题。”
　　查理诧异道：“你答应了？”
　　“怎么，你不答应？”方星剑冷笑说道：“反正就算有我给你作证，你也不可能再受到领导的重视了，就算不发配南疆，你以后呆在协会之中，也是被边缘化的角色。而我的进步只会越来越快，很快就能超越你，又何须抓着你不放。不过你确定我作证后，他们就不会再抓着不放？”
　　“这点就无需你关心了。”查理点了点头，颓然道：“不过封号骑士不是这么好突破的，历代不知道有多少骑士倒在了天人感应这一关上，终生不得二转，嘿嘿。好了，一会会有协会的人来问你话，你看着回答就好了，最晚今天晚上，我会将下半册以太神武送到你这里。记住，看完了以后就立刻烧掉，也别让人知道你修炼了以太神武，不然气兵礼堂的人不会放过你的。”
　　只要方星剑松口，大皇子的势力自然能轻松将查理捞出来。
　　而流派对于镇派宝典的重视方星剑当然能明白，虽然不知道查理这样私自传授有什么后果，但终究是保密最好。
　　至于查理在其他各个方面又付出了多少代价来挽回自己的这一次失误，方星剑就更加不关心了，但显然那一定是一个惨痛的代价。
　　当天夜里，方星剑看着完整的以太神武，开始兴致勃勃得研究了起来。
　　只要掌握了这门以太神武，他便可以在骑士阶段拥有封号骑士才拥有的光武，使得武器多出一个特效。为他的实力增长多一点积累。
　　何况这还是一门直指三十级光武的镇派典籍。大部分门派的光武修炼法，能到20级已经是人人争夺的宝物了。
　　当然，光武纯粹只是增加武器特效，增强骑士的杀伤力，是一名为了追求破坏力，杀伤力的杀法，对于人体的养护，增强等等没有任何作用。
　　只见他盘膝而坐，浑身上下的波纹不断运转，双手之中有一道道扭曲的光波在跳跃，闪烁，却迟迟没有组合成型。
　　以太神光武因为人体波纹的特殊性，一个人永远只能拥有一把，而修炼出来的特效只和人的性格、波纹、心法有关系，基本很难准确预测，而每次重组新的光武，都会导致光武的等级清零。
　　所以第一步的组建光武，要一把什么风格，什么方向的光武尤其重要。
　　因此每一个封号骑士创造自己的以太光武时，都会小心谨慎，细细思量。
　　与其说这是一种武器，不如说这是一种可以随时随地使用，甚至在不同武器间来回附身的武器特效。
　　方星剑现在便是要巩固基础，好好凝练出一把最优秀的以太光武，给自己以后的神兵增加一个强大的特效。
　　只见他的手掌之中，无数道白光缓缓组成了一把长剑的样子，但就在下一刻，光芒破碎，长剑消散，方星剑摇了摇头：“这把不行。”
　　然后他的双掌间不断跳跃，开始有新的光点闪烁。
　　就在这一天夜里，方星剑双手剑不断又以太光武组成，又不断有光武崩碎。
　　可惜这门修炼方法并非剑术修炼，更多的是关于以太迷子和波纹的领悟，让方星剑的修炼速度前所未有的慢了下来。


第123章 追逐
　　就在方星剑凝练光武，在实力上追求更高突破的时候。
　　遥远的北方雪原之上，一名紫衣紫发的女子正在雪原之上高速奔跑。
　　便看到她每一脚踏出，都好像漫步云端一样，不在雪地上留下丝毫痕迹，便轻飘飘地飞掠了三十多米的距离。
　　就这样双脚连成了一道线，她整个人带出一条长长的气浪，以一种十倍超音速的状态不断前进，所过之处气浪阵阵，将无数雪水排开，或者吹上了天空。甚至还带起了点点火星，留下了一道好似流星陨石一样的痕迹，将大量雪水蒸发，留下了一大片白色雾气。
　　但即使这样的高速前进，她的脸上仍旧满是惊慌失措，似乎身后有什么史前巨兽在追逐他一样。
　　就这么跑了足足上百公里的距离，整个天空突然一下子暗淡了下来，那是无数道黑色的光幕从天而降，直接将紫发女子周身上千米的距离完全覆盖。
　　看到这从天而降的黑暗天幕，女子的脸上闪过一丝绝望。
　　“乔治·克里克！你就一定要这么赶尽杀绝么！”
　　就在这时，黑色的光幕缓缓裂开，好似翻腾的黑气一样飘散，两男一女一共三人从其中走了出来。
　　其中一名男子身穿黑色的铠甲，身后披着猩红披风，整个人都笼罩在黑色盔甲之中，显然他是一名帝国的封号骑士。
　　黑甲骑士的身上不断飘散出滚滚黑雾，和四周围的黑暗天幕连成了一片，显然这包裹了方圆一公里的天幕，便是他的杰作。
　　四周围的无数空间缝隙被他的能力缝合了起来，化为了一片永远也走不出去的迷宫。
　　正是困敌的顶级杀法——地狱回廊。
　　另一个人女子身穿宫装，明明是零下几度的雪地里，她仍旧暴露出雪白的大腿和粉嫩的双臂，看不出丝毫的寒冷。
　　而在这两人的身前，是一名金甲金袍，浑身上下闪烁着浓烈贵气，好似天神下凡一般的中年男子。
　　男子国字脸，神色威严无比，一举一动之间都显露出无边的贵气和高高在上，双眼之中更是显露出无与伦比的威严和霸道，好似要将天地间的一切事物都牢牢掌控在手中。
　　“投降吧，丽子，只要签下地狱书，我保证整个帝国都不会再有人追究你的事情。”
　　“追究我的事情？”丽子的脸上流露出一丝彻骨的杀气，恶狠狠地盯着大皇子说道：“你们克里克家族背信弃义，毁我一心流道场，灭我圣地，刨我祖坟，拿我族先人的尸体去炼制兵甲，如今还要对我赶尽杀绝，哈哈哈哈，你们克里克家族的人统统都不得好死！”
　　她的话语之中充满了浓烈的怨气，好似积年的女鬼，正在黑暗中诅咒生人。
　　大皇子摇了摇头，眼中闪过丝丝残酷冰冷之色，他淡淡道：“你一心流占山为王，霸占田产，聚流民闹事，要挟当局，其心可诛。我念你天赋异禀，留你一命，让你为国效力，以恕其罪，你为何不谢恩呢？”
　　说话之间，大皇子伸出手掌，由上自下朝着丽子轻轻拍去，这一掌伸出，刹那间风云色变，天地似乎都在这一刻失去了眼色，空气发出咔嚓咔嚓的脆响，似乎都被寸寸震裂，而大皇子的手掌似乎也在这一刹那充塞天地，覆盖了整个天空，最终化为一片世界朝着丽子落去。
　　丽子的双眼中在刹那间显露出无边的恐惧神色，因为就在她的眼中，大皇子手中不知何时多出来了一个世界，那是一个充满了刀山火海，无边血尸，充满了绝望困苦的世界。
　　整个世界里到处都是在受到折磨，受到审判的人，有人被拦腰斩断，有人被油煎火烤，有人被断手断脚，有人被刺穿心肝，那手掌中的世界宛如一个地狱。
　　而当丽子在专心看去时，便发现那些所有被折磨的人，都和她长得一模一样。
　　将地狱带来人间，用一个世界来砸你。
　　炼狱魔典——翻地狱。
　　大皇子这翻天覆地的一掌，直接携带了地狱降世，世界之沉重的意境，不但涵盖了粉碎空气，无边无际的力量，更是携带着击溃一个人精神意念的霸道。
　　更可怕的是，这一招之内，四周围的雪山、雪地、人物似乎都被拉长或者挤压，这分明是强大的力量挤压空间，造成了空间好像面条一样被拉长和弯曲。
　　空间牢固，就算穷极世界上所有的神级强者都无法被击碎，但是空间却也是最具韧性的，可以被拉长和弯曲。
　　这便是“翻地狱”这招隐藏的一个意境，那便是扭曲人间，以一己之力掌控世界，搓扁捏圆随意而定。
　　而面对大皇子这恐怖到极点的一击，丽子也展现出了一个绝世天才的真正实力。
　　只见她神色猛地挣扎，整个人已经从无边地狱的幻象之中脱离了出来，接着身体一抖，足足3道身影从她的体内窜了出来。
　　3道身影个个和她长得一模一样，不止是外观，甚至是装备，力量，气息都一模一样，没有丝毫不同。
　　丽子这一下等于凭空多出了3倍的力量，齐齐大吼一声，浑身上下筋肉狂震，波纹和心法疯狂运转，压榨了自己的每一分潜力。
　　下一刻，每一个丽子都双手结印，极速动作的双手好像一朵混沌之中突然开出了不同的元素。
　　一个丽子双手好似结成一朵水花。
　　一个丽子双手结印极速舞动，好像一团爆开的烈焰。
　　还有一个丽子双手快速飞舞结印，带着一片残影的双手好像一片疾风。
　　最后一个丽子，也就是丽子本人则是双手抱拳，带着无比的安宁和浑厚朝着从天而降的那一掌印了过去。
　　四种手印，四种力量，代表的便是神话传说中创世的四种力量，地水火风。
　　大皇子以地狱降临，扭曲世界的意境、力量砸下来，丽子便直接用四倍力量，蕴含着开天辟地，重定地水火风的意境还击过去！
　　你要让地狱降临，要扭曲人间，我便要开天辟地，把你这地狱都轰开！
　　这精妙到了极点的一招，看得大皇子也是双目异彩连连，喝道：“好一招创世四印，一心流的开天大手印和一人四化，你都已得了七成火候，如此我也不留手了。”
　　轰隆一声巨响！随着大皇子的这番话，整个天空都裂开了无数道缝隙。
　　不，那不是天空裂开缝隙，而是空间直接因为狂暴力量的挤压，暴露出了空间和空间之间的间隙，这是一旁黑骑士施展的地狱回廊都被破开了。
　　虽然空间坚固，无法被打破，但是空间和空间之间的天然缝隙还是可以被强者利用的。
　　而大皇子这一掌压下，不但破开了地狱回廊，还将无所不在的空间缝隙给打得显形，连普通人都能看到，这是何等狂暴的力量？恐怖的手法？
　　宛如是泰山压顶一般，山河崩塌，方圆千米之内，整个地面好像是遭到了一只巨大手掌的拍击，直接地面都被打得下沉了数米的深度。
　　良久之后，硝烟散尽，大皇子看了看眼前倒下的身影，淡淡道：“黑鬼，将她带回去。”
　　黑甲骑士闻言，一手卷出，道道黑烟便将昏迷的丽子卷了起来，裹进了漫天的黑色光幕的地狱回廊之中。
　　一旁身穿宫装的女子说道：“恭喜殿下又收得一盖世英才，地狱图成指日可待了。”
　　大皇子摇了摇头：“还是太慢了，根据真理之书的记载，那些邪神就要来了，时间还是太紧迫了。”
　　宫装女子劝慰道：“大皇子何必如此逼迫自己，‘降临’并非一城一国之事，只要星空之下，便无人可以幸免，到时候他们自会明白。”
　　“我只是不忍这大好河山，万里江湖，全都毁于一旦。”说到这里，大皇子脸色一肃，浑身霸气再次透体而出：“走吧，真理教廷变乱在即，局势堪忧，三大巫王亦是蠢蠢欲动，我们也不能再等了。”
　　真理教廷乃是大陆第一宗教，雄踞大陆北方三国，其势力只会在偏居大陆西南的帝国之上。
　　正在说着的时候，一旁的宫装女子一蹙眉，按了按眉心后，她说道：“殿下，是大西州的事情。查理失败了，方星剑在大西州，有学修撑腰，恐怕已经无人可治。”
　　“哼，我也没想到老二不声不响之间，竟然就把德维特收入帐下，哼，掌管一州之骑士，手下数千正式骑士，真是好威风。这些遗老遗少越来越不像话了，真把我家的东西当成他们自己的了。不过也无妨，这一下为了方星剑暴露了德维特这一手，得不偿失。”
　　“说到底，暴风剑豪不过一转职业，我已经安排了后手，如今最重要的，还是真理教廷的变动和我的地狱书。”
　　“只有我的地狱书踏入圆满，成就无上炼狱道，这天地众生方有一线生机。”


第124章 震动
　　终于在禁闭室内的一个月全都过去，方星剑也回到了自己的别墅。
　　这段时间，方星剑日夜苦练，不断锤炼属性，修炼心法，波纹，还有剑术，当然他仍旧将所有的潜能投入到速度之中，于是实力再次提升，现在的属性已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：16
　　职业：风影剑神
　　等级：10
　　力量素质：56+5
　　速度素质：91+5
　　反应素质：55
　　耐力素质：49
　　柔韧素质：51
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术79套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑30级
　　光耀剑术6级
　　以太神武1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（79/100）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹5级
　　心法：冰河纪冥想法3级
　　方星剑如今满级剑术已经79门，现在的他剑术修为完全是一日千里，与日剧增，几乎随手出招，便能化为各种精妙的剑术，但同时他能在学员们和图书馆里找到的剑术就只有这些了。
　　“可惜学院密藏的杀法，魔天黄昏和永恒神剑之流，全不是纯粹的剑术，而是依靠以波纹和以太迷子发挥出特殊力量的剑法，更类似于以太神武。”
　　这种剑术方星剑升级起来恐怕会比太岚风剑更慢，甚至到了顶级还未必能算到无上剑意里去。
　　于是方星剑的打算是再收集别的养法剑，练法剑，这两种剑术对他来讲是最安全和最快速的。
　　“波纹和潜能提高属性，只能随着时间慢慢打熬，还有十多天的功夫，学校就要开始实战实习了，到时候我便全力冲刺，提升等级，增强实力。”
　　“倒是心法和无上剑意，现在还可以想想办法提升一下。”
　　作为一名速度系的强者，方星剑现在的速度依靠着高属性还有一剑轻身天下俯首的专长，已经非常快，如果遭遇强敌，还能施展太岚风剑和无身相配合，更进一步，达到超音速战斗的境地。
　　这样的超速攻势，再配上无上剑意的看破能力，让他的攻击力极强。
　　他现在需要的便是不断增强这些优势。不论是每天锤炼肉体属性，修炼波纹，还是修行剑术增强剑意，都属于这方面的事情。
　　而他现在最大的问题，则是武器的问题。
　　普通的铁剑完全无法支持着他进行高速战斗，特别是他这段时间又有进步，速度更快，铁剑的报废时间也更短，很多时候对付弱一点的骑士，甚至还不如他直接以剑气扫荡。
　　但武器偏偏不是他自己能随便解决的，他唯一能做的就是等待学修那边将自己的神兵完成，其次就是努力修炼以太神武了。
　　查理给予他的这部气兵礼堂的绝学，的确奥妙绝伦，值得深深研习。
　　想到这里，方星剑手掌轻轻摊开，便能看到一丝丝光流从他的手臂之中冒了出来，短短时间内在他的手掌上空组成了一把白色的光刃。
　　接着方星剑另一只手掌的食指微微一挑，远处的一把铁剑就好像提线木偶一样直接飞了过来，落入了他的手掌之中。
　　将光刃缓缓覆盖到铁剑上，转眼间便没入其中。
　　以太神武所修炼出来的光束武器，其本身并没有实体，而是纯粹的电磁波武器，虽然如此，却仍然可以通过电磁波提高温度，降低温度，进行火焰和冰冻的攻击，通过辐射进行毒素伤害，通过电场进行闪电伤害等等，拥有各种各样的特效。
　　特别是将光武和武器覆盖以后，他可以在拥有实体的情况下，将攻击特效赋予实体武器。
　　而方星剑现在做的就是这样的事情，只见光刃没入铁剑之后，整个铁剑一个震颤，似乎带上了一层淡淡的雾气，整个变得模糊了起来。
　　方星剑没有选择高温，低温，毒素，闪电又或者其他什么乱七八糟的特效，因为他知道自己最需要的是什么。
　　“以地球的科技，目前能制造的最锋利的刀剑，高周波刀剑，其本质便是电磁震荡。”
　　“任何材料都有不均匀，高速震荡可以借此积累材料疲劳，达到切开任何材料的目的。”
　　“而我的光武，其能力便是一个震字！”
　　方星剑手掌上握着的长剑之所以会有一种模糊的感觉，皆是因为剑刃本身正在以每秒钟五百次的速度飞快震荡，但下一刻，铁剑破碎，光武消散，方星剑的以太光武再次失败了。
　　“高速震荡的威力极大，但是也代表着不稳定，想要凝练如此一把以太光武，还需要时间。”
　　显然方星剑想要凝练一把无坚不摧，无物不破的高周波光武，但其中的过程要比单纯的高温，低温，闪电，毒素等伤害难得多。
　　不过这才是常理，对于所有的封号骑士来说也是一样，想要制造出特效越强的光武，其中的困难便越多，以后光武神级也越难。
　　而他的这柄高周波光武虽然本身没有威力，但一旦负载在实体上进行高频震荡的话，那么从理论上来讲，只要震荡频率足够高的话，那么便没有切不开的东西。
　　无物不斩，无物不切，这才是拥有超高速能力的方星剑所需要的武器。
　　可惜方星剑学会了以太光武第一级后，直到现在都无法真正创造出一把这样的光武，只能用水磨的功夫慢慢稳定光武，一点一点让光武持续的时间增长，这样下去也不知道需要多久才能成功。
　　不过除了光武本身的等级外，实体武器的强度也是限制震荡频率的一个关键。
　　只见方星剑又拿来一把长剑，再次凝练光武附着其身，接着一剑斩出，上百道剑气相随激射，同时手中的铁剑已经撑不住那股压力，直接寸寸碎裂，化为无数的碎片掉落在地上。
　　但紧接着，就又是一把铁剑被剑气送到他的手上，方星剑又是一剑横扫，长剑碎裂，然后又是一把铁剑跳了过来。
　　就这样，方星剑用以太光武施展太岚风剑，每一剑斩出，凝练光武的同时，都会直接导致长剑碎裂，光武消散，然后他就会用太岚风剑的剑气送来第二把铁剑，再次凝练光武，一剑斩出。
　　就这样他整个人携带着数百道剑气环绕的同时，更是有几十把铁剑围绕着他凌空飞舞。
　　他每施展一招剑法，手中长剑都会被替换，使得他手中的长剑始终可以应用光武，发挥出惊人的锋利。但每一次也让他需要消耗体力，不断重新凝练光武。
　　转眼间方星剑宛如一场飓风降临，上百道铁剑一一碎裂，在地面上留下了无数道剑痕，几乎每一道都深入数米的地面，展现出了前所未有的破坏力和切割力。
　　“可惜以太神武并不属于剑术，特别是我想要做出来的高周波光武，震荡让他很不稳定，想要成功的话，只能慢慢打磨，用水磨的功夫去修炼，期待着哪一天水到渠成，光武成型。”
　　“不过以太神武的秘籍上，还记载了一种熔炼铸造材料，快速成型以太光武的办法，也许我也能试一试。”
　　只见方星剑盘膝而坐，最后一把铁剑被他端放在腿上，跟随着他的呼吸一震一震，闪烁着淡淡的白光。
　　他发现自从他的冰河纪冥想法到了第三级开始，便已经不用睡觉，这下他每天晚上都可以用来修炼以太神武。
　　如此一来他几乎时时刻刻修炼剑术和波纹，并锤炼属性，其他大部分的时间都被用来推动以太光武。
　　“剩下十多天的功夫，便是学院的外出实战实习了，既然学院里的剑术已经学的差不多，那么就是时候去学点别的剑术冲击无上剑意，顺便刷一下心法了。最好还能搜一搜铸造材料，看看有没有什么材料能够辅助我的光武早日成型。”
　　随着心法的提升，他的思考能力，计算力，记忆力都大大提升，甚至到了现在都不用睡觉了，显然心法的不断提升非常有效果，还能提高他各方面的效率。


第125章 战争
　　第二天一早上，盘膝在练功房内的方星剑双目一开，手中的长剑已经化为一片尘埃，飘散在空气之中，他的光武迟迟无法成型，所以虽然学会了，到了一级，但怎么修炼都无法再增加熟练度。
　　光武只有成型之后，不断才会开始增加熟练度，一路升级。
　　而方星剑现在只能一点点磨，期待终有一日可以成型光武。
　　“看样子还是得试着从材料入手，看看能不能用上以太神武中记载的材料熔炼入体的法门，以此来成就我的高周波光武。”
　　方星剑现在也明白了自己的变强路线，修炼波纹、光武，锤炼属性，这些都只能每天用大量时间慢慢去磨，是天长地久的水磨功夫。
　　倒是他的心法、剑术、剑意都能刷一刷。
　　就像昨天决定的那样，今天一大早方星剑起身吃过早饭之后，便穿上蓝白色的骑士礼装，带着骑士专属的小剑吊坠，朝着黄麟办公室的方向走去。
　　不过这一路上，他便看到了学院里到处都是行色匆匆的仆人，甚至还多了许多以前从来没有见到过的士兵，设了好几处的关卡。
　　简直就像是一夜之间从和平期进入了战时一样。
　　不过这些士兵在方星剑看来没什么用，一个正式骑士都不是，也就是看守场地，保护普通人罢了。
　　事实上帝国的军队一向都是以骑士为主，一个正式骑士便拥有冲击一个普通千人大队的实力，十个骑士便能攻陷一座普通人防守的城市。
　　一百个骑士的话，那不论来多少普通军人都不可能战胜。
　　所以帝国的主力军队，一向是三五人，十多个，最多一百名一个部队的骑士军队。
　　应该说整个大陆上的战争，都是这样十几个，最多几百个骑士的战争。
　　真正出动成千上万骑士的战争，历史上也就那么几次而已，无不惊天动地。
　　而一旦神级强者出手的话，那甚至几名神级强者就能决定一场战斗的走向。
　　所以奇迹世界的战争，就是一部强者的战斗史，普通人所组成的卫兵，不过是用来看守地盘，镇压普通市民的。
　　没有谁会脑残到用几千几万的部队去填骑士们的刀锋。
　　真正决定胜负的，是骑士们对决的后果。
　　所以普通的军人不但装备稀烂，武技一般，甚至大部分都没有对外作战的经验，做多是驱逐野兽，狩猎凶暴动物之流。
　　因为战争中根本不需要他们出力，就算他们出手，在骑士面前也不过是待宰的羔羊。又或者他们突袭对方的非骑士军队，但就算战胜了，也无法影响骑士间的对决。
　　战争的胜负几乎和他们无关，也难怪帝国上层从来不重视基层军队的建设了。
　　方星剑一路走过去，突然看到有个眼熟的骑士，一把抓住了对方，那骑士也是学院中的正式学院，本来被一股大力这样随意抓住，还心中不满，但转头看到是方星剑时，却又脸上露出了微笑。
　　“星剑，是你啊。”
　　方星剑点了点头，问道：“为什么学院突然戒备森严了起来？是发生什么事情了么？”
　　“噢，你还不知道啊。也对，你一直专心修炼，还没得到消息。”那人的脸上说到这里时，露出了愤恨的表情：“还不是那些黑鬼，就是西海小岛上的那群家伙，镇西军的那群家伙不知道怎么回事，竟然让那群黑鬼突破了防线，听说都冲击到科斯特地区了。”
　　原来帝国的西海岸线在过去，大约上千公里外还有一座巨大的岛屿，岛屿上住着许多黑皮的人类，这些人自称太阳神后裔，建立了一个叫做加西亚的国家。
　　加西亚常年来一直在西海之上劫掠，最近十几年更是嚣张狂妄，甚至几年前开始登陆帝国沿海进行劫掠，所过之处往往是杀人放火，鸡犬不留。
　　帝国虽然强大，但是也不可能让骑士们分开驻守在那漫长的海岸线上。
　　于是最近两年开始动用了坚壁清野的策略，撤离了许许多多海岸线附近的村庄，由镇西军的骑士们集中出击，扫荡对方的主力部队。
　　听说几个月前镇西军歼灭了一只加西亚的主力部队，这次加西亚大军集结，超过三百位骑士等级的战士冲击西海岸，这下镇西军猝不及防，竟然被对方的许多小股部队冲破了防线。
　　这一下这么多掌握了超凡力量的强者冲击过来，普通的村庄、城镇根本抵挡不了，一时间不知道多少帝国民众惨死在异族刀下。
　　那名骑士接着说道：“听说已经有人在科斯特城外看到了黑鬼，现在有人说镇西军来了书信，要求学院的人来支援，恐怕这次的实战演习，我们都要临时加入镇西军，和那些黑鬼交战了。”
　　说到这里，那人的脸上露出丝丝杀气：“哼，这样最好，我早就等不及了，这些黑鬼区区弹丸之国，也赶在帝国边境骚扰，杀戮我国子民……”
　　方星剑没有再听下去，因为他知道自己的时间更加不多了。
　　“战争开始了么？”方星剑知道凭借自己现在的实力，骑士级的对手已然不多，恐怕只有那些大贵族，大流派的核心弟子才能和他媲美。
　　但是战场上是什么地方？几百名骑士打成一团，必然还有封号骑士等级的敌人出现，他急需增强实力。
　　特别是冰河纪冥想法在连挑这么多区冠，威胁查理之后更有精进，剑意更是差一点点就能升级了。
　　“必须在战斗打响前再做突破。”
　　方星剑知道自己的冰河纪冥想法只要保持往来纵横，百无禁忌的态度，便能越修炼越快，特别是每次遇到压迫，遇到威胁，遇到困难，还能在这些压迫下不低头，仍旧维持本心，每一次维持本心，都等于是突破了一层关隘，能让心法更有精进。
　　修炼冰河纪冥想法，方星剑的心中容不下不平。
　　所以他打算进入科斯特去掠夺剑术，想要就要，想拿就拿，顺应本心，百无禁忌，不玩许许多多弯弯绕绕的东西，何况他也没时间玩，还有十多天后，便过去了一年的时间，距离方星剑寿命耗尽的日子，只有四年了。
　　当然这其中也得有个度，不然就不是顺应本心，荡尽不平，而是愚蠢和鲁莽。这两点之间的度的把握，便又是心法修炼的一个关键。
　　这样又可以增强心法，又能收集剑术，方星剑才有希望在短时间内在做突破。
　　就在方星剑这么想着的时候，他已经再次踏入了黄麟的办公室，只见几名浑身煞气十足，骑士礼装上甚至还带着血迹的骑士正刚刚离开黄麟的办公室。


第126章 密谋
　　就在方星剑前往黄麟办公室的时候。
　　遥远的一座火山下，浓浓的火山灰不断喷发出来，整个大地时不时发出剧烈的震颤，四周围的村庄都已经远远撤离。
　　丽贝卡站在火山的山脚下，看着这大自然的神威，眉头紧皱，问道：“考尼茨便在这里修炼么？他这次这么着急把我们找来，又有什么事情？”
　　一旁的下人摇头说道：“少爷没说，只说事关重大，一定要请几位前辈过来一叙。”
　　和丽贝卡同时来到这里的，还有一男一女两名老者。
　　那老头看上去七老八十，却生的样貌古朴，身材消瘦，看上去就好像是普通山野里的乡民一样。
　　而那老者身旁的老妇，却正好相反，一身华贵的衣着，浑身上下珠光宝气，富贵逼人还在丽贝卡之上。
　　只不过她的脸上同样带着一股高高在上的傲然，好似天下间没什么东西能够被她放在眼里。
　　这个老女人正是丽贝卡年轻时的好姐妹，大西州北方绿翡城的贵族辛西娅，旁边是他的丈夫，一个十分惧内的男人扎科夫。
　　听到下人说的话，辛西娅眉头一皱，说道：“丽贝卡，你这侄子真是太不像话，我们身为长辈，大老远跑来见他，他不亲自迎接也就罢了，竟然还跟我们端起了架子，要我们等他，正是长幼无序，不成体统。”
　　那下人小声辩解道：“大人，非是考尼茨少爷目无尊长，实在是他修炼到了紧要关头，不能随意出关啊。”
　　“哼哼。”辛西娅目露冷光，她心中对于长幼尊卑，家族规矩，贵族平民之分的观念可谓是根深蒂固，最讨厌的便是有人对她不敬，听到下人的这番辩解，便是冷笑一声，一耳光隔空扫去，减半力场便将那下人打得滚地吐血。
　　她赫然也是一名骑士，不，应该说她和她的丈夫扎科夫，还有丽贝卡都是骑士，而且都属于贵族家庭中，修炼了几十年，吃了用了无数好东西堆出来的巅峰骑士。
　　几乎是在一转骑士中最顶尖的一批人。
　　打完下人，辛西娅慢条斯理道：“丽贝卡，你们特雷西亚家怎么越来越像那些刁民一样，连下人都如此不知礼数，我们讨论问题，哪有他插嘴的份。”
　　那下人赶紧捂着脸，痛呼到：“小人罪该万死，小人罪该万死，请大人饶了小人一命吧。”
　　丽贝卡不耐烦道：“你先滚吧，我们自己等在这里就是。”说着，她又朝一旁的辛西娅说道：“姐姐别生气了，考尼茨这孩子现在得了大皇子的赏识，修行到了关键的时刻，我们这些做长辈的等一等就是了。”
　　“哼。”辛西娅摇了摇头：“你啊，还是性子太软。要是在绿翡城，有晚辈要我等他，看我不家法伺候他。听说最近有个暴风剑豪的天才还当你面打了考尼茨，还跟你动手？”说到这里，她脸上再露出鄙夷之色：“现在的小辈，真是越来越不懂规矩了，也就你们科斯特城这里，还能让这种粗货当上区冠。”
　　就在这时，四周围的空气猛然扭曲了起来，温度陡然间升高了十几度，然后开始不断提高，甚至即将超过一百度。
　　灼热的空气足以将任何人直接烫死，但对于三名资深骑士来说，不过是泡温泉的感觉。
　　就在温度升高的同时，一股硫磺气味扑面而来，种种邪异的感觉在三人心里升腾而起，他们就如同是一下子从人间来到了地狱。
　　“呵呵，辛西娅阿姨说的不错，那方星剑目无尊长，违背人伦，更是不将我们一众贵族放在眼里，让这样的畜生成长起来，只会为祸帝国，造下无边杀虐。”
　　说话间，考尼茨缓缓踱步来到了三老面前，只见他浑身上下都被一层幽深漆黑的麟甲所覆盖，头上两只弯弯的长角倒插天空，六只手臂各拿了一把长剑，全部都散发出暴躁的以太迷子的波动。
　　这让他整个人看上去邪恶，恐怖到了极点，像地狱的恶鬼多过人类。
　　丽贝卡也大吃了一惊，接着就是一脸的喜色：“考尼茨，这……这是大皇子传授的地狱不灭体？”
　　“不错。”考尼茨面带得色：“我服用龙血丹药，转换血脉骨髓，成就半人半龙之血脉，又将地狱不灭体推到前所未有的十三级圆满境界。”
　　“现在的我不但具有龙种大力，更是拥有了恶魔神经（增加反应能力，动作速度），大地心脏（超强恢复力，能够吸取地热力量，体力几乎永不枯竭），鬼怪肌肉（体力消耗翻倍的情况下，增强爆发力，肌肉收缩速度）等等专长。现在的我虽然五大属性不过刚刚破50，但施展出来的效果，却和70甚至80点的骑士一样。”
　　显然之前方星剑被废的消息导致大皇子将本来打算栽培方星剑的许多资源干脆都投入到了考尼茨身上。
　　光是那十枚龙血丹，就让考尼茨拥有了超过20点属性的增长。
　　这么多资源，就算是大皇子都不可能随意拿出来，但效果的确非凡，几乎短短一个月的时间，已经让考尼茨土匪猛进，抵得上考尼茨自己五年的苦功。
　　听到他的说法，一脸傲然的辛西娅也点了点头，说道：“不愧是皇家手段，如此大手笔，就算我们冷翡城众多家族联手，恐怕也做不到。如此手段，已经近乎神级，看样子不出几年，我帝国又将多出一位神级人物。”
　　考尼茨的体内，大皇子分身微微皱眉，冷冷传音于考尼茨道：“好了，别废话了，说正事。”
　　考尼茨微微一笑，说道：“大皇子何等气魄，何等手段，这对他来说也不过区区小事罢了。这一次邀请三位长辈过来，便是为了商议方星剑的事情。大皇子的意思，是希望我们借这一次捕杀加西亚人的机会，一边请三位帮我提升等级，早日达到19级巅峰，另一件事情则是镇压方星剑，让他签下地狱书。”


第127章 离去
　　“你来啦？”黄麟抬头看了方星剑一眼，双目之中满是疲惫。
　　方星剑问道：“老师，是要打仗了么？”
　　“嗯。”黄麟点了点头：“镇西军要求我们配合他们一下，一起联手剿灭加西亚的那群黑鬼。这个月底就要动身，你也准备一下吧。”
　　“月底么？”方星剑算算，如此一来，也就是还有8天的时间就要动身了。
　　想到这里，他说道：“老师，那这几天我想请假一下，去科斯特城一趟。”
　　黄麟意外道：“去城里？你想干什么？”
　　方星剑也早有说辞：“我的心法到了一种瓶颈，我想换换环境，转换一下心态，看看能不能有所领悟。”
　　“是心法啊。”黄麟点了点头：“心法是每个人自己的事情，这一点我也没办法帮你，那你就去科斯特转转吧。”他相信以方星剑现在的身份，反正都没人敢招惹，就算放他去科斯特，应该也不会有什么麻烦。
　　于是当天下午，方星剑在学院里办了手续，一个人一把剑便出了学院，直接朝着科斯特走去。
　　他这一次的目的有三个，收集剑法，刷心法，寻找能配合他光武的铸造材料。
　　方星剑如今修炼冰河纪冥想法，讲得便是一个平心静意，百无禁忌，只不过他不是像普通人那样自己调整心态，平了自己的心意，而是斩杀外魔，将能扰乱自己心绪的东西都踏平了，以此来平心静意。
　　而他虽然被抽去了爱情，亲情，友情，却仍旧有着恨，有着怒，有着一个是非观。
　　所以他遇到很多事情仍旧会看不惯，仍旧心中会有愤怒。
　　于是当天晚上，他脱去骑士礼装，换了一身破布衣服，腰间插着银龙，手上揣着一把铁剑，便跑去了科斯特的贫民窟。
　　这个世界上当然是越穷的地方越混乱，不平之事越多。不像学院里面，现在又有谁敢招惹方星剑。
　　而方星剑这一次便是要实验一下，看看自己主动去招惹别人，然后平心静气，斩杀外魔，能不能使得心法得到增长。
　　不过他在贫民区兜了几圈，却是都没有什么人来招惹他，大部分人看到他手上的长剑都会暗暗警惕，怎么可能随便招惹？这可是一个全民修炼，无数人冲击骑士的世界，谁知道路上提着剑的是韦小宝还是西门吹雪，所以一般不会招惹拿着武器的人。
　　不过贫民区毕竟就是贫民区，方星剑逛了几圈，虽然没人招惹他，但是而耳朵微微动弹，已经听到了空气中震荡传来的声波，那是女人的哭喊声，求饶声。
　　“不要！”
　　“求求你们不要这样！”
　　方星剑身影一动，便悄然消失。
　　一间平民的小屋内，一名十四五岁的女孩被人绑住了双手，又被一个女子按住了双脚，一名四十多岁的男人摸了摸女孩的脸颊，脸上露出了兴奋的光芒。
　　他下一刻就开始撕扯女孩的衣服，揉捏女孩的身体。
　　女孩不停地哭喊挣扎，却被男人连续五六个耳光打得懵了。
　　男人嘿嘿冷笑，嘶啦一下扯碎了女子的外衣，看着抹胸就要施暴的时候，两道剑气席卷而至，直接将他和他身边压着女孩双脚的女子打落床头。
　　男人的身体素质还不错，毕竟是奇迹世界，如果在现代地球的话，他这身体素质足以当个奥运冠军。
　　只见他整个人猛地跳起来，拔出小刀，指着门口的方星剑，色厉内荏道：“小子，你干嘛？敢来坏你特鲁爷爷的好事，想在身上多几个洞么？”他还没反应过来自己刚刚是怎么倒地的。
　　方星剑扫了他一眼，又看了看他身后的女子，发现对方竟然还怀有身孕，被她一剑气扫在地上，半天爬不起来。
　　听到男人的说话声，空气中剑光闪动，男人直接啊的一声惨叫，一只耳朵掉落在了地上。
　　“谁在吵闹，我杀谁。”
　　瞬间，整个房间都安静了下来，男人一脸恐惧地看着方星剑，被害的少女也停止了哭泣，害怕地看着方星剑。
　　方星剑指了指少女问道：“你来说说，怎么回事？”
　　少女深吸了几口气，再方星剑的骑士压迫之下，她反而不紧张了，泫然欲泣道：“我在路上看到那怀孕的女人，她突然蹲在地上，说自己肚子痛得走不动，我送她回家……哪知道……哪知道……”
　　说到这里，她又哭了起来。
　　方星剑目露寒光，看向了一旁的男女，那女子面色惶恐，男人一脸慌张，本来还想要开口扯谎辩驳，但在方星剑的双眼注视下，他的牙齿不停打颤，却偏偏是一句谎话都说不出来。
　　方星剑冷哼一声，剑光连闪，已经斩去了那男人的双手。
　　留下痛哭流涕，不断惨叫的男子，方星剑又扫了一眼身旁的怀有身孕的女人，冷冷道：“我念你怀有身孕，今天便不斩你，但你需要好好赎罪，日后如果被我发现你再有为恶，必灭你满门上下。”
　　那女人立刻跪在地上，不断磕头，方星剑抓冷哼一声，便如同腾云驾雾般冲了出去。
　　至于女孩，自然会自己出去，方星剑谅那夫妻俩也不敢再干些什么。
　　何况方星剑本来就只有恨，对恶的恨，又哪里来对善的爱了。他杀人斩恶，不过是斩杀外魔，扫除心中不平却绝对和慈悲、善念没有丝毫关系。
　　如果要比较的话，他的状态更类似于斩尽杀绝，永不妥协的惩罚者、罗夏，而不是好人坏人都要救的超人、蝙蝠侠。
　　奇迹世界的夜空和地球不同，除了一轮明月以外，根本没有星星，整个天空一片漆黑，就好像无尽地黑暗覆盖世间。
　　方星剑想着刚才的事件，看了看面板，便发现心法有了0.01%的进步。接着他又打杀了几名小偷，劫匪，还有帮派分子，一扫心中郁闷的同时，又再次增加了大概0.02%的熟练度。
　　但这之后，他也越发觉得这奇迹世界的野蛮落后，中下层社会实在充斥着太多的黑暗和邪恶，让他心中不痛快到了极点，哪怕心法有所进步，仍旧不痛快。
　　只要是一个是非观正常的人，就不会看到那些强奸，偷到，勒索，敲诈的事情还开心。
　　任何一个来自现代社会的人，来到这种类似黑暗中世纪的世界，看到种种人性的丑恶，心里都不会痛快。
　　方星剑虽然没了爱情，亲情，友情，但他的是非观却还没产生巨大的偏移。
　　“奇迹世界的骑士，封号骑士们，大部分都集中在学院和军队之中。大部分人实力增强，不过是为了争取更多的权利，更多的资源，更大的财富，又有几个人会将目光看向世间的那些黑暗？”
　　“我如果也是如此，一路修行只为变强和报仇，岂不也成了纯粹蝇营狗苟，追名逐利之辈。”
　　“世间不宁，外魔侵扰，我的心里又怎么能痛快，怎么能平心静意。”
　　方星剑双眉微皱，脑海中的心法极速运转着，一个个想法不断冒出，又不断消失。
　　“我在方家被压迫了16年，心灵始终不得自由，如果以后仍旧这样，要遭到各种各样的压迫，要去忍耐，那我和在方家又有什么区别。”
　　想到方家，想到自己的外婆，想到那个害了自己的黑女人，方星剑心中火焰更盛。
　　“如果我不能以手中这把剑扫清心中不平，实现我心中所想，那么我剑术再高，实力再强又算的了什么？”
　　想到这里，方星剑一片虚无的脑海中宛如有一道道银色霹雳直接炸开，他脑海中的心法骤然一紧，只觉得万千想法纷至沓来，恨不得举起手中长剑，杀尽天下恶人。
　　“我杀人，哪需要管什么时间场合，只求心中痛快，该杀便杀，想斩便斩。”
　　“我的剑，只因我心而动。”


第128章 心法变异
　　方星剑脑海中一想到人世间的种种不公，重重黑暗，心法便流转得越来越快。
　　他猛地吐出一口气，似乎要将那心中的郁积的苦闷一口气都吐掉。
　　“我就是看到那些渣滓之后心中有不平。”
　　“如果不能将他们斩杀，一扫心中不平，剑术再高，实力再强，我心里也不痛快。”
　　“连自己的心意，自己的想法都实现不了贯彻不了，力量再强也不快活。”
　　这一刻，方星剑的面板上，冰河纪冥想法上出现了模模糊糊的虚影，似乎随时随地都可能产生变化。
　　和肉体不同，心法也就是人的精神、思想，是可以顿悟的。
　　肉体上要有成就，需要日夜苦练，不断磨练自己的每一块肌肉，每一根骨头。
　　但一个人的意识却是虚无的，是可以随意变换的。
　　所以一个人可能因为积年累月的环境影响，产生不同的世界观，却也可能在某些事情和思考的刺激下直接顿悟。
　　所以方星剑修炼波纹，花了一个多月才改掉了波纹，将息岚风神波纹变成了音速剑息波纹。
　　而现在他念头一个变化，冰河纪冥想法变开始了变化，只等他脑海中的思维沉淀下来，心法便有可能开始变异。
　　而且肉体的变化，波纹还有转回来的可能，但是思想的变化，想要变回来得有多难？
　　就好比一个和尚犯了色戒，想让他忘记色欲，回到原来的纯真，简直不可能。
　　又好比一个杀人狂魔杀了几百人，想要让他忘记杀戮，放下屠刀，立地成佛，又要有多难？
　　心法的事情，一步踏出，就难以再回来了。
　　方星剑对此却不后悔，本来他修炼冰河纪冥想法的路子就与众不同，要让他像别人一样斩断自己的欲望，不停忍耐心中想法的骚扰，那人活着还有什么意思。
　　他那样斩杀外界的干扰因素来平静心灵，虽然让他的熟练度涨得快了，但只要坚持下去，心法变化是自然而然的事情。
　　但方星剑又怎么可能后悔。
　　“真要像冰河纪冥想法原来的方法，把自己练成一头乌龟，一座冰山，我还不如死了算了。”
　　这一刻的方星剑坚定了自己以后外出游历，惩奸除恶，以此打杀外魔，积累外功，求得心灵的安宁，以增长心法的目标。
　　想到这里，方星剑只觉得浑身上下似乎都畅快了起来，好像每一根肌肉，每一根骨头都变得活泼灵动了起来。
　　因为这就是他的想法，看到恶心的人，他就是想一剑将他们全部斩杀了。
　　面板上的心法开始有了一丝丝的模糊，似乎随时随地都可能产生变化。
　　看着面板上的变化，方星剑心中暗道：“也罢，我便再助你一臂之力，先完成心法，在找剑术和材料。”下一刻，他整个人身体飞窜，不一会儿便来到一座酒馆的后巷，看到三名身材壮硕，拿着兵器的帮派人士。
　　科斯特的帮派，全是一些修炼武技，却又过不了区选，只能被夹在贵族和平民之间，靠着压榨平民来过活的组织。
　　那三人只觉得眼前一花，便多出了方星剑的人影。
　　三人凝神戒备，为首的一名青年说道：“这位兄弟，不知道你找我们火鸦帮有什么事情么？”
　　这火鸦帮算是个科斯特的小帮派，一共才十多人，平时看了两条街，也就靠收收保护费，保护附近的商家不受混混流氓骚扰，有时候帮忙抓抓小偷，追追债来过日子。
　　虽然是个黑帮，却也不算大奸大恶。
　　方星剑点了点头，一指头弹出，剑气直接划过三人的脸庞。三人的身体瞬间就是一僵，空手弹指便能制造罡气，剑气，这分明是骑士阶段的强者才能做到的事情。
　　三人的脸上立刻露出了谄媚的笑容，问道：“不知道是哪位骑士大人？有什么事情要我们火鸦帮去做的？”
　　方星剑冷冷道：“这科斯特城中，有哪些恶人，恶帮，你给我说一说。”
　　三人一愣，还没反应过来，便看到方星剑轻轻弹动指甲，发出金属般的脆响，瞬间便是一身冷汗留下。
　　他们赶忙说道：“要说恶人恶帮，那当然是毒蛇杰瑞和他的毒蛇帮了。”
　　只听三人细细说道：“这毒蛇帮的杰瑞是一名修炼了三十多年的武者，如今快要四十岁，一身武技在科斯特街道上也算数得着的，当然不能和骑士大人你们比。这杰瑞当初也是一心追求武道，想要考取骑士的，但连年不中，后来心灰意冷，便带着一票师兄弟搞了个毒蛇帮，一发不可收拾，转眼间已经成了科斯特的一大帮派。要说科斯特这么多帮派，但大家都是本地人，平时抬头不见低头见，也就收点保护费，敲敲一些倒霉鬼的钱。但杰瑞德这个毒蛇帮却是不一样，逼良为娼，拐卖人口那是常常在做，打家劫舍，杀人放火也不是没做过。”
　　方星剑眉头一皱：“你这样说，可有什么实例？”
　　“怎么没有？”那人说道：“他们不知道从哪里买了一帮小鬼头过来，天天在贵族区讨饭要钱，还把人小孩的腿打断，眼睛挖掉，就为了扮可怜，讨得贵族小姐们的赏钱，这事情科斯特的道上谁不知道？前一年还有一对夫妻找了过来，找到了自己的小孩，一下子闹得不可开交，要告上城主府，嘿嘿，结果第二天就被埋了土，现在坟前的野草都要过腰了吧。”
　　“可不止这些事情。”又有一人说道：“城东的哈瑞森家，那小女儿天生丽质，不知道多漂亮，多讨人喜欢。却被毒蛇帮的混混上门提亲，直接掳了出去，第二天回来便上吊自杀。”
　　方星剑便听着他们说着一件件毒蛇帮的恶行，每一件都说着有头有尾，不像胡编乱造。
　　但正是如此，却让他眼中寒光越来越盛，胸中一口恶气难平。
　　方星剑问道：“毒蛇帮这么做，就没人治他么？”
　　“嘿嘿。”有人怪笑道：“人家背后有人，普通平民谁人可治他？”
　　“哼哼，那些贵族何曾管过我们的死活，我们这些烂命，就算成千上万，在他们的眼里也比不上他们一根手指。”
　　“够了。我现在就去打听你们说的是对是错，让我知道有一句不合事实，我便回来将你们的手脚都斩了。”
　　方星剑说的这句话，好似有冰凉的冷风从他的牙齿缝里窜出了，三人的身体齐齐抖了一抖，但很快又停止了腰，说道：“大人您尽管去核实，我们刚刚说的绝无一句假话，这毒蛇帮为虎作伥，罪孽滔天，我们说的再多也不过他十分之一。”
　　方星剑眯了眯眼睛，他的身影下一刻已经随风消散，只留下三人面面相觑，好像从来没出现过一样。


第129章 上门
　　科斯特城平民区的北面，一座两层楼高的小楼矗立在这里。
　　虽然是平民区，但是这座小楼的装潢却颇为考究，地上铺满了黑色白色的瓷砖，外墙上了一层黄金色的漆，在上百只火把的照耀下，远远看去都有一种贵气和土气相互夹杂的感觉。
　　这里正是毒蛇帮在科斯特城开的一个最大的销金窝，赌博、女人、酒都可以在这里找到，不但是普通的商人，甚至许多贵族区的老爷、少爷都能在这里经常看到。
　　虽然此刻已是深夜，但仍旧灯火辉煌，到处都能看到停靠的马车，进进出出的男女。
　　方星剑直接朝着大门走了进去，刚一进去，便有一位面无白须的年轻人迎了上来，他的眼中虽然看见方星剑的破烂衣服有些鄙夷，但外表却隐藏的很好，笑呵呵地说道：“这位少爷，第一次来么？是想玩玩棋牌，还是想找小姐们聊聊？”
　　方星剑没有说话，直接走到了大厅，便看到十几张牌桌摆放在这里，到处都是咒骂，欢呼，男人的呵斥，女人的调笑，刺鼻的烟酒味扑面而来，让方星剑也忍不住皱了皱眉头。
　　低头看了一眼身旁的一脸笑容的年轻人，方星剑都懒得和他说话，直接飞起一脚，将对方踹倒在地上，说道：“换个能管事的来和我说话。”
　　那年轻人被一脚踹倒在地，只觉得胸口像是断了几根肋骨一样的痛，立刻杀猪一样惨叫了起来：“来人啊，有人来闹事，有人来砸场子了。”
　　十多名大汉走了过来，几乎各个虎背熊腰，孔武有力，全都是一些常年练武，却又不够格成为骑士的汉子。
　　“小子，你找死么？”
　　“毒蛇帮的地盘你也敢来闹事？”
　　几个大汉也不着急，慢悠悠地走过来，好奇又好笑地看着孤身一人，看上去不过十六七岁，穿着破烂的方星剑，他们怎么也不觉得这样一个小男孩会有什么危险。
　　一旁的许多赌客们也看了过来，看到方星剑默默不语的样子，都大笑了起来。
　　“年轻人，真是胆子大。”
　　“哈哈，大熊，你们稍微揍他一顿就好了，一个小孩子罢了。”
　　看到狞笑着走过来的壮汉，方星剑冷冷一瞥，直接踹起一脚踢在对方的胸口后者惨叫一声边直接飞出了十几米的距离，撞倒在一张牌桌上。
　　“干，是个练过的。”
　　“大家一起上，弄死他。”
　　“练过几手就以为能来我们毒蛇帮搞事？这里谁不是练武的。”
　　一旁的大汉们怒骂一声，齐齐冲了上来，方星剑冷冷看了他们一样，双手不动，或者说根本就是不屑出手，仍旧是抬脚就踹，腿影漫天席卷，一秒钟之内便将十多名大汉齐齐踹翻在地上，将大半的牌桌也跟着砸倒，甚至好几名赌客也跟着成了滚地葫芦。
　　各种惨叫、哀嚎瞬间充斥着整个大厅，其余的赌客们也在一瞬间安静了下来，刚刚还惨叫不停的年轻人立刻吓得双腿发抖，四肢在地上匍匐着朝外面爬去。
　　方星剑按照三名火鸦帮帮众的指示，稍微查证了一下，确认了毒蛇帮的事情后。得知这毒蛇帮的确是无恶不作，各种人口买卖，逼良为娼，也不知道害了多少人的性命，立刻便觉得胸中一口恶气难平。
　　于是他直接便赶到了这里，他接下来便是要拿这毒蛇帮祭剑，成就自己的心法。
　　瞬间踢倒了十几个大汉，方星剑直接拉过一个椅子，大马金刀地坐了下来。
　　一名看场子的帮众又气愤又害怕地站了出来，他之前没有参与方星剑的围攻，也因此没有受伤，他看着方星剑说道：“阁下到底是什么人？我们毒蛇帮有什么得罪阁下的地方么？”
　　“你们没有得罪我。”方星剑冷然道：“但你们坏事做绝，不杀光你们，我心中极不痛快。”
　　那人一呆，看着方星剑好像在看一个傻子，哈哈大笑道：“原来是个傻子，你自以为练了几手功夫，就能主持正义，惩奸除恶了。”
　　方星剑淡淡道：“我没想主持正义，我只是想杀光你们，好叫我心中畅快。”
　　那人点了点头：“好，那你有没有种等在这里，我毒蛇帮的兄弟一会儿就过来，我倒是要好好看看你怎么杀。”说完他便转身离开，要去叫人了。
　　哪知道他刚刚转身，呼啸声传来，一把椅子直接撞在他的腿上，将他的大腿活活打断。
　　看着他抱着腿在地上惨叫，方星剑冷冷道：“我让你走了么？”
　　“不是毒蛇帮的人都滚吧。”
　　下一刻，大量的赌客、嫖客立刻匆匆跑了出去，几乎转眼间的功夫，整个大厅里散得就剩下了那些倒在地上的帮众，还有几名站也不是，走也不是的大汉。
　　他们都是没有攻击方星剑的帮众，此刻却不敢和方星剑战斗，却又害怕老大的责怪，不愿意离去。
　　方星剑也不管他们，便坐在椅子上，静静等待着。
　　大约二十多分钟后，众多的脚步声不断响起，超过一百多个大汉手里拿着斧子、砍刀、棍棒便冲了进来，齐齐围住了方星剑，冷冷地看着仍旧坐在椅子上的他。
　　之前被方星剑打断了腿的大汉也被人搀扶了起来，似乎是因为人多带来的安全感，他满脸怒意地指着方星剑说道：“小子，你再狂啊，你再能打，能打赢我们这么多人？”
　　他虽然知道方星剑应该很厉害，但方星剑看上去实在太过年轻，他也只是将对方当作了九级的普通高手，哪能想到对方是一个16岁的天才骑士。
　　此刻自觉地胜券在握，他指着方星剑便骂道：“混账东西，就凭你也赶来我们毒蛇帮闹事？小子们，把他的手脚都砍了，我要拿他去喂狗！”
　　但就在这个时候，方星剑却问道：“你们都要杀我？”
　　那小头目哈哈笑道：“怎么？你怕了？告诉你晚了，给我砍他！”
　　方星剑看着冲杀过来的一百多人，只是慢慢站起来，接着道道气浪从他的周身上下直接炸开，减半力场肆无忌惮地轰了出去，方星剑简简单单围着大厅走了一圈，所有的打手们都已经断手断脚倒在地上，惨叫声连成了一片，犹如人间地狱。
　　那小头目一下子呆住，笑呵呵的表情化为了无边的恐惧。
　　“骑……骑士！”
　　他显然还有点见识，知道骑士的减半力场。


第130章 争执
　　方星剑缓缓走到他的面前，问道：“你们老大呢？他为什么没来？在哪里？”
　　原来那毒蛇帮的老大杰瑞生性谨慎，知道有人闹事，却也不亲自出头，只是将手下小弟们都喊了过去。
　　那小头目被他看着，整个人浑身发抖，一句话也说不出来，方星剑眉头一皱，正要再次问话，门外又有大批的脚步声响起。
　　“都给我住手！”
　　“你们想造反么？”
　　几十名卫所的士兵冲了进来，但当他们看到那满地哀嚎的士兵们，却是齐齐发愣了起来，为首的队长眉头一皱，直接就冲向了方星剑，大喊道：“你是谁？这里到底发生了什么事情？”
　　那吓傻的小头目好似找到了救命稻草一样，抱着一名士兵的大腿喊道：“救命啊，救命！这个人要杀人了，救命啊。”
　　看到这一幕，卫兵队长立刻皱眉看向方星剑，一时之间有些弄不清方星剑的身份。虽然那毒蛇帮小头目故意没有透露方星剑施展减半力场的事情，但看到这么多人倒在地上，他怎么可能不知道方星剑的不简单。
　　于是他稍微挤出了一丝笑容，说道：“阁下是哪一位？要不我们借一步说话？”
　　方星剑却根本不给他面子，斜了他一眼，说道：“毒蛇帮的地头是你管的吧？你还真是‘励精图治’，好好的地方都被弄得乌烟瘴气。”
　　队长哪里听不出对方话里的讽刺，但对方越是这样，他反而越不敢小瞧对方，躬着身体，满脸笑意地说道：“阁下说笑了，不知道这毒蛇帮哪里得罪了阁下？”说着，他直接塞了一袋子钱给了方星剑。
　　方星剑冷哼一声，直接拍掉了对方偷偷递来的手掌，冷冷道：“告诉毒蛇帮帮主杰瑞，两个小时内来这里领罪，不然我亲自动手的话，就没那么简单了。你是霍根的人吧？你的地盘出了毒蛇帮这种东西，我算完了杰瑞，再来跟你算账。”
　　队长的脸色有些难看，他已经是给足了面子，做足了礼数了，但对方根本不在乎他们的脸面，特别还提到了卫所所长霍根，却也是完全没放在眼里的样子，这让他更加摸不清对方的路数，只能缓缓退去。
　　那队长接着问道：“阁下总得报个名号，好让兄弟们晓得接下来该怎么干吧？”
　　方星剑却已经闭上了眼睛，根本不理会这队长的问题。
　　那队长只能出得大厅，脸色难看，眉头紧皱地思考起这到底是哪一路神仙。
　　一旁一直跟在最后面的一位大个子士兵却悄悄走了上来，正是说剑馆出去的大师兄奥格登。
　　他看着队长说道：“队长，赌馆里那人，好像……好像是方星剑。”
　　“什么？”队长急忙问道：“你确定么？”
　　奥格登说道：“好几个兄弟都去看过学院的比赛，你不信可以问问他们。”
　　队长又问了一下，果然好几人都觉得那坐在赌馆里的男人是方星剑。
　　队长一下子苦笑了起来：“竟然是这尊大人物，十六岁的暴风剑豪，这事我们可没法处理。”他朝着一旁的手下说道：“你去给杰瑞报个信吧，让他有什么靠山就早点亮出来，省的事情越闹越大。”
　　接着他又想起了方星剑刚刚说的话，瞬间抖了抖说道：“走，我们去找霍根老大，这神仙打架，我们可管不了。”
　　方星剑便一直等在大厅里，那小头目此刻也平静了下来，看着方星剑的双眼中除了恐惧还多了许多怨毒。
　　但他和所有的帮众被方星剑看着，根本无人可救，只能忍着痛呆在这里，时不时发出一声声哀嚎。
　　一个小时后，霍根陪着一名老者走了进来，在他们的身后，跟着七名身体强健，五大三粗，一看就不是好人的七个男人。
　　霍根摇头笑道：“星剑啊星剑，你来了科斯特怎么也不和我们知会一声？”看了看满地躺着的伤员，他苦笑道：“你这又是在干什么。”
　　方星剑没有说话，只是看向霍根身旁的老人还有身后的七个大汉，问道：“他们谁是杰瑞。”
　　那老头笑眯眯地指着为首一名长满了络腮胡子，瞎了一只眼的中年汉子说道：“这便是杰瑞，现在毒蛇帮的老大，剩下六个是跟他一起的兄弟，也是现在毒蛇帮的高层。”
　　方星剑看了他一眼，说道：“你又是谁？”
　　一旁的霍根介绍道：“呵呵，这是爱德格老爷子，老爷子也是我们科斯特老资格的骑士了，也是爱德格家族现在的家主。”
　　说话的同时，他嘴唇轻微动弹，已经通过减半力场震荡空气，传音给了方星剑：“星剑，这毒蛇帮便是爱德格在背后撑腰，他们是科斯特的贵族之一。他们家族不大，不像特雷西亚那样可以开学院，经商什么的。所以就捞点偏门。现在将毒蛇帮的高层都带给你，已经是非常给你面子了，你杀了这七个人，这件事便算了吧。爱德格老爷子非常佩服你的才华，你可以好好跟他交流一下。”
　　方星剑却是没有理会霍根的传音，而是看着爱德格，直接朗声问道：“老头，杰瑞的毒蛇帮是你在撑腰？”
　　看到方星剑就这么直截了当的问出来，刚才还笑眯眯的爱德格的脸色一僵，立刻有些尴尬了起来。
　　他没想到对方会当着地上一百多个人的面，直接就这么问了出来。
　　霍根的脸色也有些难看，继续传音道：“星剑，你干什么！”
　　方星剑只是直直盯着爱德格说道：“那你知不知道，杰瑞这畜生从外地拐卖小孩子，折磨小孩，打断他们的手脚，让他们去要饭？他还逼良为娼，拐了别处的女孩子过来，让她们卖身，一旦姿色衰退，身体不行了，就把他们扔出去自生自灭。你知道科斯特有多少人因为他们的存在，搞得家破人亡，有多少人想杀了他们？”
　　爱德格尴尬地笑了一笑，莫名其妙地看着方星剑说道：“我和他们没有关系，毒蛇帮做了什么事情，我怎么知道？”
　　霍根也恼火了起来，继续传音道：“你到底要干什么？这些黑帮又不是只有科斯特有，全天下哪里都不缺这些干脏活的，你就算灭了毒蛇帮，也有火蛇帮，冰蛇帮，黑蛇帮，你还能全部都去灭了？好歹他们现在还在我们的掌控下，只要不做些出格的事情，留着总比再多出一个不好控制的帮派好。你知不知道一旦灭了他们，空出来的位置这么多帮派去争夺，有多少人要死？只有现在这样，平民区才能安定下来，才会有混乱。”


第131章 今日方知我是我
　　方星剑看着霍根的双眼，冷冷道：“有什么事情直接说出来，少给我传音。”
　　看到霍根气绝的样子，方星剑接着说道：“灭了他们，就还会有黑帮？所以就不灭了？”
　　“那被他们害了的人呢？他们怎么办？死在他们手里的孩子，被他们毁了一辈子的女孩，这就都算了？”方星剑摇了摇头：
　　“因为害怕还有黑帮，因为害怕更多黑帮争斗、做坏事，因为想要稳定局势，所以就姑息现在的恶人？这样做，这样和他们妥协，不就是因为坏人的错误，而要好人买单？”
　　“我怎么可能会做这种懦弱之举，这不过害怕麻烦，害怕压力才做出的选择，我要杀人，怎么可能为这为那而退缩？”
　　方星剑越是说，只觉得脑海中的思路也变得越来越清晰起来，就好像是一层一直笼罩着大脑的迷雾散开，可谓是拨云见日。
　　意识中的心法不断运转，那面板上的模糊飞快转变，原来的冰河纪冥想法六个字已经完全看不到了踪影。
　　霍根也变得火大了起来，看着方星剑怒道：“那你想怎么办？把所有坏蛋都杀光？你是小孩子么？这可能么？法律和政府是干什么的？如果人人都像你这样，那么国将不国，对于整个国家来说，稳定大于一切。我们能做的就是尽量控制住他们，保持稳定，将犯罪的事情压在一个合理的范围里，你知不知道你这样随便杀杀杀，会死多少无辜的人？”
　　“死的那些无辜的人，和我无关。”方星剑看着霍根的双眼，一脸寒霜道：“我只杀这些该杀之人。如果因为他们的死，其他黑帮开始争斗，开始互杀，这是其他黑帮的错，他们这些恶人的错，难道要怪在我们的身上？坏人的错，不应该由好人去承担，去妥协。他们既然再做错，就应该再杀，杀到他们认错为止。”
　　方星剑只觉得这番话说完，心头一片畅快，脑海里似乎有道道银色的闪电劈开了一切黑暗，面板上的心法越来越稳定，似乎已经开始组成一个个字。
　　他朗声说道：“你连这些道理都不明白，连自己的主张都不能坚持，还要和这些又弱又恶的废物妥协，你还做什么骑士？”
　　霍根冷笑道：“你说的好听，你以为你杀的这些人就是恶人，他们就没有老婆，没有父母，么子女么？当你因为自己滥杀的原因，造成局势动荡，搞得民怨沸腾的时候，你又怎么办？你只是在满足自己的滥杀，又什么时候考虑过普通人了？”
　　“他们只是普通人，不像我们骑士拥有钢铁意志，可以将邪恶一一扫荡。所以不怪他们徇私。但却也不会因为他们徇私的错误，怪在自己头上。而如果他们在我杀人之后，还要来报复我，那么我便该罚便罚，该杀变杀就是，我可不会因为他们是普通人，因为对方是弱者就放过他们。我岂能因为旁人的要挟，便改变心意，跟这些畜生妥协？”
　　说到这里，方星剑脑海内一片空面，前所未有的明悟在他的胸口升腾而起。
　　“这才是我的想法，这才是我的本心，这才是真正的我。”
　　另一边的霍根却是冷笑连连，说道：“那什么是错的，什么是对的？什么是邪恶，什么是正义？这世上这么多小偷，强盗，妓女，他们又有多少是另有隐情？这么多骑士，又有哪个没有杀过人？你又怎么判断？”
　　“是非正邪，自有公断，所谓分不清楚，不过是利益使然。”方星剑说道：“我便是要以我自己的剑术，荡尽外魔，清扫天下，扫尽我心中不平。”
　　“那这是要用你自己的是非观，凌驾在众生的是非观上！”霍根显然极不同意方星剑的说法，但他看着对方，察觉着对方身体上那突然升腾起来的莫名气势，突然说道：“你……你改了心法？”
　　方星剑回忆起这么多年的压抑，回忆起在方家时那种心灵上遭到压迫，不得解放的感觉，淡淡道：“过去这么多年，我没有足够的力量，连做自己都做不了。现在我修炼一身剑术，实力越来越强，行事之间顾忌越来越少。但如果连自己都做不了，本心都维持不住，还要被外人随意扭曲压迫，那修炼再多剑术，再厉害又有什么意思？”
　　方星剑冷然道：“我要做扫清天下的人，自然要有一颗承受天下的心。这天下间的一切是非曲直，我愿一力承担。”
　　一句话说完，方星剑脑海中砰的一声炸响，似乎有万千银蛇轰然爆散，接着他看着自己面板上的心法，已经由原本的模糊，变出了前两个字的变化，那是剑扫二字，但后面的一截仍旧模糊，让人不知道代表了什么。
　　只不过方星剑光是看一看，便感觉到了一股凌厉的气息扑面而来。能感觉到一股强悍到了不可思议的力量在其中酝酿，等待着重见天日的一天。
　　然后他没有继续仔细去看心法的变化，而是先将目光看向了爱德格和杰瑞等人。
　　爱德格在刚刚两人谈话间已经发现了不好，但他自持身份，却是没有走开，而是等着两人说完，才问道：“方星剑，你到底想怎么样？你还将帝国的法律，法规放在眼里么？”
　　“想怎么样？我方星剑做事，无人可以约束，只为心意可平。”方星剑缓缓拔出手中长剑，一股凌厉到了异乎寻常剑意从他体内透了出来。
　　霍根的脑海猛地感觉有什么东西炸开了，大吼一声说道：“快逃！”
　　但已经晚了，方星剑长剑横扫，一道道苍白色的剑气宛如剑光一样扫过，除了霍根没有遭到攻击，杰瑞七名非骑士的帮派人员好像被无形的利剑扫过一样，整个人化为了上百碎片，爆成了一团血花。
　　那爱德格身为家族的资深骑士，虽然比不上丽贝卡，也绝对是扎德这种资深教官的水平，但这一下方星以无上剑意推动太岚风剑，剑气森森宛如激光扫射。
　　十几道剑气就这么直接隔空斩在他周身破绽之上，直接斩得他满身是血，痛呼着连连退去。
　　方星剑这一下剑气狂扫，配合无上剑意毫无保留地施展，就算爱德格足以比拟扎德这样的资深骑士的实力，竟然也丝毫无法抵挡。
　　可见在和扎德的切磋中，方星剑留了多少实力，他现在的剑术又精深到了什么程度。恐怕一转之内，都难逢敌手。
　　不过虽然如此，拥有减半力场和骑士礼装的保护，再加上本身的实力，爱德格也只是受了伤，而没有性命之忧。
　　霍根咬着牙挡在了方星剑面前，说道：“你知不知道，你这一下便等于是和整个科斯特城的贵族为敌？就为了这么个破心法？值得么？”
　　方星剑摇了摇头：“不是我和他们为敌，是这些人咎由自取。”
　　他看了爱德格一眼，淡淡道：“今天我饶你一命，但只要被我查到毒蛇帮的事情是你有意纵容，而非毫不知情，我便会再来取你一命。”
　　然后他又看向霍根：“霍根，不要让我知道这些事情和你还有关系，不然我剑下绝不容情！”
　　说完话，方星剑的身影一闪，已经消失无踪。
　　同时又有一道声音遥遥传来：“一剑冲宵破心惘，今日方知我是我。”
　　爱德格后怕道：“疯子，这家伙完完全全就是个疯子！”
　　下一刻，大厅中响起连连惨叫，所有毒蛇帮被方星剑查出为恶深重者，竟然都被方星剑走之前打出的剑气斩死。
　　霍根的脸色越加难看了起来：“无法无天，简直是无法无天！”
　　这一天晚上，整个毒蛇帮被人连根拔起，而原本仗着毒蛇帮为恶之人，在方星剑一一查探之后，要么被他一剑斩死，要么被断了手脚，一片腥风血雨。


第132章 收集
　　爱德格家中的书房里，方星剑凝坐不动，正在翻阅一本剑术秘籍。
　　爱德格怎么也是一个贵族家族，在科斯特中虽然不入流，却自然也有收集各种养法，练法的武功秘籍。
　　方星剑正好要收集剑术，这便看了起来。
　　就在他观看秘籍的时候，书房的大门被打开，爱德格族长走了进来，看到盘坐在书桌上的方星剑，却是脸色一白，吓了一大跳，方星剑那一身鬼神莫测的剑术，实在是在他心里留下了太深的影响，他身上还留着对方带给他的剑伤呢。
　　方星剑却是头也不抬，双眼紧紧盯着秘籍说道：“我查了你的事情，很多乱七八糟的事情，你倒是的确不知道。”
　　的确，根据方星剑的查探，爱德格虽然暗地里为毒蛇帮撑腰，但主要也就是借毒蛇帮的手聚敛钱财，打通人脉，也顺便收集一些修炼材料。
　　而毒蛇帮私底下做的许多黑暗残忍的事情，往往是欺上瞒下，根本不告诉爱德格知道。
　　事实上爱德格怎么也是一个贵族，怎么可能贪图那些奴役乞丐、逼良为娼的小钱，这些不过是毒蛇帮的高层自私自为的酷烈行动，为了是满足他们自己的腰包。
　　听到方星剑说的话，爱德格暗暗松了一口气，不过嘴上还是不服输道：“方星剑，你闯进科斯特城，肆意杀戮，就算是骑士也不能这么算了，我已经上报了协会和学院，你就等着接受调查吧。”
　　这便是骑士的优势，如果方星剑没有骑士这一重身份的话，恐怕早就已经被无数人捉拿，围剿，被卫所的士兵包围起来。
　　但他是骑士就不一样了，帝国上下除了皇家骑士协会之外，再无人可以追究他的罪责。
　　何况说到底他杀了的不过是一群黑帮分子，也许在地球上会闹得很大，但在奇迹世界，在那些贵族和骑士的眼中，也不过是个数字罢了。
　　而听到爱德格说的话，方星剑摇了摇头：“你虽然没有主动为恶，但是纵容帮派聚敛财富，毒蛇帮为祸这么多，终究还是源自于你，我也不杀你，你这几天便为我办事好了。”
　　爱德格脸上气的通红，刚刚想要反驳，但想到对方的一身本领，想到传闻中对方和学修德维特的关系，脸上的愤怒便逐渐化为一阵阵气苦。
　　剑术高超，背景深厚，这样的人他简直完全得罪不起。
　　“你到底想怎么样？”
　　“没什么。”方星剑合上了秘籍，面板上已经再次多了一门养法剑术：“我五天后回学院，这五天里，你给我尽量收集剑术秘籍和铸造材料。剑术秘籍不要重复的，铸造材料关键是种类要多，数量上每个一点点便行了。”
　　爱德格听到这个要求却觉得有些奇怪：“你要什么剑术秘籍？”
　　“无所谓高低贵贱，只要是剑术便行。”说话间，方星剑的身影已经化为一片淡淡的虚影，乃至最后消失不见。
　　“我每天这个时候过来，爱德格，你别让我失望。”
　　他不知道什么时候已经走了。
　　爱德格却是轻呼出一口气，心中想到方星剑的这个要求倒是不高，他随便派人搜集一下都能做到。
　　而另一边的方星剑的身影随风飘散，整个人裹挟着一阵阵微风，转眼便来到了几千米外的一座楼顶之上。
　　不用一剑斩杀爱德格，让方星剑也不用面对整个科斯特城中无数贵族的怒火。
　　但同时，就在他查出这个结果的时候，便发现面板上正在不断变化的心法也停了下来。
　　现在的面板上，心法变成了“剑扫乾坤日月”然后又是一排模糊。
　　方星剑心中暗道：“肉体需要一点一滴的修炼改善，精神却是可以顿悟的。”
　　“但反过来说，一点一点用行为和经历不断坚定自己的内心，自然也可以水滴石穿地改变思想，这便是顿悟之后的磨练。”
　　“而我现在虽然有所顿悟，如今却是没有了一城贵族的压力逼迫，这股压力更是动力，现在少了这股动力，也就是少了磨练，却让我的心法静止不前。”
　　就好像一个富翁突然一天大彻大悟，归入空门，这算是一种精神突变。
　　但那也是要分等级的，放弃红尘，遁入空门太简单。但其他的心境就太难了，比如一个人绝对不可能那一天大彻大悟，拥有了皇帝般问鼎天下的心境。
　　想要拥有皇帝那样，人间绝顶人物的心境，必然要一步一个脚印当上皇帝，承载天下，傲视苍生之后才行。
　　绝对不是玩玩皇帝游戏，看看皇帝小说、漫画，就好像遁入空门一样，能自己YY出来的。
　　方星剑的心境也是如此，不是说几句话，想一想就能完成的，他必须去身体力行地做，去实践，做了什么样的行，才能真正拥有什么样的心。越是高深的境界，越是如此。
　　不过方星剑知道自己也不可能回头去砍了爱德格，对方并无大恶，他斩了也没用，反而是滥杀无辜，心中不宁。
　　他只能接下来几天晚上在科斯特城中寻找恶徒斩之，同时每天到爱德格这里收集剑术，检查材料。
　　但科斯特有个毒蛇帮已经是很难得了，现实中哪里有那么多大奸大恶之徒。
　　直到五天之后，方星剑便一共收集到了15套养法剑术，全都是爱德格花钱从周围的众多武馆，学校里买来的。
　　……
　　五天后的书房内，方星剑的面前摆放了慢慢一桌的各色材料，大部分都是矿石，小部分则是一些植物，草木和兽骨。
　　方星剑随意拿起一小块矿石，道道白色的光点从他的手掌之中泛起，下一刻矿石的表面泛起一层薄薄的雾气，就在方星剑期待的目光中，矿石开始开裂、剥落。
　　摇了摇头，他随手扔掉了矿石，又拿起了另一粒金属。
　　方星剑这是想要看看有没有材料可以承受他的光武，让他好按照以太神武上面的记载，依靠熔炼材料来加快光武的成型。
　　不过五日来他试了爱德格带来的许多材料，却一个都没成功。
　　直到这个金属粒的时候，方星剑的脸上突然出现了一丝惊讶之色。
　　便看到金属粒不断轻微的震颤，然后开始散发出高温。


第133章 回去
　　方星剑就这么研究了那金属颗粒好几个小时，变发现这玩意似乎能将动能转换成热能，而本身只有极小的损耗，堪称是一种无比完美的金属材料。
　　虽然方星剑这几天也见识了许许多多奇迹世界的特别铸造材料，各种果冻一样的金属，可以根据意念变形的金属，可以吸收阳光增长的钢筋等等等等。
　　但像眼前这么厉害这么适合他的光武的，他还是第一次见到。
　　方星剑看向爱德格问道：“这是什么东西？”
　　爱德格辨识了一下，说道：“这是震钢，这种材料不算坚固，但是能防御住各种冲击和钝击的击打，算是一种不错的材料了。但是这玩意很稀有的。”
　　他这几天也算是和方星剑打过了叫道，发现不谈那些杀人除恶之类的事情时，方星剑还是比较容易沟通的，也慢慢和对方熟了起来。
　　他砍了方星剑一眼，问道：“你想要这个东西？”
　　方星剑点了点头：“这个什么价钱？”
　　“不是价钱的问题。”爱德格摇了摇头说道：“加西亚人打了过来，镇西军都已经戒严了方圆几百里，像震钢这种东西更是被全部收到了军队里。生产震钢的矿场现在也被守了起来，普通人根本不能进出。你现在想要的话，还得从军队想办法，要么就是自己穿过战区去矿场找找。”
　　方星剑眉头皱起，这震钢实在太适合作为他光武的熔炼材料，一旦分量足够的话，他有把握一天之内让光武成型。
　　“科斯特一点点都没有了。”爱德格摇了摇头：“我能弄来这个，已经是凑巧人家剩下的一点精华，你要找的话，除了矿场和军队，在没其他办法。”
　　方星剑点了点头，拿起那一粒震钢便向门外走去。
　　爱德格一愣，说道：“你要走了？”
　　方星剑没有回答，他这才来到科斯特的目的已经达成大半。心法的确可以有意识地来刷，他甚至也确立了自己的心法方向，自己的本心，自己的道。
　　剑术搜集也已经完成，手头上的这些剑术只要练到满级足够让他的无上剑意升级。
　　至于光武方面，也已经找到了方向，需要收集震钢来快速成就他的光武。
　　看到方星剑离去的背影，爱德格愣了愣，终究忍不住说道：“年轻人，你天赋优秀，前途远大，何必跟那些社会底层的渣滓过不去？这个世界上如此多的黑暗，你扫得清么？”
　　方星剑没有回头，一边走一边说道：“但至少我有一颗想要扫清他的心。”
　　爱德格身体一震，久久不语，直到方星剑的身影完全消失后，他才喃喃自语道：“好重的杀性。”
　　……
　　以方星剑的速度，回到学校实在太快，但是他一回来，便看到一处人影站在了他的别墅门口。
　　方星剑停了下来，看着眼前的人影说道：“师傅。”
　　黄麟转过身来，脸上看不出悲喜，只是问道：“你在科斯特城杀了很多人？”
　　方星剑好不避让地看着黄麟说道：“是。”
　　“为何而杀？”黄麟问道。
　　方星剑说道：“杀该杀之人，以平我心意。”
　　黄麟叹息：“什么是该杀之人？世界上弱肉强食，优胜劣汰，哪个人又没做过几件错事，你杀了他们还好，因为他们只是一些普通人，你有没有想过如果对方是骑士，是封号骑士，是神级强者，你也要杀么？”
　　方星剑毫不犹豫道：“自当一一斩之。”
　　黄麟的眉头皱的更紧：“你这样行事，将来的路只会越来越窄，没有人会喜欢这种同伴的。不论是平民，贵族，还是帝国的各个高层，如果他们都成为了你的敌人怎么办？如果我做了坏事，是万死不足以谢罪的大恶，你也要斩杀么？”
　　方星剑皱了皱眉，沉默了一会，他想过撒谎，想过骗人，想过别的各种各样的借口，但在不断地思考，脑海中的想法却越来越清晰，越来越坚定。
　　面对黄麟好像利剑一样的目光，他淡淡道：“必斩之。”
　　他话音未落，一股山海大力扑面袭来，方星剑整个人咚的一声飞了出去，直接被砸进了别墅之中，猛地吐出一大口血来。
　　“这就是老师……这就是封号骑士的真实实力么？”
　　方星剑缓缓爬了起来：“全力出手的速度，竟然连我都完全反应不过来。”
　　下一刻，无数剑光从天而降，好像天降暴雨，似乎要将方星剑完全笼罩。
　　方星剑面色一变，手中长剑出鞘，化为剑气龙卷朝着剑光到卷而去。
　　叮叮当当的脆响接连不断，方星剑几乎每接一剑，身上都会被爆出一道伤口，转眼间已经是大片大片的血迹从他身上留下来。
　　全力出手的黄麟，封号骑士的真实实力毫无保留地展现在了方星剑的面前。
　　道道剑招如同长江大河一般倾泄而下，速度快的方星剑只能看到模模糊糊的影子，力量大的他每接一招都会骨骼肌肉吱吱作响。
　　砰的一声，长剑碎裂，方星剑闷哼一声，再次连退七步，这才缓缓站定。
　　在抬头看去，便看到整个别墅区域都已经被上万道剑劲包裹了起来。
　　那是黄麟施展杀法——断空长剑，将剑劲凝滞空中，形成了好像激光牢柱一样的奇景。
　　黄麟的声音遥遥传来：“逆徒，这一次实战训练你就别参加了。别墅里我存了足够多的吃喝，你就在这里好好反省吧。”
　　方星剑眯起了眼睛，盘膝坐在地上，脑海中仍旧是刚刚黄麟那长江大河一样的剑招。但速度太快，他根本看不清，跟别说找破绽，或者学会了。
　　“现在的我，还不是封号骑士的对手么？”
　　……
　　另一边，院长看了看一片疲惫的黄麟，叹息道：“你又何必如此？”
　　黄麟微笑道：“我不能让他像我一样。这次实战实习太过凶险，还是我这个老头子一力承担吧。”
　　院长摇了摇头：“你们练剑的，怎么这么多臭脾气。”
　　“心不直，剑不直。”黄麟微笑道：“没有一往无前，百死无悔的气魄。只肯独善其身，不愿为这一片天地做一点点事情，剑术再高，也是废物脓包，更不配加入那一位的手下。这小子的心法虽然有些极端，但好歹也是有了自己的东西。如此有了一往无前的决心，才更有希望突破天人感应，踏入二转。”


第134章 出闸
　　接下来几天学院中的骑士们大部分都跟随军队离去，转眼间整个皇家学院已经变得无比冷清。
　　方星剑盘膝在地上，一边自修剑术，一边看着自己面板上的心法。
　　“剑扫乾坤日月！”
　　自从那天面对黄麟的喝问也没有退缩，他的心法又再次清晰了一些，只是还差一些契机就能完成了。
　　这几天他被黄麟关在这里，干脆就全心全意修炼剑术，打算先完成无上剑意再说，连续几天他又有3门剑术满级，满级的剑术已经达到了78门。
　　除此之外锤炼属性，修炼波纹也自然是一路不停。
　　他检查了别墅里的地下室，的确放了许多干粮还有腌制的凶暴动物，足够他许久的吃喝。
　　至于黄麟留下的隔空剑劲，他也试了一下，就算他要破掉这玩意也不容易。
　　就这么一连过了几天，方星剑抬起头来，一声叹息。
　　今年的最后一天已经过去，方星剑距离五年之约，还剩下四年整了，而他的年纪也到了17岁。
　　仰头望天，方星剑的脸色平静，但是双眼之中宛如有火焰在燃烧。
　　“魔都……”
　　就在这个时候，学院远处传来了阵阵吵闹之声，方星剑皱着眉头，向远处看去，却发现吵闹声越来越眼中，许许多多的人好像都出来了。
　　学院虽然骑士几乎全部离开了，但是许多下人，厨子，女佣都还在，随着那股吵闹声越来越近，方星剑的双眼之中也看到了一个皮肤黝黑，大约二十多岁的青年朝着他的方向冲了过来。
　　那青年皮肤黝黑，干裂，一看就是长时间遭到太阳暴晒，双手双脚上都是老茧，平时里必然做了很多体力活。
　　他一走到方星剑面前，隔着黄麟留下的剑劲便直直跪倒在地，开始不停磕头，脑袋撞在地上，不停发出砰砰的撞击声，转眼间已经是满头的血留下来。
　　方星剑就这么冷冷地看着他，他可没有什么同情心和慈悲，就看着青年连磕了十几个头，满头是血地对他说道：“方星剑大人，我是丰收渔村的瓦利兰。”
　　方星剑看着他双眼瞳孔，满脸痛苦愤恨的样子，脑海中慢慢回忆起来。
　　丰收渔村，便是他刚到奇迹世界的时候，那个收留了他的渔村，凭借心法锻炼出来了的高超记忆力，他也缓缓将脑海中一个羞涩的年轻人跟眼前的青年对上了。
　　他缓缓说道：“出了什么事情了。”
　　“老爷子死了，全村的人都死了！”瓦利兰趴在地上痛哭了起来，后面追上来的保卫、下人们也停了下来，面面相觑地看着眼前这一幕。
　　“你们走吧。”方星剑挥推了大部分下人，缓缓说道：“谁干的？”
　　“是加西亚的大战士。”那人哭喊道：“全村上下除了我，所有人都死了，他们登陆以后见人就杀，连小孩女人都不放过！”
　　加西亚的大战士，便是当地的骑士阶级，是加西亚人对于活的超凡力量的一转职业者的称呼。
　　听到青年的哭诉，方星剑说道：“是加西亚的什么人干的，你知道么？”他的目光好似利剑，划破空气，映入青年的双眼之中：“你不要骗我，不然我必定会一剑杀了你。”
　　那青年直觉的身体一抖，一股寒意扑面而来，不过他的确没有撒谎，所以毫不犹豫道：“是一个叫做姆姆科亚的黑鬼，我躲起来的时候，都听到那帮黑鬼这么称呼他们的首领。”
　　一旁没走的下人皱眉道：“姆姆科亚，加西亚语里是最勇猛的猎人，这次加西亚带队来的是三位神选战士（对应封号骑士），其中只有一位能被称做姆姆科亚。”
　　姆姆科亚，加西亚的二转神选战士。
　　当然加西亚没有帝国这种完整的传承，大部分是靠优胜略汰，误打误撞之下才二转成功。
　　他们没有帝国的二转传承，也就是最重要的十天关，一关破一级，一点一点改变生命本质，深入接触以太迷子，造成天灾一般的破坏力。
　　所以神选战士都是20级，他们根本没办法升级，但就算这样也不是普通的一转骑士可以击败的。
　　方星剑朝着青年问道：“你想我帮你报仇？”
　　一旁的下人惊讶道：“大人不可！这一次加西亚带了足足300位大战士，这姆姆科亚更是媲美我们封号骑士的加西亚的神选战士，实力非同小可啊……”
　　听到下人的说话，那青年也犹豫了起来，他此前只是满腔愤恨想要报仇，又哪里清楚现在的战局和姆姆科亚的实力。
　　看到他犹豫的样子，方星剑却是笑了起来，只是双眼之中杀意狂闪，怒火炽热，好似火山喷发。
　　他单手一招，一把长剑已经落入手中，另一只手一伸，已经将腰间的银龙拔了出来。
　　他心中暗道：“也好，我本来想剑意或者波纹再进步一级，这才出去参战升级，争取半年后州选之前达到一转十九级。”
　　但方星剑如今只觉得心法蠢蠢欲动，一股狂暴到了极点的力量在自己的意识之中不停徘徊。
　　他便明白自己如果能顶着无数压力斩杀那姆姆科亚的话，必定能斩心明性，真正心法大成。
　　如果连这点压力都顶不住的话，那些清扫天下的话也别说了，他心法再想要进步，也是千难万难。
　　这就是他选的路，一条无比狭窄，无比艰难的路，但方星剑此刻却没有丝毫后悔。
　　“你在学院等着，我必将那姆姆科亚的人头取来，为你满村老小报仇雪恨。”
　　下一刻，狂风带起数百道残影，下人和青年都被齐齐吹飞了出去，方星剑手中的银龙已经好像道道银色霹雳斩向了眼前黄麟留下的剑劲。
　　如果是方星剑自己的剑气和长剑，那他要斩断这些剑劲脱困而出很难。
　　但是他现在一手持剑施展太岚风剑不断加速，一手倒持银龙，凭借七级帝国神兵的锋利连斩剑劲。
　　那剑劲不过是黄麟随手施展出来，能保留这么长时间还防御住钢铁长剑已经殊不简单，但是又怎么可能被银龙这样的七级帝国神兵，不断音速剑击而毫发无伤？
　　大约一分钟的时间，不知道多少音速斩击劈下，噼里啪啦炸响不断传来，当硝烟散尽之时，一道黑色影子猛地窜了出去，接着呼啸声连连响起，别墅之内升腾起上百把铁剑，全都好像御剑飞行一样跟着黑色影子一起飞射而出，穿刺空气，发出嗖嗖嗖的轻响。
　　伴随着方星剑的消失，一道狂啸声缓缓传来，传入了众人的耳中。
　　“斩斩斩，斩出个浩气长存。”
　　“斩斩斩斩斩，斩他个翻天和覆地。”


第135章 追
　　此时的帝国大西洲西海岸上，因为加西亚三百大战士的肆虐，这里已经成为了一片战场。
　　这三百名加西亚大战士分成无数个3到5人的小分队，遍布在大西洲境内，到处烧杀抢掠，制造破坏。
　　这些加西亚的大战士，因为加西亚的武力传承的关系，他们的个体实力并比不上帝国的骑士。
　　但现在一下子派出这么多人进行大规模战争，几乎是从来没有的事情，竟然一时间压制住了镇西军一百多号人。
　　于是才会有皇家学院支援的事情发生。
　　事实上不止是科斯特区域的皇家学院，另外还有2个其他区域的皇家学院都派出了自己的骑士。
　　毕竟说所有的皇家学院本身就是预备役军人的学校，这一下动员起来，瞬间就展现出了帝国可怕的战争潜力。
　　但加西亚这样分成几十股骑士部队到处肆虐，也不是帝国短短时间就能阻止的。
　　不过有了这么多的骑士，封号骑士的支援，大部分的城镇都没有了危险，有危险的都是那些防护力量不足的村镇。
　　毕竟整个帝国号称十万正式骑士，五千封号骑士，眼下镇西军这支地方部队的战争对整个帝国来说不过是一场小事，但是对于许多底层的民众来说，却是一场彻头彻尾的灾难。
　　……
　　方星剑出了学院，首先一路跑向渔村的方向，看到的只剩下了一片废墟。
　　他又敢向附近的村庄，连续看到了十几个被烧成了一片白地的废墟，终于找到了一些活人，在确认这些事情的确是姆姆科亚带人干的以后，他便开始一路向西飞速前进。
　　他的速度本来就快，就算为了长时间赶路不能全力飞奔，那速度跑起来也和高速公路上的汽车差不多。
　　便看到他浑身上下都是一道道剑气加持，轻轻一跃便飞射出几十米的距离，每次剑气耗尽时，随手一划便又是十几道剑气生成。
　　而同时还有上百道铁剑跟在他的身后，发出嗖嗖嗖的轻响。
　　他整个人就好像一道利箭一样，在树林中快速穿梭，惊起了无数飞鸟。
　　一路上他饿了就吃干粮，渴了就找溪水，每跑两个小时就休息十分钟，保证自己处在体力巅峰上，就这么一路飞快的前进，路上倒是都没有遇到战斗。
　　第二天早上的时间已经翻山越岭，来到了一片盆地。
　　嗷！嗷！嗷！
　　狼嚎声响起，方星剑在树林中穿梭的时候，后方突然窜出几条狼影，个个体长足足4、5米的巨狼。
　　一年之前，方星剑遇到这种凶暴动物只能逃跑，但现在他碰到这几只巨狼却是微微一笑。
　　只见他身在半空，上身猛然一拧，整个人回头便是长剑横扫，一道犀利到了极点的白色剑气好像激光一样划过上百米的距离。
　　下一刻巨狼分尸，几十颗大树轰然倒塌。
　　就这么几只巨狼，给方星剑提供了0.5%的经验值，而他现在是10级11.3%的经验值。大部分都是他这一天来杀死的。
　　这也是他第一次靠杀怪来升级。至于之前毒蛇帮的帮众，那些废物给他的经验还没他修炼一套剑法来的多。
　　“果然，依靠狩猎凶暴动物升级还真是不快。关键是找起来太花时间。”
　　“不知道杀死骑士的话，能有多少经验。”
　　方星剑轻轻飘落在狼尸之前，看着这摊凶暴动物的肉，已经打算拿这个做晚餐了。
　　就在这时，他的耳朵微微动弹，却是听到哭喊之声，转过头去，便能看到远处的山脉后方，时不时有一道道黑烟冲天而起。
　　方星剑眼睛微微一眯，疾风骤起，下一刻他抓着半具狼尸已经消失不见。
　　大概数百人居住的村庄里，此刻仍旧有几栋房子在燃烧，而大部分的房屋则已经化为一片灰烬。
　　十几名老人小孩跪倒在村子门口，正放声大哭。
　　狂风扫过，方星剑出现在了他们的面前，与此同时哆哆哆哆的轻响传来，上百把长剑已经插在了地上。
　　一名十多岁的小男孩大声喊道：“你……你是骑士？”
　　方星剑没有理会他，而是仔细看了一下现场，当扫到几具被切开了器官的尸体时，也忍不住皱了皱眉。
　　他问道：“加西亚人干的？”
　　“他们不是人！他们是畜生！”人群立刻汹涌了起来，十多个老人小孩跪倒在方星剑面前哭诉了起来。
　　今天一大早便有四名加西亚的大战士冲入村庄见人就杀，不论男女都不放过，滥杀、强奸、烧毁。
　　方星剑走到一具尸体前，发现是一名孕妇被活活挖出了体内的孩子。
　　这些加西亚人比起帝国来更加愚昧无知，几乎还处在一种部落的状态，他们对外侵略的大战士更是残忍无比。
　　他问道：“他们走了多久？”
　　“一个多小时。”那名男孩说道：“大人，你为我们报仇吧。”小男孩皮肤晒得很黑，小小年纪双手上已经满是老茧，双眼中还仍旧带着道道血丝，充满着惊惶，恐惧和仇恨。
　　方星剑点了点头，问道：“你们谁认路？”
　　“我！”那小男孩说道：“我跟着老爸在附近打猎，附近这块我都认识的。”
　　方星剑放下乐半具狼尸，随口说道：“帮我把这些肉烤一下，我去去就来。”
　　下一刻，他也没有带走那些铁剑，直接抓着小男孩，整个人已经化为一道清风消失无踪，留下一地老老少少面面相觑，不知道怎么办好。
　　而那男孩被方星剑抓在手里，嘴巴中发出一连串惨叫，等到方星剑停下来时，发现已经到了村外的一座山头上。
　　“他们往哪里去了？”
　　那男孩看了看四周围的方位，大声指着西北方向说道：“那里，他们去了山羊沟的方向！”
　　下一刻，四周围的景象连串变化，好像走马观花一样闪动，男孩却忍着浑身上下的不适没在惨叫起来。
　　不过他的身体素质毕竟太差，方星剑每走一段路都要停下来让他休息一下，顺便辨认一下方位。
　　就这么走走停停追了大概半个多小时，方星剑将男孩放了下来。
　　那男孩根本路都站不稳了，只觉得大脑一片眩晕，整个人跌坐在地上，嘴里还是断断续续道：“没……没事……我还能忍住……”
　　方星剑淡淡道：“已经追上了。”
　　他看了小男孩一眼说道：“你在这等着。”
　　下一秒，方星剑的身体带起一连串的残影，整个人已经猛地窜了出去。


第136章 杀杀杀
　　四名加西亚的大战士行走在山林之间，他们每个人的背上都背着一人大小的包裹，但即使如此，他们快速地在树干上奔跑、跳跃，就如同山里的猿猴一样轻松迅捷，显露出了强大的力量，优秀的平衡感以及悠长的体力。
　　而包裹里面的东西，自然都是他们自己在战争中抢来了。
　　一边行走，一边有叽里呱啦的加西亚语从嘴巴中说出来。
　　“快快快！”
　　“都怪你们，要迟到了。”
　　“哈哈哈，你在玩那个女人的时候可没说迟到的事情！”
　　四人一边调笑，一边行走，嘴里时不时发出哈哈大笑的声音，一点都看不出军人的模样。
　　这也是加西亚大战士们的特点，本来就是部落文明，又是少数人掌握超凡力量的模式，指望他们拥有严格的军纪根本不可能。
　　就在他们这么赶路的时候，走在最前面的那名黑人突然脚步一顿，整个人已经朝着树下跌落而去，同时他的脑袋冲天而起，鲜血已经好像喷泉一样洒了出来。
　　而浑身上下被上百道剑气包裹的方星剑这才缓缓飘落，出现在他们的眼前。
　　“该死！”
　　“贝母罗！”
　　“小心！”
　　骤然间遭遇敌袭，三人瞬间散开，一脸怒意地看着一剑斩掉了同伴脑袋的方星剑。
　　其中一人用蹩脚怪异的通用语说道：“辛柯达的骑士？”
　　“嘿嘿，你们这群绵羊也敢来追我们？”
　　“我会吃掉你，为我们的同伴报仇的！”
　　方星剑没有看向他们，只是看着自己手中的剑，眼中隐有冷意。
　　“真是弱小啊。”
　　就连学院里那些足有19级的资深教官都不是他的对手，何况是这些加西亚的野蛮人。
　　方星剑之前在学院中的时候早就看过资料。
　　这些野蛮人不通武术，完全是通过最原始的肌肉训练压榨肉体的潜能来锻炼五维属性。
　　他们也通过和各种凶暴动物的性交，吞噬自己死去的亲人，吃掉变异的死婴儿等种种邪恶行为来领悟超凡力量。
　　现在一剑试下，对方的实力果然弱的可怜，几乎就和那些转职一两年的骑士差不多，没有一个属性在70点以上。
　　方星剑根本没有回答对方的话语，身影带着上百道剑气已经再次消失。
　　吼！
　　三名加西亚的战士齐齐狂吼了起来，身体上全部出现了绒毛，兽耳，利爪等等的兽化现象，整个人的身体猛地膨胀了起来。
　　兽化是加西亚人在无数次和野兽的性交，相互吞噬中得到的能力，这种能力无比强大，可以在瞬间增长一个人的属性。
　　但这毕竟是改换形体，消耗气血的事情，等于是先伤己，再伤人，用多了减寿。很多加西亚的大战士肆意滥用兽化的能力，往往到了40岁就暴毙身亡。
　　不过这个种族残忍嗜杀又好战，大部分战士连30岁都活不过，根本不会管以后的事情。
　　但这一次他们兽化后膨胀了还不到一半，漫天剑光笼罩之下，其中的一个人已经爆出了漫天血花。
　　兽化的时候浑身脏器血光猛烈运转，却遭到了这样的攻击，这是何等的致命。
　　他浑身上下就好像遭到了上百剑的穿刺一样，鲜血狂喷而出，在一瞬间血尽而亡，整个人倒在地上。
　　另外两个人却是只来得及朝着身前打出一拳，便都已经被三尺剑芒隔空斩断了四肢，倒在血泊之中。
　　这四名大战士虽然对方星剑来说很弱，但在加西亚已经是精锐，更是狩猎了无数野兽，杀戮过数千人的19大战士。
　　方星剑看了看自己的面板，连杀这两名19级的大战士方星剑直接升了一级，达到了11级8.4%的经验，增长了11点速度素质。
　　果然杀死比自己等级高的骑士，会得到非常多的经验。
　　这一级直接让方星剑的速度突破到了106，实力再次得到飞跃。
　　“果然杀人杀怪才是升级的最好方式。”
　　“如果能多升几级的话，就算封号骑士，我也未必战胜不了。”
　　方星剑的嘴角微微翘起，看向那两个四肢都被斩断，倒在地上的黑人说道：“告诉我，姆姆科亚在哪里？”
　　……
　　小男孩看见方星剑瞬间消失无踪，整个人立刻就是一阵七上八下的。
　　虽然方星剑看着很厉害，但他可是亲眼看到那四个加西亚的怪物冲入村庄，好像无敌一样到处肆虐。
　　刀剑弓弩都穿不透他们的皮肤，水火都伤不了他们的身体，随手一拳就能将小房打塌……
　　小男孩越想越担心，只觉得方星剑一个人追上对方四个人实在太鲁莽了。
　　“麻烦了，太冲动了，怎么一个人就让他冲上来了呢？”
　　“应该等他的队友来了再一起上嘛，一个人打四个人……”
　　就在小男孩越来越担忧，越来越害怕、紧张的时候，那方星剑已经走了上来，他的腰间挂着四个黑人的脑袋，再次杀死两名黑人，他的面板已经变成了12级5.2%。
　　至于那四具黑人的尸体，他们虽然不如骑士，但也能用来做最低级的下位遗骨神兵，方星剑自然将他们全都埋了起来，做上了标记。
　　而他的属性再次得到风影剑神的职业成长，已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：12
　　力量素质：56+5
　　速度素质：112+5
　　反应素质：55
　　耐力素质：49
　　柔韧素质：51
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术94套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑30级
　　光耀剑术6级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（79/100）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹5级
　　心法：剑扫乾坤日月3级
　　足足112点的速度素质，一剑轻身天下俯首的加成也变成了增加224%的移动速度，出手速度，方星剑现在的实力已经远远超过了那些资深骑士，朝着一个越来越深不可测的方向前进。
　　而看着陡然间出现的方星剑和他腰上挂着的四个脑袋，那小男孩脑袋里轰的一声，下一刻整个人已经跪在了地上，朝着方星剑不断磕头，一边磕头一边眼中就忍不住地留下滚滚热泪。
　　“问你个问题，格姆林湾怎么走？”
　　小男孩愣了愣，深呼吸了一下才开始给方星剑指路。
　　方星剑听完了以后点了点头，直接一把拎住了对方的身体，整个人一步跳跃，便好像一只大鸟一样，临空飞越了上百米的距离，这才踏地上，接着又是一个跳跃飞出。
　　这一次不用男孩在指路，方星剑虽然为了不杀死他而放慢了速度，但大概十多分钟后，还是回到了村庄里。
　　这个时候村庄里的众人还在整理尸体，呆呆地看着回来的方星剑。
　　方星剑随意将四个脑袋扔在了地上，那十几名老老少少立刻都跪了下来。
　　“多谢大人！多谢大人啊！”
　　“爸爸，妈妈！我们为你们报仇了！”
　　方星剑懒得看一群人哭哭啼啼，直接走到了狼尸旁，发现对方根本没烧肉。
　　一名老者颤颤抖抖地站起来，说道：“大人，你稍等一下，我们这就给您刷锅生火，煮肉。”
　　“算了。”方星剑摇了摇头，他刚刚从两名加西亚大战士的嘴里得到消息，所有的加西亚人都已经开始撤退，姆姆科亚更是快要到海边了，他哪有时间浪费。
　　但是像他这样的骑士如果一直不吃点肉食、凶暴动物什么的，对身体却是不太好，毕竟他们的体力都是需要能量来维持的。
　　于是便看到方星剑剑指随手划过，切了常人脑袋大小的一块肉下来，方星剑大口大口的咬下，嘴巴里的牙齿好像是根根刀锋一样，几口便吞下了肉块，这便算是吃完了。
　　一旁的老者求助道：“大人，现在到处战火纷飞，都是加西亚的那些黑鬼，能不能请你带我们出去，求求你了！”
　　说着，其他人也都跪了下来，恳求方星剑保护他们，带他们去安全的地方避难。
　　方星剑却是冷冷扫了他们一眼，根本懒得理会。
　　他要扫清天下，斩杀外魔，但是却对于照顾弱者，保护善良什么的兴趣全无。
　　他只是斩恶，而非扬善。
　　就好像他宰了科斯特的黑帮，却不会去管接下来的好人怎么办，只不过如果再有人作恶，他就再杀便是。
　　随意看了众人一眼，他随意道：“没兴趣，你们自己找个地方躲起来就行，他们不会搜的这么严的。”
　　接着他长剑一荡，整个人已经带着上百把铁剑飞窜出去，留下道道音啸回荡在村庄之中。
　　众人看着离去的方星剑，只觉得此人豪气冲天，英武盖世，宛若传说之中的英雄。
　　但想到失去了他的保护，要独自面对接下来的危险，又觉得眼前困难重重，提不起精神来。


第137章 问路
　　砰的一声，一只虫子被从天而降的脚给踩死。
　　一身红袍，头上留着淡淡红色纹路的考尼茨看着眼前断裂的大批树木皱了皱眉。
　　炎热的丛林，似乎又让考尼茨想起了火山之中的修行岁月，他的表情微微扭曲，似乎双目之中也有邪光透露而出。
　　考尼茨从小便在特雷西亚家中被当作天才培养。
　　也正是因为如此，他接受了无数的剑术训练，却没有时间去琢磨那些政治，商业，管理，人际关系的学问。
　　他本来也以为自己根本不用去学这些，只要他手中有剑，他便有信心将眼前的一切一剑两断。
　　他从小在剑术上便是第一，在家里，在家族，在学院，在科斯特区域，从来没有人能够超越他的剑道天赋，他也不认为世间有人可以超越。
　　天下第一剑，当这个念头从他的心中冒出来时，沸腾的血液曾经灼遍他的全身上下。
　　直到他遇到了方星剑。
　　想到方星剑，他已经被龙血包容的巨大心脏又狠狠跳跃了几下。
　　就是那个方星剑，让他第一次感受到了失败的滋味，当他发现对方转职了暴风剑豪，而自己不论如何都无法赶上对方时，无边的惶恐降临了。
　　无法超越方星剑，天赋上也远远比不上对方，那么我的意义又是什么？我这么多年的修炼，又有什么用？我存在的意义，难道就是被他踩在脚下，一辈子仰望他？
　　为什么，为什么世界上要有这种天才，为什么世界上要有这种畜生？
　　嫉妒、仇恨、愤怒，化为了无边的火焰，带着地心神炎一起，在火山之中灼烧他的身体。
　　无边的邪力扭曲了他的心智，折磨着他，也将折磨着所有他遇到的人。
　　太古地狱道的武技杀法，讲究的就是如果自己不入地狱，又如何让对手堕入地狱。
　　而现在的考尼茨在心火和地火内外两重的灼烧之下，已经化为了一个来自地狱的恶鬼，唯一的目标便是方星剑。
　　在他的身旁，丽贝卡蹲了下来，看了看树干的切口，还有地上的狼尸，眯了眯眼睛说道：“这小畜生跑的是真快。”
　　另一边的辛西娅皱眉道：“就怕他路上杀了凶暴动物和那些黑鬼后升级，那就更麻烦了，得快点找到他。”
　　考尼茨冷笑一声说道：“升级也没用，暴风剑豪一级也就8点速度素质，他就算再怎么升级也不过150点到160点的速度素质，厉害是厉害，但我们准备的手段都足够对付他了。”
　　他却是不知道方星剑就职的并非暴风剑豪，而是一级11点速度素质的风影剑神，更有成长性的专长“一剑轻身，天下俯首”，每一点速度素质都能增加2%的移动速度，出手速度。
　　丽贝卡站了起来，看了看远处的山脉说道：“他往那里去了。”
　　一行人脚下齐齐发出砰的一声炸响，已经划开一道道气流，朝着远处的山脉飞窜过去。
　　考尼茨等人一步步踏入村庄，他额头上的红色纹路隐隐约约组成了一团红色的火焰，那是地狱不灭体大成后的异象。
　　随便扫了扫满目苍夷的村子，考尼茨转过头，便看到十几名老老少少走了过来，看见他们的装扮，为首的一名白发老者说道：“几位是骑士大人？”他激动道：“你们也是来杀黑鬼的吧？之前有一位你们的战友，也是骑士，他杀了四个黑鬼，已经走了。”
　　说着，那些村民纷纷拿出刚刚准备的食物想要献给考尼茨等人，不论老人还是小孩的脸上都露出了真诚笑容，显然是非常欢迎眼前的骑士。
　　但是考尼茨他们只是冷冷看着众人，没有人接过食物，更没人说话。
　　考尼茨扫了扫对方手上的那些鸡鸭鱼肉，看着还带着泥子，灰尘和焦痕的食物，眼中闪过一丝厌恶和不屑。
　　一种不安的感觉在众人的心中蔓延，考尼茨缓缓走到一名小女孩面前，微笑着蹲了下来，摸了摸小女孩的脑袋问道：“你好呀，刚刚路过你们这里的骑士，是不是一个带了很多剑的男人？一走起路来，几十把剑都跟在他身后飞来飞去。”
　　小女孩认真地点了点头：“是啊，骑士大人跑的好快，那些剑嗖嗖嗖地就飞走了。”
　　考尼茨的脸上露出一丝邪异的笑容，又接着柔声问道：“那你知道他去哪里了么？”
　　就在这时，之前给方星剑指路的小男孩一掌拍掉了考尼茨摸着小女孩的手掌，挡在了小女孩的面前：“我们怎么知道你们是不是他的战友？而且你们如果是战友的话，为什么要问他去哪里？这你们都不知道么？”
　　考尼茨摸了摸下巴，看着眼前的几人想了想，突然又微笑了起来。
　　“我本来想随便扯个慌骗你们的。”
　　“但我又想了想，果然你们这些平民，又有什么资格让我来骗了。”
　　考尼茨缓缓站了起来，冷冷道：“那畜生往哪个方向走了？”
　　在场众人立刻紧张了起来，那白胡子老头颤颤巍巍地走了上来，说道：“大人，那位骑士说走就走了，我们真的不知道他去哪里了。”
　　噗嗤一声，考尼茨吹了吹手指，那名老者已经头上一个血洞倒了下来，看那动作和样子，就好像杀了一只羊，一只牛一样轻松。
　　丽贝卡等人站在他的身后，对于眼前发生的这些也丝毫不以为意。
　　这就是奇迹大陆，在这个比中世纪还要黑暗的时代里，这些山村平民在考尼茨这种贵族的眼里，比起牛羊又好到哪里去了。
　　“我每问一遍就杀一个人。”考尼茨微笑道：“那畜生去了哪里？”
　　噗嗤一声，又是一人倒下。
　　有人惊叫着想要逃跑：“不要啊。”
　　有人跪了下来：“求求你大人，求求你饶了我们吧，我们真的什么都不知道。”
　　一片慌乱之中，小男孩狠狠握着拳头，瞳孔不断收缩放大，宛如进入了什么天人矛盾之中。
　　考尼茨的目光落在他的身上，微微一笑后，整个人已经出现在对方身后，拍了拍小男孩的肩膀，他的嘴对着对方的耳朵轻声说道：“你好像知道些什么。”
　　小男孩的身体猛地抖了抖，说道：“我……我什么都不知道。”
　　但一个十多岁男孩的掩饰又怎么可能瞒过考尼茨和考尼茨体内的大皇子，他拍了拍男孩的肩膀，噗嗤一声，又是一名老妇倒在了地上。
　　男孩的身体跟着抖了一抖，身上的冷汗也跟多了，他耳中不断传来惨叫声，考尼茨的声音好似恶魔的低吟一样在他的身边再次响起：“你身后的，是你妹妹？”
　　“不要！”
　　考尼茨抓起了对方的妹妹，红色的身影犹如一道鬼魅般，陡然出现在十米之外，看着小男孩紧张的模样，他嘿嘿笑道：“我最后问你一遍。”他的手掌在轻轻摸在了小女孩的脑袋上，问道：“他去哪里了？”
　　对方毕竟只是十多岁的小孩子，遭逢大变，现在又面对这种压力，如何能够承受下来，当场便跪倒在地上，艰难地说道：“他……他去了……格姆林湾。”
　　考尼茨笑了起来：“算你聪明，没有骗我。”
　　下一刻，他怀中的女孩一片化为一片火焰，几乎一秒钟的功夫不到已经烧成了灰烬。
　　“啊！！”
　　那男孩大叫了起来，双眼猛地睁大，脖子处一根根血管都爆了起来，他朝着考尼茨冲去，却在下一刻便被一发火星点燃，转眼间也只剩下了灰烬。
　　杀戮在刹那间开始，又在刹那间结束，考尼茨点了点头，他们这次秘密行动本来就不合帝国的规矩，怎么可能不灭口。
　　何况这里灭口正好可以算在加西亚的黑鬼头上，方便无比。
　　丽贝卡森然道：“那小畜生果然去追姆姆科亚了，考尼茨，你准备的人也随着大部队前往那里了吧？”
　　“当然在了。”考尼茨的脸上露出一丝狰狞：“这一次他是在劫难逃，别说不过是暴风剑豪才转职了三个月的时间，他就算涨到一转19级，这次也死定了。”
　　“嗯？”他体内的大皇子却是不满的冷哼一声。
　　考尼茨立刻反应了过来，心中说道：“当然，他不会真的死掉，他只会在受到我们的‘款待’之后，真正对您臣服下来，他会成为您最忠诚的猎犬，最听话的刀剑，我保证。”


第138章 受伤
　　无数道黑线游荡在天空之中，来回穿刺，发出嗖嗖嗖嗖的破空声，就好像轰炸机一样不断巡游。
　　几名黑皮黑眼的加西亚大战士恨恨地盯着天空中不断往来穿梭的铁剑。
　　其中一人怒道：“该死，这个怪物到底是哪里来的？明明只是一转骑士，却拥有接近封号骑士的战斗力了。”
　　另一个人说道：“不能在这样下去了，我们已经死了七个人了，再这样下去恐怕遇不到其他小队的人，我们就要全灭了。”
　　“哼，他杀了我们七个人，自己也受了伤，他中了曼娅的诅咒，现在绝对不好过。而且那些飞在天上的长剑，也已经被我们击碎了大半，现在还剩下二十多把，我们拼一拼，绝对能把他杀了。”
　　“杀什么杀，我们先撤退，找到了其他小队的人再来对付他。”
　　“撤退？你还是不是加西亚的勇士，我们死了7个兄弟，你现在要撤退？你这个白痴，对方的速度这么快，我们怎么可能逃得了。”
　　面对方星剑这种速度无双的强者，一旦打不过那就注定死了，想要逃掉根本不可能。
　　就在三个人对撤退还是拼死战斗的选择争论不休的时候，天空中的二十多把铁剑齐齐一窒，下一刻已经全部调转方向，朝着三人躲藏的地方射了过来。
　　“小心。”
　　“来了。”
　　“干他娘的！”
　　一名加西亚大战士当下熊立而起，浑身上下气势暴涨，无数又粗又黑的毛发从他的体表涨了出来，让他在瞬间变成了一头金刚一样的怪物。
　　只见他嘴巴张开，一声倒喝，狂暴的气流席卷而至，好像冲击波一样射了出来，直接和飞过来的二十多把飞剑迎头撞击在一起。
　　砰砰砰砰的爆裂声不断响起，超过一半的飞剑瞬间碎裂。
　　这大金刚一瞬间猛烈的吐息之力，竟然能直接击碎钢铁打造的长剑，这是何等凶猛的力量？
　　但一击之后，大金刚的脸上陡然一面虚弱之色，看着剩下飞过来的飞剑，他甚至连闪躲的动作都做不出来了，也就是在这个时候，又有一名黑鬼冲了出来，只见他双手高高抬起，无数土黄色的气息聚集在他的双臂之上，形成了两张大地元磁之力组合的护盾。
　　剩下的飞剑猛地撞击了上去，却好像陷入了泥潭一样，被这股元磁之力死死吸住，不但无法穿透，甚至连连震动，却飞都飞不出来。
　　可所有的飞剑都被挡住，三人的脸上仍旧见不到丝毫放松之色，因为他们知道那最危险的攻击还没有来。
　　作为这次加西亚远征部队中最精锐的火神小队和神锋小队，连续几天的追击中，他们没有一个是死在那些飞剑之下的。
　　飞剑不过是对方攻击的掩护和辅助，真正厉害的从头到尾都是那神出鬼没的一剑。
　　果然，就在所有飞剑被挡住的瞬间，一道黑影猛地出现在了大金刚的身后，银色的剑光宛如银色的闪电，在一瞬间洒出暴雨般的剑气，朝着大金刚的背心猛地刺了过去。
　　噗嗤！无数道剑气的切割下，大金刚的背部就好像蛋糕一样被切开，瞬间爆出了上百道伤口，无数血液飙射而出。
　　但就在这个时候，绿色的火焰从大金刚的身上扩散了出来，方星剑眼神微微一动，整个人就要飞快地朝后退去，但已经来不及了，因为方星剑攻出的这一招式冲向大金刚的背部，他要降低速度，然后反向加速，最少也需要一刹那的时间。
　　但他距离对方实在太近了，而爆炸的速度也太快了。在他完成反向加速的瞬间，绿色的火焰已经猛然喷了他一身，他整个人闷哼一声，已经瞬间窜入了丛林之中，不断翻滚，冲刺来灭火。
　　“哈哈哈。”那大金刚倒在地上狂笑起来，一边笑，一边从嘴中不断地吐出血沫：“辛柯达的魔鬼，你死定了，我的兄弟们会为我报仇的。”
　　一旁操纵元磁的加西亚大战士走了过来，看着倒在地上的大金刚，看着对方浑身上下焦黑、翻卷的伤口，还有不断被绿火燃烧的躯体，眼中流露出了悲伤之色。
　　他想到他们一路跨越大海，来到帝国，在这里战斗战斗战斗，为了自己杀出一片生路，为了加西亚杀出一个未来，原本撤退的命令到来，他们以为自己能够带着大量财富回去，没想到终究伙伴们一个一个到在了这里么？
　　他咬牙说道：“辛柯达的魔鬼，你杀了我们如此多的同伴，我会让你在地狱之中慢慢死去，我会让你尝试你一生都没尝试过的痛苦的。”
　　一直躲起来的第三名大战士也走了出来，他的双眼中燃烧着绿色的火焰，看着大金刚说道：“你安息吧，我们会为你报仇的。”下一刻，他已经用手中的长矛刺中了对方的心脏。
　　大金刚的脸上露出解脱之色，身体微微抽搐了几下便彻底死去。
　　原来从一开始所谓的争论就是演戏，他们为了杀死方星剑，竟然做出了让其中一人同归于尽的战斗计划，提前让操纵绿火的战士向大金刚体内注入了超过一半的力量，随时准备自爆。
　　树林后，方星剑看着胸口和右臂上仍旧在不断燃烧的火焰，皱眉：“大意了。”
　　那一边的操纵绿火者和操纵元磁的大战士已经追了过来。
　　“辛柯达的懦夫！你就只会偷袭么？中了我的恶毒之炎，你逃不掉的！”
　　“这里附近一百多里都没有水源，你死定了！”
　　“出来吧，让你见识一下我们加西亚的武技！”
　　之前方星剑一直日夜跟踪，仗着速度快进行暗中刺杀，每杀一个人就躲得远远的，等众人放松了以后就再次刺杀，可谓一直没有给这两个小队正面战斗的机会。
　　直到现在，他们施展自杀性攻击这样的狠毒计谋，终于击伤了方星剑一次。
　　但就在两人说完之后，方星剑缓缓走了出来，看着两人意外的表情，他冷冷道：“武技？一群茹毛饮血的野兽，也配讲武技？”
　　看大两人狂怒的神色，无身相发动，方星剑一步踏出，整个人已经达到了一倍音速，第二步踏出，整个人已经进入了两倍音速。
　　第三步踏出，他整个人已经出现在两名大战士的身后，漫天鲜血飞剑，两人已经化为了一团碎肉，洒下一片血雨落在了方星剑的身上，方星剑便用这血雨灭了自己身上的绿火。
　　火焰被浇灭之后，方星剑身上的肌肉在他的运劲之下缓缓蠕动下来，下一刻各种淤血、毒血好像利箭一样从他的伤口处飙了出来，然后伤口缓缓蠕动、挤压在一起，封住了伤口。
　　内愈，内练，初级凶暴化三大专长在齐齐发挥作用，自愈他的伤势。


第139章 熟人
　　看着自己的一身伤势，方星剑摇了摇头，心中暗叹：“本来想节约潜能点数，不使用无身相，一个个刺杀掉他们，想不到反而受了伤。果然每一个一转的强者都不容小觑。”
　　他这段时间一路追击姆姆科亚，一路上也遭遇了好几次战斗，有时候也遇到别的骑士队伍，不过他基本上都不理会那些骑士，自顾自击杀加西亚人。
　　到了现在，虽然因为等级的提升他得到的经验锐减，但等级也达到了14级87.9%。这可大大超过了原本他打算狩猎凶暴动物进行升级的速度。
　　果然击杀相同阶级的骑士才是升级最快的方法，可惜这种机会在平时根本不可能有。
　　于是他的速度直接达到了134+5点，使得他平时的速度就远超那些一转骑士。但是虽然他的速度极快，可是相比139点的速度素质，方星剑的其他属性不过50到60，这大大限制了他可以发挥的速度，不使用无身相的话，他根本无法全力发挥这139点的速度素质。
　　要知道速度素质代表的是肌肉爆发和收缩的能力，单单这项属性很高，但是力量素质，反应素质，柔韧素质不足的话，没有这些素质来对抗风压，传到肌肉力量，对抗高速下的各种压力，没有足够的神经反应来因对高速下的情况，他根本无法百分百发挥出自己的速度素质。
　　所以方星剑的日常速度虽然更快了，但只有启动无身相，以天地间的以太迷子形成加速力场并传递反应信息，突破其他属性的限制，他才能百分百完美发挥自己的速度素质，达到一个不可思议的极速。
　　不过无身相识需要消耗潜能的，每一秒钟1000点的潜能，让方星剑很少使用他。
　　现在他只是施展太岚风剑便能超越音速，不断施展太岚风剑加速的话，极限甚至能达到1.5倍音速，毕竟太岚风剑的本质是以剑术操纵大气流动，随着他速度越来越快，大气压力越来越强，太岚风剑的加速效果也会越来越弱。
　　不过虽然如此，一点五倍音速的方星剑已经足以应对那些加西亚的大战士，所谓一击不中，远遁千里。
　　可惜他也没想到对方会悍勇如此，之前杀掉那七名战士时，对方已经是各种不怕死，甚至死之前都能爆发各种火焰、诅咒、冲击波，现在更是拼着同归于尽的代价来重伤他。
　　虽然他立刻不惜消耗潜能，施展无身相爆发出三倍音速，瞬杀了对方，但是身体上的伤势是回不来了。
　　特别那火焰之中带有毒素，侵入了方星剑的血液之中，让他开始感觉到了虚弱。
　　方星剑立刻从怀里掏出了黄泉谷赢来的解毒药剂喝了下去。
　　“毒伤，烧伤，还有之前的诅咒……”
　　之前杀死一名加西亚战士时，对方死亡的瞬间爆发出了类似辐射污染的东西，被加西亚人称为诅咒，这让方星剑现在的体力不断下滑，身体变得虚弱了起来，但总算还没有致命。
　　“这些加西亚的大战士虽然对于人体的把握，还有武技的传承远远不如帝国，但是那股悍勇之气，加上各种诡异的超凡力量，的确是麻烦。”
　　“连我不小心都会中了招，普通的骑士这一次不知道有多少伤亡。”
　　以强大的武技境界和剑术技巧，方星剑不断体察着自己体内的伤势，洞察着自己的血管，脏腑，神经的状况，他不断凭借入微级别的力量，一点点粘合伤口，挤压骨骼愈合，运转气血，保护内脏。
　　“就算有着初级凶暴化的体质，最起码也还要6个小时，我的伤势才能愈合，不影响我的战斗力。”
　　方星剑皱了皱眉头，看了看手上满是裂纹的长剑：“剑也都没了，得想办法补给一下。”
　　想到这里，方星剑又自我疗伤半个小时后才站了起来，他接下来自然是像之前的尸体一样，将这三个黑人的尸体掩埋了起来，等战争结束再过来取出，都能当作下位遗骨神兵的材料。
　　然后脚步一动，整个人便扑出了二十多米的距离，一窜一窜好像全速奔跑的猎豹一样，朝着山林之中奔去。
　　他虽然受到了烧伤，毒伤和诅咒，但是平时奔跑的速度仍旧和一些普通骑士相差无几。
　　……
　　就在方星剑这么赶路的时候，格姆林海湾外，一艘足有一百五十多米长的钢铁大舰，正漂浮在海面之上。
　　无数加西亚的苦工在海岸线上打造堡垒，工事，时不时看向那海面上的钢铁大舰，脸上露出了一丝丝敬畏之色。
　　大舰的指挥室内，一名剃着寸头，穿着黑色战斗服的黄种人男子正百无聊赖地看着眼前的电子屏幕。
　　这电子屏幕非常简陋，各种电线和晶体管直接就暴露在外面，更是只能模模糊糊显示出一些黑白的景象，从那些景象看来，似乎是某些人的视线中拍下来的。
　　黄种人男子看了看屏幕上种种厮杀的景象，冷笑一声说道：“这些黑鬼真是废物，这么多天的功夫，才抓了十多个骑士，这让我怎么回去交差。”
　　“好了方威，他们毕竟没有什么厉害传承，能有这样的成绩已经不错了。现在抓捕骑士，测试监控系统，消弱帝国，三重目的我们都已经达到了。”在他的身旁，一名穿着白色背心，蓝色牛仔热裤的少女静静说道。
　　少女暴露出来的背上，腿上全是大片意义不明，好像蝌蚪一样不断扭曲的纹路，正散发出淡淡的幽光。
　　看着屏幕中的画面，她淡然道：“十几名骑士，足够我们拿回去接着研究帝国的武技传承了。虽然他们的武技地球人学不了，但仍旧很有价值。听说这段时间科学院已经有了成果，再过一两年，应该就能在整个魔都布置下反以太力场，到时候不论魔都还是奇迹世界，他们都不足为惧。”
　　说着，她举起了自己的手掌，看着手臂上不断散发出幽光的魔纹，脸上露出了沉醉的表情：“果然和巫王们说的一样，魔纹蕴含了异界邪神的力量，我感觉自从来了奇迹世界以后，我的力量每天都在邪能的灌注下不断增长，这才是魔纹真正的威力。我如今20级，但现在的实力，已经提升到了足以媲美刚刚转职的20级封号骑士，甚至隐隐还要超过。”
　　一旁的方威看了看身旁的这个女人，眼中隐隐闪过丝丝忌惮之色，这名分家第一天才的少女，自从进入奇迹世界以后，浑身上下的气息变得越来越恐怖，就好像有什么莫名的怪物在对方的体内诞生一样，竟然时时刻刻都在变强。


第140章 危机和偶遇
　　不愿意一直被对方的气息压迫，方威岔开话题道：“可惜科学院还没有研究透彻两界法则，不然直接把装甲部队和州际导弹都运过来，早就把这块大陆轰平了。不像现在什么玩意到了这里，都成了一堆废铁，还要在这里，根据这个世界的物理法则重新建造，研究。”
　　少女摇了摇头，眼神一片高深莫测：“方威，你不要小看这个大陆上的人，不得不承认，他们对于人体的开发远远走在了我们前面，如果不是得到了邪神们的帮助，我们不可能在这方面超过他们。而且两界法则何等高深，越是进入微观层面，两者的差距越大，不是我看不起那些科学院的疯子，但恐怕几百年之内，他们都别想把核弹之类的东西运过来。何况就算有了核弹，也未必奈何得了那些神级强者，一旦他们豁出去冲入地球大开杀戒，就算那几位巫王也要头疼。”
　　就在少女说出这些话的时候，方威的目光一凝，简陋的电子屏幕画面，黑白的模糊画面上，显露的是一个手持长剑，缓缓飘落向地面的男子。
　　“这个家伙……好眼熟啊……”
　　“方星剑？”
　　听到方威说的话，那少女眼睛猛地眯了起来，就好像是睡醒的老虎一样，散发出蓬勃的杀机。
　　“你确定这是方星剑？”
　　方威有些犹豫地说道：“长得是有点像，但是气质好像不太一样，容貌好像也有了点细微的变化。但是奥纳西斯家族的卡洛琳应该已经杀了方星剑才是，他怎么会在这里？”
　　少女冷冷道：“看样子他不但没死，反而另有奇遇，得到了帝国的骑士传承。他果然是异界人的野种，不然也不可能习得武技。因为此人的退缩，才让我的弟弟被选上，当了那方星辰的使徒。那方星辰有巫师资质，我无话可说。所以本来我打算神级之后，再亲自将弟弟带回来。但现在既然遇见了这个方星剑，我便先将他带回家里，交由老太太处置，倒也是个功劳。”
　　分家长期以来就被那位老太太提防，压制，甚至赶出了大院，只留下老太太自己的儿女在大院。
　　如果不是因为方倩的资质实在优秀，根本也不可能得到这种来异界进修的机会。
　　而她更知道方星剑那件事情之后，老太太是何等的大发雷霆，如果能将方星剑抓回去的话，她立刻就能在方家得到更大的话语权，更高的地位和更多的修炼资源。
　　何况如果不是方星剑的逃避，她的弟弟又怎么会被派去当方星辰的使徒。
　　本来使徒的力量便是血缘和年龄越接近，战斗力便越强，如果有方星剑在，根本不会有他弟弟的事情。
　　说话间一道道气流在少女的身旁不断激荡起来，隐隐约约发出了虎啸龙吟之声。
　　方威喊道：“方倩，这次的任务不准我们战斗，如果你出手被帝国发现了，可能威胁到我们的全盘计划。”
　　与此同时，画面上是方星剑最后施展无身相的画面，下一刻图像消失又转换到别的视野里，那是两名加西亚战士死掉了。
　　方倩的眼中透露出飞扬的自信：“他击杀大战士都会受伤，实力最多只有一转巅峰。我抓他如杀鸡宰羊般简单，哪会被人发现？而且此人倒是也有些气运，他不但没死，还学了帝国的传承，抓回去交给老太太，便是一件大功。”
　　说到最后，她浑身上下的气势冲天而起，甚至连天空中的云层都隐隐破开一个小洞。
　　“方威，你控制监控系统，看着他到底在往哪里去。”
　　方威无奈地摇了摇头：“这还只是科学院为了适应奇迹世界物理法则做出的试验品，现在只能实时查看，无法回溯，甚至连联络都做不到，我们现在只能碰碰运气，看看有没有其他大战士遇到他。”
　　另一边的方星剑还不知道已经有些熟人也将目光盯在了他的身上。
　　他一路前进，大约一个小时后却是看到了一些脚印，他蹲下来看了看，发现是铠甲的印迹。
　　“加西亚人铸造水平极低，这些铠甲，应该是帝国骑士留下来的痕迹。”
　　想到这里，他在四周围找了找，果然又发现了别的痕迹。
　　于是他一路追踪，痕迹越来越多，但就在他走到一座大树下时，突然出现四道人影将他围了起来。
　　“哈哈，泰隆，我就说绝对有人会跟着痕迹过来，你的铠甲太重了。”
　　说话的是一名小瘦子，虽然穿着骑士礼装，但是浑身上下仍旧透露出一股难掩的猥琐气息。
　　被他称作泰隆的是一名浑身上下都笼罩在一套重型盔甲中的骑士，闻言喊道：“你是谁？为什么跟着我们？”
　　“这还用说么，一看他就是一个骑士。”一名有着一头绿色头发的女骑士笑了起来，看着一身狼狈的方星剑说道：“小家伙，你是哪个学院的？和自己的队员失散了么？”
　　另一边，一名浑身上下笼罩在黑袍的骑士扫了方星剑几眼，似乎是觉得没有威胁，便跳上枝头开始警戒了。
　　方星剑看了这四人一眼，说道：“我是科斯特皇家学院的，你们是谁？”
　　“噢？科斯特的人啊？我们是罗山达皇家学院的。”绿发女人笑了起来：“你们科斯特这次可是出了风头，那个叫做汉米尔的你认识么？他可是一个人独自击杀了七个黑鬼，看样子下一次州选有望了。”
　　方星剑摇了摇头：“我一路赶到这里，还不太清楚情况，你们有备用武器么？”
　　猥琐瘦子笑了笑，从背后的袋子里抽出一把长剑抛给了方星剑，说道：“小子，你是转职没多久吧，一个人也敢这么横冲直撞？看你这样子，吃了不少苦头吧。”
　　方星剑随手挥动了一下长剑，没有回答对方的问题，而是问道：“你们接下来去哪里？那些加西亚人成功撤退了么？”
　　“还没呢。”绿发女人说道：“他们被我们压制，现在正全力收缩，往格姆林海湾撤退，我们现在全线压进，都在往那海湾集中，听说奥利帕斯将军打算在那里彻底歼灭他们。”
　　奥利帕斯便是镇西军统帅，也是这场战争的最高指挥者，同时更是过去那名暗中被黄麟请来，指导方星剑波纹的男人。
　　看到方星剑没有说话，绿发女子又看了看他，看到他身上的烧伤和灰扑扑的骑士礼装后，摇了摇头说道：“算了，你跟我们一起走吧，你一个人这么冲下去，还不得被那些黑鬼吃了。”
　　一直在树上警戒的黑袍不满道：“我们没有时间带新人，他会拖慢我们的速度。”
　　绿发女骑士笑道：“他一个人能冲到这里，也算是优秀了，应该不会拖后腿。”
　　黑袍无奈地叹息一声，看向方星剑说道：“小子，你如果拖了我们后退，我们可不会留下来等你。”
　　方星剑淡淡道：“彼此彼此。”他长剑一扫，已经丢掉了之前的破剑，将新剑插到了剑鞘里。
　　扫了眼前的四人一眼，他现在身体受伤，又不熟悉前往格姆林海湾的道路，特别是再继续前进的话，恐怕会遇到越来越多的黑鬼，的确应该暂时加入一支骑士小队了。
　　绿发女骑士笑了起来：“那好，我们快走吧，去晚了说不定就结束了，我还没杀够黑鬼呢。”


第141章 药
　　接下来的一路上，方星剑慢慢了解到了这四名骑士的身份。
　　他们全部都是来自罗山达皇家学院，都是转职了五年的19级骑士。
　　绿色头发的女人大约二十八九岁，是这只小队的队长，她名叫蕾娅，擅长弓技，总是一脸温柔的笑容，但是他的命令其他三人却从来没有不听的。
　　浑身穿着金属铠甲的大汉名叫泰隆，擅使一对大斧，力量素质超过了80点，穿着铠甲横冲直撞起来，就如同一辆人体坦克。
　　那个最猥琐最瘦弱的家伙叫做格兰，擅长的是隐秘行动，暗杀刺探的工作，他的速度大约能有85点，和方星剑现在受伤后的表现差不多。
　　最后一个一直有些嫌弃方星剑累赘的黑袍人，则叫做卫龙子，虽然方星剑一直没有看到他黑袍下的真面目，但听名字他应该是个黑发黑眼的西方人。
　　卫龙子的近战战斗力应该是四名骑士中最强的，所以他长时间都跟在队伍的四周围进行侦查。
　　他们没有问方星剑的名字，也许是因为方星剑在他们看来不过是一个新手菜鸟。
　　当然他们没问，方星剑也不可能去主动提起。
　　接下来因为越来越接近格姆林海湾的关系，随时随地都有可能遇到敌人，所以方星剑现在这个五人小队也越来越谨慎，前进的速度越来越慢。
　　不过虽然一路上看到了许多交战的痕迹，但是他们始终都还没有遇到敌人。但就算这样如此警戒，如此精神力高度集中的前进，仍旧非常消耗精力和体力。
　　看着浑身是伤，还能稳稳跟着自己的方星剑，猥琐瘦子格兰笑道：“小子不错啊，还能跟上我们，不过你别硬撑啊，跟不上了就说，我们也可以休息休息。”
　　方星剑没有说什么，他只是在专心专意地运转体内的肌肉、气血，通过劲力的内部运转，发动内愈，内练的专长，配合初级凶暴化的体质，来加快伤势的愈合。
　　另外三人都看了方星剑一眼，觉得对方的表现的确不错，新转职的骑士，受伤的情况下还能跟上他们，算是比较优秀的了。
　　但虽然如此，他们还是没有将方星剑当成真正的战力，毕竟时间这个东西不是谁都能超越的。除了少数的妖孽天才，大部分的新转骑士远远不如老手。
　　在他们看来像方星剑这种光是来到这里就受了这么多伤的新手骑士，大概能和一个大战士对抗就不错了。
　　当然他们也不好意思直接说出来，只是心中决定如果之后打起来，情况不危急的话，他们会多放点心思照顾对方。
　　就这么一路小心翼翼地前进了大约两个小时，绿发女蕾娅突然站定，手一挥，瞬间其他人都停了下来。
　　她蹲在地上，看了看地上留下来的血迹，说道：“新鲜的，你们留在这里，我上去看一下。”
　　说着，她直接跳了起来，好像一只灵猴一样迅速地爬上附近的树顶，接着瞳孔的眼色微微变化，已经扫视起了方圆几千米的情况。
　　下一刻，三道不断逃窜的人影出现在她的视线之中，她猛地窜下去，落在地面上说道：“有人在逃过来，是骑士，我们快去接应。”
　　说着，她当先窜了出去，方星剑等人紧随其后。
　　只听蕾娅接着说道：“卫龙子，你在最前面掩护，泰隆你殿后，格兰你跟着我，菜鸟小子你居中策应。”
　　她说的很快，但就在她说完的时候，黑袍人卫龙子已经跑到了最前面担当先锋，猥琐男格兰跟在蕾娅身旁保护她，浑身铠甲的泰隆则已经落在了最后面。
　　方星剑被安排在居中策应，自然是考虑到他的实力不足，让他呆在最安全的地方。虽然没有直接说出来，但那种关照已经是昭然若揭了。
　　方星剑也不着恼，别人对你好，对你照顾，你有什么好生气的，他只是继续专心疗伤，对他来说每早一秒恢复实力都是好的。
　　五人这么一路高速前进，一分钟后和那逃窜的三人迎头撞上。
　　那三名骑士全是男子，为首一人看到队伍中的方星剑时眼睛一亮：“星剑，你来了？！”
　　咻的一声轻响，箭矢穿过了三人所在的位置，蕾娅冷冷道：“等一下，先说一下你们的身份。”
　　刚刚叫出星剑名字的骑士喊道：“我是科斯特学院的杰克。”
　　另外两名骑士一个长满了络腮胡子，一个则光光的脑袋连眉毛都没有一根。两人全都来自绿翡皇家学院，长满络腮胡子的叫做杜普拉，光脑袋的叫做威尔斯。
　　蕾娅转头看了方星剑一眼说道：“你认识那个杰克？”
　　方星剑点点头说道：“认识，和我一个班的。”
　　蕾娅闻言也点了点头，算是暂时认可了三人的身份，她接着问道：“你们三个怎么会在一起的？其他人呢？你们为什么在逃？有没有人在追你们？”
　　杰克急忙说道：“我们本来是两只学院汇合在一起的17人队伍，但是我们遭到了那些黑鬼的攻击，领头的是他们的神选战士姆姆科亚，他还在后面追我们，教官刚刚留下来拦截了，不知道情况怎么样。”
　　姆姆科亚虽然只是20级的神选战士，但毕竟是二转职业者，威胁力不是普通骑士可以比拟的。
　　听到杰克说的话，其他几名骑士都是一惊，二转和一转之间的差距，好像一转和零转一样，几乎不可以道理记。
　　方星剑的瞳孔也收缩了一下，但想到自己仍旧在受伤，就再次将目光闭了起来，努力疗伤。
　　蕾娅想了想说道：“姆姆科亚是速度型的战士，得抓紧时间了。我们接下来应该这么走……”
　　就在那边几人商量着接下来的行进路线，怎么才能躲避姆姆科亚的追杀，怎么才能靠近帝国的大部队时，杰克走到了方星剑的身边，他看着星剑的身体问道：“星剑，你受伤了？”
　　方星剑闭着眼睛点了点头。
　　杰克沉默了一会儿，眼中流露出前所未有的挣扎，他深吸了一口气，缓缓从包里拿过了一袋药膏，笑了笑说道：“星剑，这是黄泉山谷提供的疗伤药膏，和他们的毒药一样出名，你用了吧，可以加快伤势复原。”
　　方星剑睁开眼睛看了药膏一眼，说道：“好。”
　　接下来杰克帮助方星剑涂抹疗伤药膏，那药膏一涂在身上，方星剑便感觉到一股清凉透体而来，浑身上下的伤口好像被无数的小手按摩，他能感觉到自己的伤势在加快复原速度。
　　杰克的手掌微微握紧，看着重新闭目自修，不断疗伤的方星剑，眼中流露出强烈的愧疚之色。


第142章 危险
　　就在战争爆发，镇西军请求支援的那一天。
　　杰克特地请假回到了科斯特城，回到了自己的家。
　　他站在熟悉的小木屋外，看着木屋中传来的温暖阳光，想着自己的女儿和妻子，嘴角露出了幸福的微笑。
　　打开房门，他走了进去：“爱丽丝，爸爸回来了，你们……”
　　下一刻，当他走过房门的转角，看向自己家里的大厅时，脸上的表情陡然间变得无比僵硬。
　　“考尼茨……”
　　一身红袍的考尼茨微笑着坐在椅子上，在他的怀里，可爱的爱丽丝正沉沉睡去，看样子就像是一只熟睡的猫咪一样。
　　杰克的妻子跪倒在一旁，浑身颤抖，满脸的惊惶，当她看到杰克回来时，眼中的泪水刷的一下流了出来。
　　看到杰克僵硬的身体，考尼茨笑了笑，抚摸了一下爱丽丝的脑袋，说道：“杰克，好久不见啊。”
　　杰克这个时候也已经冷静了下来，冷冷道：“考尼茨，你想干什么？”
　　考尼茨笑了笑，手指在爱丽丝白嫩的小脸蛋上划过：“我只是想看看，你到底有多爱你的妻子和女儿而已。”
　　杰克冷冷道：“攻击其他骑士的家人，进行威胁，这是协会大忌，整个特雷西亚家族都会因为你的所作所为而蒙羞的。”
　　“是么？”考尼茨笑了笑：“但是我能为了自己牺牲整个特雷西亚，而你能为了自己牺牲这么可爱的女儿和老婆么？”
　　说话间，考尼茨的手指微微划过，爱丽丝的小手指已经一下子掉落在地上，睡梦中的她眉头一下子蹙了起来，但不知道考尼茨施展了什么手段，如此的疼痛也没让她惊醒。
　　“不！”一旁的妻子陡然间惊叫了起来，接着被考尼茨隔空一记耳光打落在地上，满脸的泪水模糊了她的视线，一脸害怕和惊惶地看着考尼茨。
　　一旁的杰克砰的一下子扑了上来，却被考尼茨直接以减半力场抓住，地狱不灭体大成，转换了人龙血脉的考尼茨，根本不是杰克可以对抗的。
　　看着半空中不断挣扎，好像被捏住的青蛙一样的杰克，一旁的妻子跪在地上，不断哭喊道：“求求你，求求你放过我们吧，求求你……”
　　考尼茨摇了摇手指，看着满脸铁青，好像野兽一样杰克说道：“不要这么激动，只是一根手指而已，但如果你不好好听我说接下来说的事情，就不是一根手指的事情了。”
　　杰克强迫着自己冷静下来，死死地盯着考尼茨说道：“你到底想要干什么？”
　　“只是一些小事情。”考尼茨笑着将一包药膏递给了杰克，说道：“你们去了战场之后，如果遇到了方星剑，你要把这包药膏给他用上。”
　　杰克微微一怔，怒道：“你休想！”
　　考尼茨没有说话，只是轻微动弹的手指在爱丽丝的手臂上划过，留下一条长长的血线。
　　“不要！”妻子跪在地上，满脸崩溃，她双手捂住嘴巴，无声地哭泣着。
　　杰克浑身上下的肌肉、气血猛然膨胀，减半力场全力爆发，但考尼茨传递过来的力量就好像一座大山一样将他死死压制住，难以有丝毫动弹。
　　考尼茨淡淡说道：“杰克，我没有在开玩笑，还是说你觉得今天的事情还有回转的余地？方星剑是大皇子看上的人，而大皇子是未来天下之主，你觉得他看上的东西，有可能逃的掉么？今天我来到这里，一共只有两个可能，一个是你答应下来了，从此以后成为大皇子的人，全家辛福，飞黄腾达。另一个就是我将你们全部杀死，你的女儿，你的妻子更是会在死前遭到最惨烈的报复。你要选哪个呢？”
　　“你要选哪个呢？”
　　说着，考尼茨又笑了起来，摇了摇手指说道：“杰克，你没有选择的。弱者面对强者，从来就没有选择权。”说着，他一手抱着爱丽丝，一手横抱着杰克的老婆，缓缓走向了阴影之中。
　　“你如果泄密，她们会死，你如果告诉学院，她们会死，如果你遇到方星剑没有下药，她们还是会死。你做出任何对我们不利的事情，他们都会死。”
　　“而且不是简简单单的死，她们会被卖到最肮脏的妓院，遭到最贫穷最下贱的苦工的凌辱，最后成为一摊连狗都不会理会的烂肉，被扔在贫民区的臭水沟里。”
　　“杰克，不要想着瞒天过海，因为大皇子的势力不是你可以想象的。”
　　“你的同学，你的老师，甚至学院的高层，有太多太多我们的人。”
　　“杰克，你别无选择。”
　　杰克想要努力追上去，但是刚刚抬起脚步便被一股可怕的力量压迫到了地上，他跪倒在地上，只能缓缓看着妻儿消失在无穷的黑暗之中，浑身上下的肌肉不断膨胀又被压制，体内的筋肉骨骼因为这种较力而不断受伤。
　　“方星剑的饮食，药膳全部都有专人检查，他们不会给我机会下药的！”
　　他颤抖着身体看着考尼茨消失的方向，满脸都是疯狂和痛苦之色地吼道。
　　“呵呵，放心吧，只要战争开始，你会有许多机会的。”
　　说话间，一张散发出硫磺气味的纸张飘落到了杰克的面前，考尼茨的声音带着一种奇异的蛊惑之力传入了杰克的耳中。
　　杰克惊讶道：“地狱书？”
　　“呵呵，你觉得你有资格签下地狱书么？”考尼茨不屑道：“这是大皇子亲手制作的炼狱契约，签下他，你在下药之后，我们会第一时间知道。同时，如果你泄密了的话，我们也会知道。”
　　“可战场这么大？我找不到他的。”
　　“签下契约，我们会引导你的。”
　　……
　　涂抹完药剂的方星剑当即就觉得伤势好了许多，黄泉山谷的药膏比他想象中的效果更佳，他体内原本已经衰竭的脏器散发出了蓬勃的生机，甚至许多他自己都无法运劲粘合的细微血管，神经都开始了愈合。
　　深深吐出一口气，全部都是鲜血的腥臭之味，那是化开的淤血。
　　看着脸上轻松了许多的方星剑，杰克的脸上闪过迷惘之色。
　　就在这个时候，尖啸声响起，杰克的脸上陡然一个激灵，大喊道：“来了，是姆姆科亚来了。”
　　……
　　与此同时，另一边的考尼茨突然笑了起来，他看着手掌上无火自然的卷轴，微笑着说道：“成了，走吧，是时候是我们登场了。”
　　辛西娅森然道：“跟了她们这么久，终于好了么？”
　　下一刻，他和丽贝卡，辛西娅，以及辛西娅的老公一共四人陡然间加速，朝着两公里外的方星剑赶了过去。


第143章 刺杀
　　“太慢，太慢，太慢。”
　　从五岁开始，每当我睁开眼睛的时候，首先听到的便是老师那如同狮子般暴躁的怒吼。
　　我是一名加西亚人，在加西亚，所有的男孩从五岁开始便要接受战士训练。
　　他们说我是一头荒原猎豹生下来的，比起那些熊、狼、狗生下来的战士，我的速度似乎更快，至于我的父亲是谁，早已经无人知晓。
　　加西亚人不需要父母，只需要战友。
　　负重跑步，练习弓弩，修炼长矛、刀剑，这已经是家常便饭。
　　我们在森林中和狮虎搏斗，在冰原上和巨熊摔跤，我们乘坐大船，横跨海峡，和海盗厮杀，和士兵战斗。
　　“太慢！太慢！太慢！”
　　老师的声音似乎永远都在我的耳边回响，督促着我们加紧训练，加快速度，更快，更强，更狠。
　　失败，便是死亡。
　　越来越多的战士死在这些训练中，但是每年都有更多的战士投入训练。
　　我们是加西亚人，我们是天生的战士，是众神所护佑的一族，我们渴望鲜血，渴望战斗，战争是我们的本能，掠夺是我们快乐的源泉。
　　“太慢！太慢！太慢！”
　　老师的声音太过吵闹，他每天都回荡在我的耳中，让我觉得自己的脑袋变得疼痛，我甚至怀疑过有一只小虫在我横渡海峡的时候顺着海水钻入了我的耳朵。
　　我自己切开了头盖骨，仔细检查了一下，才发现根本没有什么小虫，只是老师的声音真的太吵了。
　　“太慢！太慢！太慢！伊亚尔，你的速度太慢了！”
　　三十岁那一年，也就在那一年，我终于再也听不到老师的声音，因为我亲手将他的脑袋割了下来，系在了我的腰带上。
　　我让他亲自感受我的速度，他再也没说过我太慢了。
　　在这无比的宁静之中，我终于感受到了无数平时感受不到的呼唤，来自以太迷子的呼唤。
　　回首望去，和我相同年龄的人都已经化为了枯骨。
　　我追逐狂风，我朝着闪电冲刺，我在草原上狩猎最强壮的凶暴动物，我在大海中捕捉最可怕的海怪，我的速度越来越快，世界在我的眼中越来越慢。
　　五年后，当我回到部落中时，他们称呼我为姆姆科亚。
　　……
　　嗖！
　　空气中，似乎有什么锐利的东西一扫而过，似乎是微风，似乎是电光，又好像是一种错觉。
　　一种酥酥麻麻的感觉从体内传来，络腮胡子的骑士呆了一呆，看到所有人的目光都看向自己，讶异道：“你们怎么了？都看我干嘛？”
　　下一个，他的整个人在瞬间四分五裂，爆裂的血浆和内脏直接溅了身旁的光头一身。
　　直到这个时候，恐怖的呼啸声才传入众人的耳中，让所有人的脑袋一阵生疼。
　　绿发女蕾娅惊叫道：“是姆姆科亚！结阵，一起用减半力场！”
　　下一刻，所有人汇聚在了一起，全力爆发出了自己的减半力场，这么多骑士的减半力场齐齐爆发，将方圆十米的每一寸空间笼罩，简直可以媲美一部新进分封号骑士的力量了。
　　但是就在大家结阵的时候，那名被淋了一身血的光头神情恍惚，下一刻猛地大吼了一声，拿着手中的大刀冲了出去。
　　“姆姆科亚！你出来啊！我要杀了你！我要杀了你！”
　　杰克急道：“那是他的亲弟弟。”
　　蕾娅怒道：“滚回来，白痴，你想死么？”
　　可是那名光头根本没有理会蕾娅的喊声，不停冲了出去，手中大刀带起一阵阵狂风，一连斩开了十几棵大树，狂喊道：“出来啊姆姆科亚，和我打！你不是想杀死我们吗？出来和我打啊。”
　　就在下一刻，空间中再次有身影闪过，这一次所有人都看清楚了，那是一道模模糊糊的人影，人影拉出了一条长长的黑线，直接穿过了光头的身体。
　　于是光头倒在地上，双脚齐根而断，不断翻滚着发出惨叫声。
　　一身黑袍的卫龙子低声道：“我去救他。”
　　“你也犯糊涂了么？”蕾娅的眉头猛地皱了起来：“他故意弄残的，就是像我们分散人去救他！我们必须呆在我们六个人的减半立场里面。”
　　蕾娅想了想说道：“我们慢慢走过去，六个人一起，一点一点靠近。”
　　于是六个人保持着减半力场张开，维持着力量的均匀输出，一点一点朝着惨叫的关头走去。
　　但刚刚走了十几米的距离，尖啸声再次传入六人的耳中，杰克闷哼一声，手臂上陡然间闪现出一道血花。
　　一个怪异地声音讲着蹩脚的通用语：“太慢！太慢！太慢！你们太慢了。”
　　蕾娅狠狠道：“他在试探力场的薄弱点，我们不能动。”
　　六人毕竟配合不够默契，一旦动起来的话，重叠的力场有薄弱之处，便会遭到攻击。
　　但二转的实力的确就不是一转可以轻易撼动的。
　　哪怕六人站着不动，姆姆科亚等待了一会儿，仍旧再次展开连续刺杀。
　　一道道残影扫过力场的边缘，时不时发出一声声的金属交击声，带起一连串的火花。
　　那是姆姆科亚手中的匕首刺击在众人的骑士礼装，铠甲或者刀剑上。
　　每一次攻击，虽然都被众人的减半力场消弱，但是那可怕的力量还有速度仍旧不断消耗着众人的体力，并在每个人的身上都留下一道道伤势。
　　如果不是六个人的减半力场合力笼罩下来，让姆姆科亚每一次进入十米范围都有力量速度大减，都是一击即走的话，他们恐怕早就已经都死了。
　　但即使如此，一道道伤势不断在他们的身上浮现，体力更是连续被消耗，情况只会越来越危急。
　　姆姆科亚的声音好似夜枭一样从远处传来。
　　“太慢太慢太慢了。”
　　“你们一个都别想逃掉。”
　　蕾娅吼道：“动起来，带着这里是等死！”
　　六个人一边施展力场一边好像乌龟一样移动了起来，但姆姆科亚就好像是一只辛劳的蜜蜂一样不断围绕着他们来回穿刺、攻击。
　　在众人的身上留下一道又一道伤痕，血液不断留下来，在地上洒下星星点点的血迹。
　　杰克虽然紧张，但是从头到尾都死死盯着方星剑，似乎想要知道对方的状况。


第144章 破绽
　　方星剑的双眼之中神光凝聚，黄泉山谷的药膏疗效好得实在出奇，短短时间内他便感觉到体内的伤势好了大半，已经不影响他的战斗力了。
　　但他仍旧没有出手，他死死地盯着那道来回穿梭，不断刺杀他们的人影。
　　“这种速度，已经不在我之下，不……这个姆姆科亚比我施展无身相还要更快。”
　　“只有他进攻的时候，进入十米之内，遭到我们释放的减半力场的消减，才是他最弱的时候。”
　　“破绽……要等待他的破绽！找机会压制住他。”
　　方星剑的意识之中，未知的心法好像熊熊火焰一样燃烧、沸腾了起来，他的血液似乎都在升温，但是大脑却一片平静。
　　高敏动态视力和无上剑意疯狂运转，搜寻着姆姆科亚那细微到了极点的破绽。
　　但对方的速度实在太快，攻势实在太狠辣老练。
　　方星剑不断压抑着自己的冲动，等待着对方的破绽，因为他知道他一旦动手，就只有五十秒的时间，无身相50秒的时间内不解决掉对方，他们便死定了。
　　“这样……是这样么……”
　　刷刷刷的声音不断响起，如同是血液飙射，如同是刀剑划破空气。
　　泰隆的铠甲中发出噗嗤一声轻响，鲜血已经从他的铠甲缝隙中飙射了出来。
　　方星剑的脑袋微微后仰，但是脸颊上仍旧出现了一道血线，使得鲜血染红了他的大半个脸颊。
　　姆姆科亚每一次进入六人的减半力场，都感觉到重力好像一下子加重了十倍，到处都充斥着紊乱的力量，想要阻挡他的攻击。
　　但就算如此，凭借着强大的身体素质，野兽一样的战斗直觉，他仍旧在外面加速冲刺，然后凭借着惯性下的高速运动，一次又一次穿透那紊乱的力场，在众人的身体上留下新鲜的伤痕。
　　“哈哈哈哈。”狂笑声中，姆姆科亚抓着光头的脑袋将对方拎了起来，双腿的大失血让光头已经意识不清。
　　姆姆科亚直接用匕首割掉了对方的脑袋，对着蕾娅等人做出了一个割喉的动作。
　　“你们，都会死的。”
　　蕾娅等人双目怒视着姆姆科亚，却又毫无办法。
　　加西亚的二转神选战士，虽然不如帝国的二转，但是对于他们这些一转骑士来讲，仍旧有着无可比拟的优势。
　　即使因为力量素质不足以让姆姆科亚以一人之力抗衡六人的减半力场，但他仍旧可以凭借无双之速度慢慢耗死六个人。
　　“逃不掉的。”
　　“你们一个一个……”
　　“都得死！”
　　“因为你们太慢，太慢！太慢了！”
　　蕾娅怒道：“坚持住！支援肯定在来的路上了。”
　　看了看一旁呆呆不动的方星剑，卫龙子拍了拍他的肩膀，说道：“小子，别害怕。”
　　格兰咧嘴笑了起来：“大不了就是一死，至少死之前，我也要在这黑鬼身上留下点东西来。”
　　面对姆姆科亚无所不在，无时无刻的攻势，蕾娅他们渐渐都已经到了极限，体力被不断消耗，他们已经快要发挥不出全力了。
　　但就在下一刻，方星剑的瞳孔宛如漆黑的黑洞，无上剑意发动到了极限，让他的额头上根根青筋暴起。
　　当的一声巨响！狂暴的音波陡然间震撼四方，黑皮黑眼的野兽第一次的露出了自己的踪迹，手中的匕首显然也不是凡品，和方星剑的银龙猛地撞击在了一起。
　　一旁的四人内心狂吼：
　　“挡住了！”
　　“怎么可能！”
　　“这个小子！”
　　“他怎么做到的？”
　　这一刹那，整个世界的时间宛如停止了下来，所有人都眼睁睁地看着半空之中，方星剑和姆姆科亚撞击在了一起。
　　一秒钟的功夫都没有，震惊，意外，各种情绪走马观花地在他们的眼中闪过，甚至让他们来不及反应。
　　这一下方星剑直接将姆姆科亚留在了减半力场之中，就是这么一瞬间的停顿，在场也只有两人反应了过来，蕾娅和卫龙子疯狂地爆发出减半力场，无形的力量撞击在停顿的姆姆科亚的身上，爆出了一声闷响。
　　但这已经是他们的极限，他们的反应、速度根本来不及施展第二击。
　　姆姆科亚脸色狰狞，脚下猛地一踏，便要携带着残余的速度冲出减半力场的包围。
　　可就在他疯狂倒退的时候，耀眼的光芒亮起，方星剑悍然发动了从周勇那边学来的光耀剑术，刺目的光芒好像闪光弹一样照亮了姆姆科亚的视野。
　　可惜方星剑的光耀剑术等级并不高，这一下的炫目最多让姆姆科亚眼花半秒的时间，但是对于他们这种高速选手，半秒的时间已经非常关键。
　　但见下一刻，又是一道银光刺向了姆姆科亚的面前，方星剑右手银龙，左手铁剑，来不及施展太岚风剑，已经启动无身相追了上去。
　　银光闪烁，第一剑，姆姆科亚双眼看不清眼前，只能凭借野兽般的直觉来抵挡，第一剑被他用余力挥舞匕首挡住。
　　第二剑，姆姆科亚好像巨蟒一样扭动身体，再次躲开。
　　第三剑，银龙下劈，直斩姆姆科亚的大腿动脉。
　　这一刻姆姆科亚连续遭到攻击遭到减速，竟然在减半力场的范围内，因为旧力用老，新力未生，再加上双目眼花，竟然出现失误，没能用匕首护住下半身。
　　姆姆科亚被减速停止又遭到亮光炫目，方星剑一连串的抢攻，终于使得对方露出了一个小小的破绽。
　　而就是这么渺小的破绽，却被方星剑牢牢攥住。
　　狰狞的面目之中，姆姆科亚另一只手伸了出来，直接挡在了银龙面前。
　　扑哧扑哧的切割中，无数的火星亮起，那是银龙切在了姆姆科亚的减半力场上。但姆姆科亚本来就不以力量见长，他的力量素质不过95+，再以减半力场覆盖身体做出防御时，威力更是急剧消弱，而方星剑的银龙却是7级的帝国神兵。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！爆散的火光之中，减半力场终于好像一层层蛋糕一样被切开，下一刻，姆姆科亚的手掌被帝国神兵切开，掌心出被直接划开一个洞穿的血洞，他整个人也终于发出一声怒吼，趁着这刹那的阻隔，在瞬间冲了出去。
　　直到这个时候，噼里啪啦的声音传来，那是其他人在追击姆姆科亚的第二波攻击，不停以减半力场攻击他，但是根本追不上他的速度。
　　可仍旧有一个人猛地追了出去，银色的剑光如同附骨之蛆一样，再次追到了姆姆科亚的头顶。
　　但此刻的姆姆科亚不再受减半力场克制，直接匕首上撩，挡下了银龙。


第145章 搏杀
　　当当当当当当当！密集的撞击声好像狂风骤雨一样激烈响动，方星剑、姆姆科亚两个人一边冲刺，手中的匕首一边疯狂交击，银色的剑光和黄色的火花好像是道道流星，追逐着他们的身体在树林之中不断闪烁。
　　方星剑根本不给对方治疗伤势的机会，无身相全力发动，左手长剑挥洒太岚风剑，道道剑气宛如大气之龙四面激射，留下了大片的废墟，这是帮他加速的，同时银龙狂闪，刺向姆姆科亚。
　　“太慢太慢太慢！姆姆科亚你太慢了！”
　　姆姆科亚手掌被切开，根本不敢施展全力，那会直接崩开伤口，让他血流不止。
　　也正是抓着这个机会，方星剑全力施展，竟然压制了对方的速度。
　　吼！听到对方的讽刺，姆姆科亚怒吼一声，不再去管伤势，停下了脚步，手影狂闪，直接带着无数的匕影朝着方星剑席卷而去。
　　便看到两人站立原地，数百道寒芒在两人中间疯狂爆发出来，好像无数流星撞击，爆开了无数的星光。
　　不论是姆姆科亚还是方星剑的身上，几乎每一瞬间都有十多道伤口爆开，转眼间已经浑身是血，特别是方星剑的身上，几乎刀刀见骨，血如泉涌。
　　“好快！”方星剑心中惊叹，对方的速度全力施展以后，他根本已经比不上了，如果不是无上剑意的存在一直攻其破绽，让对方不断防守的话，他恐怕几秒钟内就会被姆姆科亚切开喉咙，刺穿心脏。
　　特别是姆姆科亚的力量完全压制了他，让他每一次交击都是一触即走，根本不敢和对方硬抗，只能一次次以超人的剑术境界进行格挡、卸力，不断攻击对方的破绽以自救。
　　在旁人看来似乎是他压制了姆姆科亚，但只有他自己知道他现在顶着多么大的压力。
　　“不能错……不能错……”
　　方星剑每一招都必须逼得姆姆科亚回救，这样才能在比对方速度慢上一线，力量被彻底压制的情况下和对方战斗。
　　而一旦他的招数出错，只要一个机会，姆姆科亚的无双速度就能割开他的脑袋。
　　生死之间的压力不断袭在方星剑的身上，无身相运转到了极致，脑海中的心法更是轰轰作响，似乎在下一刻就能爆炸。
　　斗大的汗水不断出现在方星剑的额头上，却又被极速甩了出去。
　　极度的紧张和压力下，方星剑所有的注意力全部集中到了眼前的战斗中，每一丝肌肉纤维，一根骨头，每一条血管似乎都被他发挥到了极致。
　　一旁的蕾娅搭弓张箭，道道绿芒激射而出，其他人也是隔着十米施展减半力场进行攻击，但都只能摸到对方的残影。
　　“不行，我的弓箭根本追不上他。”蕾娅一脸不可思议地看着眼前的这一幕：“菜鸟小子他，他竟然能跟上姆姆科亚的动作？”
　　“不止是跟上了。”卫龙子的脸色好像是看到什么不可思议的事情。
　　“他好像……他好像……”浑身包裹在铠甲中的泰隆喃喃道：“他好像还压制了姆姆科亚。”
　　格兰倒抽了一口凉气。
　　“姆姆科亚……不是他的对手。”
　　突然，卫龙子目光一闪，说道：“等等，他说他是科斯特皇家学院的，今年科斯特皇家学院出了一个就职了暴风剑豪的天才，难道……但就算真是他，可是姆姆科亚可是二转20级啊。”
　　开什么玩笑，虽然加西亚的神选战士远远不如帝国的封号骑士，但普通的一转骑士从来没看到可以和他们正面抗衡的。
　　姆姆科亚脸色开始泛青，他的另一只手血如泉涌，伤口越来越痛，出血越来越多。
　　方星剑却是在极度的压力之下不断进步，每一招每一式都妙到了巅峰，不但抵挡了姆姆科亚的攻击，甚至开始占据了上风。
　　他就好像是被无穷压力挤压到了微小的一点，然后在最终猛地爆炸出来，心头只觉得一片坦然，生死之间已无大事，好似什么都比不上眼前战斗姆姆科亚，最后斩杀对方来的重要。
　　压力一轻之下，他的大脑之中，心法运转越来越猛烈。面板上最后的几个字也越来越清晰。
　　但就在下一刻，姆姆科亚猛地一个爆发，任由银龙在他的胸口划出一道伤痕，硬是将方星剑直接斩开了几十米的距离，整个人一个冲刺便退了出去，他的力量毕竟还是比方星剑更强。
　　他眼睛微微眯起，皮下的肌肉不断颤抖，好像有一条大蛇在钻来钻起，伴随着一阵阵的黑气冒出体表，随时想要冲出来。
　　他看出来了对方的招式精妙，并且好似进入了一种顿悟的状态，不打算再和对方拼招数了。
　　“很好，你们很好，我已经很久没有受过伤了。”他看着方星剑的眼睛如同一条毒蛇：“我会好好泡制你，将你一块一块吃掉的。”
　　但下一个瞬间，他突然感觉到了一股无比强大，邪恶的气息正在朝着他所在的位置靠近。
　　这是他的专长“野兽直觉”，在无数次生死磨练下得到，能够提前预感到巨大威胁的专长，也帮助他逃过了无数的必死之境。
　　“他们的支援？”
　　眉头一皱，但姆姆科亚缺没有丝毫犹豫，可以说是毫无拖泥带水地飞快逃走了。
　　一击不中，远遁千里，感觉到任何危险便仗着无双速度离开，这便是他一直能够存活到现在的要诀。
　　“帝国人，你们等着，下一次见面，我会将你们一个一个杀死的。”
　　没有了减半力场的拖延，姆姆科亚全力逃走，其他人根本不可能追上他。
　　而看到受伤逃窜的姆姆科亚，方星剑冷笑一声，擦了擦嘴角的鲜血，一股酣畅伶俐的感觉游荡全身。
　　一人独行，千里追杀，到了现在，虽然没有击杀姆姆科亚，却也终于击退了对方。
　　方星剑脑海之中传来轰隆轰隆的巨响，心法越转越快，似乎随时随地都有可能在做突破，彻底完成这心法的异变。
　　他能够感觉到，一股强大的力量正在这心法之中酝酿，一旦完成的话，心变异的心法将会拥有某种恐怖的威力。
　　科斯特城的事情让他完成了心灵上的顿悟，姆姆科亚的千里追杀，还有这一路上的战斗则让他完成了心灵上的磨练。
　　而顿悟越多，磨练越难，获得的收获自然越多，变异的心法自然也越强。
　　而方星剑要以一己之力清扫天下，破开一切黑暗污秽，这是什么样的顿悟和心愿？
　　而他现在一人一剑，千里追杀，和一名二转职业者交手，要以一转的阶段杀死一名二转的战士，这又是什么样的难度？
　　这样变异后的心法会有多强？方星剑也越来越期待了起来。
　　身上的几十道刀伤虽然严重，甚至血肉模糊，可见白骨，不过毕竟被他以无上剑意都避开了要害，方星剑微微运力，专长“内愈”“内练”还有“初级凶暴化”齐齐发动，已经把伤口挤压了起来，止住了血。
　　以他现在的身体素质，普通的皮肉伤虽然痛，并且流逝他大量气血，却无法让他失去战斗力。
　　扫了一眼心法的运转越来越激烈，方星剑脚步踏出，他要追击姆姆科亚。他的无身相还有三十二秒的时间可以使用，保守起见，他至少也有十秒钟的时间可以试着再次攻击对方，失败地话再撤走。
　　他感觉到自己只要抓住机会的话，心法随时可能蜕变。
　　可就在他踏出这一步时，他的脸色猛地一红，一大口鲜血从他的嘴巴里陡然间喷了出来。


第146章 毒
　　强烈的疼痛从他的浑身上下传递了过来，好像是无数的硫酸在腐蚀他的身体一样。
　　方星剑伸出手，颤抖着向怀里的解毒药剂摸去。
　　“中毒了么？”
　　“什么时候？”
　　他直接打开了解毒药的瓶盖，咕咚咕咚将一整瓶的解毒药喝了下去。
　　另一边的蕾娅等人也冲了过来。
　　“小子，你瞒的我们好苦啊。”
　　“竟然将姆姆科亚打退了，你的速度素质到底多少点了。”
　　“科斯特学院的家伙，你就是方星剑吧？那个就职了暴风剑豪的天才。”
　　但才说了几句，几人立刻便发现了方星剑的不对。
　　呕……
　　又是一大口血从嘴里吐了出来，方星剑只觉得眼前天昏地暗，整个人已经半跪在了地上，只见他吐在地上的血好像是粘稠的毒液一样，立刻便引起了地面的大片大片腐蚀。
　　“你怎么了！”蕾娅惊呼一声，一旁的卫龙子已经扶住了方星剑，冷冷道：“他中毒了。”
　　“是姆姆科亚的匕首上毒了么？我们是不是也中毒了？”格兰着急道。
　　就在这时，一声长笑声再次将众人的注意力吸引了过去。
　　“呵呵，放心吧，你们没有中毒。”
　　一身红袍，头上的火焰纹路好像燃烧一样不断跳动起来，考尼茨施施然地来到了战场之中，丽贝卡、辛西娅还有辛西娅的老公扎科夫都跟在他的身后。
　　扎科夫看向姆姆科亚逃走的方向，担忧道：“姆姆科亚好像受了伤，我们要不要先追击他？”
　　“用不着，不过是加西亚的一个蛮夷，何须重视。”考尼茨冷冷地看着方星剑，眼中缺全部都是得意和狂喜之色。
　　“方星剑才是我们的目标。”
　　他带着三人走到了蕾娅他们的面前十五米处，看着挡在自己面前的蕾娅等人，考尼茨笑了起来：“怎么，你们想要阻拦我？”
　　蕾娅一双绿色的秀眉皱了起来，问道：“你是谁？方星剑中毒的事情，是不是和你有关系？”
　　考尼茨没有理会蕾娅，而是转过头看着被众人掩护在后面的方星剑，看着对方不断泛青的脸色和颤抖的脸颊，考尼茨笑得更加快意起来。
　　考尼茨享受着这个时刻的感觉，一脸兴奋地看着方星剑：“方星剑，你身上的毒药并不是普通的毒药，他混在疗伤药里，会随着治疗伤势的过程慢慢潜伏在你体内，他的潜伏期很长，只有在完全融入你的血液，走遍你的全身上下以后才会发作。
　　一旦发作，浑身肌肉骨骼脏器统统遭到腐蚀，会让你十分力量用不出一分来。这个时候，就算黄泉山谷的解毒剂也没用了。
　　而你刚刚在战斗中激烈运动，已经将毒素蔓延到了全身上下，你明白了么？
　　现在你不但四肢无力，甚至因为身体的衰弱，意识都无法集中，连波纹和心法都维持不了了，自然减半力场也用不了，什么超凡力量，什么技能都用不了。
　　呵呵，你虽然不至于死掉，但一分力量都发挥不了，现在的你，就算一个小孩子都能随意打死……”
　　看到考尼茨那得意的表情，蕾娅的眼中却全都是不可置信，她质问道：“你疯了么？帮助加西亚人毒自己人？你究竟想干什么？”
　　“哼，区区加西亚人何足道哉，也就只有你们这些平民才会真正看不清楚形式，比起几个加西亚的土著，方星剑这种天才可是重要的多。”
　　蕾娅挡在了方星剑的面前，冷冷道：“既然如此，就更不能让你乱来了，方星剑是帝国的天才，是整个国家的财富，你下毒谋害他的事情，我们会上报协会的，你就等着接受调查吧。”
　　“嗬嗬嗬嗬，接受调查？呵呵呵呵，哈哈哈哈。”考尼茨捂着脸笑了起来，他越笑声音越大，转眼间狂笑声已经传遍了四周围数百米的树林。
　　“你是傻子么？”一指点出，赤红色的火光好像一道激光一样，直接刺穿了空气。那是地心神炎的射线，威力堪比大功率的激光武器。
　　“不要！”
　　“蕾娅！”
　　根本没有人可以反应过来，蕾娅呆呆地低下头，看了看自己的胸口，赤红色的光线已经将她的胸腔洞穿了。
　　“蕾娅！”
　　卫龙子瞬间已经冲到了对方的怀里，看着蕾娅的嘴巴里不断吐出鲜血，他整个人不断颤抖，完全不知道怎么办才好。
　　他和蕾娅从小一起长大，一起学武，一起考试，一起参加区选，然后一起成为骑士。
　　对方早就已经成为了他的爱人和亲人，看着眼前倒在他怀里的蕾娅，他感觉整个世界似乎都崩塌了。
　　浑身上下都被包裹在铠甲中的泰隆也走了过来，怒道：“她的肺脏被击穿了，血沫堵住了她的气管，她不能呼吸了，要想办法治疗。”
　　“我会急救，我先试试吧。”格兰走了过来，泰隆和卫龙子则一连杀意地转过身，看向考尼茨。
　　卫龙子手持双剑，交叉在胸前，话语中的寒意宛如可以冻结空气：“不论你是谁，你都死定了。”
　　“真是幼稚啊，你以为我们会放任你们离去？”考尼茨摇了摇头：“你死我亡，这种事情早在我之前解释的时候，不已经简单明了了么？你到现在才明白？果然就像殿下说的，帝国的骑士已经腐化了，正义、道义、友爱、光明，相信这些乱七八糟的东西的人，是不可能真正强大的。弱肉强食，胜者为王，这才是这个世界的真理。”
　　“闭嘴吧，渣滓，到地狱里好好反省去吧。”
　　卫龙子双剑齐斩而出，无数道电流在双剑剑刃之间来回跳跃，宛如一道电网一样朝着考尼茨笼罩过去。
　　但考尼茨只是笑着摇了摇头，下一刻，三道身影已经从他身后窜了出去，丽贝卡、辛西娅、扎科夫，全部都是家族培养数十年的长老，一转数十年的老怪物，五大属性在无数天材地宝，凶暴动物的滋润下活活给堆到了一百点，再加上许许多多一个个磨练出来的专长，让他们在一转职业者中几乎无人可敌。
　　咚咚咚的轻响传来，泰隆、格兰、卫龙子三人已经被打倒在了地上，鲜血从他们的体内缓缓流出来，剧痛从周身上下不断传来。
　　看着三人脸上满是痛苦扭曲之色，考尼茨微笑着走到了方星剑的面前，看着对方闭紧双眼，似乎仍旧在疗伤的样子，他笑了起来：“方星剑，你还在尝试疗伤么？”
　　“没有用的，这毒叫做永恒之伤。不使用解药的话，你是不可能好的，怎么样，你是不是感觉呼吸越来越困难了？那是因为你的脏腑都开始衰弱了。”
　　他心中暗道：“嗯，心脏的力量减弱了，连胃都快停止蠕动了，呵呵，血液流动的速度也变慢了。”
　　考尼茨动了动耳朵，展现出了地狱不灭体所拥有的强大的五感。
　　看到方星剑仍旧面无表情，闭目疗伤的样子，考尼茨撇了撇嘴，说道：“对了，到了这个地步，你也应该知道到底是谁给你下的毒了吧。”


第147章 汇聚
　　方星剑闭上眼睛，不断运转体内的气血，肌肉，骨骼，治疗伤势的同时，想要将伤势一一逼迫出去。
　　但毒素已经通过血液进入了全身上下的器官，这个时候他又如何去逼毒呢。
　　他不断运劲去蠕动内脏，鼓动气血，内愈，内练加上初级凶暴化的体质全面发挥，这才堪堪抵挡住了毒伤的加重。
　　“用内愈，内练的手法减缓气血流动，降低毒素的入侵，然后靠初级凶暴化的体质扛住，应该可以……”
　　但就算这样，至少方星剑现在的身体就如同考尼茨说的，浑身上下四肢无力，内脏衰弱，别说战斗了，甚至连呼吸都开始变得困难，连波纹都维持不了。
　　而随着考尼茨最后的话说完，杰克一脸阴郁地走了过来，他双眼无神，好像一具行尸走肉。
　　但看到这里的考尼茨却更加兴奋了起来。
　　同时他不断和体内的大皇子说道：“殿下，方星剑此人桀骜不驯，狂妄到了极点，如果不好好打压一下，他是不会服气的，而现在他身体、精神双双虚弱，便是我们打压他最好的时候。”
　　大皇子虽然知道考尼茨有报复的嫌疑，但也知道对方说的有道理，方星剑的确太过狂妄，骄傲了，是得好好压一压，所以他就这么看着考尼茨施展。
　　杰克走到考尼茨的面前，便一下子半跪在地上，说道：“考尼茨少爷，我的事情已经做完了，你答应我的事情……”
　　“放心吧，你的女儿和老婆都没事。”考尼茨笑着好像摸狗脑袋一样摸着杰克的脑袋，看向了方星剑说道：“方星剑，你看到了么？这就是你的朋友，这就是你指导了武技的人，但是只要我的一句话，他现在就能为我去死，能够直接给你下毒。”
　　看着方星剑皱起来的眉头，考尼茨哈哈一笑说道：“方星剑，你现在到底明白了没有？天赋重要不重要？当然重要，但是一个人的未来，一个人的前途，一个人的极限，早在他生下来的那一刻，就由他的父母，他的家庭，他的背景所决定了。平民注定只是平民，想要出头，就必须为贵族效力。我们的资源，我们的积蓄，我们的知识和传承，不是你们可以想象的。”
　　说着，他走到了方星剑的面前，一脚踩在了对方的胸膛上，方星剑虽然心中恼火，却也没有力气反抗。
　　“就像现在，我随随便便都能好像捏死蚂蚁一样捏死你，而你呢？你又能有什么反抗了？”考尼茨摇了摇头：“你毫无反抗之力，方星剑，我们的对决是你输了。我知道你心里还不服，但这才说明了你的幼稚，成王败寇，不择手段，谁会管赢的人是怎么赢的？权利，财富，背景，这些都是实力的一部分，这个世界不是你一个人单枪匹马，仗着天赋就能横行无忌的。”
　　就在这个时候，考尼茨突然饶有兴趣地看着杰克，说道：“卫所教过你们怎么用刑吧？”
　　杰克眉头一皱，但想到自己的妻子和女儿，终究还是颓然说道：“是。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”考尼茨笑了起来：“那你给方星剑来一下吧，我真想看看你给他用刑的模样。”
　　杰克断然道：“大人，这和我们说好的不一样。”
　　考尼茨摇了摇手指，说道：“你没资格和我谈条件，快点做，不然就把你的女儿卖去妓院，噢，也不一定，我可是听说很多贵族里有喜欢小女孩，喜欢母女的，嘿嘿，我倒可以问问我认识的里面有没有？你说你女儿能坚持多久？她可是蛮可爱的啊，多久会被玩坏呢？多久以后，她会变成臭水沟里的一团烂肉呢……”
　　听着考尼茨的诉说和威胁，杰克的眼中闪过疯狂的挣扎之色，双手不断捏紧又松开，就在考尼茨讲到最后时，他眼中闪过一丝恨色，大声喊道。
　　“够了。”
　　说完，他拿出一把小刀，整个人宛如丧失了所有的生气一样，步履蹒跚地朝着方星剑走去。
　　“哈哈。”杰克笑了一笑，转头看向了方星剑：“看到了么，这就是权利的魅力，方星剑，你能明白我们之间的差距了么？”
　　他拍了拍杰克的肩膀，接着说道：“方星剑，我姑且问你一问，现在签下地狱书，成为大皇子的手下，那么之前的事情一笔勾销，不然我可就要真的让杰克动手了。”
　　又有什么事情看着方星剑的小弟一刀刀去捅方星剑更有意思呢，考尼茨期待地看着方星剑，期待着对方的回答。
　　方星剑根本没有理会，他仍旧闭着眼睛，全力对抗体内的毒素，似乎真的连睁开眼睛都会浪费他的精力。
　　考尼茨拍了拍杰克的肩膀，说道：“你上吧，让我看看卫所的手段。”
　　杰克没有说话，他就好像一个行尸走肉一样拿着小刀，走了上前。
　　说话间，他已经走到了方星剑的背后，手中的小刀噗嗤一声，便直接没入了方星剑的背后胸腔，方星剑整个人闷哼一声，忍不住颤抖了一下。
　　杰克语气之中充满着绝望，闷闷地说道：“人体这里正好有一处空隙，没有器官，也没有大血管，疼得很，却又不会重伤。”
　　考尼茨满意地点了点头。
　　杰克看着方星剑，握刀的手颤抖起来，同时轻声说道：“星剑，你不要怪我，我女儿和老婆都在他们那里，我真的是没办法了。”
　　连续捅了几刀，但不论杰克怎么逼迫，怎么劝说，方星剑都没有丝毫反应。
　　甚至方星剑借着这几刀，直接将体内的毒血逼迫了过去，直接放出一丝丝恶臭的毒血到地上，让他的身体感觉到一阵轻松。
　　可是看到方星剑这一副宁死不屈的样子，不知道为什么，杰克感觉心里的羞愧感越加强烈，心中充满了无比的狂躁感。
　　这一刻，羞怒战胜了羞愧，杰克只觉得眼前的方星剑无比讨厌，将他映照的无比丑恶。
　　看着方星剑那冷漠的样子，他终于爆发了。
　　“你懂什么？你孤家寡人一个，你没有老婆，没有孩子，你根本不懂我的感受。”
　　又是一刀捅了下去，杰克大喊道：“方星剑，你到底在硬撑什么？你快点答应好不好？投降大皇子有什么不好，你到底在坚持什么？”
　　考尼茨在一旁却是看得笑了起来，眼中充满了无比的兴奋和满足。
　　而方星剑又怎么可能理会杰克，他仍旧不断自愈伤势，他知道了体内的剧毒之后，便不断以内愈，内练专长减慢气血的流动，缓解中毒的症状。
　　之后更是接着对方用刀捅他，直接释放毒血，然后减缓了剩余毒血的扩散，靠着凶暴化的体质开始恢复。
　　他感觉到身体似乎再次轻松了一点。
　　……
　　另一边，姆姆科亚却没有真正离开，而是距离方星剑等人数百米之外的位置看着这一幕幕。
　　他摸了摸下巴说道：“内讧？”他的眼睛死死盯着考尼茨，喃喃自语道：“这个红色的家伙……他身上有什么东西？为什么给我这么强的威胁感？”
　　就在这时，他耳朵动了动，转过头去，便看到一名穿着黑色作战服的少女从天而降，轻飘飘地落在了他的身后，正是魔都方家中，分家的第一天才方倩。
　　看到方倩的出现，姆姆科亚却是立刻跪了下来，说道：“神使大人，您怎么来了？”
　　方倩却是一脸的不悦：“姆姆科亚，你是怎么回事，为什么畏战不前？”
　　姆姆科亚低下头道：“我并没有畏战，只不过在那名红袍男人的身上，我感觉到了一股未知的强大力量。”
　　“别给你的胆小找借口。”方倩冷哼一声道：“你随我出去，抓到方星剑，立刻就是大功一件，会获得众神的赏赐。”
　　但就在两人争论不休的时候，一道长啸声远远传来，直接数千米外的天空中，一道黑线飞速袭来，似乎斩开了整个天空，将天空中的云层都一分为二。
　　一道身影正快速冲过来，他每一步踏出，都有一道紫色剑劲出现他脚下，让他能够好像如履平地一样在天空中连续冲刺。
　　考尼茨眉毛一挑，紧张道：“那是……”
　　“是黄麟那老贼。”大皇子哈哈一笑：“这老贼应该是听到姆姆科亚的消息，来这里支援的。今天只有他一个人，真是来的正好。”
　　说话间，只见他猛地从考尼茨体内钻了出来，迎风便涨，转眼间已经化为了十几米高的巨大火人，朝着天际上冲刺过来的黄麟迎了过来。


第148章 斩
　　“乔治！”黄麟脚下踩着两道紫色的剑劲，看着冲天而起的火人，眼神更加冷淡了。
　　他低头瞧了瞧考尼茨的方向，当看到方星剑时，眼睛微微眯起，就好像是看到猎物的老虎一样。
　　“乔治，你不应该对我的徒弟动手的。”黄麟的声音很冷，宛如西伯利亚的夜风，让人感觉到彻骨的寒意。
　　大皇子哈哈大笑了起来，高温火焰形成的热量震荡空气，发出了好似天地震荡一样的感觉。
　　“黄麟，你这条我弟弟养的老狗，你教徒弟的本事倒还不错，十年前死了一个，想不到现在又有一个更好的苗子了。”
　　“不过我乔治克里克纵横天下，称霸人间数十载，天下英才自当尽数归我手下。”
　　“当初走了你的徒弟，今天你正好再用另一个徒弟还我。”
　　黄麟的身上瞬间杀意暴涨，十年前，他还在皇都。他的大弟子维克多天赋异禀，在剑道修为上天赋惊才绝艳，好似太阳的光芒一样照亮了整个帝都。
　　但是他仍旧没有能抵抗住贵族们带来的诱惑，贪图享受，参加酒会、聚会、沙龙，流连在一个个大小姐的闺房里。
　　他最后被发现时，浑身上下衣不蔽体，死在了一个女人的床上。
　　当黄麟带着他的尸体回家时，只能检查出药物过量，大脑死亡等等不堪的死因。
　　黄麟只能隐隐约约查探到这件事情和大皇子有关，他之后大闹帝都，被开除官职。不过像他这种封号骑士的人才，任何一个都是宝贵的财富，哪怕被暂时开除公职，也不可能真正消失。
　　他之后被分配到了镇西军，随后兜兜转转到了科斯特学院。
　　而现在，他在科斯特终于又找到了一个更有天赋，更自律，在剑道上可能走得更远的弟子。
　　“乔治。”黄麟的声音冷得让人心颤：“你该死。”
　　下一刻，紫色的剑劲从黄麟的手掌之中暴涨了出来，2米，3米，10米，还在不断增长。
　　大皇子微笑了起来，黄麟的杀法断空长剑，乃是将力量实体化的一门杀法，力量发挥得越大，实体化的剑劲便越大。
　　当紫色剑劲达到50米的时候，大皇子仍旧自信满满，但是当剑劲涨到100米的时候，他的脸色已经有些凝重。
　　断空长剑最大的特点，就是可以将一次次的肉体力量爆发后化为实体剑劲积蓄起来。而现在超过了100米的剑劲，等于是黄麟一百次攻击的爆发。
　　“黄麟，看样子你这几年还真是没有白过，上一次在学院的时候，你也隐藏实力了吧。”
　　黄麟说道：“乔治，今天如果我徒弟出了任何事情，我斩了你这具分身之后，都会敢去帝都，斩杀你的本体。”
　　“哼，狂妄。”看着紫色剑劲还在不断增长，大皇子冷哼一声，整个火焰分身带起数百丈的炎流，好似天降火雨一样朝着黄麟覆盖了过去。
　　炼狱魔典——大日无穷火。
　　只见一丝丝赤金色的火焰化为道道火环，将大皇子和黄麟统统包围了起来，这些赤金色的火焰能够通过以太迷子燃烧，所过之处，直接烧干对手体内体外的以太迷子，让敌人再也发挥不了任何超凡力量。
　　大日无穷火所过之处，几乎禁绝一切超凡力量。
　　黄麟眼中闪过前所未有的凝重，一声狂喝，手中一百多米长的紫色剑劲猛然爆发，直接朝着火焰斩了过去。
　　高温、动能、力量，各种各样的东西混杂在了一起然后轰然爆炸。
　　轰的一声巨响之中，狂风肆虐，混合着火焰好像火龙卷一样朝着四面八方吹去，方圆数百米的云层被一下子吹散，狂风倒卷而下，直接砸在地面上，弄得一片飞沙走石，草木倒倾。
　　更可怕的是大日无穷火逐渐蔓延，将一丝丝空间占领，让黄麟再也无法进入。
　　而这才是开始，随着天空中火焰和紫色剑劲不断碰撞，爆炸，就好像是一团火云之中不断打雷，爆发出重重光亮、巨响，好似神话传说中的神魔大战一样。
　　“可惜，如果我本体再此，一招‘翻地狱’足以将你们全部打爆，哪里还要这么麻烦。”
　　大皇子的本体乃是二转29级的巅峰强者，而黄麟则是二转25级的高手，两者自然不可同日而语，毕竟二转境界，每升一级，实力都是翻天覆地的变化。
　　所以大皇子现在才能凭借一具十分之一力量的分身压制黄麟。
　　似乎为害怕攻击到下方的众人，火云不断爆炸的同时不断上升，转眼间已经离开地面数千米远，只能看见隐隐约约的闪光和爆炸了。
　　姆姆科亚露出了震撼之色：“这些帝国的封号骑士，真是一场人形天灾，对比起我族的神选战士来说，的确要强上了好大一截。正面交战，我不是他的对手。可惜可惜，如果我们也拥有他们的传承，掌握了突破十天关的方法，改变人体本质，加西亚的神选战士们也不会止步于20级了。”
　　帝国二转封号骑士，其最他的特征便是每一级都是一道天关，闯过天关便能一点一点改变人体本质，对于以太迷子的掌握更加深入，不论属性、专长还是技能，效果都会得到不同程度的增强和进化。
　　方倩看着不断升入天空之中的两人，冷笑一声说道：“别看了，他们离去太远，正好便宜了我们，等他们离得再远一点，我们就动手。”说着，她已经看向了地面上的方星剑等人。
　　那边的考尼茨哈哈笑了起来：“方星剑，怎么样？刚刚你老师出现的时候，你是不是以为你得救了？可惜啊，这一次谁都救不了你。”
　　说话间，他的眉头微微一皱，耳朵动了一下，说道：“嗯？你的心跳在恢复？内脏也开始有力了？”
　　考尼茨不知道方星剑拥有内愈，内练的专长，武技竟然到了可以入微控制气血运转的地步。还拥有初级凶暴化的体质能够扛住残毒。
　　方星剑也不知道考尼茨地狱不灭体大成，五感敏锐到了能听清楚别人内脏鼓动，气血运转的地步。
　　考尼茨微微呆了一呆，下一刻一掌轰出，这一掌是直接肉掌的全力加上减半力场的层层包裹。
　　十五成掌力的悍然爆发，气流狂卷，发出噼里啪啦的炸响，但就在这一掌即将打在方星剑的身上时，后者猛地张开了双眼，身体在离掌力一寸的时候猛地窜了出去。
　　不过才窜出十米，方星剑便又跌跌撞撞地停了下来，嘴角忍不住留出了腥臭的毒血。
　　考尼茨看着艰难支撑的方星剑，冷冷道：“方星剑，你就算对身体的把控惊人，减缓了毒素的效果，但十成实力最多只留下3成，你还要抵抗么？”
　　丽贝卡、辛西娅、扎科夫全都走了上来，一共四名一转顶尖的高手将方星剑团团围住，一旁重伤到底的卫龙子、泰隆、格兰等人都流露出了绝望之色。
　　杰克看着眼前的场面，双眼之中终究还是露出一丝狠色，走到了丽贝卡他们一边。到了这个地步，他已经无路可退，彻底投向大皇子那一边，镇压方星剑才是唯一的出路。
　　“方星剑，你不要怪我，要怪就怪你太固执，大皇子是天命所归，未来的帝国之主，你为什么就是不肯投向他？”
　　想到这里，他忽然开始恨起了方星剑，如果不是对方的固执，不是对方的我行我素，怎么可能会出这么多事情？他的女儿、妻子也不可能被考尼茨绑走。
　　“都怪你，一切都怪你！”
　　天空之中，黄麟和大皇子的战斗仍旧相持不下，短时间内根本不可能赶来。
　　方星剑本来就有内伤，后来中毒爆发，更是伤上加伤，就算现在暂时凭借无上的肉体把控能力和体质，暂时缓解了毒伤，但是被考尼茨打断之后，实力最多只有3成。
　　面对眼前的考尼茨，方星剑左手持剑柱地，冷冷地看着眼前的5人，淡淡道：“杀你们这些土鸡瓦狗，1成战力我都嫌多，何况3成？”
　　肉体上的毒素虽然还没有清理干净，但至少他的意识已经恢复清醒，他的波纹开始运转，心法开始作用，他已经可以使用超凡力量，可以使用技能了。
　　下一刻，无身相发动，方星剑一步踏出，和考尼茨的距离已经拉到了1米。
　　无身相，能够无视其他情况的干扰，直接最大极限发挥使用者速度素质的能力。
　　也就是在这一刻，方星剑暂时摆脱了毒素和内伤导致属性无法发挥的干扰，三倍音速悍然爆发。
　　银光一闪，太岚风剑的十级特效发动，三尺剑芒无坚不摧，直接从下至上斩在了考尼茨的胸口。
　　考尼茨发出一声惊天动地的惨叫，整个人胸口被斩开了一个巨大的口子，疯狂朝后退去。
　　丽贝卡、辛西娅、扎科夫三名一转巅峰的强者齐齐出手，杰克也是紧随其后，但他们刚刚来到方星剑十米之内，便看到剑光闪烁，好似道道雷霆。
　　四人爆散出漫天血花，惊叫着逃了出去。
　　这一刻，方星剑的无身相还剩下了30秒钟。


第149章 纵横间
　　杰克呆呆地站立原地不动，他摸了摸自己的脖子，却发现不知道什么时候，他的整个喉咙已经被切开，到处都是鲜血流了出来。
　　他伸手想要抓向方星剑，想要说些什么，但只能看到对方的背影越行越远，再也没有看他一眼。
　　他砰的一声倒在地上，随着鲜血的流逝，身体越来越虚弱，就算一转骑士的生命力，恐怕也撑不了多久了。
　　丽贝卡身上的骑士礼装直接被斩成了一地碎片，但如果不是骑士礼装的抵挡，恐怕就是她自己被直接切成碎肉了，即使这样她的浑身上下仍旧都是血痕。
　　她一脸震惊地看着眼前的方星剑，根本想不通对方明明肉体重伤，还身中剧毒，怎么能做到这一点的。
　　“啊！”考尼茨发出一声惨叫，只见一道两指宽的伤痕出现在他的胸口，鲜血好像泉水一样流出来，在他的脚下形成了一片血泊。
　　人龙血脉发动，他胸口的肌肉不断蠕动，一点一点的努力愈合。与此同时，无数的黑色鳞片已经从他的体表翻卷了出来，将他整个人变成了一头黑甲的恶魔。
　　考尼茨一脸狰狞地看着方星剑，怒道：“为什么？为什么你就是这么冥顽不灵？为什么你就是不肯接受大皇子？”
　　方星剑淡淡道：“你这种人，永远不会明白的。”
　　下一刻，他再次一步踏出靠近了考尼茨，太岚风剑化为雷霆闪电，再次朝着考尼茨笼罩过去。
　　上百道剑气击打在考尼茨的身上，却始终无法斩开考尼茨身上的黑色麟甲。
　　另一边的考尼茨这一次集中了120%的注意力，漫天剑气之中，他终于隐隐约约能感觉到空气中似乎有三道无形的利刃划过，但已经太晚了，因为三倍音速的三尺剑芒实在速度太快太快，考尼茨根本反应不过来，便觉得脑袋，胸口，肚子一阵剧痛，宛如切割金属一样的声音响起，他整个人已经再次被斩飞了出去。
　　无身相还剩下28秒。
　　便看到考尼茨惨叫着倒在地上，地狱不灭体的麟甲翻卷，爆出了一节节骨头，鲜血不断喷洒出来。
　　“孽畜！还不住手！”
　　看到这一幕的丽贝卡怒吼一声，满头银发疯狂飞舞，十指连点之间，雷火剑气疯狂发射，好像连绵的机关枪一样朝着方星剑扫来。
　　如此密集的剑气，直接就能将一辆卡车给打成筛子，但方星剑仅仅是单剑连扫，空间中数百到剑气横卷而出，直接将丽贝卡发射出来的雷火剑气生生斩灭。
　　“什么？”
　　丽贝卡不可思议地看着这一幕，最关键的是她完全没有看见对方的剑招动作，实在太快了。
　　而方星剑仍旧朝着倒在地上的考尼茨走去，丽贝卡不断点出道道雷火剑气，但只要一进入方星剑十米之内便会被瞬间斩灭。
　　方星剑再次一个冲刺，一剑斩在考尼茨的脖子上，火花四溅之中，一片鲜血洒了出去，对方再次被斩飞出去，却仍旧只伤不死。
　　对方地狱不灭体的甲壳实在太硬，他的三尺剑芒竟然也总是入肉三寸就斩不开了。
　　而无身相还剩下25秒。
　　辛西娅这个时候也站了起啦，看着自己鲜血淋漓的右臂，她的脸上杀气四溢：“好小子，你想过去先问过我……”
　　只见一边说着，一边一个冲刺，挡在了考尼茨的面前，双掌拍出，以太迷子疯狂涌动间，一股微波热流将要形成，正是辛西娅的成名杀法，无形火。
　　能够在瞬间以微波加热眼前数百米的范围，直接将人体的血液都烧到沸腾。
　　但根本没让她施展和说话，方星剑冷冷一笑，人影一闪，已经来到了辛西娅的身后。
　　但见辛西娅的脖子处闪过一丝亮光，那是剑芒和减半力场撞击瞬间擦出的光芒。
　　下一刻她脑袋冲天而起，直到掉落在地上前，仍旧保持着怒目圆瞪，无法相信的表情。
　　无身相下的方星剑，三尺剑芒纵横之间，直接朝着她的脖子薄弱处斩下，根本不是辛西娅的减半力场能够抵挡的。
　　不过这一剑斩出，方星剑脑袋中传来一阵眩晕，那是剧烈的运动让他体内的毒素再次游走全身上下，开始发作了。
　　但他没有停下，甚至看都没看对方站立不动的尸体一眼，而是抬起头，便要再次砍向考尼茨。
　　“啊！”一声悲愤到了极点的怒吼，辛西娅的丈夫扎科夫怒发冲冠，满眼的血丝，双手拿着一把鬼头大刀，整个人高高跳起，朝着方星剑的背后斩了过去。
　　方星剑身体不动，念头一转，剑随意走，剑芒朝后横扫而出，却只听当的一声脆响，竟然被扎科夫挡了下来。
　　“噢？”方星剑这才回头看了一眼，这一眼看的过程，直接又是三剑连环刺出，带着一道道锥形气浪，直接刺向了扎科夫所在的位置。
　　但扎科夫就好像先知先觉一样，就在方星剑出剑之前，便直接横刀挡在自己的面前，当当当的三声脆响，他整个人掉落在地上，却硬是挡住了这一剑。
　　不过他刚刚落下来，就又是一道剑气刺向他的背心，同样又向之前那样，他一刀朝后斩去，直接拼掉了这道剑气。
　　方星剑眉头一皱，手指微微一抬，瞬间又是三道剑气直接从三个方向朝着扎科夫的身体斩了过去。
　　但仍旧没有用，不论方星剑怎么出招，扎科夫总能在他出招之前进行闪避和格挡，这正是他苦修三十年才练成的强大杀法——意在念先，能够提前预判对手的招式进行抵挡、反击。
　　可以说他的近战实力更是远在他妻子之上，只有招式中有破绽，就不太可能击败他。
　　不过下一刻扎科夫愣了一下，就在他这么一愣的功夫，方星剑右手化为了一片迷雾，那是他的速度实在太快，残影连绵好似一片黑影。
　　上百道剑影直接围绕着这扎科夫的周身上下，根本一点空隙都没留给他，直接以三倍音速斩了下去。
　　没有破绽，纯粹以绝对的力量和速度碾压下来，让扎科夫根本没有任何抵抗的方式，所以他才会在预感到这一招的时候愣神。
　　轰！
　　空气似乎在这一瞬间都被切成了粉碎，上百道三倍音速的剑斩，直接引起了无数的音爆，好像是无数炸药在同一时刻爆炸一样，肉眼可见的波纹从中心处散发出去，四周围的人脸上全都露出丝丝痛苦之色，好像有人拿棍子在他们的脑袋的搅动一样。
　　而当硝烟散尽之时，原地只剩下了一摊烂肉，扎科夫已经死无全尸了。
　　每秒钟一千点的潜能仍旧在不断消耗，被扎科夫和辛西娅浪费了时间，距离无身相的极限时间还剩下15秒。
　　一口气斩出一百多剑，方星剑也觉得身体中传来一阵阵虚弱的感觉，脑袋更是一波波的眩晕感传来，他的视线变得模糊，远处的考尼茨更是变成了一团模模糊糊的黑影，他摇晃了一下，差点摔倒在地上。
　　更糟糕的是随着他再次战斗，不断运转波纹和心法，这让血液流动的速度再次加快，大脑的位置耗能大增，一波波的血液被输送到他的大脑，这等于是不断有毒药开始被输送到了他的大脑了。
　　“不行，必须停一下了。”
　　感觉到自己似乎随时都会晕倒在地，方星剑停下了无身相，开始运转气血，通过内愈，内练缓解毒伤。
　　“等缓解了毒伤，还有15秒，应该够了。”
　　但整个过程中，他的脚步不停，因为战斗仍旧在继续，整个人就好像蹒跚的病人一样，继续一步一步朝着考尼茨走去。
　　一旁的丽贝卡还在疯狂释放出道道雷火剑气，但就好像是遇到了无形的壁障，方星剑仅仅使用常态的一倍音速的斩击，便不论她打出多少道雷火剑气，都会被直接劈散。
　　“停手方星剑。”丽贝卡大声喊道：“你疯了么？你要和整个特雷西亚家族作对？和大皇子成为死敌么。”
　　考尼茨仍旧在惨叫，他死死捂住自己胸口的伤痕，一脸暴怒地看着缓缓走过来的方星剑，喊道：“方星剑，你疯了么？你现在浑身上下毒血都没有散干净，你这样毒气上脑、攻心，你在战斗下去会死的，你就这么想死么？”
　　方星剑没有理会他，只是一步一步朝前走去，虽然步履蹒跚，但却异常坚定。
　　考尼茨此时也终于缓了过来，胸口的创伤已经黏在了一起，他微微一动，六臂修罗的技能发动，四只粗大无比，长满了黑色鳞片的巨手从他的肩胛、背脊处长了出来。
　　无边的怒意和嫉恨化为心中的火焰，让考尼茨的面孔变得无比扭曲。
　　“方星剑，为什么？为什么你就是这么冥顽不灵？”
　　“大皇子是人间至尊，是未来整个世界的希望，你为什么就是不肯降服？”
　　“你为什么就是这么愚蠢？！”
　　说话间，六只手臂齐齐化为剑指，点向了方星剑的方向。
　　六道地心神炎瞬间发射，这种地心神炎乃是一种高温射线，一经射出，便是光速，所过之处更要遭到千度高温的灼烧。
　　好在方星剑在对方抬手的时候便开始闪躲，可是地心神炎的速度是光速，那实在太快，他虽然在对方发射之前，看到抬手就闪躲了，但仍旧只是躲开了要害部位，肩头和小腿分别被直接洞开了一个血洞，一股烧焦的肉味不断传来。
　　不过方星剑只是闷哼一声，最后15秒的无身相已经发动，整个人拉出一道长长的白气，已经冲到了考尼茨的面前。
　　六道地心神炎宛如六道光柱笼罩在考尼茨的四周围，直接拖出上百米的距离，正随着他手指的移动，正一寸一寸横扫出去。
　　但是这种横扫的速度又不是发射的光速，对无身相下的方星剑实在太慢太慢，只见他右手再次剧烈爆发，粘稠的毒血直接聚集到了这里，让他的嘴中忍不住发出一身闷哼。
　　一瞬间银龙带出上百道斩击，好像是一个钻头一样疯狂点在了考尼茨的身上，将他斩得麟甲翻卷，血肉横飞，疯狂惨叫着倒下。
　　看着眼前疯狂惨叫的考尼茨，方星剑冷冷道：“你放心，最多两年，我一定会斩了大皇子的脑袋的，让他去陪你的。”
　　这一刻，无身相还剩下12秒。
　　“来得及，先一点点扒了你的龟壳，再斩死你。”


第150章 你快！他快！我最快（上）
　　啊！
　　浑身上下血肉模糊的考尼茨惨叫一声，六只手臂疯狂舞动起来，地心神炎四处扫射，直接切开地面，扫射大树，将地面切开了无数道几米深的沟壑，上百颗大树轰然倒塌，其他众人都慌乱着向后退去，一脸惊骇地看着考尼茨。
　　这地心神炎的威力实在太过强大，如果不是遇到方星剑这种高速对手的话，恐怕一转之中都难以与之为敌。
　　方星剑靠的太近，只能再次爆退，他现在一旦再次受到任何重伤，都有可能彻底倒下。
　　不过这一下爆发，刚刚离开一百米，方星剑身上的伤口再次射出阵阵鲜血，同时脑袋一黑，剧痛传来，意识都开始有点模糊，似乎随时随地都会晕倒在地。
　　可另一边的杰克就没有这么好运了，他喉管被切开，本来就是等死的时间，现在考尼茨发疯，地心神炎疯狂切割，他根本来不及躲开，已经被活活腰斩，切开了肚子，露出了一大片烧焦的内脏。
　　他嘴中不断吐出血沫，眼睁睁地看着方星剑一连斩杀两名巅峰骑士，杀得考尼茨好像狗一样发疯，看着方星剑躲开对方最后的爆发，他双眼中充满了不甘。
　　“为什么！为什么你到了这个地步还能反抗，还能杀人？”
　　他的眼神迷离，最后脑海中出现的是自己老婆和孩子的身影。
　　“老婆，爱丽丝，我……”
　　下一刻，他脑袋一歪，终于彻底死去。
　　看着发疯的考尼茨，暂时方星剑没有再理会，毕竟对方这样发疯他靠不上去，不如等对方疯完了，没力了再上。
　　于是他转头看向了丽贝卡，对方最后的一名战力。
　　而那边的丽贝卡看到疯狂惨叫的考尼茨，看着地上辛西娅和扎科夫的尸体，只觉得无边的惊慌笼罩了她的心头，方星剑的身影就好像一道梦魇一样在她的心头来回徘徊，对方斩杀辛西娅、扎科夫的那一幕幕不断在她的眼前徘徊。
　　而这个时候被方星剑一眼看过来，只觉得无边杀意席卷心头，让她的身体颤动个不停。
　　这名一直以来养尊处优，靠着家族资源堆出来的巅峰骑士，她被吓坏了，只听她惊叫一声，飞快地逃了出去。
　　看到丽贝卡逃走，方星剑想追，却觉得脚步怎么也迈不出去，他的毒伤越来越重了。
　　于是他看了看自己手中的剑，又看了看转眼间已经逃窜到数十米外的丽贝卡，他突然剑指横扫而出。
　　直接就是三尺剑芒一扫而过，数十道剑气冲天而起。
　　方星剑施展太岚风剑，在剑气凝聚的特效之下，几十道太岚风剑生成的剑气直接跨越空间，瞬间追上了几十米外的丽贝卡。
　　轰轰轰轰轰！就如同几十发毒刺导弹的连发，丽贝卡浑身上下的减半力场疯狂爆发，却仍旧被炸的在地上连续翻滚。
　　不过她的体质和生命力的确强大，这样在地面上滚了一圈后，却又跳了起来，整个人猛地吐出一口血，整个人一脸的惊恐，却是潜力爆发，已经好像狗爬一样疯狂冲刺，窜到了方星剑一百米外的位置。
　　又是几十道剑气追到了她的身后，不过这已经超过了剑气凝聚的范围，几十道剑气力尽消散，丽贝卡深深地看了方星剑一眼，眼中既是恐惧，又是怨毒，接着迅速朝外围逃去。
　　方星剑还想要再追，但是刚刚抬脚便感觉大脑一阵眩晕，眼睛昏暗了下来，甚至看不清丽贝卡的身影了，他的身体晃了一下，直接坐倒在了地上。
　　他毕竟中毒已深，这么一连串施展波纹，心法和剑技，体力脑力不断消耗，毒血入脑，这下伤势又更加严重了，只觉得四肢无力，似乎随时随地都会彻底倒下。
　　看着丽贝卡逃窜的身影，方星剑冷哼一声，又转过头看向了考尼茨，浑身上下被砍得血肉模糊的考尼茨已经停止了发疯。
　　他看着方星剑，双眼之中满是疯狂和刻骨的仇恨。
　　考尼茨面部狰狞，他张大嘴巴，发出了好似野兽濒死惨叫一样的声音。
　　“方星剑！你有种就杀了我吧，我今日不死，永远都不会放过你，你的朋友，你的家人，所有和你有关的人都得死！”
　　方星剑淡淡道：“你放心吧，我休息一下就来杀你。”
　　另一边，蕾娅已经完全昏迷了过去，格兰爬到了对方的身旁，正在进行急救，浑身铠甲的泰隆还有一身黑袍的卫龙子，看着方星剑的双眼睁得大大的，就好像整个突了出来一样。
　　此刻的方星剑，看上去是如此的强大，如此的神秘，也是如此的陌生。
　　重伤中毒，却仍旧挥手间斩杀三名骑士，重伤考尼茨，吓退丽贝卡，这是何等的威势。
　　方星剑却是直接坐倒在地上，双眼死死盯着考尼茨，却觉得脑袋越来越晕，双手双脚渐渐无力，他只能尽力去压制毒伤。
　　同时他看了看自己的面板，连杀两位资深骑士，他的经验又大大涨了好几截，要知道辛西娅、扎科夫可不是加西亚的那种大战士，他们在帝国的一转骑士中都是最顶尖的，他们提供的经验实在太多太多。
　　再加上他本来就接近升级，是14级87.9%的经验，这一下直接到了17级0.02%，等于一下子涨了3级，提升了整整33点速度素质，这是可等恐怖的实力提升？普通的一转职业根本不可能做到这一点。
　　于是他现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：17级0.02%
　　力量素质：56+5
　　速度素质：167+5
　　反应素质：55
　　耐力素质：49
　　柔韧素质：51
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术94套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑30级
　　光耀剑术6级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（79/100）（108）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹5级
　　心法：剑扫乾坤日月3级
　　整整172点的素质，这代表他的速度素质已经比姆姆科亚这种二转职业者还要高，毕竟20级的姆姆科亚也不过只有150点的速度素质，何况他没有无身相这种技能，还不能全速发挥。
　　而且方星剑还有一剑轻身天下俯首的职业专长，他现在施展无身相后全力能有多快？连方星剑自己都不确定。
　　不过其他人可不知道这一点。
　　……
　　另一边，一直躲在树林里的姆姆科亚低声说道：“他好像不行了。”


第151章 你快！他快！我最快（中）
　　一公里外，一共四名骑士正朝着方星剑所在的位置奔袭而去，带头的罗塔手持银色小枪，脸色坚毅，为了不影响战斗，她那一头长长的黑丝长发已经被盘在了一起，扎撑了马尾。
　　骑士礼装上此刻满是泥泞和血迹，但这些破损和污渍反而映衬得她更加英姿飒爽。
　　此时一边飞速前进的同时，她抬头望天，双眼好似狼一样盯着天空中不断燃烧和爆炸的火云。
　　作为科斯特皇家学院中，所有学员里的佼佼者，罗塔这段时间来长期战斗在第一线，无数次和加西亚大战士的交手让她的作战经验，作战意志都飞速增加，实力较之以前有了更大的进步。
　　“方星剑，等着吧，我会超越你的。”
　　看着天空中的火云，罗塔冷冷道：“黄麟老师已经和对方交手了，但应该不是姆姆科亚，接下来小心了，姆姆科亚恐怕还在地面上猎杀我们的骑士。”
　　“姆姆科亚，如果我能击败你的话，如果我的洞虚神枪能够刺穿你的话，作为同样的速度型强者的方星剑，我也一定能击败他了吧？”
　　说话间，一行四人已经飞速赶到了战场上。
　　……
　　另一边，一直躲在树林里的姆姆科亚低声说道：“他好像不行了。”
　　方倩问道：“可惜魔纹转职没有减半力场，二转了更没有天人感应，你有什么感觉么？”
　　姆姆科亚抬头望了望天，看到仍旧打得火热，各种闪光、爆炸不断，将云层直接炸开了一个空洞的大皇子还有黄麟，他说道：“不知道，天人感应也必须在减半力场的十米之内才行，您不便暴露，还是我先上去看看吧。”
　　所谓天人感应，便是二转20级以后，能够在减半力场范围之内，感知以太迷子传递的信息，比如温度，比如光线，比如空气的流动，地面的震颤，好像心眼一样照遍十米范围，洞彻一切变化。
　　也就是二转之后，强者们近战已经不用肉眼去看，因为那来不及，也看不清。而天人感应却可以弥补这一点，取代眼睛。
　　虽然方星剑在之前爆发出了前所未有的战斗力，但是不论方倩还是姆姆科亚此刻却仍旧信心十足。
　　一方面自然是因为谁都看得出来，方星剑此刻已经快到了极限，另一方面自然就是他毕竟只是一名一转职业者。
　　一转和二转之间，终究有着不可逾越的巨大差距，像天人感应就是其中之一。
　　别看刚刚姆姆科亚被方星剑击伤，甚至击退。那是方星剑攻其不备，集合整整六个人的减半力场和出其不意的光耀剑术才做到的，而如果不是姆姆科亚直觉惊人，被大皇子吓走，他根本不会离开。
　　所以看到方星剑展现的战力，他们仍旧自信从容。
　　但他们怎么都没有想到，方星剑的职业，职业专长是何等的恐怖，更没有想到方星剑这种逆天的实力竟然还没有满级，还连升了3级，又增加了33点速度素质。
　　于是姆姆科亚微微一笑：“那我先去了，您给我压阵吧。”
　　说完话之后，便看到他整个人猛地一个震颤，浑身上下肌肉剧烈的膨胀和收缩，一层层棕色的毛发开始从他的体表生长了出来。
　　因为力量传承来自那些凶暴动物和变异的人类，加西亚的战士体内几乎个个都蕴含着来自远古动物们的力量，而兽化便是一个他们全部都会使用的技能。
　　不过兽化毕竟是改换形体，消耗气血的事情，等于是先伤己，再伤人，用多了减寿。很多加西亚的大战士肆意滥用兽化的能力，往往到了40岁就暴毙身亡。
　　可到了姆姆科亚这个地步，二转以后更加深入以太迷子，对于身体的情况也更加了解，开始注意养生，所以不到关键时刻，已经不使用兽化能力。
　　只见剧烈的变化之中，姆姆科亚长高，变大，嘴巴裂开露出獠牙，整个人已经变成了一头人形的猎豹。
　　兽化后不但会大大提升加西亚人的身体素质，甚至还会拥有种种特殊能力。
　　这一刻姆姆科亚的各项素质都提升了20点以上，速度更是直接突破了170点。
　　同一时间，一丝丝光流开始围绕着姆姆科亚不断闪烁，那是不断叠加的以太迷子的波动，二转和一转的最大区别，便是一转只是用以太迷子传递自己的力量，各种攻击都是用自己的体力通过以太迷子进行交换，展现出光、电、热、磁等等各种神奇的力量。
　　而19级突破二转到20级之后，二转职业者便可以开始借用以太迷子的力量进行攻击，造成如同黄麟、大皇子那样好似天灾的破坏力。
　　一个只是将以太迷子当作转换器，一个却是沟通以太迷子，能够借用其力量。
　　而眼前姆姆科亚这一下以太迷子的借力，瞬间形成一个加速力场，通过以太迷子的力量将自己好像电磁炮一样加速。
　　只不过加西亚毕竟没有传承，姆姆科亚的动作粗暴无比，每天施展时间有限，不然就会损伤身体。所以他直到现在才用了出来。
　　事实上如果不是遇到方星剑这种怪胎，姆姆科亚平时的速度已经足以碾压所有骑士。
　　嘿嘿一笑，姆姆科亚蹲下来，双手按在地上，做出了一个宛如现代运动会中起跑的动作。
　　他的双腿剧烈膨胀，肌肉在一瞬间似乎涨开了两倍大小。
　　脚下的大地瞬间撕裂，化为一个巨大的凹坑，溅射出了无数的石子冲上天空。
　　远处此时的罗塔也已经赶到，她看了看身体摇摇欲坠，浑身都是鲜血淋漓的方星剑，又看了看身体膨胀兽化，似乎随时会爆发的姆姆科亚。
　　“不好！”
　　“他要杀了方星剑！”
　　她惊叫一声，洞虚神枪全力发动，但是距离实在太远了，她只能看到姆姆科亚，却根本攻击不到对方。
　　下一刻，她猛地转过头，下意识地想要喊出什么，但当看到眼前的这一幕时，却猛然一呆，不可置信地瞪大了眼睛。
　　姆姆科亚的身体猛地消失，那是他整个人一下冲刺了出去，所过之处，四周围的电光不断闪烁，那是以太迷子的加速力场在给他加速。
　　完全超过5倍音速的实力发挥出来，在卫龙子他们反应过来之前，已经冲到了方星剑的面前。
　　所过之处，空气宛如被洞穿，声音被层层叠加，被他的肉体以极速挤压在一起，根本都来不及进入他人的耳朵。
　　整个世界似乎都在这一刻慢了下来，所有人都好像进入时间静止一样，完全停住了自己的动作。
　　姆姆科亚手中的匕首带着一层层的减半力场，好像一条毒蛇一样，扭曲着刺向了方星剑的手臂，他按照方倩的吩咐要活捉对方，所以想要先断对方一臂。
　　他整个人所过之处划开一道道肉眼可见的涟漪，带出了一条长长的白气，宛如超音速飞机划过了天空。
　　匕首的速度快到了极限，几乎是所有人还没看到姆姆科亚时，匕首已经要刺中方星剑的手臂了。


第152章 你快！他快！我最快（下）
　　但就在姆姆科亚的这一击即将砍掉方星剑的右臂之时，一抹银色光芒陡然亮起，在最后一刻架在了姆姆科亚的匕首上。
　　无身相发动，还剩12秒。
　　但即使如此，姆姆科亚的匕首被架开，却是转向后仍旧以一种超高速扫在方星剑的脖子上，直接切开了他的减半力场，切开了皮肉，几乎割掉了他的大半个脖子。
　　不过还好到此为止，没有切断方星剑的动脉和气管，他终究是活了下来，鲜血不断从方星剑的脖子出蔓延了出来。
　　姆姆科亚在高速下冲击出了上百米才一声怪笑，划出一道长长的圆弧，再次朝着方星剑冲去。
　　砰当~~~~~
　　耀眼的金属火花的碰撞，散发出重重气劲的剧烈撞击之中，方星剑被一下子撞出去了十几米的距离，但也再次挡住了姆姆科亚的这一击。
　　“别乱动，小子。”
　　“不然把你不小心砍死，我可不好交代了。”
　　狂暴的交击之中，姆姆科亚好似一道流星，围绕着方星剑不断冲刺转向，就在他说出那两句话的时候，又是连续七次撞击声响起，方星剑一手银龙一手铁剑，被打得好像一个陀螺一样四处乱飞，却终究是扛了下来，一摊摊鲜血随着每一次撞击不断从他的伤口中爆散出来，让他整个人看起来更加摇摇欲坠。
　　“这小子，好快的反应。”
　　姆姆科亚冷笑一声，浑身肌肉剧烈膨胀，罡风震爆，身体和匕首齐齐撕裂大气，围绕着方星剑继续疯狂攻击起来。
　　无身相还剩余最后5秒。
　　就在这时，方星剑开始说话了。
　　伴随着姆姆科亚的一次次斩击，一次次气浪爆散，一次次音啸冲天而起，他的身体不断颤抖，一次又一次因为力量不足而被击飞，但他的声音却缓缓传入众人的耳中。
　　“姆姆科亚……”
　　“你还没有发现么？”
　　轰轰！地面直接被姆姆科亚的兽爪踩爆，大气好像女鬼一样嘶鸣，他整个人一个冲刺已经来到方星剑的面前，匕首闪过无穷火光和方星剑的银龙交缠在一起，发出噼里啪啦的炸响声，整个人在下一秒钟已经顺着爆炸的气浪和方星剑交错而过。
　　“你的速度……”
　　“已经……”
　　砰！匕首和银龙死死撞击在一起，狂暴的力量伴随着姆姆科亚的身体倾泄而出，直接将方星剑撞的浑身喷血，飞出了几十米的距离。
　　姆姆科亚大腿猛地一蹬，周身周边以太迷子的光波狂闪，加速力场启动，他已经追了上去，再次匕首刺出，两人的中间爆散出道道血花。
　　“已经没有……”
　　姆姆科亚怪叫一声，双眼一片通红，已经杀出了兴奋感，多久没有遇到这么有韧性，甚至还能追上自己攻击速度的猎物了。
　　手中匕首闪过道道残影，已经带带呜呜的怪啸，分成八个方向刺向了方星剑。
　　“没有我快了！”
　　刹那间，就在姆姆科亚距离方星剑半米不到位置的时候，距离实在太近了，让姆姆科亚再也没有任何闪躲的机会，也是方星剑一直在等待着的机会。
　　就看到方星剑手中银龙扩散出数百道剑影，就如同是一场剑雨在0.1秒内的时间倾泄而出，然后又瞬间消失不见。
　　空气被彻底撕裂，震撼人心的气压爆鸣之后，两道人身交错而过，静静站立不动。
　　无身相剩余时间：0.5秒。
　　下一瞬间，姆姆科亚的脑袋陡然间冲天而起，剧烈运动的气血猛然喷洒出来，好似下了一场血雨。
　　姆姆科亚的脑袋掉落在地上，不可置信地看着方星剑，减半力场震动空气，模拟出了他的声音。
　　“想不到我今日竟然会死在一名一转骑士的身上。”
　　他看着方星剑脖子上的巨大伤口，几乎差一点点就杀死了方星剑。
　　他可惜道：“你刚刚的那一招速度到底多快？五倍音速？还是六倍音速？可惜我的速度还是慢了一点，不然以你的反应素质，根本反应不过来，可惜呀，我如果再快一点点，你就已经死了。”
　　“唉，为什么帝国总是有一代又一代的天才层出不穷呢？不过我们加西亚还有很多人，他们一代一代都在进步，我死了，也会有更多的天才涌现出来，一代一代，终究可以……”
　　整整用减半力场震荡空气说了大概一分钟的时间，姆姆科亚这才睁大眼睛，彻底死亡，展现出了二转职业者的强大生命力。
　　而方星剑看着眼前的姆姆科亚，接着眼睛瞟向考尼茨的方向，眼中闪过一丝遗憾。他此刻的视力似乎遭到了更加严重的影响，却是连对方的模样也看不清了。
　　而斩杀姆姆科亚之后，方星剑再升一级，同时一种前所未有的明悟出现在方星剑的心头，他的意识之海沸腾了起来，宛如上千个世界在其中爆炸。
　　心法极速运转，直到一种极限后轰然碎裂，面板上终于彻底出现了变异后的新心法。
　　剑扫乾坤日月3级：一人一剑，扫荡人间，无敌的意志才能打造无敌的实力，修炼者的意志足够强大，通过以太迷子传递力量，化为刀剑，能够隔空斩杀，施展剑术。
　　实际效果则是“减半力场”化为“以太剑波”，每一级心法都能增加5成力量，以太剑波的斩杀速度继承修炼者出手速度。
　　本来减半力场可以施展方星剑5成的力量，而且减半力场的施展只能是一个方向的模糊的力量击打，他能够推动，拧转，挤压，却绝对做不到斩杀，切割，穿刺这种事情。
　　所以他可以将一个人拍成肉饼，但却绝对做不到切成两半。
　　而现在减半力场在新心法的效果下化为了以太剑波，却是直接变成了15成（每级5成，心法三级）力量，并且可以进行剑一样的斩杀，切割，穿刺等等攻击特效。
　　十米之内，可以直接以意志形成刀剑，进行15成力量的隔空斩杀，斩杀速度更是直接继承修炼者的出手速度。
　　这是何等的恐怖，何等的可怕？
　　但这一连串的战斗，也让方星剑的内伤和毒伤一次次加重。当然斩杀姆姆科亚升了一级，也让他的速度再次增加十一点，出手速度又一次突破极限。
　　晕死之前，无身相最后的0.5秒。
　　方星剑只来得及一指点出，音爆和火焰狂烧起来，超过8倍音速的以太剑波在空气中瞬间形成，然后斩向了考尼茨。
　　极速摩擦的空气直接因为这种高速而发红发热，甚至射出了道道火星。劲风尖啸，化为道道热流偏布四方。
　　1.5倍力量，8倍音速的无形斩击狠狠射了出去，第一次在世人面前展现了自己可怕的力量。
　　在考尼茨的惨叫声中，在众人惊恐的目光之中，伴随着眼中的一丝遗憾，方星剑的眼前一黑，只觉得大脑中传来一阵阵剧痛，整个人已经彻底昏迷了过去。


第153章 失败和来人
　　看到倒在地上的姆姆科亚的尸体，方倩的脸上露出了厌恶的神色。
　　“这个废物，连一个一转骑士都对付不了么？”
　　不过想到对方刚刚对方爆发的神速，方倩也不得不承认，方星剑的确拥有不可思议的战斗力。
　　“不过他的这种速度，也只有近距离才能产生作用。”
　　思索着刚才方星剑战斗的那一幕幕场景，方倩越发相信自己的判断。
　　然后她又看了看方星剑倒在地上的样子，摸了摸下巴说道：“暂时还无法确定，他到底是不是真的失去了战斗力，没有了意识。也没办法确定，他到底还能不能还手。”
　　思考了一会，出于谨慎，她还是决定使用远距离攻击的手段来捕捉对方。而想到对方具有的那种奇异神速，竟然能够越阶斩杀二转职业者，虽然是加西亚的二转，但也是神妙异常了。
　　想到这里，她的眼中露出了更大的兴趣。
　　下一刻，便看到方倩浑身上下的纹路好似蝌蚪一样扭曲了下来，接着散发出一阵阵的幽光，给人一种威严又邪异，恐怖又神圣的奇特感觉。
　　瞬间，她浑身上下的纹路全部变成了各种各样的灰色光纹。
　　感受着体内那无比充实，无比贪婪的力量，方倩睁开了眼睛，道道灰芒从她的双眼之中暴涨了出来。
　　“这……就是邪神的力量！”
　　和在魔都的时候不同，只要来到了奇迹大陆之后，便可以召唤十二种邪神中一个的力量，在邪神之力的加持下，每一个魔纹战士的实力都将突飞猛进。
　　虽然比不上那些直接施展邪神之力，释放巫术的巫师，但也已经接近了。
　　“只要将来真正的完成邪神降临的究极奇迹巫术，整个世界都将被我们统治。”
　　每一次施展着这股磅礴到了极限的力量，方倩都不得不感叹巫术力量的伟大。
　　下一刻，狂风开始在她的周身上下涌动，无数好似龙吟虎啸，又宛如万千野兽咆哮的声音从风中传来。
　　方倩将手掌对准了方星剑的位置：“过来吧，我的堂弟。”
　　但就在下一刻，她不可置信地看着身上的灰色符文，便看到邪神之力不停溃散、消散，灰色的光芒一点一点消失。
　　当这些光芒完全消失后，方倩又恢复成了原来的样子，而那股邪神之力已经消失得无隐无踪，好像从来没出现过一样。
　　“怎么回事？”
　　“为什么？为什么魔纹和邪神之力会失效？”
　　惊慌之中，她缓缓退去，离开了战场，但脑海中仍旧不断是那邪神力量消退的一幕。
　　“必须立刻上报科学院，邪神之力退散，这简直是从来没有发生过的事情。”
　　……
　　远处的罗塔刚刚赶到，便看到了这惊人的一幕。
　　她的鼻尖上仍旧流淌着汗水，她的双颊红扑扑的，嘴里不断发出喘息，显现出了她这一路赶过来消耗的体力之大。
　　她的脑海中回忆着刚刚的那一幕。
　　狂风席卷而出，音啸冲天而起。
　　在那狂风的尽头，姆姆科亚呆呆站立于此，他的脑袋已经掉落在了地上，鲜血从他膨胀的兽化身体中不断飙射出来，好像一个鲜红色的喷泉。
　　二转的加西亚神选战士。
　　拥有无双速度的姆姆科亚。
　　从战争开始，无数次猎杀骑士，并从封号骑士手上逃走的姆姆科亚。
　　就这么死了么？
　　罗塔表情复杂地看着这一幕，直到她走到尸体面前，才叹息一声，看向了一旁晕死过去，脖子好像要被彻底斩开一样仍旧在不断出血，浑身上下更都是伤口的方星剑。
　　“给他治疗。”
　　在她的吩咐下，身边的骑士上前开始给方星剑包扎伤势。
　　看着斩杀了姆姆科亚的方星剑，罗塔的表情无比复杂，就是这个男人当着学院无数人的面，直接将她击败，狠狠地羞辱了她一番。
　　但现在，当她看着对方击杀姆姆科亚以后，却又一种奇怪的感觉从心里升起，佩服，欣赏，或者说是其他某种奇怪的感觉。
　　而看着晕死过去的方星剑，她终究还是让人给他治疗了。
　　她想要战胜方星剑，但绝对不是背后捅刀子，而是正面战斗，堂堂正正地击败对方。
　　“你等着吧，虽然你现在完全超越了我，但是我会努力追赶你的，你可别再我击败你之前就死了。”
　　她看向了一旁的蕾娅等人，问道：“她怎么样？”
　　蕾娅的胸口遭到地心神炎贯穿，整个肺脏几乎都完全烧毁，心脏也已经停止了跳动，格兰一脸绝望地看着蕾娅，就好像呆住了一样。
　　罗塔摇了摇头：“到底是怎么回事情？”
　　考尼茨的嘴中仍旧不断发出一声声痛呼。
　　他中了方星剑最后的一记以太剑波，虽然没有斩死他，却将他右边的三只手尽数斩落，六臂修罗变成了三臂修罗，这不单单是废掉了三个手，更是等于彻底打破了他的身体平衡。他脸色苍白的躺倒在地上，血如泉涌间，根本用不了力，更动不了身体。
　　考尼茨看着自己的面板，各项属性都减少了一半以上，他等于成了个废人，眼中全是疯狂和绝望之色。
　　听到罗塔的问题，他低沉的笑了起来：“方星剑？嘿嘿，他就算斩杀了姆姆科亚又怎么样？他那样在中毒的时候还全力战斗，早就已经毒血入脑，他死定了，现在就算服下解药，他也已经死定了！哈哈哈哈，我废了，但他死了，终究还是我赢了。”
　　“垃……圾……”卫龙子猛地抬起了头来，双眼死死盯着考尼茨说道：“你还有没有一点廉耻之心？还有没有一丁点的骑士荣耀？背后毒害同僚，已经是不可饶恕，刚刚如果不是方星剑斩杀姆姆科亚的话，你以为你还能活着？我们都会死！”
　　“哼，谁要他救了？”考尼茨额头上青筋暴起，眼中充满了暴虐：“他这种畜生，无君无父，违背伦常，比起这种畜生，我宁愿死在那黑鬼的手上。”
　　“不可理喻。”卫龙子咬着牙看着考尼茨，一字一字道：“既然如此，那你就去死吧！”
　　说话间，他已经双剑连斩，带着道道电芒劈向了考尼茨。
　　不过就在他双剑即将斩到考尼茨身上的时候，罗塔手中枪影一抖，洞虚神枪发动，银色小枪已经刺穿了空间缝隙，枪头直接拦在了卫龙子的勉强，将后者挡了回去。
　　接着枪尖连闪，另一旁同样出手的泰隆浑身铠甲发出一连串脆响，也被拦了下来。
　　罗塔喝道：“住手，杀自己人，你们疯了么？”
　　“自己人？他有当过我们是自己人么？”卫龙子喝到：“就是他杀了蕾娅，他还想杀我们所有人灭口，方星剑的毒也是他弄得，他就是个吃里扒外的疯子。”
　　听到这番话，看到一脸激动的卫龙子、泰隆和格兰，摇了摇头说道：“我知道你们很激动，但不论怎么样，必须等到长官来了，接受协会的审判，才能断定其中的是非曲直。”
　　说着，她将枪身一横，挡在了考尼茨的面前：“我不可能就相信你们的一家之言，在协会审判之前，你们就不要想动他一下了，但你们放心，只要你们说的都是真的，考尼茨必然会遭到应有的惩罚，何况他现在已经成了废人，你们何必着急一时。”
　　说着，她又看了方星剑一眼，对着身旁的人说道：“方星剑是不是中毒了？你去搜一下考尼茨，帮他包扎一下，再看看他有没有解药。”
　　考尼茨动弹不得，也任由人搜身，不过他笑了起来，以一种挑衅的目光看向三人，眼中闪过强烈的疯狂和绝望。他这种天才，从小到大最大的价值就是自己的天赋，现在被方星剑废了一半，内心中的绝望和疯狂简直像是火上浇油一样熊熊燃烧了起来。
　　卫龙子咬紧牙关，双手捏的一片苍白，心中的仇恨好像是烈火烹油一样燃烧起来。
　　就在这时，天空中传来一声巨响，火云开始消散了。


第154章 合围
　　火云爆散，重新组成了大皇子的身体。
　　而黄麟手中的超巨型剑劲已经不见了踪影，整个人一片焦黑，他已经被大皇子的大日无限火暂时烧干了整个体内体外的以太迷子，任何超凡力量都施展不了了。
　　只见他朝着地面坠落下去，不过掉落在半空中的时候，他终于也借此突破了大日无穷火的禁魔区，又接触到了空间中的以太迷子，手中长剑挥洒，又是道道剑劲生成。
　　“哈哈哈哈，黄麟，你还不投降么？”
　　天空中，火色的光束伴随着大皇子的指尖不断射出，黄麟脚下不断踩出一道道剑劲，如履平地一般躲避着对方的射线。
　　他的速度虽然无法媲美射线，但总能通过观察对手的手指动作来做出提前规避。
　　但大皇子此时施展的地心神炎和考尼茨又岂可同日而语，只见道道赤红射线宛如好像机关枪一样洒了出来，甚至还会转折，弯曲，好像一道道光网一样朝着黄麟包裹过去。
　　黄麟的闪躲空间也不断收缩，明眼人都能看出来局势对他非常不利。
　　考尼茨笑了起来，罗塔的眉头紧紧皱起，迟疑道：“那是大皇子？”
　　考尼茨笑道：“不错，现在你应该知道怎么做了吧？学院一帮冥顽不灵的老家伙，也想和未来的帝国主宰为敌，简直是不知所谓到了极点。”
　　可就在下一刻，考尼茨的表情陡然间僵硬了下来，只听万千兽吼之声响起。
　　东方的位置，杰克森冲天而起，一拳击出，如同是改天换地，刹那间无数透明的凶暴动物好像万兽奔腾一样朝着天空中的大皇子冲击过去。
　　正是他的最强杀法，万兽神拳，拥有每击杀一头凶暴动物，都能继承这头凶暴动物力量的究极杀法。
　　西边，万千金光射穿了天空，割裂了大气，好似无数长剑荡漾在大皇子周身上下。此乃杀法——太阳剑盘，乃是通过以太迷子折射阳光，将无穷阳光转换成激光炮的杀法。
　　北方，一轮红月冉冉升起，刹那间好似有无数幻象在众人的面前一闪而过。杀法——血月，乃是积蓄无穷怨气、毒气、仇恨、杀戮的气息，进行精神层面的攻击。
　　大皇子眯起了眼睛，凝重道：“科斯特的杰克森，绿翡的爱德华，还有蒙戈的奥利尔。”
　　这三人正是此次支援镇西军的三大学院的院长，除了杰克森是二转26级的实力外，另外两人也是二转25级的战力，如果是大皇子真身再此，自然不惧对方三人联手，甚至可以逐个击破，镇压三人。
　　但现在的火焰化身不过是大皇子以地狱书为本体制造出来的分身，他却不是三人联手的对手。
　　“好好好，想不到为了这一次对付区区加西亚的土著，你们三个老家伙竟然都出动了，看样子我那弟弟对于大西州的掌控比我想象中更深。”
　　西方，万千金光的源头，一名垂垂老矣，拄着拐杖的老者，正是绿翡皇家学院的院长爱德华喃喃道：“大殿下，如今加西亚席卷大西州沿海，杀人放火，奸淫辱掠，无恶不作，百姓们民不聊生，可不应该是我们内讧的时候。”
　　杰克森冷哼一声说道：“为了一名区冠，处心积虑，派出三名资深骑士，甚至还亲自动用分身出手，真是太过不要脸皮。”
　　北方，一个浑身包裹在层层绷带之中，只露出一双妖异的绿色眼睛的老者，正是蒙戈皇家学院的院长奥利弗，只听他淡淡道：“乔治克里克，你的手未免伸得太长了，你谋害其他州的学生我管不了，但是对付大西州的话，我们不会容你。”
　　三名院长，三名封号骑士，他们虽然不如大皇子的真正实力，却不乏站在对方面前的勇气，如果连这一点点勇气都没有，也成就不了二转的封号骑士。
　　何况他们现在不过对付一具分身而已，大皇子的本体，自然有学修德维特，同样是二转29级那个层次的大人物来对抗。
　　大皇子冷冷一笑，下一刻他的身体猛地下窜，如同一道飞火流星一样朝着方星剑和考尼茨的方位落去。
　　他竟然是想要一次将考尼茨和方星剑全部带走。
　　“好胆！”
　　“你敢！”
　　“住手！”
　　三道雷霆惊喝猛然炸响，奔腾的万兽带着翻江倒海的力量撞击了过来，金色的剑光宛如无数激光炮台发射，朝着大皇子绞杀了过去。
　　血月升上天空之中，空气中似乎多了无数的血丝，大皇子更是发出一声惊呼，火焰化身不断崩解，他直接遭到了意识层面的攻击。
　　无奈之下，他没法在带人离开，整个人由赤红化为赤白，带着一条长长的火线，直接划破长空离去了。
　　绿翡学院的院长爱德华叹息一声：“地狱书万法不侵，万劫不灭，没有神级的手段，根本无法消灭，只可能镇压。”
　　蒙戈的院长奥利弗冷哼一声说道：“如果不是太古地狱道的传承，他又怎么可能如此嚣张跋扈，公然袭击、陷害正式骑士，简直是视国家法度如无物。”
　　杰克森和爱德华苦笑一声，没有回答。
　　国家法度这些东西，用来限制普通人，或者骑士还行，但想要在封号骑士，甚至神级强者面前说这些，实在太难了。
　　能够二转的强者，哪个不是意志惊人，我行我素，天地运转于己心的？要指望这样的人去遵守平民的法度，就如同是想要让鲨鱼们排队吃饭，简直太困难了。
　　能够像现在这样凭借皇室和协会的力量镇压住所有的封号骑士，让他们镇守一方，为帝国效力，已经是非常不容易的事情。
　　三人还有黄麟接下来都来到了方星剑的身旁，看着这名重伤的学员，眼中全都流露出了欣赏之色。
　　杰克森看了黄麟一眼，说道：“你身上的伤势没事吧？”
　　“没事没事。”黄麟摆了摆手，开始检查方星剑的身体，过了一会说道：“还好，都是些皮肉伤，这小子的生命力惊人的很，有初级凶暴化的体质打底，只要当场没死，应该养段时间应该就好了，不过脏腑之中还有些毒素，还需要让医师好好检查一番。”
　　满头白发和皱纹的爱德华撇了撇嘴道：“你们就是这样保护自己的天才弟子的？如果是在我们绿翡学员，这样的天才弟子，早就一身遗骨神兵了，哪会像现在这样重伤。”
　　黄麟冷笑道：“老家伙，你们学院里那个小子能和加西亚的神选战士打？没有就别吹牛了，带再多神兵也没用。”
　　爱德华气的摇了摇脑袋，直接离开了：“哼，你别高兴太早，我们绿翡也有几个好苗子的，这次州选，还不知道鹿死谁手呢？”
　　浑身被无数白色绷带包裹的奥利弗则将阴恻恻的目光看向考尼茨，淡淡道：“虽然镇压不了那一页地狱书，但好好整一下这个小子，也足够让乔治难受一下了，他改换地狱书的签约者，可是需要付出不少代价的。”
　　考尼茨不屑的冷笑一声，那奥利弗却是直接一巴掌拍了过来，将考尼茨打飞了出去，听到考尼茨的惨叫声，奥利弗才冷冷道：“小家伙，别以为你是贵族就没人动得了你，一会把你送到地方，我会先断了你的手筋脚筋，彻底废掉你。而等协会的审判下来，我也会申请亲自动手的，你会知道什么是真正的地狱。”
　　考尼茨这才面色一变，双眼狠狠瞪着奥利弗，好像一头垂死挣扎的野兽：“你们不能这么干，这是动用私刑，协会的审判下达之前，你们不能对我做任何事情。”
　　“不能做任何事情？”奥利弗冷笑一声，一爪抓出，直接扭断了考尼茨剩下的三只手，连着肌肉骨骼大筋都扭成了麻花，加上考尼茨三根被方星剑斩断的臂膀，他已经彻底完了。
　　奥利弗年轻时便因为天赋的问题得罪贵族，搞得浑身上下超过80%的表皮被烧伤，所以他才一直浑身上下裹着绷带，从不以正面目见人。
　　也正是因为这个经历，他憎恨贵族，对方星剑这种平民出生的天才反而有着好感。
　　看着躺倒在地面上不断惨叫，满脸死灰的考尼茨，奥利弗露出了残酷的冷笑。
　　至于一旁的杰克森三人，则好像没有看到一样，自顾自地指挥手下们干活。考尼茨在他们眼里，已经是彻头彻尾的死人了。
　　就这样，方星剑和考尼茨一同被骑士们运到了附近的据点。
　　接下来自然是各种各样的治疗，然后则是骑士协会的审查了。
　　虽然有了卫龙子他们的证词，但很多东西还是需要慢慢求证的，不可能几个骑士说什么就是什么。
　　最关键的还有许许多多的物证，以及等待当事人方星剑的苏醒。
　　但不论是谁，看着此时的考尼茨都充满了鄙夷和不屑。
　　一名在战争之中，联合其他家族长老一同袭击自己人的骑士，不论怎么样都算是名声臭了，甚至远在千里之外的大皇子都会受到影响。
　　而三天后，特雷西亚族长便匆匆赶来，他见到考尼茨躺在病床的第一面，便直接一巴掌将对方打倒在地上。
　　但方星剑此次昏迷的时间，却比所有人想象的都更长。


第155章 失明
　　当方星剑苏醒的时候，已经是一个月的时间过去了。
　　他此时躺在科斯特学院的病床上，睁开眼睛，却仍旧一片黑暗。
　　医师站在他的身旁，看着方星剑的目光之中充满了可惜之色。
　　“抱歉，永恒之伤的毒素顺着血管输送到了你的大脑，虽然后来经过解药的稀释威力已经被缓解，但仍旧损伤了你大脑中和视觉有关的地方，恐怕接下来很长一段时间都无法看见东西。”
　　一旁的莉莉娅抓起了医师的衣领，将对方全部举了起来，怒道：“看不见是什么意思？你是说老师会瞎掉么？你们是怎么治疗的？花了这么多时间，这么多钱，就是这么个结果？”
　　“好了，莉莉娅。”黄麟盯着医师问道：“请问他接下来有复原的可能么？”
　　医师害怕地看了莉莉娅一眼，说道：“抱歉，大脑的事情太过复杂了，这很难说，他可能几十年都看不到东西，也有可能突然那天就恢复了，这种事情实在说不准。”
　　黄麟在一旁问道：“如果是再生类的专长行不行？”
　　“恐怕也很难，普通的再生、治愈的专长，都是针对外伤、皮肉伤和一些脏腑的创伤的，要能够在大脑神经这里进行再生的专长，似乎还没有发现。”
　　那边的医师仍旧在和众人交谈，方星剑的脸色却很平静，他弹动手指，一丝丝微风顺着他手指的方向弹出，好像微型的剑气一样，直接击打在墙壁上，发出噼啪噼啪的声响。
　　医师离开，黄麟走了过来，看着病床上的方星剑，眼中流露出落寞，可惜，愤怒等等复杂的情绪。
　　看了看对方不断弹动手指，击打墙壁，他叹了一口气。
　　方星剑的意志比他想象中更加坚强，知道了自己失明的事情，他根本看不出什么失落，绝望的表情，而是想起了各种各样的办法。
　　像现在这样的回声探测便是其中之一。
　　但是声音传播的速度也是有限的，方星剑就算能够通过声波感知对手的存在，但只要对手超过了音速，那么这便毫无作用。
　　一旁的莉莉娅已经整个人扑了上去，她双手环抱着方星剑的腰部，眼眶有些红红的看着方星剑。
　　想起对方当初在学院的时候是何等的意气风发，一人连挑区冠，击败教官，之后又一个人千里追杀姆姆科亚，斩杀二转的神选战士。
　　但是现在，因为考尼茨这个贵族，因为大皇子的谋划，这样一个天才竟然失明了。
　　对于一个战士来说，失明是何等重大的打击？她难以想象方星剑此刻的心中会有多痛苦。
　　她擦了擦眼睛，以一种尽量平稳的语气说道：“老师，你没事的，你一定会好起来的，我一定会好好照顾你的。”
　　看着面无表情的方星剑，还有他身边泪水朦胧的莉莉娅，黄麟叹了一口气，说道：“莉莉娅，你出去一下吧，我有事情和星剑说。”
　　莉莉娅紧紧抱着方星剑没有动，方星剑拍了拍她的肩膀说道：“没事，你先出去吧。”
　　看到莉莉娅的离去，黄麟叹息一声，说道：“大脑的伤势很麻烦，想要恢复的话，纯粹看运气了。不过拥有超凡力量的我们，却不一定要靠眼睛来战斗。”
　　帝国传承，关于二转的封号骑士有着非常全面的记载。
　　二转从20级到29级一共十个等级，从19级到20级，一直到28级冲击29级，级与级之间有着一道道难以突破的屏障，一共十关，被称之为十天关。
　　冲击十天关不但是难，更是有着失败之后，变成植物人和白痴的危险。
　　而十天关的第一关，便是天人感应，也是想要二转，想要从19级打破极限到达20级所必须突破的难关。
　　而突破天人感应，需要的是意识连接到以太迷子，让人类在战斗中摆脱了大脑的束缚，计算力、记忆力、反应力都飞速上升。
　　“以太迷子之中蕴含着一切的信息，只要能够感知以太迷子，能够主动接受以太迷子中传递过来的信息，减半力场的十米之内，无物不见，比肉眼看到的也更清晰看，这便是天人感应。所以封号骑士，不论面对什么样的高速攻击，十米之内，至少都是能感知到的。同时能够得知以太迷子中的信息，等于多了一个感官，对于力量的领悟更是效果拔群，相当于天赋翻了一倍不止。”
　　帝国的骑士传承中，一转需要满足属性，波纹，心法，技能等等条件，然后在秘境之中完成。
　　二转则需要踏入天人感应，这才能在比秘境更高一级的圣地之中完成二转职业。
　　黄麟淡淡道：“可是想要突破天人感应，却不是随随便便就能做到的，历代无数骑士都倒在了这一关的面前，像丽贝卡这种家族长老，学院里的资深教官，不知道有多少连冲击天人感应都不敢的，因此甚至都不敢去参加州选，一生都只能在一转之中兜兜转转。因为这是有危险的，一旦接受不了以太迷子中的信息，可能直接变成白痴，或者大脑意识都流入以太迷子之中，整个人变成一个植物人。整个过程步步惊心，充满了危险，所以很多骑士都没有勇气踏出这一步。所以才叫十天关。”
　　大部分骑士都是通过州选，然后借助州立皇家学院的资源来冲击天人感应，也就是感知以太迷子。
　　但方星剑现在等于是要直接在科斯特以个人的力量试着感应以太迷子。
　　方星剑说道：“老师，请你教我怎么冲击十天关，怎么冲击天人感应。”
　　“十天关，就是在不断深入感应以太迷子的信息，不断改善人体，改换本质，不断进化，每一关都凶险异常，轻则失忆，重则变成疯子。但说难很难，说简单也很简单，需要只有八个字，心如赤子，意如钢铁。”黄麟喃喃自语道：“我们和人交流信息，和动物交流，那都是通过声音，通过手势，通过种种动作。但这些都是有意识的生命。”
　　以太迷子是没有意识的，他甚至无法用五感感觉到，能感觉到他的只有人心。
　　所以想要感知以太迷子中的信息，需要的是无意而动，于真空之中感应那一点点自然变化。
　　久经考验的杀手能够感觉到杀气的存在，动物能够感知到天灾的到来，你用眼神盯着一只小鸟都有可能把他惊走。
　　这都是无意之中，感知到了以太迷子的信息。
　　一转是感知到以太迷子的存在，二转则是要接受以太迷子中的信息。
　　但事情的关键就在这无意之中，要在无意之中感知真意，需要的是极其高深的心灵境界。更需要坚韧不拔的意志，让自己不在其中迷失，变成白痴或者植物人。
　　方星剑的理解中，这就好像眼睛接收可见光这种电磁波，得到信息。
　　而二转则是要开发大脑，让大脑接收以太迷子这种波，得到其中的信息。
　　黄麟看着方星剑闭目的脸庞，感慨道：“我们的生活之中，太多的红尘诱惑，你必须要洗清这些杂念，拥有明镜一样的赤子之心，处于极静的心灵境界之中，才有可能感知到以太迷子的存在。”
　　真正感知以太迷子，才有机会踏入二转，自由自在地操纵自己，武技才成了武道，真真正正的超凡入圣。


第156章 感谢
　　黄麟看着方星剑说道：“正常情况下，七级以上的心法境界，才有可能开始接触天人感应，思索着怎么感知以太迷子。不过你如今的状态……恐怕心法更难升级……”
　　说着说着，他又再次叹息了。
　　就算突破天人感应，仍旧只是感知减半力场范围内的状况罢了，超过这个范围的环境状况，仍旧是感知不到的，这对于一名骑士或者封号骑士来说，完全是一个巨大的缺陷。
　　当然，除此之外还有一个办法。
　　黄麟说道：“这段时间，你先学一点相关知识，等我回来我护着你尝试，我这段世间要去找一个人。”他神情凝重道：“帝国十大神级强者，其中的唯一主攻治疗能力的大人，神圣祷言，我会去找他，希望他能够为你治疗眼睛。”
　　求一个神级强者为自己治理，这需要付出什么样的代价？方星剑光是想想就知道，这样的神级强者，是不可能随随便便为别人治疗的。
　　因为这样的人物，就算帝国国王都需要以礼相待，不能逼迫，他又怎么可能随随便便为方星剑治疗。
　　但黄麟还是笑了笑，哪怕他的笑容中全是苦涩。
　　十年前，他已经看着一名天才在他的眼前陨落，他质问当局，将帝都闹个天翻地覆，却仍旧没有结果，黯然远走，隐遁在学院之中。
　　但现在，类似的事情再次发生，他却绝不允许再失败了。
　　“星剑，你的天赋应该照耀古今，应该留名青史，你的未来，绝不应该是一片黑暗。”
　　“我可能已经渐渐无法指导你的剑技。”
　　“但有些事情，我这把老骨头还是能拼一拼的。”
　　黄麟走了，但方星剑的修炼仍旧要继续，双眼一片黑暗，让他无法看到任何东西，也让他第一次体会到了失去了视力以后，生活会多么的麻烦。
　　同时，他开始好奇地了解自己的新心法，以及新心法所能使用的力量——以太剑波。
　　要知道方星剑的出手速度在他杀死姆姆科亚升了一级后更是再次提升达到了整整183点的速度，这是什么概念？配合他的一剑轻身，天下俯首，他施展无身相后的极限速度足有8倍音速。
　　这剑波最高能以1.5倍力量，以及他现在的极限速度8倍音速出手，这是多恐怖的事情。
　　他在房间中稍稍试了一下，当然根本没敢出全力，即使如此，也让他无比惊叹了。
　　“这以太剑波……还真是厉害。”
　　试完了以太剑波，他开始继续适应盲目的练习。
　　只见方星剑的指尖有微风拂过，风儿跨越空间，直接吹到了桌面上，接触到了杯子，那轻微的响动让方星剑感觉到了物体的存在，但下一刻过大的风力便直接让杯子掉落在地上摔成了碎片。
　　莉莉娅赶紧走了进来，将茶杯的碎片扫清。
　　“老师你想要喝水？我给你倒吧。”
　　接过莉莉娅的茶杯，方星剑没有说话，只是静静地喝水。
　　莉莉娅有些担心道：“老师，你不要急，慢慢来，一定可以的。”她实在担心对方丧失信心，走向颓废，毕竟不是任何一个人都可以坦然接受自己瞎了的事实的，特别是当这个人还是一个天才时。
　　方星剑平静地摇了摇头，说道：“没事的，看不见东西之后，身处在一片黑暗之中，我感觉心灵更加宁静，更加放松了。”
　　他转过头看向莉莉娅问道：“战争结束了么？”
　　莉莉娅点点头说道：“嗯，加西亚的人已经全部撤退了，最后三大院长和镇西军将军联手，歼灭了他们的主力部队，剩下的残余说是都跳海逃走了。”
　　“嗯。”方星剑点了点头，他想起了自己还埋了很多加西亚大战士的尸体，可惜他双目失明，事情又过去很久，只能自己慢慢回忆，看看能不能想起来了。
　　方星剑又问道：“考尼茨呢？他怎么样了？”
　　莉莉娅咬着牙，恨恨道：“他现在被关押在城里的牢房，由协会派来的人进行审讯。”对于这名伤害了方星剑的人，莉莉娅自然是恨到了极点。
　　如果不是协会还护着对方，旁人不得插手，她早就让父亲想办法弄死对方了，不过他父亲也说过，这种事情就算大皇子都会惹一身骚，考尼茨自己更是死定了。
　　方星剑点了点头，考尼茨犯下大罪，就算有特雷西亚和大皇子庇护，但是现在人证物证俱在，他也死定了。
　　至于丽贝卡，现如今遭到了协会通缉，不过她毕竟是19级的巅峰骑士，一心隐藏起来，也不是随随便便就能抓捕的。
　　而方星剑目前来讲，如果不算眼睛的问题，他的实力在一转之中几乎纵横无敌，以太剑波的偷袭更有机会威胁到20级的封号骑士。
　　接下来他只要不停提升剑扫乾坤日月的心法，修炼剑术增强无上剑意，将光武圆满，找机会升级到19级，他的实力便将再次有突破性的进展。
　　但是双目失明的事情，却将所有节奏打乱。
　　方星剑目前最紧要的事情，显然就是适应双目失明后的状况。
　　一开始还是用太岚风剑的方法，通过剑气，通过风，通过声音来感知四周围的环境，这至少让他能够适应日常生活。
　　但想要全力战斗，却还是需要达到天人感应的境界。
　　至于神级强者的治疗，他并不习惯将自己的未来寄托在别人的选择上。
　　过了一会，莉莉娅又带着一名身穿军装的男子走了进来，男人走来后朝着方星剑行了一礼说道：“星剑你好，我是镇西军的基洛特。”
　　“你好，有什么事情么？”方星剑淡淡道，他的手中，一股股气流仍旧在不断生成，帮助他探测四周围的环境。
　　基洛特说道：“星剑，真的非常感谢你杀了姆姆科亚，我有六名战友都死在他的手上。”说到这里时，基洛特坚毅的面庞上流露出一丝悲伤。
　　姆姆科亚速度无双，还是二转级别，对于很多骑士来讲，他就是一个恶梦。
　　基洛特曾经在姆姆科亚的追杀下看着自己身边的同伴被一个个杀死，如果最后不是援军赶到，他也可能会死，他的胸膛上直到现在还留着一道深深的疤痕，那是姆姆科亚所留下的。
　　他无比憎恨着姆姆科亚，但是对方的无双速度，野兽般的直觉，让姆姆科亚总是能够躲开围剿，继续猎杀帝国的骑士。
　　所以知道了姆姆科亚死在方星剑的手上，他心中无比激动，于是知道方星剑苏醒之后，他便第一时间赶来了。
　　“星剑，你立下如此功劳，将军也非常欣赏你，如果不是你此刻重伤未愈，他是非常想吸收你到军中的。”说到这里，基洛特看着方星剑的目光中流露出了惋惜之色。
　　一个天才双目失明，可以说已经废了大半了，就算完成天人感应，也将拥有难以避难的重大缺陷。
　　说着，基洛特掏出了一张清单，说道：“本来奖赏这种事情，也是国王陛下亲自颁布的，但将军中你现在是最需要帮助的时候，所以让我拿了这张清单给你，只要我们镇西军有的，你随便开口。”


第157章 震钢和会议
　　看了一下清单，基洛特突然反应了过来，说道：“不好意思，我念给你听吧。”
　　方星剑摇了摇头，说道：“有震钢么？”
　　“震钢？”基洛特想了想，对方现在双目失明，防御的确比进攻更重要，也的确需要震钢这种东西做的防具，于是点了点头说道：“你要多少？或者我们那边有成品的震钢护具，可以直接给你。”
　　方星剑再次摇头说道：“我不需要防具，我只要震钢，大约要一百公斤，你们能给出来么？”他大致估算过，想要完成自己的高周波光武的话，融入一百公斤震钢应该就能完成。
　　“一百公斤？”基洛特眉头一皱，震钢这种东西本身就需要大量的开采、挖掘、提取、熔炼等等手段才能得到，一百公斤几乎是镇西军一年所能得到的一半了。
　　何况震钢往往在防具中加入一点，就能打打增强其抗震能力，一百公斤能用来做多少铠甲？
　　基洛特完全想不出对方能用这些东西做什么？不过他虽然眼中全是疑惑，但想到对方杀死姆姆科亚的攻击，还是点头说道：“一百公斤震钢的话，是没有问题，但是如果你要这么多，恐怕我们只能给你一百公斤震钢，给不了你别的东西了。你确定要这个么？”
　　方星剑笑着点点头说道：“没错，你们什么时候能够给我带来？越快越好。”
　　“星剑你放心吧，最多七天，我就会让人送来。”基洛特说到这里，突然话风一转又说道：“刚刚是军中对你的补偿和奖赏，作为我私人来说，我也非常感激你为大西州做的这些事情。”
　　说着，他朝着方星剑深深鞠了一躬，接着说道：“我知道失明对一个武者来说，是多么大的打击，你一定要挺过去。如果你有什么事情需要我帮忙的话，请随时来找我。”
　　基洛特走了，莉莉娅终于忍不住问道：“老师，你为什么需要震钢，其实震西军虽然只是地方部队，但是也有很多好东西的。”
　　方星剑摇了摇头：“我手上的东西已经太多，能将他们全部用好就行了，当务之急还是我的眼睛。”说着，以太剑波横斩，太岚风剑发动。
　　他手中的微风陡然加速变成了一阵狂风，将四周围的杯子，盘子，桌椅全都吹倒在地。
　　就好像是雷达一样，在狂风的吹拂下，所有风儿碰到的物体全部传出了回声，这让方星剑隐隐约约地感觉到了四周围各种物质的存在。
　　同时方星剑大概也计算了一下以太剑波消耗的体力，他现在的巅峰体力施展剑波的话，一共可以施展大约500道以太剑波，一旦用完了，他恐怕会直接脱力，失去战斗力。
　　于是他剑指横扫，开始以手代剑进行练习。
　　“狂风下的话，能让我对四周围有个大概的了解了。”
　　“接下来是微风……我需要更加的敏锐。”
　　一阵阵急迫感不停逼着方星剑前进，年终过了后加西亚就打过来，到现在他一路追杀，又昏迷了一个月，距离今年年中的州选，只剩下四个月了，如果错过今年的州选，他便无望明年的国选。
　　对于只剩下四年寿命的他来说，这便意味着他永远无望国选，无望国家骑士和三转，这是他无法接受的。
　　因为他想要报仇，想要回去站在方家老太李霜华面前，查清楚自己母亲的事情，便需要拥有和神级强者抗衡的力量。
　　“属性、波纹、剑意、光武都照常修炼。”
　　“但同时，要先熟悉用风来感知。”
　　“这个保底了以后，再想办法感知以太……”
　　就在方星剑默默修炼，熟悉失明后的环节时，另一边也有一场重要的会议正在召开。
　　……
　　“明年国选的问题，还有今年州选的变动，大家都知道了吧？”
　　巨大的会议圆桌上，坐着的全部都是科斯特皇家学院的高层，杰克森院长坐在首位，正拿着一份报告看着。
　　半个月前，皇都颁布新的政令，为鼓励全国武风，犒赏对国家骑士建设做出卓越表现的人。
　　明年的国选还有今年州选，得奖的不论选手还是代表的学院都会得到更多奖励。
　　首先是国选第一名将会得到一套神器套装。
　　何为神器套装？所谓神器便是神骸武装，乃是用神级强者的尸骨所打造的超级兵器。
　　而神器套装，乃是用整具神级强者的尸骨所打造的套装，配合无数奇珍打造了诸如靴子、披风、铠甲、头盔等等的部分，组合起来便一套神器套装。
　　这样的神器套装通过无比精妙的手段打造出来，保留了神级强者三成的力量，也就是说谁穿了这个神骸武装的套装，便能发挥出神级强者三成的力量。
　　这是何等恐怖的事情？于是这件事情一经传下，直接轰动天下，无数骑士、封号骑士闻风而动，甚至连有几位神级强者也将目光注视了过来。
　　实在是神器套装太过强大，太过珍贵，引发了无数人贪婪的目光。
　　其次便是余下的第二到第十名，分别可以得到一件29级的上位遗骨神兵，这虽然也很厉害，但是和神器套装相比，就差的太远了。
　　然后是州选，帝国八大洲，每一州的州选第一可以得到一套29级上位遗骨神兵的套装，就是用一具完整的封号骑士的尸骨打造出来的神兵，齐足足拥有一位29级封号骑士五成的力量。
　　这又是一个引人疯狂的奖赏，而州选第二名到第十名也全部可以在武备库的清单上，自由挑选一件上位神兵。
　　而州选所有通过选手，他们所代表的皇家学院，全部都能在下一年开始得到预算增幅的奖励。
　　从第一到第十，分别得到100%到10%的预算拨款增幅。
　　再加上原来州选第一就能得到的皇室杀法奖励，更是引得无数人疯狂起来。
　　院长叹息道：“虽然我不太认同这种拔苗助长，通过物质刺激帝国短时间的骑士井喷，但不得不说，这一次的奖励实在太过丰厚，连我也有些眼红了。但我们的竞争也很激烈，大家有什么想法么？都畅所欲言谈一下吧。”
　　就在院长说完之际，一道又尖又细的声音说道：“过去半年的时间，为了培养方星剑，我们倾斜了太多资源，甚至扣除了其他几位区冠的修炼材料，现在方星剑废了，难道没有人应该负责么？”


第158章 钱
　　杰克森眉头一皱，看向了说话的人，那正是弓弩系的首席教官，有着一头黑色长发，整个人看上去消瘦苍白，好像传说中精灵一样的男子，埃德加。
　　这名埃德加乃是前院长的儿子，今年40岁，虽然没有成功感知以太迷子，参加州选，通过二转，但年轻时也颇有天才之名，是资深的一转骑士了。
　　五年前，他曾经因为亏空学校资源，暗中夺取学员们的修炼材料用来自己修炼，被杰克森发现，差点逐出学院。
　　因为前院长的多次求情，并自填腰包弥补了亏空，这才放过他。
　　虽然如此，埃德加仍旧对杰克森充满了敌意，因为埃德加这个人，他最看重的就是自己的名声，自己的脸面，被院长爆出这么一件事情，他几乎羞愧欲死，差点为此自尽。
　　就算被阻止自杀，之后也足足大半年里没有来到学院，回到了学院后也往往是深居简出，逐渐淡出人们的视野，完全没有脸在出现在众人面前。
　　对于一个如此看重脸面的人，遭到如此打击。他可谓一直想尽办法想要报复杰克森，只不过迫于对方强大的实力，一直隐藏自己的意图，没有任何实际行动罢了。
　　这一次却是不知道什么原因，看着杰克森的目光之中充满了底气。
　　看到杰克森转过头来，埃德加笑了笑说道：“我说的有那里不对么？为了培养方星剑，学院连续几个月都是入不敷出吧？好多珍藏多年的药材也都用掉了，结果现在方星剑废了，这笔损失大不大呢？而且州选还有四个月就要开始了，偏偏这个时候修炼资源不足，怎么来说都对学院的未来非常不利吧？”
　　“是啊，方星剑用了这么多资源，结果人废了，实在太浪费了。”
　　“这个小子太嚣张了，他私下里挑战其他区冠的时候，我就说了，他太过无组织无纪律，这种人上了战场不死谁死？现在果然被人废了吧。”
　　“不过也不能这样说吧，毕竟动手的是考尼茨……”
　　“但不还是他主动惹事？他低调点不行么？之前在科斯特杀了这么多黑帮成员，不知道多少贵族看他不顺眼呢。”
　　看着地下的声音，杰克森吐出一口气，说道：“好了，这件事情，的确我有不可推卸的责任，我会从我自己的财产中抽取一部分出来，用来弥补学院的亏损。”
　　“这样恐怕还是不太好吧？”看到杰克森怒瞪过来的眼神，埃德加毫不在意地说道：“毕竟您现在年纪大了，有时候看错了人也很正常……”
　　“呵呵，我虽然老了，但还没老糊涂呢……”杰克森冷笑道。
　　“可是光靠您的那点财产，恐怕也帮不上什么大忙。”埃德加摇了摇头说道：“我听说绿翡学院这一次可是拉了五万金币的贵族募捐。蒙戈学院也和十七家武道流派签订了合作协议。其他金海、碧奇、紫罗兰等等等等，咱们大西州一共十二所区域皇家学院，除了咱们科斯特，几乎都做出了非常充分的准备了。”
　　说话的同时，埃德加让人发出了一份份资料，资料上详细记载了各个学院的准备工作，详细的清单，各种物资，看得所有人都是长长抽气。
　　埃德加耸了耸肩说道：“而据我所知，直到上个星期，杰克森院长您还在为方星剑联系神圣祷言大人，为他收集感悟以太迷子的文档，材料，院长……”
　　说到这里，埃德加语气一冷，严肃道：“你是不是还没有放弃方星剑，你如此关注方星剑，又将学院中的其他学员置于何地。”
　　杰克森只觉得对方的一举一动，每一句话都好像是一步步陷阱一样，让他的位置越来越被动，但到了此刻，他还是不得不如实回答道：“我相信方星剑是有机会的，四个月就职暴风剑豪，一个月超越音速，如此资质，帝国有史以来简直都没几个。这样的人是非常有希望感知到以太迷子，通过天人感应的。而且神圣祷言那边我也已经在联系中了，那边对方星剑的情况也非常感兴趣。只要方星剑能恢复，那么我们的先期投资都不算失败，而我们如果现在放弃他，那么所有的投资都等于打了水漂。”
　　埃德加怒道：“所以你打算拉着整个学院和你去赌？你还要倾斜多少资源给他？给一个瞎子？帝国历史上有那个瞎子成为封号骑士么？有哪个瞎子去参加州选么？理智点吧，院长，我们现在想的应该是止损，如果这次州选我们连一个前十都没有的话，明年州政府，还有学修那里给我们的预算会降低多少？”
　　听到预算降低，在场所有人都竖起了耳朵，这可是关系到他们的收入，福利，每个月修炼资料等等实实在在的问题。
　　埃德加胸有成竹道：“学政大人对这次的州选和明年的国选都非常在意，他对我们这边过多资源倾斜部分天才学员的做法也很不满意。”
　　“学政大人都这么说了？”
　　“的确这样倾斜资源，对其他学员是有些不公平。”
　　学修德维特主管一州骑士，他下面自然有很多分管领导的，而学政便是主管一州之中，所有12间区立皇家学院的。
　　至于大西州唯一一个州立皇家学院，那一向是学修德维特大人亲自担当院长并指导的，这也是唯一一所学政管不了的学院。
　　听到埃德加的说法，杰克森眉头皱起来说道：“你们放心，我只是对方星剑保证他作为区冠应有的奖励，接下来不会过多倾斜资源给他。”
　　“可是给这么多资源到一个瞎子身上，有用么？州选之中，必有一关是关众神碑领悟武技，他双目失明，怎么观众神碑？他根本不可能参加州选。”埃德加说道：“我建议取消接下来所有提供给方星剑的资源，当然这是指修炼资源，每个月的补体照旧，房子也不用收回。他虽然瞎了，但是经验还在，我建议让他做刀剑系的老师，指导一下接下来刀剑系冲击州选的工作吧。”
　　杰克森冷哼一声，身上气势骤然爆发，狠狠地朝着埃德加压去：“埃德加，你以为这里你做主，你才是院长么？”
　　埃德加勉强的笑了笑，接着说道：“我已经和黄石商会的人谈过，他们同意资助学院十万金币，但他们的要求只有一个，就是必须让我来用这笔钱，因为他们相信我的眼光，才会真正妥善使用这笔钱，给学院带来荣光，而不是浪费在某个瞎子的身上。”


第159章 神兵去向
　　十万金？
　　整个会议室瞬间沸腾了起来。
　　十万金是什么概念？要知道方星剑一个月的补贴也就50金，整个学院一个月所有的支出也就一万金上下，十万金几乎相当于整个学院一年的支出了，这是什么概念？
　　这等于是让科斯特学院的预算增加了一倍，那么修炼资源可以多采购多少？教官们的工资、奖金能多增加多少？各种器械和修炼设施能改进多少？
　　这简直就是一笔超级巨款，面对这样的巨款，又有几个人可以不在乎？
　　特别是吸取民间资金用于学院建设，而不是只知道问国家要钱，这是学政大人一向推崇的路子，十万金又是多大一笔政绩。
　　而十万金进来以后，一下子掌握了整个学院一半预算的埃德加，又会是怎么样的地位？
　　这一刻的埃德加，志得意满，似乎将过去丢掉的脸面统统给捡了回来，整个人看上去意气风发，宛如是重生了一样。
　　在场所有人几乎都变了脸色，就连杰克森也是，他一脸凝重地看着埃德加，缓缓说道：“黄石商会？为什么我没听过这个商会的名字？”
　　埃德加笑道：“这是一家新成立的商会，有几个帝都的贵族建立，我和他们谈的很愉快，他们刚来科斯特，也想为这里出点力，融入科斯特的建设。”
　　这些鬼话当然没人会相信，事实上黄石商会的幕后虽然是几名帝都贵族，但都是帝都混不下去的落魄贵族，他们资金来源真正的地方，是绿翡，来自辛西娅所在的阿罗伦家族。
　　辛西娅和她的丈夫扎科夫死在方星剑的手上，阿罗伦家族自然是对方星剑怀恨在心的。
　　特别是他们的家主法兰克，他是辛西娅的弟弟，但几乎从小就是辛西娅带大的，和辛西娅是半姐半母的关系，几乎将辛西娅当作最敬爱的长辈看待。
　　不这样，也不可能养成辛西娅如此嚣张跋扈的性情。
　　“他杀了我姐姐，杀了我这一生最爱的亲人，这个禽兽，这个畜生，他怎么能够做出如此冷血，如此残忍的事情？”
　　“我姐姐的孩子们怎么办？她最小的女儿才十二岁，我该怎么告诉她，告诉她她的母亲被一个贫民，暴民，一个禽兽给杀了？”
　　方星剑杀了辛西娅，简直等于是杀了法兰克的母亲，他怎么可能不怒，怎么可能不想报复。
　　只不过特雷西亚的事情就摆在眼前，又有协会监控，法兰克身为家主，也不可能像辛西娅、丽贝卡这么冲动无知，所以他选择的方法是钱。
　　第一步，他就拿出了十万金币，为此甚至不惜变卖了部分产业，然后找了两个落魄贵族成立商会，给科斯特皇家学院捐钱。
　　十万金币当然不可能是一次性给的，任何赞助和投资都不可能是一次性给的，都是一次次的拨款。
　　而通过一次次的拨款，他便要来渐渐掌握科斯特皇家学院的话语权。
　　他要一点一点边缘化方星剑，从天才学员到普通学员，到落后学员，甚至成为助教，甚至被赶出学院，他要方星剑越来越落魄，越来越边缘化，最后被他杀死在一个不为人知的角落。
　　比如某条平民区的臭水沟，某个小酒馆的后巷，又或者郊外的某个小树林里。
　　当然这个过程他可能要花许多时间，许多钱，但他只要能为姐姐报仇，他并不在乎。
　　当然，这笔钱不会是单纯的落到水里，能够用来在区立学院中获得话语钱，当然也可以用来寻求回报。
　　而这一次的十万投资，自然还附带了埃德加的判断。
　　埃德加看着院长，胸有成竹地说道：“只要有我来监督整个学院的财务，他们便愿意分次捐出这十万金，院长，希望你为了整个学院的未来，可以暂时放弃干涉学院财务状况，让我们给学员们公平。”
　　埃德加很有信心，不是因为他和法兰克勾搭在了一起，也不是因为他手里有了十万金的筹码，更不是因为方星剑的失败，杰克森的过错。
　　这些说到底只能算是棍棒的击打，他真正的杀手锏，是杰克森本身。
　　杰克森，你的确是一个优秀的院长，一个为了学员们，可以放弃自己前途，牺牲自己修炼时间，甚至自掏腰包的院长。
　　但也正因为如此，你的弱点简直太明显了。
　　为了这十万金，你一定会答应的。
　　因为整个学院在你的心里比方星剑更要重要的多。
　　杰克森沉思良久，缓缓叹息道：“能不能，让我和黄石商会的会长谈一谈？”
　　埃德加笑了起来：“当然可以。”那家伙不过是个傀儡，就算你说得再动听，他也绝对不会同意你的请求的。
　　“院长，会议结束后我就帮你安排和黄石商会会长的见面，接下来还有一件事情，学修德维特大人为我们学院打造的上位遗骨神兵已经在送来的路上了，但是这件遗骨神兵的归属……”
　　杰克森皱眉道：“你怎么知道这件事情？”
　　埃德加笑了笑没说，只是接着说道：“这件上位遗骨神兵虽然名义上属于方星剑，但我们都知道，方星剑目前的状态，并不适合拥有这么一件神兵，对于一个双目失明的人来说，拥有这么一件神兵，不但对他自己危险，对他周围的人也非常危险。”
　　“这件上位神兵的材料全部来自于黄麟和科斯特城主。”杰克森瞪着对方说道：“我们无权处置。”
　　“我知道，我只是想说，这件神兵放在方星剑手里，对他对我们都是一种浪费。”他笑了笑：“所以我希望从他手里借过这件神兵，嗯……就按一天10金来算，怎么样？当然，是等州选完成以后再一起付账，这之前我们有太多花钱的地方，这一点希望方星剑可以理解。”
　　“毕竟四个月后就是州选了，我们必须找到一切可以增加学员们战斗力的方法，这把上位神兵给汉米尔或者拉尔夫使用的话，可以大大增加他们通过州选的可能性。”
　　这个价格不算高，但却绝对不低，看着四周围深以为然，并且不断点头认同的教官们，杰克森双目一闭，却找不出丝毫拒绝的理由。
　　埃德加笑了起来，心中暗道：“这笔钱……哼哼……你还真的以为我会出么？拖他几个月的等州选结束了，在我的操作下，到时候谁还记得这个瞎子。”
　　“杰克森，过去被你一把抓下来的脸，我会一张一张的捡回来的。”
　　……
　　另一边，科斯特城主也来到了学院之中，看着好似女仆一样忙来忙去的莉莉娅，他的眼中闪过一丝痛惜。
　　他一把将对方拽了出来，冷冷道：“你还留在这里干什么？”
　　“我要照顾老师。”莉莉娅倔强道：“老师现在失明了，我没办法就这样丢着他不管。”
　　“他需要你照顾？”科斯特恨铁不成钢地说道：“还有四个月就要区选了，你看看你整天都在干嘛？”
　　莉莉娅低下头，有些气弱地说道：“我决定不参加这次区选了。”
　　“你说什么？”柯斯特城主的双眼一下子瞪的就好像牛眼一样大：“不参加区选？就为了这个瞎子？他已经是一个废人了你懂不懂？你要为他耽误了你的一辈子？”


第160章 刁难
　　看着自己的父亲，莉莉娅怒道：“老师他不是瞎子，他只是暂时病了而已，他会好起来了。”
　　科斯特城主冷笑，他早就让人打听清楚的情况，除非神级强者出手，不然方星剑就算感应了以太迷子，也不过能看清十米内的距离罢了。
　　正是因为如此，他才会赶紧过来带莉莉娅回去，因为他太清楚自己的女儿了。
　　莉莉娅的母亲早在她3岁的时候便去世，自从她懂事以来，几乎都是父亲在照顾她。父亲的爱和母亲总是有些不一样。
　　为了让莉莉娅能够照顾自己，他教给了莉莉娅坚强、勇敢、自强，却没有教给她一个女孩应有的温柔，顺从，听话。
　　这让莉莉娅从小便喜欢舞刀弄枪，喜欢冒险，好像男孩一样在泥地，在树林里窜来窜去，也让她早早自立了起来，有着一种倔强无比的性格。
　　记得科斯特城主在莉莉娅八岁的时候让对方选择了武器，结果莉莉娅那个时候看了玫瑰骑士的传记，硬是要用剑，学剑术，当一名剑客。
　　科斯特城主所在的贵族，那传承的可是枪术。
　　这让科斯特城主苦口婆心地劝说了一个月，又是禁闭，又是不给饭吃，又是打骂，却始终无法改变女儿的心意，最后无奈之下给她请了一位剑术老师。
　　对于自己女儿的固执，那种一条路走到黑，认定了绝不松手的性格，他深深的体会过。
　　所以他赶了过来，因为如果之前方星剑还是非常有前途的年轻人的话，那么现在的方星剑，他未来最多就是一个科斯特学院的教官。
　　“莉莉。”科斯特城主认真地看着莉莉娅说道：“你知道你在做什么嘛？方星剑瞎了，他已经做不了骑士了，别说封号骑士，他现在一头冲出去，说不定直接就把自己撞死了，他一个人连喝个水都不行。你难道真的要陪这么一个废人一辈子？”
　　莉莉娅眼睛一眨不眨地看着科斯特城主说道：“一日为师终身为父，他是我拜的第一个真正的师傅，是老师让我重新燃起了对于剑道的信心，现在他病了，我不能不管他。因为老师的人缘很差，我不管他的话……就没人管他了。”
　　“唉。”科斯特城主叹息一声，莉莉娅眼中的灼热和爱慕，让他的心不断向下沉，事情果然朝着他最不想要的方向发展了。
　　原本他已经有所意识，只不过那个时候方星剑前途无量，他也就顺其自然，随便发展，但现在情况骤变，他却是需要抽刀断水了。
　　下一刻，只见他突然一掌闪电切在了莉莉娅的脖子上，以他封号骑士的战斗力，根本不是莉莉娅可以抵挡，直接将莉莉娅弄晕后抱在了怀里。
　　看着自己怀里好像天使一样的莉莉娅，科斯特城主叹息一声：“莉莉，你是我的女儿，是科斯特的公主，我不能让你陪一个瞎子在一起，还赔上自己的青春。你现在不懂，但是你以后一定会感谢我的。”
　　说着，他便抱着莉莉娅的身体便离开了学院。
　　另一边，房间中的方星剑抬起了头来，他似乎察觉到了什么，似乎有什么都不知道，只不过抬起头看了看莉莉娅离去的方向，便又低下了头来。
　　以他的身体为中心，四面八方都是道道剑气游走，这些太岚风剑斩杀出来的剑气和过去那种无坚不摧的感觉不同，充满了一种柔和的感觉，所过之处，不论是桌椅、杯子、书籍还是其他什么东西，都没有任何的损伤，就好像是清风拂面一样吹过。
　　一片黑暗中，他再次进入了最深层次的剑术修炼之中。
　　……
　　不过方星剑没过多久，便又有人来找他了。
　　是那名渔村的唯一幸存者，男子一见到方星剑便当场跪下，砰砰砰不停磕起头来。
　　方星剑不耐烦地看了他一眼，说道：“好了，我又不是为了让你磕头才杀人的，有事说事，没事就走吧，别耽误我修炼。”
　　那男子大喊道：“大人，多谢你，我无以为报，以后有用得着我的地方，我万死不辞。”
　　方星剑挥了挥手，他杀人不过是斩杀外魔，又什么时候会可怜弱小，贪图回报了。
　　男子离去，方星剑扫了一眼对方留下的水果鱼肉，看着一旁的女仆丽娜说道：“这些东西都送你了吧。”
　　他修炼武功，不能吃这些没营养的东西，还要浪费气血，浪费精力去消化。
　　丽娜点了点头，收走了礼物，心中暗暗撇嘴道：“这位大人还真是势利啊。”她只觉得对方对待平民的态度过于无礼和不屑，忍不住暗暗鄙视起来。
　　这就是小人物的想法，有时候你做的再多，可能也不如几句漂亮话。
　　……
　　七天后，剑气拂过物体的表面，却没有造成丝毫的伤害，这是至柔的境界。
　　下一刻，剑气呼啸，撕裂空气，将四周围的一切物质都斩成了碎片，甚至连地面上的大理石都留下了数十厘米深的剑痕，这是由至柔的境界转换到了至刚的境界。
　　刚柔并济，相互转换。
　　方星剑虽然双目失明，剑术境界却在这一片黑暗中飞速提升着，特别是这七天里一门心思操纵太岚风剑又24小时肉体自动潜修剑术，他现在的满级剑术已经达到了82门，让他感觉到自己的剑术越来越高深莫测。
　　特别是在战争中连续和加西亚的大战士们厮杀，和姆姆科亚战斗，这些实战的经验都被他彻底消化，成为他的剑术养分，让他对于剑术的理解在这七天内再次突飞猛进。
　　而方星剑现在也已经能自由转变剑气的刚柔属性，借助风和声音来顺利地查探四周围百米的状况。
　　虽然一片黑暗，看不到任何色彩，但在剑气的轻抚下和声音的回荡下，方星剑宛如能够看到无数风儿涌动，构成了脑海内方圆百米内的黑白景象。
　　“七天过去，便还有三个月零三周便是州选了。”
　　“虽然暂时能够感知周围，不过声音的局限性……如果对方超过音速，我就看不到他了。”
　　方星剑每一天都计算着时间，但怎么算都知道时间只会越来越紧张，而他对于感应以太迷子仍旧没有丝毫头绪。
　　无上剑意，光武，剑扫乾坤日月的心法，还有就是升级到19级增加速度素质，这是他现在能最快提升实力的四条路。
　　但要想参加州选却还有一个前提，就是突破双目失明的限制。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　“进来。”
　　“大人，午饭送来了。”
　　“你出去吧，我自己就能解决。”
　　方星剑嗅了嗅鼻子，却突然皱眉道：“等等，丽娜，今天的菜是什么，怎么没有荤腥？没有凶暴动物？”
　　那名叫丽娜的女仆看了看餐盘里的三个小菜，一碗汤，为难地说道：“大人，学院今天下来了通知，说你以前的用餐不太合标准，要停止供应凶暴动物和药膳了。”
　　方星剑眉头一挑，停止供应凶暴动物和药膳，这岂不是说让他每天都无法补充锻炼消耗的气血，让他无法每天24小时持续锻炼？
　　他冷冷道：“这是我区冠应有的份，你告诉他们，日落之前把该送的东西送来，不然我亲自去找他们。”
　　丽娜点头应声，双眼之中却闪过一丝不以为然，心想你一个瞎子还真以为自己还是以前的天才。
　　她这样的眼神变化方星剑现在自然看不到。
　　方星剑只能先把饭菜吃了，只见道道剑气席卷之下，好像一只只温柔的手掌，直接推送着饭菜送到了方星剑的嘴边，展现出精妙到了极点的剑术境界。
　　吃完饭方星剑微微休息了半小时，接着又开始修炼，不过修炼没过一小时就再次被人打断。
　　“大人，说是镇西军的震钢送来了，让您亲自去验货。”
　　方星剑点了点头，跟随女仆走到了大门外，一名送货员点头笑道：“大人您好，这里是一百公斤的震钢，请您查收吧。”
　　突然送货员的身体抖了抖，感觉有一阵微风似乎从四面八方出来，充满了寒气。
　　送货员心中暗道：“怎么突然刮风了？”
　　方星剑点了点头，微风般的剑气扫荡着四周围的一切，让他能够感应到大概的情况。
　　他伸出手，摸了摸眼前的箱子，指尖轻轻一点，箱子破开，露出了里面整整十块的震钢。
　　随手拿起一块，方星剑摸了一摸，一旁的送货员说道：“放心吧大人，绝对没有问题。”
　　方星剑摇了摇头：“你先等我验验货。”


第161章 验货
　　拿着手中的一块震钢，方星剑轻轻用力一捏，一股肉眼难以看见的微光在他的手指和震钢之中暗暗发散了出来。
　　正是方星剑发动了以太光武，开始熔炼这股震钢的材料。
　　查理所送来的以太神武之中，记载了一种熔炼材料加速光武成形的方法。
　　因为大部分的光武如同纯粹通过以太叠加的话，需要很长时间才能成形光武，但是使用能够适应光武特性的材料，便能通过将材料精华吸收到身体里面，用来辅助光武成形。
　　一百公斤的震钢，方星剑熔炼出其中百分之一的精华，应该足够他的高周波光武成形了。
　　只见方星剑手中的震钢伴随着一种极速震颤，突然砰的一声崩开，直接断成了两段。
　　方星剑眉头一皱，冷冷道：“这震钢的杂质太多，这不是合格震钢？里面加了多少别的材料？”像方星剑上次在科斯特得到的震钢，根本不会因为这点程度的震颤而断开。
　　这批震钢的质量远远不如他的想象，如果十块都是这样的话，恐怕根本无法满足他熔炼高周波光武的要求。
　　“额……”那送货员愣了一愣说道：“我……我不知道，是上头让我送来的。”
　　方星剑冷笑着将其他几块震钢全部拿了出来，结果一共十块震钢，每一块都在他的试用下断裂开来，还有三块直接化为了粉碎，甚至一点震钢的成分都没有。
　　“很好，你们骗到我的头上来了？”方星剑手中剑光一闪，剑尖已经顶在了送货员的脖子上，问道：“怎么回事？这批震钢是不是被人掉包了？”
　　“我……我真的不知道……我就是听上面的人让我送过来的。”那送货员简直要哭了出来，惊恐道：“我带你去见那位长官，他还在城里，就是他要我送来的。”
　　方星剑抓着对方的脑袋，凑近了对方的耳朵说道：“如果让我知道你说谎了，我会把你心脏挑出来，塞进你的嘴里。”
　　下一刻，一阵狂风倒卷而起，方星剑已经抓着那名送货员冲了出去。
　　送货员的嘴中发出了一连串的惊叫，已经惊呼着飞了出去，四周围的场景飞速变化，眨眼间又停了下来，他已经来到了学院外的大道上。
　　冰冷的声音从方星剑的嘴里吐了出来：“指路。”
　　送货员大喘息着抬起手，颤抖着的手指指向了科斯特城的方向。
　　眼前的风景再次飞速变化，所有的事物疯狂倒退，好像是连成了一条条线一样。
　　一道大喊声从学院大门传来：“方星剑大人！没有允许你不准私自出学校！”
　　……
　　酒馆内，两名军官跷腿在桌子上，旁若无人地哈哈大笑了起来。
　　四周围的人看了看他们的装束，内衬的骑士礼装，外穿的镇西军制服，基本没人干将注意打在他们身上。
　　看到四周围的人看过来，其中一名长着八字胡的军官，斜了四周围的人一眼，脸上的红晕似乎更加明显，一嘴酒气地骂道：“看什么看？是我们救了你们，我们是你们的救命恩人，我们在外面给你们拼命，你们这群绵羊才能躲在城里逍遥快活。”
　　说着，他又哈哈大笑了起来：“老板，再上酒！”
　　这个酒吧的格调不错，来的人也都是富商和贵族，不过看到两名口出狂言的骑士军官，却没有什么人敢出头。
　　帝国八大州，十多亿人口，却只有十万骑士，五千封号骑士，骑士便是特权中的特权，也就是这么罩得住。
　　听到八字胡说的话，在他的对面一名马尾男脸色有些阴郁，低声说道：“我们这么将上等震钢换成劣质的合金然后卖了，这件如果被发现了的话……”
　　“嗨。”八字胡摆了摆手，满不在意地说道：“屁大点事，那方星剑要是完好无伤，那我自然对他敬而远之，但是他现在不过一个瞎子，这些震钢他拿去了也是浪费。何况就他那副眼睛，恐怕都看不出震钢被掉包了。”
　　说着，他嘿嘿嘿地笑了起来：“嘿嘿，听说娜塔莉小姐今天晚上搞了个聚会，怎么样？我们一起去吧，那边的姑娘们真是……嘿嘿嘿嘿。”
　　马尾男还有有些心神不宁，却没有办法。
　　八字胡是在外面欠了一屁股赌债，特别其中有几组赌债属于几个拥有骑士的贵族，这就让他没法不还了。
　　而马尾男的女儿重病，他所有的钱都花在了请治疗型骑士的治疗上，要知道骑士相对普通人来说已经很稀有了，能够就职治疗类职业，拥有治疗技能的骑士，那更是稀有中的稀有，一百个里面也不见得有一个。
　　这样的骑士来治病救人，自然是贵得离谱，连他们这种资深骑士都负担不起。
　　两人都急需用钱，这才铤而走险，换了方星剑的东西，卖了出去换来了一批巨款。
　　看到马尾男心不在焉样子，八字胡拍了拍他的肩膀说道：“好了，别操心了，这么多钱够我们好好潇洒一阵了，至于方星剑，嘿嘿，那瞎子恐怕找都找不到我们。”
　　说着，他模仿起盲人走路的样子说道：“你看，他现在恐怕连学院的大门都出不来。”
　　马尾男无奈地笑了笑，心中暗道：“是啊，对方现在已经瞎了，就算当初再英雄了得又如何，终究是人走茶凉……”
　　就在这时，轰隆一声巨响，酒馆的大门直接飞了出来，砰的一声撞击在了地面上。
　　众人将目光全部看了过去，便看到穿着一身长袍的方星剑慢悠悠的走了进来，他的手中还提着那名送货员，送货员全是一边吐，一边看向酒馆内的众人。
　　隐隐约约之间，酒馆内似乎刮起了一阵微风，一些人下意识颤抖了一下，感觉好像温度降低了。
　　方星剑看着剑气感应下的酒馆，冷冷道：“是谁让你送货来的？”
　　送货员又吐了一阵，颤抖着的手指指向了八字胡和马尾男说道：“是，是他们两个。”
　　与此同时，一名酒馆的管事走了上来，笑嘻嘻地朝着方星剑说道：“这位大人，这里是群星酒馆，凡塞尔家族的产业。”他着重提醒道：“如果你来这里喝一杯的话，我们欢饮，但如果你来这里……”
　　“啰啰嗦嗦，没完没了。”
　　管事直接被方星剑的手指轻轻弹了一下脑门，妙到巅峰的运劲直接将他一路送了大厅一角的椅子上。
　　方星剑明明闭着眼睛，却依旧看向了马尾男和八字胡的方向。
　　“自己交出震钢，然后自断一臂滚回去。”
　　不论是八字胡还是马尾男，看到对方看向自己这里，明明知道对方是一个瞎子，却仍旧感觉到一种寒芒在背，好像有剑光刺穿他们身体一样的感觉，一时之间，被对方的气势所摄，竟然没有勇气回答对方的话语。


第162章 凡塞尔家
　　八字胡微微呆了一呆，下一刻想到自己竟然被一个瞎子想到立刻酒气上涌，脸色通红地站了起来，骂道：“你乱叫什么呢？”
　　但他话刚刚出口，眼前一花，方星剑已经站到他的面前，一脚踩在了他的胸口，直接将他踹到在地。
　　八字胡还想要反抗，一手抽向了背后的军刀，方星剑剑指连扫，道道剑气已经直接砍在了他身上二十一处弱点，生生将对方砍得浑身是血，倒在了地上。
　　他本来实力就是一转，最多相当于学院里的资深教官，差了现在的方星剑一大截，喝了酒以后思维变慢，动作走形，更不可能是方星剑的对手了，在无上剑意面前，根本全身上下都是破绽。
　　而方星剑的速度实在太快，在场众人根本没有反应过来，八字胡已经满身是血的倒了下去。
　　那一边的马尾男这才反应过来，但他刚刚站起来想要拔剑，方星剑眉头一挑，以太剑波意随心动，已经直接隔空斩出。
　　马尾男刚刚站起来，便发现浑身上下的衣服砰的一声炸散开来，要摸的长剑也微微一轻，已经落在了方星剑的手上。
　　方星剑朝着马尾男微微摇了摇头，警告的意味太过明显。
　　马尾男呆呆地看着一脚踩在八字胡胸口的方星剑，咽了咽唾沫，却是怎么也掀不起对抗的心思了。
　　方星剑脚下微微一用力，那八字胡骑士立刻发出一声惨叫，浑身伤口又流出一阵鲜血。
　　只听方星剑说道：“我的震钢，在哪里？”
　　“你说什么我不知道！”八字胡大喊道：“你袭击正式骑士，袭击帝国军人，你完蛋了！”
　　“你也算是军人？我在格姆林湾杀姆姆科亚的时候可没看到你。”说罢，方星剑手上剑指连点，道道太岚风剑的剑气好像机枪扫射一样打了出去，直接将八字胡的衣服撕了个粉碎，浑身上下都是一道道细微的伤口。
　　感受着每一寸肌肤都被刀锋顶着的那种感觉，八字胡的脸上闪过一丝惊惧。
　　方星剑淡淡道：“我再问一遍，我的震钢在哪里？我现在就算斩掉你一只手，到了镇西军的基洛特面前，你们以为他会怪我？”
　　八字胡一下子虚弱了下来，低声说道：“震钢已经被我们卖了。”
　　“卖给谁了？”
　　“凡塞尔，卖给了凡塞尔家，就是这座酒馆的主人。”
　　方星剑拍了拍八字胡的面颊，低声说道：“如果让我知道你骗我……”
　　“我发誓我没有骗你。”八字胡颓然道：“你不信可以问这里的管事。”
　　方星剑扫了一眼那名管事，便一步他出现在他身前。
　　那名管事站了起来转身就想逃走，却发现自己已经一头撞在了方星剑的怀里。
　　“他们的震钢卖给了谁？”
　　管事脸色有些难看的看着闭目的方星剑：“大人，这件事情不是你能够插手的。”
　　“噢？不是我能够插手的？”
　　方星剑笑着坐了下来，伴随着他坐下的这个动作，一把椅子直接被气流推动到了他的身下。
　　“你要多久能把人叫来？能叫多少人？”
　　那管事冷冷看着方星剑，说道：“半个小时，四个骑士，一千个学徒。”
　　方星剑微笑着说道：“那去吧，我在这等你。”
　　管事意外地看了方星剑一眼，发现对方真的是让他离开，他一步三回头的走去，直到门前才停了下来，看着方星剑说道：“年轻的骑士，你招惹了绝对不应该招惹的势力。”
　　说话的功夫，四周围的人群，包括那名送货员都已经逃走了，骑士级的冲突根本不是他们可以观看的。
　　八字胡和马尾男看了看眼前的情况，相互对视了一眼，眼中都是无可奈何，他们现在想要离开，但是方星剑坐在这里，他们又如何能走。
　　就在两人感觉到万分为难的时候，方星剑再次说话了：“卖了震钢的钱，都在你们身上吧。”
　　马尾男点了点头说道：“在我们身上，一共1500金，我们每人750金。”说着，他从怀里掏出了一袋子金币，砸在地上，发出砰砰的响声。
　　那名八字胡叹了一口气，在几道剑气的轻抚下，也不得不掏出了金币，放在了地上。
　　不一会，半个小时过去，密密麻麻的脚步声响起。
　　方星剑耳朵微微一动：“噢？还真是骑士，三……不……一共四名骑士？这凡塞尔家还真是有点门道。”
　　在他的听觉之中，无数脚步声里，有四个脚步声特别有力、沉稳，好像是一座座小山在移动，特别是脚步声的上方，那心脏跳动好像抽水机一样发出澎湃的回响。
　　与此同时，另外也有无数脚步声跟着响起。
　　……
　　大厅外的走廊里，数百名武技学徒缓缓将整个大厅外侧包围，为首的罗塔缓缓朝着大厅门口走去，在他的身旁，一名和她长相相似，却瘦弱，矮小了许多的青年不停说话道：“姐，你难得回来，这一次可一定要给我出气，我只是认认真真做生意，结果有人直接欺负到我们凡塞尔家头上了，可不能随随便便放过他。”
　　罗塔身穿骑士礼装，却仍旧无法掩盖她身体上的优美曲线，马尾随着脑袋荡漾，整个人充满了一种女骑士特有的英气，两条剑眉高高跳起，就好像是传说之中的女英雄。
　　说着，青年又朝着身旁的另外三名中年骑士说道：“戴维斯叔叔，思诺叔叔，德加叔叔，你们可得帮我。”
　　三位属于凡塞尔家族的中年骑士笑着看着青年，眼中满是宠溺。
　　他们都是青年的亲叔叔，青年名叫达利，乃是罗塔的双胞胎弟弟，但是和罗塔从小表现出来的勇武，早慧，天赋卓越不同，达利可谓是文不成，武不就，更是从来没指望过成为骑士。
　　但他却有一个优点，那就是很会讨长辈的欢心，所以虽然没有成为骑士，却反而让长辈们更加怜惜或者说可怜他，让他负责了家族的很多生意，平时也很关照他。
　　虽然达利有些时候也会做些荒唐事，但在贵族长辈们看来，不过是些年轻冲动罢了，他们中哪个年轻的时候不是放荡不羁的。
　　听到自己弟弟达利说的话，塔罗却是皱了皱眉，一双剑眉好像利剑出鞘一样，充满了煞气。
　　“达利，我还不知道你那些花样？平时欺负欺负平民也就算了，这次你竟然还招惹了镇西军，惹了骑士过来？不要让我知道你做了什么杀头的事情，不然我一定一枪捅死你，就算爸爸也护不了你。”
　　达利听到这里，脑袋微微一缩，他这辈子最怕的就是自己这个武痴姐姐，可谓从小被对方训到大的。
　　下一刻，一行人走进大厅，直接便看到了安安稳稳坐在椅子上，好像坐在自己家里一样的方星剑。


第163章 三招
　　看到眼前的方星剑，罗塔的脸上闪过一丝惊讶，她走了上去，来到对方的面前问道：“方星剑，你怎么来了？”
　　一边说着，她的目光一边扫过一旁的两位骑士，躺倒在地上的八字胡和站立不动的马尾男。
　　当看到两人身上的伤痕和破碎的衣物时，她的眼神微微一沉。
　　方星剑坐立不动，淡淡道：“罗塔？你也是凡塞尔家的人么？我的震钢被你们拿走了。”
　　“胡说八道。”弟弟达利跳了出来嚷嚷道：“我什么时候拿过你的震钢了！你不要含血喷人。”
　　“闭嘴。”罗塔实在太清楚自己这个弟弟的德性，无恶不作说不上，但是不学无术、欺行霸市那绝对没有说错他。
　　罗塔歉意地看了方星剑一眼，立刻又意识到对方看不到自己的眼神，于是直接说道：“不好意思，我弟弟不懂事，到底是怎么回事，你说一下给我听吧。”
　　于是方星剑接下来将整个事情的来龙去脉交代了一下，问道：“行了吧，还有什么事情你问地上这两个吧。”他指了指地上的八字胡和马尾男说道：“他们两个比我清楚，现在你们什么时候把震钢还给我。”
　　那边凡塞尔家族的人都是对着方星剑怒目而视，三位中年骑士显然也非常不爽方星剑直接打上来的做派，不过他们都没有说话，而是看向了罗塔的方向，显然都是以她的决定为首，就算是三名实力更在罗塔之上的资深骑士也是如此。
　　罗塔沉吟了一会，朝着方星剑抱了抱拳说道：“你说的事情，我自然会调查，三天之内必定给你一个答复。”看到方星剑点了点头，她唰的一下又抽出了手中银枪，枪尖斜指方星剑说道：“但是你强闯我们凡塞尔家的地方，打伤我们的员工，这件事却是不能这么算了。”
　　方星剑笑了起来：“那你想怎么样？单挑？还是你们一起上？”
　　罗塔高傲地扬起了脑袋，看着方星剑说道：“方星剑，虽然上一次你击败我，但是你现在双目失明，所以我从没有想过去找你打回来。但你现在欺上我凡塞尔家，却不是私人恩怨，而是侮辱了我们家族，所以我不得不拿起枪对准你。你有两个选择，要么向我们道歉，要么和我们再打一场。我也不欺负你，就我一个人和你单打独斗。”
　　“姐！”那边的达利不满地喊了起来，在他看来自己这边明明是优势，直接冲上去把方星剑群殴一顿扔出去不就好了，哪里需要这么麻烦，不过是一个过气的天才，现在的瞎子罢了。
　　“闭嘴，还嫌你惹得麻烦不够多么？”罗塔冷冷地瞪了达利一眼，将后者直接瞪的说不出话来，显然她这个做姐姐的实在积威已久，一举一动都叫达利心服。
　　方星剑点了点头：“你说的倒也公道，不过和你打，实在太欺负你，我便坐在这里双脚不动，接你三招吧。养法，练法，杀法，超凡力量还是肉体爆发都随便你。”
　　罗塔的眼睛眯了起来，寒声道：“坐在椅子上双脚不动，接我三招？”
　　她本来就对方星剑的天赋异禀有所了解，之前又看到她将两名骑士毫无反抗之力的压制在一旁，这才觉得此刻的方星剑虽然双目失明，却未必彻底不能打了。
　　所以她才想要一个人试试方星剑的斤两，这样她一个人输了事小，省的一起上的话出了什么状况不好控制。
　　但现在听到方星剑要坐着不动接她三招，这让她一瞬间觉得对方简直狂妄的没有边界了，要知道她的洞虚神枪原本就能穿透空间缝隙，进行远距离打击。
　　任何要和她战斗的人，都想要拉近距离来破解了她的杀法，但现在方星剑双目失明，还要坐立不动来接她三招？人坐着和站着可不一样，站着的时候脚踩大地，重心自由控制，发力可以完全爆发。
　　但是坐着的时候压力都在屁股上，根本爆发不了全力。
　　所以听到方星剑说的话，不止是罗塔，周围凡塞尔家族的所有人都在这一瞬间觉得方星剑太狂妄了，简直是不知死活。
　　他们看着方星剑的眼神就好像在看一个白痴。
　　方星剑却不可能理会他们，只是坐直了身子，看着脑海中用剑气构成的黑白图像，对准了罗塔的方向说道：“出招吧。”说完他便闭上了嘴巴，显然不打算再说话了。
　　但他甚至连腰间的长剑都没有拔出来。
　　而随着他说完这句话，众人只觉得四周围的空气中似乎有一阵寒风扫过，让他们觉得就好像有无数长剑在暗地里对准了他们。
　　唯首其冲的罗塔更是皱了皱两条剑眉，刚刚方星剑看过来的那一瞬间，她有一种对方好像没有瞎掉一样的感觉。
　　不过她到底是心智坚定，经过了和加西亚的大战后更是有了质的飞跃，于是她一震手中银枪，发出气流呼啸之声，朗声说道：“那你小心了，别被我这一枪直接戳死，成了帝国笑柄。”
　　方星剑闭口不言，罗塔也闭上了眼睛，一股铁血萧杀的气势从她的身上透体而出，众人宛如在一瞬间来到了千军万马的战场之上一样。
　　下一刻，罗塔的双眼猛地睁开，赤红色的光芒从她的周身上下亮起，道道炎流包裹之下，竟然将她手中的银色小枪裹上了一层红色的耀眼光芒。
　　她上一次在学院中施展光武，不但损伤到了根基，还被方星剑轻易破去。
　　但这段时间，她不但借助家族的珍藏恢复了根基，甚至更进一步，可以暂时性地无害施展光武了。
　　伴随着红色的光武将整把银色小枪覆盖，整个枪身四周围闪烁着一波波肉眼可见的涟漪，那是高温将空气都扭曲了。
　　罗塔的光武拥有高温和腐蚀两种属性，堪称攻击力惊人，完全弥补了她原来洞虚神枪神出鬼没，却攻击不足的尴尬。
　　方星剑似乎也感觉到了其中的危险，微笑道：“不错，能在二转之前就无损使用光武，你不愧是凡塞尔家的天才。”
　　说话间，他仍旧没有拔剑，只是拔出了腰间的匕首，七级帝国神兵银龙。
　　罗塔冷笑道：“方星剑，就凭这么把小刀你就想接我三招？”
　　看到方星剑不回答，罗塔的眼睛眯了起来，浑身上下劲力运转，罡风震爆，手中银色小枪划开空气，宛如一道银红霹雳，直接消失无踪，然后在方星剑的头顶炸开。


第164章 恐怖和可惜
　　面对罗塔这从天而降的一枪，方星剑仍旧不慌不忙，因为对方的这一枪虽然快，但排除掉穿梭空间缝隙的距离和时间，她这一枪的真正速度仍旧没有超过音速，也就亚音速左右。
　　所以方星剑的脑海中，仍旧能够完美构造出这一枪砸下的轨距，那是一股巨力破开空气，掀开层层气流，带着一股高温从天而降，就好像一道闪电一样。
　　下一刻，方星剑手中银龙轻轻点出，如同蛇打七寸，点在了长枪上。
　　对他来说随意的一击，但是以他的速度，在场众人已经无人可以看见，只能看到银影一闪，罗塔整个人已经跌跌撞撞倒退了出去。
　　她猛地抬起头，眼中闪过一丝讶异，不过很快就整理心情，长枪好似一道游蛇一样再次击出，这一次却是洞虚神枪疯狂施展，不断穿透一个又一个空间缝隙，好似一道道弧形闪电一样，在方星剑四周围连成一片。
　　跳跃的枪头如同跨越了时间空间的阻隔，在一次次瞬移中游走在方星剑的上下左右，但是却仍旧被方星剑手中小小的银龙随意挡下。
　　匕首和长枪的每一次碰撞，都是一声巨响，道道气浪伴随着交击一次次席卷而出，将四周围的地板、桌椅全都砸成了粉碎。
　　甚至方星剑身下的椅子也爆成了粉碎，但他却仍旧维持着坐姿几乎不动。
　　伴随着罗塔漫天枪影一收，方星剑好整以暇空坐在那里，淡淡道：“两招了。”
　　罗塔胸口猛地起伏了一下，脸上闪过丝丝红晕，那当然不是她羞涩或者愤怒了，而是她运转气血到了极限，脸部的毛细血管都是鲜血爆出来了。
　　啊！
　　一声低喝，她手中长枪好似化为了一条真龙，颤抖之间带起上百道残影，而刺出的同时，洞虚神枪配合施展。
　　每一次枪头跳跃都带着上百道残影，每一秒钟都是十多次的洞虚神枪穿刺空间缝隙。
　　等于一下子上千残影笼罩了方星剑的周身上下。
　　罗塔这一刻爆发出来的枪技，将肉体，杀法，长枪结合的完美无比，妙到巅峰，几乎是自身所能发挥到的极限了。
　　她曾经在战争中用这一枪直接杀掉了两名加西亚的大战士，此刻被她毫不保留地再次施展出来，代表了她对于方星剑的重视，哪怕对方已经双目失明。
　　面对罗塔的这近乎完美的一枪，方星剑如果双目未曾失明，那他照样轻松接下。
　　但现在罗塔的这一招几乎在一秒钟内，长枪笼罩了他的浑身上下，气流震颤，四处飞舞，光靠听觉已经让他都把握不住长枪的真身在哪里。
　　于是他没有在使用银龙，因为凭借风和声音，他终究无法把握住对方的攻击了，这便是失明后的局限性。
　　但这并不代表他会输，只见他一手抬起，以太剑波随心而发，霎时间空气之中，以方星剑为中心朝着四面八方斩过十道以太剑波。
　　达到3级的剑扫乾坤日月，他的力量已经是1.5倍，而出手速度在方星剑杀死姆姆科亚升了一级后更是再次提升达到了整整183点的速度，这是什么概念？配合他的一剑轻身，天下俯首，他施展无身相后的极限速度足有8倍音速。
　　刹那间，什么残影，什么长枪，什么气流都被这狂暴到了极点的以太剑波斩成了粉碎。
　　八倍音速的斩击，剧烈的空气摩擦下，漫天都是赤红色的火星。
　　以方星剑所在的位置为中心，十道剑痕散布了出去，脚下的大理石地板被深深斩裂，露出了几米深的剑痕，这剑痕一直蔓延出去，直到十米之外才停下。
　　剑痕四周围都是恐怖的焦痕，好似像是天外流星划破大气的那种高温灼烧，直接将四周围点燃了无数火星。
　　至于罗塔，她手中的长枪直接飞了出去，整个人也口吐鲜血，不断后退，被三名骑士好不容易接下来。
　　还好四周围都是大理石，那火势在地面上燃烧了一会便渐渐熄灭，留下了一片焦黑的剑痕。
　　方星剑站了起来，朝着地上的两带钱指了指：“这两个家伙卖了震钢的钱都在这里，三天之后，你们把我的震钢送过来。”
　　说着，他便直直地走了出去，似乎根本不怕对方不遵守约定。
　　而方星剑所过之处，好似剑锋划过奶油，所有凡塞尔家的人全都自动地朝着两边分去。
　　他们看着方星剑脚下的剑痕，双眼中仍旧是震撼和茫然。
　　一名金发的中年骑士问向罗塔：“他这是什么力量？你感觉出来了么？”
　　“不知道。”罗塔神情凝重，自己回忆着刚刚出招的瞬间：“速度太快了，竟然能直接摩擦空气产生火焰？戴维斯叔叔，这得是几倍音速了？”
　　一名留着山羊胡的中年骑士戴维斯一脸严肃地说道：“首先是第一招，能够间不容发之际，一剑点在你枪身弱点之上，直接打散了你的架子。这不但是出手快准狠，更是能在瞬间看出你这一招其中的破绽。”
　　说着，山羊胡戴维斯摇了摇头：“而最关键的是，他是个瞎子，他是听风辨位做到的。”
　　是啊，一个瞎子能瞬间看破罗塔招数之中的破绽，还能准确地一剑点在那破绽之上，这又是什么样的修为。
　　一旁的金发骑士思诺说道：“第二招也是如此，他直接听风辨位，判断了你所有一百零八枪的位置，无一错漏，招招恰到好处。”
　　最有一名有着一头白发的中年骑士德加说道：“但最恐怖的，还是第三招，这一招的时候，罗塔你也看了出来他是听风辨位，所以直接搅乱空气，肉体爆发和杀法爆发相互配合，爆发出千重残影，直接破了他的听风辨位。这本来是极好的一招，但是……”
　　说到这里，白发的中年骑士德加蹲了下来，摸了摸那仍旧残余着余温的焦黑地面。
　　“他一动不动，剑没出鞘，匕首也没动作，甚至连浑身上下的气血也没有丝毫爆发。直接一手点出，空气中宛如刀剑划过，速度快的摩擦空气，制造火焰，还把上好的大理石砍出来了几米深的，焦黑的痕迹。”
　　说完这一切，白发的中年骑士德加吐出一口气：“恐怖啊，这一招太恐怖了。”他看了看剑痕蔓延的范围，沉着脸说道：“如果不是这一招只是十米之内的范围，恐怕我们一个照面就都死了。”
　　说完刚刚方星剑交手的三招，三人的眼中却又齐齐闪过一丝可惜。
　　罗塔摇了摇头：“可惜，他终究还是瞎了，这便有了难以弥补的弱点，一旦是超音速的攻击，他根本难以感知到。”
　　白发的中年骑士加德点了点头：“可惜，可惜，如果他没有失明，将来必定是一代宗师，有望神级。”
　　“说到底还不是一个瞎子。”那边的弟弟达利不耐烦道：“姐姐，你真的要把震钢还给他？那可是多珍贵的资源？他这种瞎子就算剑术厉害又怎么样？三位叔叔可不止是枪术熟练，我知道你们还都有一手弓术呢，就算比不上专修弓术的那些骑士，也绝对能凭借帝国神兵射出超音速箭矢吧，大不了远远射击，将他射成刺猬就好。或者给他下点药，直接蒙晕了一绑就是，反正他什么都看不见。”
　　“胡闹！”罗塔骂道：“这样的骑士，这样的剑术，已经是一种艺术。他只能死在战场或者擂台上，任何其他死法，对他都是一种侮辱。而他就算再落魄，也不是你可以不尊重的。”罗塔狠狠盯着达利说道：“达利，不要让我知道你做了害他的事情，不然我必不饶你。”
　　“终有一天，我会追上他，然后正面较量，堂堂正正地用我手中的枪战胜他。”


第165章 谈话（上）
　　听到罗塔的话，四周围的三名中年骑士都点了点头。
　　他们都是骑士，修炼了数十年岁月，不断磨练自己肉体和技艺的骑士，所以他们才更能体会到方星剑这种境界的强大和不容易。
　　白发的加德点了点头，说道：“方星剑的境界，的确难能可贵，以他的天赋，甚至很有可能冲破二转，进入封号骑士的境界。可惜啊……可惜。”
　　他摇了摇头，转身离开：“达利，就像你姐姐说的，不要去招惹他，如果他说的没错，那三天内把震钢还给他吧，为了这么点东西，不值得丢了我们凡塞尔家的脸面。”
　　其余的两名中年骑士也都各自点头，显然对于这个决定并没有意义，哪怕方星剑已经双目失明，但那种武技境界，的确令人钦佩。
　　加德接着朝罗塔说道：“好了罗塔，你接下来也要好好用功了，这次州选奖励非同小可，家族会倾尽全力给你调配资源。全力支持你，如果你能在这一届州选上得到前十，那么前途不可限量。”
　　罗塔捏紧了拳头，想到这一届即将盛况空前，无数天才相互争锋的情况，眼中便有旺盛的斗志冒了出来。
　　……
　　另一边的方星剑却不知道这些，他回到别墅，继续修炼。
　　但他现在却不是修炼剑气感知世界的能力了，因为空气介质的极限，他的这项感知能力已经达到了顶峰，永远都不可能超越声音。
　　他现在要做的，却是研究传说中的感知以太迷子的事情。
　　和一转时期只要确认以太迷子的存在，并且做到向其中传递力量不同，二转要做到的，是能够接受以太迷子中蕴含的信息。
　　方星剑盘膝坐在草坪上，他双目紧闭，抬头望天，陡然间一道以太剑波电射而出，直接由他身前三米的位置射向天空的方向，直到十米之外消散殆尽。
　　“太快了……完全感知不了。”
　　感知以太迷子，他的以太剑波就是用以太迷子叠加形成的，所以他将目标放在了感知他的以太剑波上。
　　可是太剑波的出手速度是他自己的极限速度，现在的方星剑的极限速度足有八倍音速，就算是他自己都难以感知。
　　他也明白就算现在的自己双目完好无损，也不可能一直在这种极限速度下运动，因为他的双眼，大脑和神经根本反应不过来，恐怕没跑几步就撞墙了，打起来也是各种打不中目标。
　　而他现在双目失民，则是更加难以感知以太剑波了。
　　但即使他接下来不断降低以太剑波的速度，也只能感觉到以太迷子的存在，却根本无法从中得到什么所谓的信息。
　　他突然拿出了自己怀中的银龙，将这把七级的帝国神兵高高举起，方星剑直接隔空斩出一道以太剑波，剑波狠狠地斩击在了匕首上，发出当的一声脆响。
　　1.5倍的力量冲击连方星剑自己都有些受不了，手中的匕首直接脱手而出，飞出了十几米远的距离插入地面。
　　“果然，以太剑波也并非无物不斩，就像罗塔的银色小枪没有被斩断，我的银龙他也无法一斩而断。”
　　“所以如果对方的防具够强的话，以太剑波也可能斩不开。”
　　想着这些的同时，方星剑单手一招，太岚风剑发动，剑气飞舞，已经将银龙送回了他的手上。
　　他现在太岚风剑的剑术简直已经融入到了坐卧行走，生活日常之中，剑气柔可以好像微分拂面，刚可以如同龙卷台风。
　　接下来方星剑又试着不断隔空斩出一道道以太剑波，却始终难以感知到所谓的以太信息。
　　“果然自己一个人瞎捉摸的话，还是有些困难。”
　　“也许应该去找一找一些冲击天人感应的书籍经验了。”
　　就在这时，女仆丽娜推着餐车，将今晚的晚餐送了过来。
　　方星剑鼻子微微嗅了一嗅，便皱眉说道：“怎么回事？为什么晚餐的份量也减少了？”
　　女仆丽娜看了对方一眼，心想之前还说去找回震钢，结果还不是灰溜溜的回来，什么钢都没能带回来。
　　她有些不以为然地说道：“大人，您过去的每日用餐都是超限额的，现在新的副院长埃德加大人要重新清理财务问题，所以您现在的每日用餐，都是按照原来的区冠标准来的。”
　　方星剑眉头皱起，他和普通骑士不同，因为他可是不论肉体还是精神上都是24小时运转波纹和剑术的，这样配合他天下第一的剑术天赋修炼速度才能飞快。
　　但是这样的极限修炼都是需要凶暴动物和高级药膳来不断补充他的气血、能量，甚至增强他的潜能的。
　　如果只是区冠份额的修炼材料，最多够他每天保持修炼时间12个小时。
　　每天修炼12个小时，对于其他区冠来说已经算不错了，但对于方星剑来说却不过是每天一半的效率而已。
　　就在方星剑心中微怒，想要去找那个埃德加时，他突然回过头了，剑气中感知到了一个人缓缓走了过来。
　　“谁？”
　　“是我，星剑。”院长有些歉意地看着方星剑，说道：“我们进去谈吧。”
　　来到室内坐定，院长看了看方星剑的动作，说道：“看样子你适应的很快。”
　　方星剑淡淡道：“失明之后，没有了物质世界的种种色彩迷惑，也许会让我更加接近剑术的至高境界。”
　　听到方星剑这么说，院长眼中闪过一丝黯然之色，他接着说道：“星剑，从今天起，可能你每个月的修炼份额都要调整一下了。”
　　方星剑没有说话，他知道院长必然会说明原因。
　　只听院长说道：“黄麟那边顺利的话，还有十多天就能赶到神圣祷言所在的圣山。我为你搜集了一些讲述天人感应的书籍，你找骑士帮你读一下，前人经验都能用来参考嘛，而且这些书写得都很用心，比我用嘴讲还要好得多……”
　　说到这里，他沉默了一会，终究还是说道：“但是我想了很久，你今年的州选，还是先不要参加了吧。我知道你天赋很高，也知道你在致力于参透天人感应的奥秘，但是失明的缺陷，终究是缺陷，今年的州选，明年的国选，奖励都翻了不止一倍，不知道有多少天才即将横空出世，照耀人间。而州选还有一关，叫做观众神碑，你现在根本看不见上面的碑文，这一关还没开始已经输了，除非你州选之前，在剩下三个多月内踏入天人感应。”
　　历史上不是没有在州选之前，就感知以太迷子，踏出天人感应的第一步。
　　但是这都是各种奇遇，各种机缘巧合，各种需要大气运的人才能做到的事情。
　　事实上几乎所有的封号骑士，都是在通过州选，在州立学院海量资源帮助下，才冲击天人感应成功的。
　　甚至就算是州立学院的手段，每年也有很多封号骑士冲击失败，成为植物人或者白痴。
　　而方星剑现在双目失民，却想反其道而行，先天人感应，在突破州选，这样的成功率会有多低？何况他现在才转职了多久，一转了半年就要天人感应冲击二转，怎么可能？
　　说实话，就算杰克森院长也根本不认为他能成功。
　　在他看来方星剑只有放弃这一届州选，让利出来全力帮助学院获得好成绩，下年开始得到更多预算，然后方星剑才有机会一点点朝着天人感应的方向努力。


第166章 谈话（下）
　　杰克森考虑着自己的措辞，缓缓说道：“今年的州选非常关键，关系到未来一年学院的预算和投入，如果今年的州选我们能够有学员进入前十的话，对于整个学院都是一个巨大的帮助。”
　　杰克森虽然很欣赏方星剑，但他真正最看重的仍旧是整个学院。
　　在过去，方星剑的天赋太过优秀，甚至有望冲击神级，所以他将资源倾斜到了方星剑的身上，希望通过他来打响科斯特学院的名号。
　　但现在情况有了变化，方星剑双目失明，而州选和国选的奖励大大增加，不知道有多少天才或者积年老怪即将出世，每个学院更是会疯狂投入，可以说这将是最近几十年来竞争最激烈的一次州选。
　　这样的时候，虽然可惜，但是杰克森也知道不能再将资源浪费在方星剑身上了，甚至保持区冠的待遇，都已经是他考虑到了黄麟的面子后才做到了。
　　这也是埃德加实在太了解自己的这位院长，如今帝国调整州选、国选的奖励，这就是大势所趋，大势之下，院长和方星剑的个人关系再好，也不可能改变什么，因为一个是为了学院的利益，一个是为了自己的利益，两者之间的利益已经不同了。
　　事实上埃德加最多只是一个推波助澜的作用，当杰克森和方星剑所代表的利益不同时，就算没有埃德加的出现，今天的情况也必然会发生，不过是早一点晚一点而已。
　　只听杰克森说道：“所以你的修炼资源只能保持区冠的水准，还有学政德维特大人的打造的那柄上位神兵，我们希望你能够暂借给学院，我们会付一笔合理的资费给你，州选结束之后我们会还给你。”
　　杰克森让自己的语气保持怀柔，说道：“你放心，星剑，只要今年接下来的三个月三周的时间，你委屈一下，一旦我们学院在州选中能够取得好成绩，一定会加倍回报你。四个月的时间，希望你能克制一下，州选取得好成绩，预算加倍，有了更多的资源以后，我们也可以给你更好的条件去冲击天人感应。”
　　至于神级强者神圣祷言真的亲自来为方星剑治疗，杰克森根本不抱希望。
　　因为他已经打听秦楚，神圣祷言最近一次出手救治伤者已经是3年前，他从3年前开始坐关于东北方向的雅兰圣山上，已经3年没有出关了。
　　而雅兰圣山属于真理教廷的属地，真理教廷作为大陆第一宗教，就算是帝国皇室都不可能随意去招惹。
　　方星剑听完了杰克森，迟迟没有回答，但没有办法辩驳，就算他对自己有绝对的自信，就算他有着必须通过州选的理由，但这都是他自己的理由，他无法用这些理由来说服杰克森支持他。
　　世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　当他双目失民之后，他所代表的利益和杰克森代表的利益便已经成了不同的两个方向。现在他既没有足够的道理，也没有足够的力量去逼杰克森做出符合他方星剑利益的事情。
　　所以方星剑没有过多纠缠，点了点头，说道：“我明白了。”
　　杰克森朝他点了点头，拍了拍他的肩膀说道：“我很抱歉。”
　　他走了，方星剑则仍旧在继续修炼，一切的问题终究是眼睛的问题，他现在能做的最好方法，终究还是修炼。不踏入天人感应，光是观众神碑这一关他就过不了，州选便绝无希望。
　　一道道剑意时不时地划破空气，发出阵阵音爆的轰鸣，拉出一道道白色气浪，点缀着星星点点的火光，射向天空。
　　“我现在的情况，如果打起来的话，只能是十米之内用剑意斩杀对方。”
　　“所以如果打起来，就要剑气感知环境，在对方出手前抢先出手，直接冲过去，拖到肉搏战。”
　　“一旦被高手拉开距离，开始远距离的超音速战的话，我连对方在哪里都找不到。”
　　“但是如果我能抢占先手，在对方动手前就先动手的话，八倍音速也不是谁都能接的下的。”
　　“除此之外的话，一点白光从他的手指上亮起，朝着四面八方照耀过去。”
　　来自周勇的光耀剑术，既然我的双目失明，便让对手也失去视觉好了。
　　不过方星剑还是摇了摇头，双目没好，他现在的作战方式太单一了。
　　“学校的资源少了，那就只能我自己想办法了。”
　　方星剑想了想，终究还是只有那么一个办法。
　　他把女仆丽娜叫了过来，说道：“你拿纸笔，写了告示贴出去，记住，往学院里人最多的地方贴，告诉他们我重新开班，指导骑士了。”
　　方星剑要做的，当然是开武技补习班，以此来指导众人武技，收学费赚钱，这么来重新把自己的修炼材料补回来。
　　反正他肉体24小时自动修炼，研究天人感应的时候，稍稍分神指导一下那些学员就行了。
　　方星剑虽然双目失明了，但是他指导他人的功力早在过去已经获得了证明，几乎在他贴出告示的第二天，就有超过十名骑士学员前来报名参加。
　　还有很多人虽然没有过来，但也都暗暗观望，一旦确定方星剑的指导能力没有因为双目失明而退化多少，那他们当然也会来报名接受指导。
　　安东尼、斐迪南、罗伯特这些原本一个班的同学自然也都来了。
　　可惜杰克已经死了，莉莉娅也被父亲带走，再也没有回来学院过。
　　安东尼看着方星剑，眼神中全是可惜，对方可以说是他看着崛起来的天才，现如今却双目失明，还需要开武技补习班来赚钱，和过去比完全就是一个天上，一个地下。
　　方星剑的剑气感知之中，一共十一个人都已经到齐，他笑了笑说道：“好久不见，这次我开这个武技补习班，主要还是为了赚点钱换修炼材料。我每天都会在这里，只要你们也在这里修炼武技，我就会指导你们。当然了，也是老规矩，你们有不合格的动作，我直接从发劲纠正，没有说话，没有交流，一个月5金。”
　　一个月5金，如果能有上次这么多人的话，那每个月也有一两百金的收入，加上他每个月区冠的10金补贴，还有过去存下来的钱一共500金，倒是够他24小时修炼直到四个多月后的州选了。
　　但听到方星剑一个月要收5金的收费，在场却是一下子炸开了锅。
　　一名水蓝色头发的骑士首先不满地嚷嚷道：“当初不是说一本剑术秘籍就能获得指导的么？怎么现在又要收钱了。”
　　也有人抗议道：“是啊，一个月5金太贵了，教官那边的补习班也就一个月1金或者2金，你凭什么收5金！”
　　“而且你现在都看不见了，谁知道你还剩下多少功力，凭什么收5金这么贵。”
　　方星剑淡淡道：“就凭我的境界比他们高十倍。”


第167章 效果卓著
　　“你们想留就留，不愿意交钱地就走吧。”
　　“你这什么态度啊！”水蓝色头发的骑士嚷嚷着就朝后退去：“你自己都双目失明了，还收5金来开补习班，骗钱的吧？”
　　说着，他还鼓动周围的人说道：“走吧走吧，收着么贵，够我每天请三个教官指导了。”
　　斐迪南眉头皱了起来，虽然方星剑双目失明，潜力一下子去了大半，但是他仍旧敬佩对方的境界。
　　而且他深深知道方星剑天赋的恐怖，总觉得对方虽然双目失明了，但未必没有翻身的机会，来到这里报名，既是相信方星剑的指导能力，也是和对方结个善缘的。
　　何况他昨天还得到消息，方星剑一人独闯凡赛尔家的酒馆，击败了两名镇西军的骑士，坐着不动接了罗塔三招。
　　所以听到水蓝色头发的骑士这番话，他直接挺身而出，说道：“海隆尔，你有完没完？既然不想交钱，那就麻烦你走开，别影响我们的修炼。”
　　那一直闹事的骑士正是海隆尔，在学院中拥有最老资格的248班的学员海隆尔，也是过去被方星剑教训过，始终记恨着方星剑的海隆尔。
　　过去方星剑如日中天他不敢怎么样，现在听说方星剑双目失明，学校又恢复了方星剑本来区冠的修炼资源，消减了那些多余的倾斜资源，他当然是以为方星剑大势已去了，他还不来痛打落水狗。
　　所以听到斐迪南说的话，他冷笑一声说道：“方星剑明明看不见了，现在收费却比以前还贵，昧着良心赚自己同学的钱，还不让人说了么？”
　　海隆尔怎么也是学校的资深学员，怎么可能将斐迪南放在心上，何况他来这里就是恶心方星剑的。
　　那一边的方星剑却是不耐烦的一指点出，一道白练似得剑气直接撞击在海隆尔的身上，硬是将对方撞翻了十几米的距离这才爬出来。
　　“不想付钱就给我滚。”
　　“你们也是，谁不想交钱就走吧。”
　　“至于担心我双目失明，无法指导的……”
　　海隆尔站了起来，狠狠瞪了方星剑一眼，却看到方星剑手再次抬起，又是一道剑气激射而出。
　　“右手。”
　　海隆尔的右手世界杯剑气一扫，发出一声痛呼。
　　“左脚。”
　　拥有凝练特效的剑气好像一道白色激光一样，直接打在海隆尔的小腿肚子上，打得对方哎呦一声倒在地上。
　　“背心。”
　　海隆尔刚要爬起来，便感觉到背心一痛，整个人再次被一股力量打到在地。
　　他气的浑身发抖，转过头来看向方星剑的方向，却看到对方的手掌再次抬起，立刻吓得撒腿就跑，跑到两百多米后才转过身来狠狠瞪着方星剑，大喊道：“你们还呆在那里干什么，付钱被人打？你们是傻么？”
　　看到方星剑作势站起来，他立刻一个激灵真正跑了出去。
　　方星剑借着教训海隆尔也证明了自己虽然双目失明，却仍旧对着周围环境有着非常细腻的把握。
　　便听他说道：“我虽然看不见了，但是通过风和声音，也看见没什么区别，你们觉得没问题的就留下吧。”
　　于是在海隆尔走后，又是两名学员也离开了。于是一共剩下8人，在他们交了钱，或者钱没带，表示明天带钱来交后，一共8人在方星剑的指导下开始修炼武技。
　　“好了，你们各自修炼想要改正，想要锻炼的武技就是，我会在一旁指导你们。”
　　斐迪南带头说道：“好了好了，大家开始修炼吧，星剑的水准我是相信的，绝对没问题。”
　　在斐迪南的带头作用下，众人站在方星剑别墅的草坪上开始各自修炼武技，有剑法、刀法、棍棒、徒手等等功夫。
　　方星剑便坐在草坪中间的位置，只见他盘膝而坐，双手分别放在两个膝盖上。
　　又是一道白光好似一点星光一样在他的指尖亮起，那是他在修炼光耀剑术，即是增强无上剑意，也是为了失明下的战斗增强优势。
　　另一只手捏指成剑，时不时一指点出，激射出道道太岚风剑的剑气，纠正着八名学员的发劲。
　　因为指导过一个月的武技，他实在太了解学院这些骑士们修炼的武技了，而且这些骑士不是那种巅峰骑士，出手速度都远远没有达到音速，也就都在他的剑气感知之下。
　　如此配合他越发精进的无上剑意和经验，指导起来简直是信手拈来。
　　甚至还完全不影响他肉体上24小时不断运转的剑术和波纹，让他能够保持锤炼属性，修炼波纹，增加满级剑术的过程。
　　而斐迪南、安东尼等人也感觉到在方星剑的指导下，他们的武功完全是突飞猛进，熟练度比自己一个人修炼时快了十倍不止。
　　他们每个人看着方星剑都显露出了崇敬之色，这种开着挂变强的感觉实在是太让人爽了。
　　从早上一直修炼到晚上，直到方星剑开始撵人了，但是还是有人舍不得这种快感。
　　“等等星剑。”安东尼一边修炼，一边喊道：“再修炼一个小时，就一个小时怎么样？”
　　有人喊道：“是啊星剑，今天我们状态太好，再加练一个小时吧。”
　　一道剑气打入斐迪南的身上，一股雄浑的劲力伴随着这次接触直接好像过电一样流窜了斐迪南半个身子，他嘴中发出一阵舒畅的轻哼。
　　“就是这个感觉，就是这样，这一枪的力道就应该这么打出去。”
　　他哈哈大笑了起来，一枪刺出，如同风卷云舒，浑身筋骨发出炸响，一套百花枪术达到了11级满级。
　　听到众人的要求，他却是没有求起来，而是直接帮着方星剑赶人：“好了好了，你们都赶紧给我走吧，一个月五金还这么多要求。要不是我钱不够，我直接一个月五百金把星剑被包了。”
　　斐迪南虽然出身贵族，但真心想要和别人交好简直太过简单，今天一天的功夫他已经又和学员们熟得不行，笑骂着赶走了众人，他走到方星剑的面前，双眼放光地看着方星剑。
　　“星剑，本来你天赋优越，目标是封号骑士，甚至国家骑士，所以我不会和你说这些。但你现在既然自己主动赚钱了，那我想问问你，有没有兴趣做大？”
　　“以你指导武技和教学的能力，只要你愿意做的话，我觉得你可以成为科斯特，不，应该是帝国第一名师都没问题。”


第168章 交流
　　面对斐迪南的提问，方星剑毫不犹豫地摇了摇头，说道：“没兴趣。”
　　斐迪南叹了口气，看着方星剑指尖的那一抹亮光，就知道对方还在修炼光耀剑术，他突然问道：“星剑，也该不会还是想要参加这一届的州选吧。”
　　方星剑微微沉默了一会，觉得说出来也没什么，于是便点了点头道：“不错，我的确有参加这一届区选的打算。”
　　斐迪南追问道：“那你知道这一届的竞争会有多激烈么？”
　　“关系到未来一年所有区立学院的预算，应该会是最近几十年最激烈的一届区选吧。”方星剑淡淡道。
　　“那你知道州选之中，除了擂台，狩猎这种战斗类型的比试外，还有天赋考核么？”斐迪南说道：“天赋考核，一向是阅览众神碑。”
　　所谓众神碑，便是由帝国开国时的8位神级强者所制造的8块巨石碑。
　　众神碑记载了这8位神级强者的感悟，每一个大州的州立学院都有一块众神碑。
　　州选最后一关的考核内容，便是观众神碑领悟武学。到了神级强者的境界，武器已经无法限制他们，观众神碑可以领悟出剑法，刀法，棍法，枪术等任何武技。
　　而众神碑一共8块，有的是文字，有的是图画，更有的是常人看不出丝毫意义的线路，草图，甚至是无人可懂的文字。
　　至于科斯特的这一块，乃是无数奇怪的线条和圆点。
　　这一关的胜负，自然是看谁从众神碑中领悟的武学多，耗时短了。
　　而双目失明的方星剑，几乎还没开始这一关就已经输了，就算他剑气感知再厉害，也不可能连石碑上的各种纹路、颜色都能感知出来。
　　方星剑想了想说道：“我的确没了解过这关的内容，谢谢你告诉我。”
　　斐迪南笑了笑：“但你还是不打算放弃？”
　　“我还是要试试。”
　　“既然你都知道了，还有这种打算，那么必然是深思熟虑后的结果，我也不会接着劝你。”斐迪南说道：“不过补习班的情况，还是稍微改改吧，至少给所有人一天的试用怎么样？这样应该可以有更多人来报名。”
　　斐迪南相信以方星剑的指导水平，只要大家尝试过，必然是食髓知味，绝对都会报名的，这也能帮助方星剑得到更多的报名费，减缓经济上的压力了。
　　“还有……”斐迪南笑着说道：“你也不用太累，能有今天一半的效果，那些骑士们就一定会来了，当然你可是要多照顾我点。”
　　……
　　斐迪南离开了，方星剑回到密室之中继续修炼，不过此时不用指导学员，他剑指之上闪烁光芒，修炼光耀剑术的同时，脑海中却是不断思索着感应以太迷子的事情。
　　“以太迷子无所不在，他既是波动，又是粒子，按照地球的理论来讲，这东西其实有点类似电磁波。”
　　“电磁电磁，按照地球的理论，接受电磁波靠的是感应电流。”
　　“但是以太迷子又怎么感应呢？热量，电流，各种辐射，以太迷子几乎可以生成任何东西……”
　　“研究他的本质太难了，我还是得想点别的方法。”
　　思索间，他突然又想到了一点：“说起来，我的无身相能够弥补除了速度素质外其他属性不足的问题，甚至能够让我拥有暂时通过以太迷子传递信息，增强反应的能力。”
　　“也许可以从无身相上开始琢磨。”
　　就在方星剑不断思索，时不时开启无身相，是不是发出一道最慢速度的剑波，一点一点试着感应以太迷子的时候，敲门声响起。
　　丽娜走了进来，看向方星剑说道：“大人，有人找您，他说他叫曼尼。”
　　片刻后，方星剑坐在书房里，曼尼走了进来，一脸好奇地看着他。
　　“听说你虽然双目失明，但已经能够听风辨位，就好像没瞎一样，真的假的？”
　　方星剑冷哼一声，一剑点出，三道剑气直袭曼尼，后者哈哈大笑着连退三步，躲开了剑气，正要取笑方星剑还是技差一招时，却发现自己的腰带崩的一声断开，落在了地面上。
　　他吐出一口气，摇了摇头说道：“你厉害。”
　　方星剑淡淡道：“你才厉害，院长之子，隐藏在图书馆里，假装成一个普通人，这一份隐忍可不是谁都有的。”
　　“嘿嘿。”曼尼讪笑着岔开话题，似乎不愿意对方纠结在这个问题上，直接说道：“老头觉得对不起你，心里过意不去，这不是让我给你送礼来了。”
　　说着，他拿出了一大叠书来，朝着方星剑说道：“全部都是历代比较出名的封号骑士，他们留下来冲击天人感应的册子，你看一看，对你应该有帮助。”
　　看到方星剑皱眉的样子，曼尼哈哈一笑：“开个玩笑嘛，知道你现在看不了，我是专门来给你读的。”
　　方星剑问道：“读？你不用修炼么？你这次复出，就是为了参加州选吧？”
　　“嗨，我修炼这么多年，也不差这三个月，倒是如果州选之前能够感应以太迷子，踏入天人感应的境界，那战斗力和天赋都大大提升，等于半只脚过州选了。”
　　天人感应可以让人感知以太迷子中的信息，这等于让人在战斗的时候感知力大增，甚至更进一步，如果能通过以太迷子传递信息，那还能大大增加人体的反应，自然是战力大增。
　　另一方面则是可以通过天人感应感知各种外部变化，感知到各种招式、意境的细微存在，等于将一个人的天赋疯狂提升了。
　　曼尼嘿嘿笑道：“如果能够在州选之前踏入天人感应的话，别的不说，至少观众神碑就占了太大便宜了，不知道能领悟出什么武学。而且这一次州选奖励多么大？我估计一定会有学员疯狂投资，生生搞出一两个踏入天人感应的天才都不一定。”
　　曼尼一边说着，一边翻开一本册子，开始说上面的内容。
　　“嗯，这是一个叫做黄龙居士的西方人写的，两百多年前的封号骑士了。倒是你们那边的语句。”
　　他说的你们那边，自然是因为方星剑黄皮黑眼的样子，和奇迹世界的西方人一模一样。
　　“心所动，意前往，停而未停，动而未动……”
　　“……神气舒展，圆通活泼，以心运神……”


第169章 光武成
　　曼尼开始一字一字地读关于天人感应的各种见解，当然两个人也会时不时地讨论一下。
　　“根据老头的说法，感知以太迷子，是必须无意识的一种动作，所以这里将他称作停而未停，动而未动，但我还是不懂，竟然是无意识，哪有怎么感知以太迷子呢？”
　　方星剑说道：“也许就像呼吸那样，对于我们平时来说，呼吸不算有意识的，因为他已经成为了一种本能。”
　　“可我们怎么将一种从来没有过的运动，变成自己的本能呢？”
　　就这样，从这一天开始，曼尼每天晚上来到方星剑的书房，和对方一同阅读典籍，讨论天人感应的冲击。
　　……
　　第二天，在斐迪南的帮忙宣传下，更多的人来免费尝试方星剑所办的武技补习班，除了昨天的八人外，大约还有十五名骑士正在草地上演练各自不同的武学。
　　不过方星剑的境界和实力比起上一次关禁闭指导的时候高了又何止十倍，这一下指导其众人的武技起来，效果比过去又好了好几倍，不止是普通的筋骨之力，甚至连许多隐秘的气血运转都能准确把握到。
　　一共二十三人，在方星剑的指点下不断修炼武技，各种养法、练法进步神速，一天下来几乎除了三名骑士要回去筹钱意外，新来的十二名骑士全部报名参加了方星剑的补习班。
　　一人陡然间大喊了起来：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此。”
　　又有人被一发剑气命中后狂笑起来：“我明白了，我明白了。”
　　他们的眼中充满了对于武道的狂热，那种久旱逢甘露，终于解决了困惑他们已久的难题的感觉，实在太让他们兴奋了。
　　而四周围的人早已经见怪不怪，这种情况在方星剑的指导下实在太常见了。
　　于是就这么补习了三天的时间，报名的人数直接增加到了37个，甚至有两名年轻的教官都来参加补课了，可见方星剑补习的效果。
　　而这也直接增加了方星剑每个月185金的收入。方星剑现在每天三顿凶暴动物，还有从黄泉山谷进货过来的高级药膳，都需要10金以上的花费。
　　每个月185金的收入，大大减轻了他的负担，配合他10金的补贴，还有500金的存款，暂时能勉强撑到4个月后了，当然如果能赚更多的话，他就能能够吃更好，更强，跟贵的凶暴动物，比如每天花费100金以上的话，购买那些20级以上的凶暴动物来吃和药膳。
　　那么他甚至能进化自己很长时间没进化的专长“初级凶暴化”到中级，甚至高级，在身体复原和体力恢复上拥有更好的效果。
　　不过这个目标显然还太遥远，就连当初的杰克森都没能拿出这么一大笔钱来喂给方星剑。
　　三天过去，这天一大早上，凡赛尔家便送来了那一百公斤的震钢，于是这一天方星剑宣布放假一天，告别了依依不舍的学员们，独自一人来到密室之中，开始完成自己的高周波光武。
　　只见一大块震钢被方星剑的双手捏住，一波波雾化的光晕从他的双掌中冒了出来，连续不断地高速震颤中，震钢变得越来越热也越来越小，各种杂质不断被一点点炼化，只留下最精华的一点留在方星剑的掌心。
　　就这样一块一块，一共花了方星剑9个小时，才将十块震钢全部炼化完毕，留下大约一公斤多一点的精华在掌心内，方星剑按照着以太神武中记载的方法，开始将震钢收摄到皮下。
　　只见那一团精华被方星剑一指点中，刹那间爆散成一团雾气，将方星剑的整个手和手肘以下的手臂团团包裹了起来，这是无数精华化为了肉眼难见的颗粒，于是形成了雾气的模样。
　　望着这团包裹着自己右手手臂的雾气，方星剑接着按照以太神武中的方法开始收摄精华。
　　以太迷子的波动从他的手臂处散发出来，就好像虚空中传递出无数的丝线一样，将四周围的雾气缓缓贴近方星剑手臂上的皮肤，最后甚至开始融入皮肤，一个个来到了方星剑的皮下。
　　他的整个手臂一下子看上去星光璀璨，宛如绑上了一条星河，直到方星剑停止运功，那闪烁的星芒才消失。
　　但如果仔细去看的话，仍旧能看到他手臂皮肤上，隐隐约约的星星点点。
　　方星剑双目失明，当然看不到自己手臂上的色彩变化，他只是在这个步骤完成后，接着按照以太神武上的记载，开始凝练光武。
　　一丝丝光芒从他的手臂上蔓延了出来，之前被打成雾气的震钢也从皮下组织漂浮了出来。
　　然后他们好像被无形的手掌操纵，在瞬间被揉捏，成型，组合，和白色的光芒汇聚一团，塑造成了一把散发着淡淡雾气的长剑。
　　整个雾气就好像宇宙之中的星云一样，不断旋转、运动，却又保持着一个特有的形状，而不会一下崩散。
　　震钢要做的并不是真正变成一把剑，而是好像雾气一样以规律的动态阵型的方式，保持着具体形状的同时，好像雾气一样飘动。
　　他唯一的目的便是通过这样的动态阵型，帮助光武做出一个骨架，而因为他本身吸收震动的原因，能够让光武不再溃散，能够依附着这个骨架不断成长，大大加快了光武的成长速度。
　　当然因为本身就是光和雾，方星剑的这帮光武仍旧没有形体，只是平时隐藏在他的手臂中，需要的时候随时能召唤出来。
　　于是以太光武变成了：
　　以太光武——高周波光武——1级
　　方星剑能够感觉到他这把1级的光武能够保持每秒钟500次的震颤，想要提高提高频率，增加杀伤力，还需要他慢慢温养升级。
　　他想了想觉得高周波光武这个名字不怎么样，就想道：“不如叫银狐吧，和银龙正好凑一对了。”
　　于是面板上的高周波光武变成了银狐——1级。
　　面板上的各种技能，专长等等的东西，都是可以自己改名变化的，当然这种并没有太大意义，对人的战斗力也没什么帮助，只是让人看着顺眼点罢了。


第170章 头骨
　　方星剑笑了起来，于是接下来几天他再次不断修炼，同时指导手下学院们的武技，当州选还剩下3个月13天的时候，方星剑的光耀剑术达到了10级，拥有了第一个特效，光耀照身，不止是局限于剑身或者剑指，他自己的身体也开始可以放光。
　　同时，他的满级剑术也达到了89门，距离无上剑意升级更加近了，属性上的锤炼，则是将所有潜能开始投向反应。
　　他现在的速度属性太高，但除了无身相的时候，却一直被其他属性拖累，所以他现在开始打算提升其他属性了。
　　于是方星剑的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：18级5.24%
　　力量素质：56+5
　　速度素质：178+5
　　反应素质：59
　　耐力素质：49
　　柔韧素质：51
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术94套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑30级
　　光耀剑术10级
　　以太神武1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（89/100）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹5级
　　心法：剑扫乾坤日月3级
　　……
　　每天晚上，方星剑自然是接着和曼尼探讨冲击天人感应。
　　只见曼尼捧着一本书读着，这来自帝国九十年前的一位封号骑士，名叫诺依曼，他的描述和西方人又有着很多不同。
　　“天人感应这种现象，是一种人体和外部以太迷子交换信息的现象。只因为世间万物都是由以太迷子组成，人体也不例外。而以太迷子们时时刻刻都在不停进行着交换，这是以太迷子的本能，也应该是人体的本能。但人的意志压抑了自己肉体，也就是组成自己的以太迷子的交换能力，所以想要冲击天人感应，便要先学会静下来，让人出于一种无意识的状态，进而身体顺着本能开始和外界的以太迷子进行信息交换。”
　　方星剑只觉得眼前一亮，说道：“这倒是很有道理，也说明了为什么这么多封号骑士都要极度入静，才能慢慢踏入天人感应。”
　　“说的容易，做起来就难了。”曼尼摇了摇头：“骑士的肉体本来就气血旺盛，还有波纹和心法会运转，要静下来比常人难了十倍百倍，还要在入静的时候控制住火候，不能被以太迷子的信息迷失，变成白痴和植物人，难难难，太难了。”
　　方星剑说道：“虽然难，但既然有人成功，便说明了可能。”
　　“但是我们的时间就怕不够了啊。”
　　方星剑没有回答，他知道曼尼说的不错，三个月的时间想要突破天人感应这一关，的确很难。
　　不过曼尼却是又说道：“如果我们手上有25级骑士的头骨就好了。”
　　“头骨？”
　　曼尼点了点头：“最好是头盖骨，这也是老头告诉我的，25级的封号骑士，已经打破了十天关的前五关，进入了打破虚空，感应大千的境界，以太迷子彻底贯通大脑，24小时围绕其中。”
　　“这种人的头盖骨，在他死了以后便会无意识地继续保持着和以太迷子的信息交换，甚至因为没有了封号骑士本人的意识保护，会让骑士级也能感知到其中的变化。这是普通封号骑士也做不到的，因为他们的大脑仍旧存在，里面的意识24小时不停运转，我们不可能感知。”
　　方星剑眉头一亮，说道：“你是说，我们如果得到25级或者25级以上的封号骑士的头盖骨，就有机会体验一把天人感应的感觉？”
　　体验一下天人感应到底是什么意思，这简直是一件前所未有的事情，对于方星剑突破天人感应增加了无数倍的成功率。
　　曼尼点了点头：“不过必须死了十年以内的头盖骨，因为就算是封号骑士，他死了之后头盖骨最多也就保持十年的信息交换。而且这种东西的价值，你应该明白吧？简直是价值连城。只有那些帝都的大贵族，还有皇族子弟才能拥有，不然他们怎么这么多封号骑士。听说大皇子冲击天人感应的时候，直接24小时都有这玩意帮助他体会天人感应的感觉。还有十二位封号骑士布下阵法为他护法，防止他变成傻子。嘿嘿，有这种手段，当然二转成功了。”
　　“当然，如果通过州选，进入州立学员，那你也有机会可以共用一位25级封号骑士的头盖骨，帮助冲击封号骑士，虽然每次用的时间都很短，但那也是了不起的机会了。”
　　“所以才会有这么多人想要进入州立学员，州立学院也因此才能保持不停地涌现封号骑士。”
　　“当然，毕竟资源有限，所以才会千挑万选，让最天才的人加入州立学员，进行二转。”
　　“嘿嘿，就算是这样，每年整个帝国仍旧有人冲击天人感应失败，变成白痴或者植物人的。”
　　方星剑却没有听进去这些，他的脑海里开始不断转悠，思索着得到25级封号骑士头盖骨的方法。
　　于是第二天早上，方星剑便将斐迪南拉到了一旁去。
　　“我想知道一块封号骑士的头盖骨，25级以及25以上，还必须是十年之内去世的，需要多少钱能搞到。”
　　斐迪南瞪大眼睛看着方星剑说道：“老大，你开玩笑吧？25级以上的封号骑士的头盖骨，这根本是稀世珍宝了，你想通过他增加冲击天人感应的成功率？这太难了，多少人等着呢？帝都这么多贵族，这东西根本都被他们垄断了，那起码是几十万金才可能搞到，还是快到10年的。”
　　虽然早就知道这玩意一定价值连城，但方星剑皱了皱眉，还是拜托斐迪南说道：“帮我打听一下，看看有没有机会，至少要让我知道个价格吧。”
　　斐迪南无奈地叹了一口气，但看到方星剑认真严肃，非常珍重的样子，终究还是点了点头：“行了，我知道了，交给我吧。”
　　“不过我只保证尽力打听，却不能保证一定有消息。”
　　方星剑微笑了起来：“没事，哪怕有一点点机会都行。”


第171章 求与消息
　　与此同时，在帝国东北方向，一座巨大的雪山冲天而起，屹立于此。
　　这便是雅兰圣山，气势磅礴的山脉不但蜿蜒起伏，秀丽挺拔，配合上皑皑白雪和云蒸雾涌，更是透露出一种无穷的神秘感。
　　这便是帝国的第一雪山，也是真理教廷位于帝国境内的圣山，传说乃是当年真理教廷第一代圣女埋骨之地。
　　就在这座雪山上，现在仍旧能够看到各种白衣白袍的教徒拾级而上，在路上各种教堂停留叩拜，然后一脸真诚而崇敬地拜向雪山之巅的方向。
　　整个雪山上，类似的真理教廷的教堂、或者遗迹数不甚数，展现出了教廷深厚的底蕴和财力。
　　而在雅兰圣山的后山，被称为圣女峰的位置上，此时正大雪纷飞，将地面覆盖出了深约一米的厚厚积雪。
　　就在这样的恐怖天气下，一个男人站在雪地之中，虽然大雪纷飞，却仍旧吹不弯他的脊梁，寒风扑面，他的眼睛却一动不动，死死盯着自己面前的一座华丽宫殿。
　　那是一座美轮美奂，极尽奢华，几乎每一寸空间都充斥着密密麻麻的浮雕，经文，一座好似艺术品一样由纯白玉石打造的超级宫殿。
　　将这样的一座宫殿打造在海拔5000米以上的圣女峰已经是极度不可思议，但在如此恐怖的严寒之中，整个宫殿却好像世外桃源一样，不沾染任何雪花和寒气，才更让人不可思议。
　　这便是帝国十大强者，真理教廷的护教法王之一，神圣祷言的闭关之所。
　　一名身穿白衣的教徒走到黄麟的面前，教徒轻轻踩在雪地上，却不留下丝毫痕迹，整个人只披了一件白袍，却丝毫无惧严寒。
　　他看了看黄麟，摇了摇头说道：“法王大人既然定下十年闭关之期，那么不论如何都不会提早出关的，阁下还是不要等了，速速下山去吧。”
　　黄麟坚定道：“月轮上师，麻烦您告诉法王大人，这次情况真的不同。方星剑的剑术天赋惊艳绝伦，一年就完成了常人数十年的修业。如果他能够恢复视力的话，将来成就决不在神级之下。这样的孩子，不应该被伤病埋没。只要法王大人愿意治疗方星剑，我愿意散尽家财，从此归入真理教廷，成为一名信徒。”
　　说话间，黄麟膝盖弯曲，从出生到现在一直挺直着的背脊也第一次地弯曲了下来。
　　他整个人重重跪在了雪地上，朝着宫殿的方向说道。
　　“我黄麟一身从不跪人，今天下跪只为求法王大人开门一见。”
　　黄麟，一名封号骑士，一名习武数十载的强者，他的自尊心，他的荣耀，他的坚持是几十万甚至几百万人中都见不到一个的，不然他也不可能突破二转，成为一名二转25级的骑士。
　　但在这一刻，为了自己弟子的希望，他终于抛开了一切，将自己一生坚持的骑士荣耀扔在了地上。
　　他的脸庞在刹那间宛如老了十岁，脑海中心法越转越慢，竟然心法已经维持不了了。
　　他这种人的跪，比常人重了何止百倍千倍，甚至因为这一跪，可能使得心法不畅，永远再也没有了进步的可能性。
　　他这一下等于是用自己的未来去赌方星剑的未来。
　　唉~~~~
　　“方星剑有一个好师傅。”
　　一声叹息从一旁的月轮大师口中传来，他轻飘飘地朝着宫殿走去。
　　“我会收集一下他的资料，但法王他老人家会不会看，我就不保证了。”
　　……
　　科斯特皇家学院又是几天过去，这一天早上，斐迪南却是一大早，天还蒙蒙亮的时候便来到了方星剑的别墅。
　　他直接进入了方星剑的书房，满脸的黑眼圈，他显然没睡好，但是眼神之中的兴奋却是怎么都藏不住。
　　他看着方星剑说道：“好消息，天大的好消息。”
　　方星剑的眉毛一挑，闻言也站了起来问道：“是有头盖骨的消息了？”
　　“25级的封号骑士，刚刚死了五年。”斐迪南嘿嘿笑了起来：“虽然那边瞒着不说，但是符合这些条件的，应该是北冰州的一位院长了。他们不卖这个头盖骨，但却愿意借出六个小时，可惜他们只愿意借一次，而且要进行地下的秘密拍卖。”
　　“借出六个小时？”
　　骤然听到这么多信息，方星剑还微微愣了愣，但下一刻就全然明白了过来。
　　这一届州选事关无数人的未来命运，不论是增加的奖品，还是能够提高整个学院未来预算的事情，那都让无数人为之疯狂。
　　这一次的租凭拍卖显然也是如此，对方是想借此筹措资金，为自己的学员们创造更好的条件，拍卖来的钱可能会买修炼材料，可能会买神兵，总之可以强大手底下学员的实力。
　　而他们之所以要从北冰州来到大西州，自然是不愿意资敌，万一在北冰州拍卖，让其他学院的人通过头盖骨冲击到了天人感应的境界，岂不是拿着石头砸了自己的脚。
　　借的时间不多，只有一次六小时，也必然是因为北冰州那边他们自己的学员和教官也要使用这种东西。
　　瞬间想明白了这点，方星剑狠狠点了点头，问道：“以你看，想要拍下这六个小时，需要多少钱？”
　　斐迪南凝重的点了点头，说道：“整个科斯特城有许多贵族都开始行动了，其他绿翡城，蒙戈城也都有人过来，都是些想要冲击天人感应的人。而他们半个月后开始拍卖，虽然时间很短，但依我看的话，没有20000金是不可能拿下来的。这可是25级封号骑士的头骨啊。”
　　整个帝国的封号骑士也就5000名，1位死去十年之内的25级封号骑士的头盖骨，那得多珍贵。
　　虽然只有六个小时可以借用，但也能让人提前体验一把天人感应的感觉，哪怕用了以后也不一定成功冲击天人感应，但也绝对是一份难忘的经验了。
　　所以说出自己猜测的斐迪南也没有太大把握，因为他根本没有参与过这种拍卖。
　　方星剑听到20000金的时候，眉头也不得不狠狠皱了起来，他的脑海中陡然间想起了自己斩杀的那些加西亚战士的身躯。
　　“是时候好好回忆一下那些埋尸大战士的地方了。”
　　方星剑记得自己一共杀了大概14个加西亚的大战士，14名19级骑士级的完整遗骨，加起来卖出去的话，说不定能凑齐20000金，让他有机会体验天人感应。


第172章 破绽
　　科斯特皇家学院，一堂高年级的剑技课上，在场所有人都是转职骑士五年以上的高手。
　　一名资深女教官看着场上七名学生勤奋修炼，刻苦用功的样子，缓缓点了点头。
　　仔细看这些学生，便能发现他们每一个动作都非常缓慢，每一剑刺出，每一剑的劈下，格挡，都好像普通人舞剑一样的缓慢，每一个动作做完，他们都要停下来仔细琢磨一下，脸上流露出思考的表情，这才接着出下一招。
　　虽然他们的动作如此之慢，但是剑舞之间，肌肉长剑碰撞挤压空气，仍旧发出砰砰的震爆之声，展现出了强大的力量。
　　女教官满意地点了点头，说道：“不错，武技不论是养法，练法，发法还是杀法，一开始的时候都是追求动作标准，运劲正确，要反复多练，增加熟练度和锤炼属性。
　　但是到了你们这个地步，或多或少都遇到了自己的瓶颈，这个时候就需要慢下来，一招一式缓缓演练，体会，然后思考其中的缺陷和疏漏。
　　记住，武功不是苦出来的，是思考出来的。
　　那些加西亚的野兽只知道逼迫极限，锤炼肉体，却不通天地规律，不晓得思索人体奥妙，所以一辈子最高的境界也就是二转20级，相同等级也远远不如帝国骑士，就是因为这个道理。
　　所以你们更不能像那些野兽一样只知道按本能行事。
　　你们要学会思考，思考才是练武最重要的事情，不知道思考，只知道埋头苦练，一辈子也别想成为高手。”
　　听到她的说法，在场众人都深以为然的点了点头，更加冥思苦想，细细品味自己招式，修炼之中的缺陷和弱点。
　　海隆尔也是其中之一，作为整个学院资格最老的一批学生，他也算是这个剑技课堂上实力最强的学生之一。
　　只见他背脊上长出四条手臂，一共六条手臂各持一把长剑，正是六臂修罗的能力，显然他和考尼茨是一个职业。
　　便看到他六臂同时施展剑术，但每个手臂施展的都是同一套养法剑，只是各自施展的方式却又细微的不同，他便在慢慢品味其中的不同，企图找到这套养法剑里最适合自己的一种发力方式。
　　“果然，骨直中通，劲走末梢，这才是这套六臂神剑的真正练法，这样一来，我的养法剑术只需要每天修炼半个小时，就能完成潜能增加了。”
　　每套养法剑术每天可以增加的潜能都是有限的，所以怎么练习更有效果，更缩短时间，是甚至二转骑士都会不断琢磨的问题。
　　何况养法中的重重招数，作为剑招的基本招数，是之后一些列剑术的基础基石。
　　琢磨了这套六臂神剑半个月的功夫，海隆尔今天终于更上一层楼，脸上也露出了满意的笑容。
　　就在这时，女教官拍了拍手，吸引了所有人的注意力后喊道：“还有三个半月就是州选的日子了，你们都是学校的资深学生，都是有希望参加州选的人。州选之中，除了观众神碑考察一个人的天赋和潜力，最重要的便是各种擂台，狩猎的对战，需要的是强横无比的杀法。从今天开始，我们每天都要实战，老规矩，我和铎则对练，你们各自找自己的对手吧。”
　　像他们这样每天都有课的剑技课，当然学员之间也是老相识了，一般的实战训练都会找和自己实力差不多的人。
　　当然这样的施展训练并不是为了生死相搏，也不是和比自己强很多的教官打，那样教官能掌控整个实战，不容易受伤。
　　所以学员之间的这种实战训练，为了控制伤亡，都是换了木剑练习。
　　海隆尔也换了六把木剑，走到了一名高年级学员的身旁，喊道：“林克，来吧，今天让你尝尝我的厉害。”
　　那名叫做林克的学员笑了起来，只见他的背脊上猛然一阵隆起，竟然也是六臂修罗的职业。
　　没有办法，学院一共就提供了17种职业，于是在一个年级相似，武技类同的班上，找到相同职业的对手太容易了。
　　海隆尔看着这名叫做林克的学员，嘴角露出一丝微笑。对方比他第一个年级，武技也比他差了一些，偏偏又是和他修炼一样的职业。
　　所以他特别喜欢和对方实战，又能赢对方，又能增长实战经验，还能对比找到自己的不足之处。
　　但这一次的林克却露出了充满信心的目光，看到过来的海隆尔，直接喝道：“当心了，我来了。”
　　下一刻，便看到他六臂六剑一下伸展开来，分别带着重力波，高温，低温，电流，毒素，幻影朝着海隆尔攻击了过去。
　　这一下六剑齐出，分别又是六中不同类型的剑招和超凡力量，简直就好像六个林克同时出手一样。
　　显然是一种非常适合六臂修罗这个职业的杀法。
　　看到这一幕的海隆尔却是微微一笑，对方的杀法他早就看过太多次了，简直闭着眼睛都能对打，于是便看到他同样六臂轻轻斩开，下一刻幻化出上百道剑影朝着林克扫了过去。
　　海隆尔的这套幻影剑术乃是通过波纹和剑术配合，可以将剑影化为真实的存在，练到高处，可谓是一剑千影，攻势好像长江大河一样滔滔不绝。
　　以往他都是凭借这套剑术将对方打得溃不成军，但这一次幻影剑术出手，却是被林克轻轻松松挡了下来。
　　甚至二十多招之后，对方似乎就已经完全看破了他的招数一样，六把长剑来回纵横，将他的一招招幻影剑术全部破开，简直每一剑都攻在他的弱点上。
　　五十招后，海隆尔面色狂变，他已经左支右拙，就要抵挡不住对方了。
　　到了第六十二招的时候，砰砰砰砰一连六响，海隆尔手中的六把木剑全部被击飞，他面色惨白地看着林克，喊道：“怎么回事？为什么……为什么短短几天功夫，你变得这么厉害？”
　　林克笑了起来：“怎么，你没参加方星剑的补习班么？我把你的幻影剑法在方星剑面前演练了几次，就一共被指出了18个大破绽，54个小破绽，现在我可是把这些破绽全部了然于胸呢。”
　　海隆尔的身体猛地晃了晃，大喊道：“不可能，我的剑术怎么可能有这么多破绽！我不信！”
　　看到四周围看过来的人群，海隆尔脸色一红，匆匆忙忙便离开了。


第173章 缺钱
　　方星剑别墅的一百多米外，海隆尔偷偷摸摸地打量着远处草坪上的五十多人，便看到不论低年级的，高年级的，用剑的，用枪的，甚至是练习拳掌功夫的，都在刻苦努力地修炼。
　　而方星剑盘坐一旁，时不时点出一道道剑气激射在他们的身上。
　　就算在海隆尔这里，也能听到草坪上时不时传来的喊叫声。
　　“原来如此！原来如此！我明白了！”
　　“哈哈哈哈，我懂了！我终于懂了！”
　　“十级了，终于将这套剑法练到十级了，三年寒窗总算没有白过。”
　　听到那些时不时传来的叫声，就好像邪教徒一样狂热的样子，甚至有几名女学生都不断靠近方星剑，每一次被对方剑气抚、摸，脸上都露出衣服享受的表情。
　　看到这里，海隆尔的脸色更难看了，他是完全没有参加过方星剑的补习班，所以根本无法想象其中的效果。
　　“搞什么啊，弄得像真理教廷的聚会一样？”
　　“这破补习班真的这么有用？”
　　虽然心中万分怀疑，但想到刚刚击败自己的林克，海隆尔便又觉得心中无比痒痒，非常想试一试这个补习班的效果到底怎么样。
　　但想到方星剑，他就又感觉心中厌恶，羞恼无比，根本没法拉下脸来去见对方，更别说让对方指导他剑术了。
　　就在他这么犹豫不觉的时候，身后突然有人走过来，海隆尔猛地转身过去，便看到一身白袍，风度翩翩的斐迪南正带着几个仆人走过来。
　　海隆尔瞬间脸上一红：“该死，怎么是他？他没看到我刚刚的样子吧？”
　　可惜斐迪南很快就打破了他的幻想，嬉笑着说道：“这不是海隆尔么？怎么，你偷偷看了这么久，也想报名补习班？看你知错能改，我只收你六金一个月怎么样？要知道这里可是马上就要涨价了。”
　　海隆尔被对方说的脸色老红，怒道：“什么破补习班，我不过路过来看看，一团乌烟瘴气，谁要参加啊。”说着，便行色匆匆地离去了。
　　斐迪南看到对方气急败坏的背影，嘎嘎一笑，继续朝着方星剑那里走去。
　　还未靠近，便能看到四五个女生正靠着方星剑几米的位置修炼，每个人被方星剑一道剑气激射在身上后，脸上都是露出一副兴奋，开心，品味的表情。
　　斐迪南无奈道：“麻烦你们让一让，修炼就修炼，用得着搞得这样么？”
　　那几名女骑士白了斐迪南一眼，继续修炼，相比起方星剑能够带来的进步速度，区区被人调笑几句有算的了什么？毕竟在这个世界上，拳头才是最大的道理。
　　斐迪南也懒得管他们，直接把仆人拿着的东西一件件拿了出来，首先是一套蓝白相间的练功服，他说道：“星剑，你看我们干脆给所有报补习班的人都配一套练功服吧，这样统一着装，可以增加凝聚力，而且这套练功服和骑士礼装很像，推广出去的话，那些教工，仆人恐怕更想报名吧？”
　　说着，他拿出了一张传单，说道：“你看，一个区立学员一共八十多个学员，几十个教官，但是所有的教工和仆人加起来有上千人。他们虽然钱不多，但是我们可以对非骑士级减少报名费啊，当然给他们的指导也要少得多。还有现在的骑士级的学员越来越多，我觉得我们应该涨价了，你说怎么样？”
　　方星剑无奈地看了对方一样，说道：“这都是你自己想的？但你觉得我可能指导这么多人么？”
　　“是啊。怎么不行了？可以让一些没钱的骑士指导他们，来减免自己的报名费或者多给他点指导。”斐迪南问道。
　　这已经不是这段时间斐迪南第一次干这种事情了，包括劝说教官们来试试，推出免费试学一天，发传单，甚至还有推出针对型的破招教学，就好像林克那样专门帮他破解一个杀法。
　　斐迪南一直在想要诱惑着方星剑和他一起搞补习班。
　　但是方星剑又怎么可能做这种事情，他才这么点寿命，抓紧时间找机会通过州选、国选，拥有站在神级强者面前的资格，回去报仇，然后质问李霜华，李老太，这才是他的目标。
　　哪怕头盖骨拍卖就快要开始，他非常缺钱，却也没时间搞这么多事情。
　　所以方星剑摇了摇头：“别搞这些乱七八糟的了，你也好好练习吧，还有三个半月就要州选了。”
　　“这届州选和我有什么关系。”斐迪南哈哈一笑：“我又不是你这种怪物，一年时间就准备参加州选了，倒是想办法多赚点钱，可以多买点凶暴动物，多买点天材地宝，让我的潜能、属性增长更多，再多刷几个专长，那我过几年后还有机会通过州选。而且这样赚钱的话，说不定半个月后的那个，我们也有机会呢。”
　　斐迪南试着用别的方法引诱方星剑，他问向一旁的女仆丽娜：“丽娜，现在我们有多少收入了？”
　　丽娜一个机灵，立刻说道：“一共260金。”说完，她满脸佩服的看着方星剑，第一次觉得一名骑士是如此强大。
　　“260金啊，这才几天就赚到这么多，我一辈子都赚不了这么多呢。”
　　“这瞎子也太能赚了吧。”
　　她想了想又说道：“之前有几名学生试用后说要问家里拿钱，如果他们也算进来的话，那还能多20金。”
　　“看看！”斐迪南劝说道：“星剑，你肯跟我一起干的话，我们直接将补习班开到科斯特去，我保证你每个月最少赚2000金，还是源源不断的。你想想2000金每个月，你能做多少事情？你甚至可以买那些25级以上的凶暴动物，要是你再努力点，说不定我们也能试试半个月后的拍卖了。”
　　方星剑叹了口气：“好是很好，但是我现在没这么多时间分心，去科斯特的话，学员起码要几百名了吧？不过你说的不错，有钱的话的确好办许多事情，而我也的确还是缺钱。”
　　他陡然间站了起来，朝着四周围的众人喊道：“各位，休息一会吧，我有话跟斐迪南聊一聊。”
　　众多学员立刻都流露出依依不舍的神色，方星剑就朝着安东尼，罗伯特喊道：“你们两个也过来一下，有点事情。”
　　斐迪南疑惑道：“星剑，你该不会还在想那个头的事情吧？”
　　方星剑摇了摇头没有说话。
　　一行四人来到方星剑的书房坐下，便听方星剑说道：“这几天我回忆了一下，基本上都想起来了，我在战争中杀死的那些加西亚大战士，关于他们埋尸的位置。”


第174章 挖掘和精英班
　　“……接着往西北大约走100米，看到一块大青石，上面还长了一颗老树，最后四具尸体我便埋在这里。”
　　书房内，方星剑朝着众人缓缓诉说着自己一共埋了多少具加西亚大战士的尸体，一个一个讲十四具尸体的大约方位说了出来。
　　斐迪南激动道：“十四具加西亚大战士的尸体？发了发了，星剑你确定你没有记错？”
　　方星剑说道：“我心法3级之后已经很少忘记，有些细节可能会有差错，但大方向上是不会有错的。”
　　“好啊，哈哈，十四具加西亚大战士的尸体，再加上战争可是刚刚结束，给我时间炒一下，绝对可以卖15000金以上。”说到这里，他又看向方星剑问道：“对了，那你打算怎么拿过来？”
　　方星剑摇了摇头：“不要炒作，尽快出手吧，我要参加那次拍卖。”
　　斐迪南一愣，瞬间就明白了对方是想参加那个借用封号骑士头盖骨的拍卖了，他苦笑了起来：“你还不死心啊，就算卖了15000，但是这种拍卖谁也说不准最后要花多少钱才能拿下的。”
　　方星剑丝毫不动摇，坚定道：“我一定要。”他看向了在座三人，继续说道：“事成之后，我会分给你们每人100金，但需要你们三人去帮我寻找一下，将14具尸体挖过来了。”
　　他需要坐镇学院，继续经营补习班，更何况去丛林里找尸体太浪费时间了，还会耽误他的修炼。
　　听到方星剑说的话，安东尼摆摆手道：“放心吧星剑，你既然交代了，我们一定会给你安排的妥妥当当的，至于一百金就不要了。”
　　方星剑摇了摇头：“一码归一码，叫你们做事，自然要给你们钱。”
　　安东尼推脱了一番终究还是答应了收钱。
　　那边的罗伯特听到100金的时候，双眼立刻就亮了起来，他可是当过家，开过道场，不像安东尼这种散人，深深知道金钱的作用，100金对他来说已经是一份巨款了，够他大大改善生活。
　　他拍了拍胸部，发出砰砰的声响，说道：“放心吧星剑，我一定给你安安全全送到。”
　　斐迪南看到方星剑转过头来，虽然闭着眼睛，但也是望着他的动作。
　　他无奈地耸了耸肩：“你想让我也去？”
　　方星剑说道：“三名骑士，应该比较安全了。”
　　斐迪南不愿意道：“我还要忙补习班的事情，你让他们两个穿着骑士礼装就行，谁还敢在帝国境内袭击骑士了。”
　　到树林里面挖尸体，这绝对一件脏活累活，他当然是一点都不愿意去。倒是东西拿来了让他去倒卖一番，他还是很有兴趣的。
　　看着方星剑一动不动，闭着的双眼仍旧盯着他的样子，他感觉就好像对方根本没有瞎掉一样。
　　“靠，你该不会是装瞎了吧？”看着对方仍旧死死盯着自己的样子，斐迪南摆了摆手：“行吧行吧，我去，我去就是了。”
　　方星剑满意地点了点头：“那辛苦你们了，不过时间很赶，麻烦你们现在就出发吧。”
　　看到方星剑这么着急，安东尼和罗伯特都露出意外之色，斐迪南却是了然的点了点头：“行行行，现在就出发。”
　　方星剑再次提醒道：“一定要在拍卖开始前赶回来，将十四具遗骨都卖了。”
　　斐迪南自信地笑了笑：“我办事，你放心。”
　　方星剑点头说道：“对了，我在郊外还有一件房产，你也帮我卖了吧。”
　　那一件房产乃是第一次班级赛时，方星剑通过黄麟的打赌赢到的，但他甚至一次都没有去过，现在正是缺钱的时候，他干脆也要卖了。
　　……
　　于是接下来斐迪南带着安东尼、罗伯特离去，方星剑则是一个人坐镇补习班，继续为众人补习。
　　三天过去，方星剑补习班的增员速度已经彻底降低了下来，这三天只有两人加入。
　　而他的满级剑术则是在做突破，达到了89套，距离无上剑意升级更进一步。
　　就在他以为一切都会这么风平浪静过去的时候，一名教官来到补习班这边，说是副院长让他过去一趟。
　　方星剑虽然奇怪，却也跟着对方离去，顺着小道，来到了一件巨大无比的练武场上。
　　此时场上站着汉米尔、拉尔夫还有罗塔一共二男一女三人，这三人可以说是学院里除了方星剑外目前最强最具有潜力的三人了。
　　埃德蒙则是站在三人面前，看到方星剑来了以后，招了招手，一脸慈祥的样子。倒是丝毫看不出来内心中对于方星剑的恶意。
　　看到方星剑走到面前，埃德加说道：“星剑，这次有事情要麻烦你了。”
　　他看向眼前的三人说道：“这一次的州选事关重大，为了学院所有骑士的利益，我们需要有人能够获得州选前十的名次。为了这个目标，我成立了这个精英班，选择了这个学院里目前最强大，天赋最高的三个学员，也就是汉米尔，拉尔夫还有罗塔你们三个。接下来学院会向你们倾斜大量资源，帮助你们做出最后的冲刺和突破，增加你们通过州选的成功率。”
　　拉尔夫点了点头，但看向方星剑的双目之中隐隐有敌意闪过：“既然如此，为什么要把这家伙请过来，他已经瞎了吧？”
　　埃德加笑了笑说道：“根据我们的调查，方星剑同学非常有指导武技的天赋，而且他虽然双目失明，但是剑术境界很高，又擅长指导他人，所以我希望他来帮助我们这个精英班，每天指导你们武技。”
　　听到埃德加这么说，汉米尔虽然心中不爽，却只是冷哼一声，没有反驳。因为他也不得不承认，方星剑的武技境界的确很高，拥有可以指导他们的水准，而且他受到消息，方星剑已经能够听声辨位，对音速下的活动完全感知到。
　　罗塔却是对此毫无异议，她之前还被方星剑击败，对于此人的剑术境界，武道技巧还是非常佩服的。
　　不过拉尔夫却皱起了眉头，他一直埋头练功，专心练武，战争结束后一直闭关到了现在才出来，却是对方星剑不太放心，不知道对方失明了以后还怎么指导人。
　　似乎是看出了拉尔夫的疑惑，埃德加笑着介绍道：“星剑修炼太岚风剑，操纵大气流动，配合他自己的听声辨位，已经和常人没什么太大区别，只要不是超越音速的情况，他都能感知清楚。”
　　埃德加看着方星剑说道：“星剑，接下来就麻烦你指导一下精英班了，这毕竟是学院的大事，关系到我们所有人的未来。
　　至于补习班就暂时别搞了吧，小打小闹，哪有这边的精英班重要。
　　对了，我听说你收费是一个人一个月5金，我们这里就给你一个人100金好了。
　　你好好干，每天辅助汉米尔他们三个修炼武技，只要州选出了成绩，我们绝对不会亏待你的。
　　但是如今学校财政太吃紧了，恐怕钱要等州选完了再给你。”
　　这一刻，笑眯眯的埃德加看上去慈眉善目，风度翩翩，充满了一名副院长应有的气质，毕竟对于一个最看重脸面的人来说，外在的这些表现是最重要的了，自从成为副院长，手握10万金的投资以后，他一扫之前的颓然气息，越发注重起了自己形象、脸面的打造。


第175章 殴打
　　不过埃德加今天看上去笑意满满的样子，但是事实上不过是笑里藏刀。
　　方星剑如果补习班继续开下去，在学院里影响越来越大，名利双收，他怎么可能允许。但是命人仔细探查了一下，方星剑的指导水平的确很高，他如果强行以影响教学秩序为由头，直接强行取消的话，恐怕许多骑士都会不满意。
　　所以他才让方星剑过来帮他辅导精英班，给他开点空头支票，一副为方星剑和学院好的样子，希望用大义来欺负对方，让对方自觉关闭补习班。
　　看到方星剑拧起来的眉头，埃德加叹气道：“星剑，学校的财政现在实在是不宽裕，所谓好钢都要用在刀刃上。所以我们想先把大部分钱都花在精英班上，包括付给你的指导费也是，可能需要州选之后再结账。但是你放心，只要过了州选，额外预算下来之后，我一定给你重重的奖励。所以希望你能为了学院，做出一点点的牺牲，接下来将所有的精力都集中到精英班上的事情来。”
　　说着的同时，埃德加心中暗笑，他给对方开了每个月300金的报酬，对方自然会心动。只要方星剑接受了，那么他推掉补习班以后，不但得退学费，更会威望大降。
　　而且接下来三个多月没有了这笔收入，全力投入精英班，消失在大众的视野，再加上他推波助澜，可以将他更加边缘化，对方星剑的打击也会更大，至于到了州选以后的奖励和结算。
　　哼哼，接下来他的影响力只会不断被消弱，在想办法让他去借点钱，欠点债，到时候别人又不知道他在精英班的教导，而我带领众多学员获得成绩，要收拾他还不是一句话的事情。
　　至于各种补贴和奖励，自然更不会给他了。
　　想到这里，埃德加的表情越发真诚，看着方星剑说道：“所以这一次麻烦你了。”他鞠躬说道：“院长也希望你能帮助精英班一把，整个学院的希望，我们都托在你身上了。”
　　看到他珍重鞠躬的样子，汉米尔三人都是眼中闪过一丝意外之色，看着埃德加的眼神似乎都敬重了起来，对方好像变成了一个无比热爱学院，精忠报国的人。
　　埃德加心中也冷笑了起来：“一个17岁的孩子，哼，随便几句话，我就能哄的你不知道东南西北。”
　　想到这里，他鞠躬鞠得更加厉害了，似乎要彻底晓之以情动之以理，让方星剑牺牲自己的补习班，来给精英班指导。
　　但埃德加不知道的是，方星剑也许只有17岁，但他的性格早已经和常人不同。
　　他哪里会有什么责任、感动、尊敬、爱国之类的情怀，他根本……
　　“补习班我是不可能放弃的。”方星剑打量了汉米尔三人一眼，接着说道：“而且他们三个，我每天最多抽2个小时给他们，我就这么多时间了。”
　　“不过这两个小时我会用心点，所以不止每人100金，我要每人200金，每月的第一天就必须付款。州选完了再结算的这种事情，就不要谈了。”
　　听到方星剑毫不留情的话语，埃德加皱起了眉头，没想到对方竟然不吃他这一套，不过他还有别的办法。
　　便看到他抬起头来，一脸严肃地看着方星剑，语重心长道：“方星剑，你知不知道你在干什么？赚同学的钱？在学院最重要的关头拖整个学院的后腿？你知不知道你这样一点大局观都没有？三个月的时间你就不能忍一忍么？你还是觉得学院会少你钱了？”
　　他指着方星剑，似乎是越说越气，充满了正气凌然：“你真是一点大局观，一点责任感，一点点集体荣誉感都没有。你怎么能这么自私自利，眼睛里都是钱？你如果一意孤行，学院只能取消你的补习班，免得你继续影响正常教学秩序，将这种自私自利的思想影响到其他学员。当然，这都是我们不希望发生的事情，只要你好好辅助精英班，那么一切还是照旧。”
　　感动你不成，就再威胁你，胡萝卜加大棒，不信你不就范。何况在他看来方星剑已经瞎了，以后的前途都得靠学院，怎么敢得罪他。
　　但说出这番话的埃德加，显然还是当了太久的教官，以为每个学员都像他过去教导的那么听话，那么好忽悠，他并没有真正去全方面了解方星剑，了解这个17岁的少年，他知道对方有天赋，知道对方很好斗，也知道对方很冲动。
　　但对方毕竟瞎了。
　　可他还不知道，方星剑拥有世间第一剑术天赋，拥有五年寿命和血海深仇，以及方星剑是从来不会妥协的。
　　当初大皇子都没能逼迫他，何况是他这个副院长？
　　于是埃德加这番话说完的瞬间，方星剑的眉头猛地皱了起来，似乎都能听到血流的声音在他的体内哗哗哗的涌动，青色的大筋在他的额头泛起，就好像他的眉心处卷起了一团黑气。
　　方星剑缓缓举起了一根手指，朝着埃德加所在的方向说道：“你说话的方式，做事的方式，我都很不喜欢。”
　　“所以我还是直接和他们三个谈好了。”
　　下一刻，刺目的白色光芒以方星剑的手指为原点，瞬间蔓延了他的全身上下，埃德加只觉得自己眼前好像突然出现了一颗太阳，狂暴的光波将眼前的一切都变成了白色。
　　如果他知道闪光弹这个东西的话，一定会觉得眼前的景象和中了闪光弹很像。
　　不过他虽然不知道闪光弹，却知道眼前方星剑展现的这套剑术。
　　“光耀剑术！”
　　双目无法视物，他第一反应便是摆出一套防守的架势，浑身上下减半力场齐齐震动，防护住了他的周身上下。
　　绝对的光明带来绝对的黑暗。
　　对埃德加来说是双眼不能视物，对方星剑来说却是和平时没有丝毫变化，他早已经黑暗，融入了黑暗。
　　至于埃德加的架势，在他的感应之中有和没有都一样。
　　气浪扑面而来，埃德加只觉得肚子一痛，整个人胸口已经连挨了三脚，接着膝盖一软，人已经半跪在地，然后又是下巴一痛，被一脚朝着地面踢飞出去，躺倒在了地上。
　　短短一秒钟的功夫不到，他整个人连挨了五脚，招招狠辣，毫不留情，将他直接打趴在地上。
　　他只觉得心中好像要烧了起来一样，无边的狂怒从天而降，让他大吼一声站了起来。
　　“方星剑，你……你……你好大的胆子，你在干什么？你知不知道你在干什么？”
　　埃德加抬起头，整个人看上去已经是鼻青脸肿，好像刚刚被围殴过一样。
　　他这个人，最注重的就是自己的脸面，失败后最想要的就是踩倒杰克森，自己成为院长，混个名垂青史。
　　这么一个注重面子，注重名声的人，被自己的学生干倒，还被打得鼻青脸肿，他是何等的暴怒。
　　光芒缓缓散去，方星剑歪了歪脖子说道：“我干了什么？”
　　“攻击师长，攻击区立学院的副院长。”他咆哮了起来：“方星剑你完了，我告诉你，你别想当骑士了！”
　　“我有打你么？”方星剑冷冷道：“你有看到？”
　　他的身体似乎晃了晃，埃德加整个人便砰的一下飞了出去，掉落在了十多米外的位置。
　　方星剑冷笑着晃了晃自己的腿，淡淡道：“你有看到我出手么？不是你自己飞出去的么？”
　　他看向一旁的汉米尔三人，问道：“你们有谁能看到我出手么？”


第176章 交手
　　看到方星剑望过来的眼神，汉米尔三人都是微微一呆。
　　看到三人沉默的样子，方星剑淡淡道：“你们在我眼前，和瞎子又有什么区别。”
　　三人想要反驳，但是想到方星剑刚刚的动作，他们还真是的的确确完全没有看清，他们甚至不知道方星剑到底踢了埃德加多少脚。
　　“怎么会这么快？”
　　相比起方星剑打了埃德加这件事情本身，三人更吃惊地是对方的速度似乎又比过去更快了。
　　而且刚刚施展的光耀剑术，还有好像没有失明一样的准确身手。
　　此时闭着双目的方星剑在他们面前，似乎比起过去更加让人恐怖。
　　不过下一刻，三人齐齐想到了一点。
　　“还好，还好，州选需要观众神碑，他双目失明，绝对不可能过这一关，他终究还是比我们落后了，他不可能参加州选。”
　　汉米尔的眼中闪过庆幸之色。
　　拉尔夫摇了摇头，看着方星剑的脸庞满脸可惜。
　　只有罗塔盯着方星剑紧闭的双目，似乎想要看到对方的眼睛一样，她突然有一种感觉，也许对方真的能够突破天人感应，通过州选。
　　“可是怎么可能，三个月突破天人感应，他转职到现在也才六个月而已，这又怎么可能呢。”
　　方星剑却是随便问了一句，便转头接着看向了埃德加的方向，埃德加此时却是怒吼声中，身体闪烁着出现在百米之外。
　　只见他从腰后掏出一把折叠长弓，整个人轰然爆发，浑身上下喷射出道道电光，竟然直接以超音速围绕着方星剑转动起来。
　　作为前院长的儿子，当年的区冠天才，他现如今的实力早就是一转巅峰，甚至比起丽贝卡那样的家族长老还强上一丝，瞬间的爆发更是可以进行超音速的移动。
　　下一刻，好似万道流星横空而至，无数道弩箭好像激光一样从四面八方扫了过来，这又是超音速的箭技，每一箭射出都是化为十根箭失的散击箭。
　　超音速的箭技，方星剑根本没有办法感知到，他甚至都不知道对方一瞬间到底射出了多少箭。
　　但这不代表他毫无办法，就在他察觉到埃德加消失在他的感应中后，他整个人猛地一个冲刺，哪怕不使用全力的爆发，整整四倍音速出手，这一下冲刺也在眨眼间冲到了500米之外，来到了练功场的边缘。
　　而那些超音速箭失这才射中方星剑的残影，发出阵阵爆破之声，打得地面的砖石不断爆裂。
　　方星剑虽然看不见攻击，但是以他的速度如果一心闪躲，根本没有人可以追的上他。
　　埃德加显然也是意识到了这一点，一脸的气急败坏，他正要搭箭再射，便发现方星剑的指尖亮起一团白光，光耀剑术悍然发动，下一刻他的浑身上下都是道道白光射出，将他四周围数十米的地区都照成了一片白，根本看不清他的具体位置。
　　光芒之中的方星剑没想到这埃德加竟然还有点功夫，竟然也超越了音速，让他感应不到。
　　这样的话想要击败对方，恐怕只能依靠以太剑波了，直接冲上去大概的方位，周身十米爆发出上百道以太剑波乱斩。
　　但那就有点不好控制，可能会一剑斩死对方，也可能全都落空了。
　　而面对光耀剑术的这一幕，埃德加也犹豫了一下，看不见的话就很难射中了。
　　正当他想着是不是要用范围攻击试探一下的时候，远处有声响传来。
　　只见几名教官冲向了练功场，大老远便喊道：“副院长，出什么事情了？”
　　“怎么了，需要我们帮忙么？”
　　看到这一幕的埃德加微微一皱眉，脸上闪过一丝羞恼之色，竟然放下了弓箭，直接嗖的一下远远退去，丝毫看不到什么犹豫。
　　汉米尔、拉尔夫和罗塔三人都一脸吃惊的望着离去的埃德加，纷纷没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　副院长竟然就直接这么走了？
　　虽然他刚刚的战斗没有成功拿下方星剑，但是怎么说方星剑双目失明，就算他速度比你快了十倍，接下来都有的打啊，为什么会走？
　　汉米尔的眼中隐隐闪过一丝明悟。
　　“听说埃德加这家伙最看重的便是自己的脸面，是可以为了面子活受罪的家伙。”
　　“嘿嘿，现在一看，果然如此。”
　　汉米尔猜测的并没有错，埃德加本来还打算和方星剑战斗到底，一定要压对方一头，好叫对方知道尊卑。
　　但是他被方星剑一开始出其不意打了个鼻青脸肿，现在如果被赶来的教官们看到了会是什么结果？
　　恐怕第二天就会传的沸沸扬扬，整个学院都知道他约方星剑谈话，但是一言不合被对方教训，然后打不过方星剑，被打了个鼻青脸肿，最后几名教官前来阻止才救了他。
　　埃德加怎么可能容忍这样的事情发声，所以他干脆立刻抽身而走，根本不和那几名教官见面，同时朗声说道：“星剑，既然如此那么我们就说定了，你来指导精英班武技，具体的事宜你们自己谈好了。”
　　他这一副样子看上去就像是刚刚谈完的模样，但内含的威胁之意，却只有汉米尔三人能够听得出来。
　　几名赶来的教官面面相觑，有些不明白怎么回事。
　　方星剑却是冷冷一笑，直接收了光耀剑术，看向了汉米尔三人，埃德加既然放弃追究，他也不可能接着纠缠，他还要太多事情要抓紧时间去做，哪有功夫和对方搞不清楚。
　　他看着三人直接问道：“怎么样，每个月两百，我指导你们武技，你们干不干？”
　　三人对视了一眼，都没有第一时间回答。
　　就在方星剑以为三人都放不下面子，不可能接受时，罗塔第一个站了出来，盯着方星剑说道：“我的确是非常敬佩你的武技，不过听说你的补习班都能试用一天，不知道我们能不能先试试每天两百金的感觉？”
　　方星剑笑了起来：“自然可以。”
　　汉米尔好似山泉水一样的脸上也传来一种意义不明的微笑，淡淡道：“那也算我一个吧。”
　　另一边的拉尔夫则是直接回过了头，冷哼一声说道：“我的剑我自己练，不需要别人指导。”
　　感应到拉尔夫离去，方星剑自然没说什么，他只是走到了罗塔和汉米尔的面前，说道：“你们直接在这里修炼你们正在修炼的武技就可以，只要是肉体运转方面的，我都可以为你们做出指导。”
　　说着，他已经抬起手指，接着修炼起了光耀剑术来。
　　罗塔和汉米尔对视了一样，终究还是罗塔大方地走了出来：“那就我先来演练一套枪术吧。”
　　方星剑笑了起来，看着罗塔和汉米尔就好像在看两头大肥羊。为了凑齐参加头骨拍卖的钱，他也是越来越拼了。


第177章 收货
　　这是罗塔第一次接受方星剑的指导，便在她手中银色小枪一枪扫出之后，方星剑空着的那只手并指如剑，一剑点出，空气中便是十几道大气剑流横空而至。
　　十几道剑气好似一道道游蛇一样，不紧不慢地朝着罗塔包裹了过去。
　　看到罗塔有些僵硬的动作，方星剑淡淡道：“别紧张，不会痛的。”
　　罗塔点了点头，继续开始一招一式的练起了一套养法枪术，一举一动之间，都是罡风震爆，发出好像打雷一样的轰鸣声。
　　她头上的马尾一跳一跳，每一式枪术都展现出了一种极致的力与美，修长有力的四肢不断运动，爆发，展现健美的身体线条，却又不像莉莉娅那么健壮，而是更加纤细和流线型，好似是北奥神话中的女武神一样。
　　就在她修炼这套枪术的时候，方星剑释放的道道剑气好似游蛇一样围绕了上去，转眼间已经凑近了罗塔的身体，开始击打起来。
　　每一次击打，罗塔都感觉到一股劲力直接入体，好似一道电流一样窜过她身体的一部分，不断引导着她枪术之中的运劲和动作，短短几分钟后，她开始发现自己枪术的熟练度和效果都增多了。
　　这可是方星剑将原本分布在50个人身上的精力集中到了她一个人身上，自然让她感觉到更加厉害的效果。
　　不过练了一会，罗塔的脸上已经出现了道道红晕，因为她感觉道道剑气围绕着她的身体，就像无数温暖的小手一样按压、拍打着她的身体，让她感觉到一种奇异的羞耻感。
　　可是羞耻归羞耻，熟练度和潜能不断增长的快感又让她不愿意这么停下来，反而是不断坚持练习下去。
　　她不知道她承受的照顾可是普通女学员的五十倍以上，十分钟后，整个人的皮肤似乎都全部颤栗了起来，两颊绯红，额头上满是汗水将发丝浸透，终于随着一枪刺出的同时她嘴巴里忍不住轻吟一声，下一刻用一双好似要杀人一样的眼睛看着方星剑。
　　她咬着牙说道：“方星剑！”
　　方星剑双目失明，怎么可能知道他眼前的状态，只是奇怪地说道：“怎么了？我怎么感觉你心跳，血流刚刚都好快，呼吸也变得急促了？这才修炼了很短的时间，你体力不应该这么差的。”
　　看到方星剑这个无辜的模样，罗塔咬紧嘴唇，脸颊似乎更加红了，也给原本英姿飒爽的她增添了一丝妖媚。
　　她咬着牙说道：“我去换身衣服再来修炼。”
　　方星剑当然不可能阻止，一旁的汉米尔却是奇怪地看了罗塔一眼，只觉得对方看上去有些奇怪，他嗅了嗅鼻子，说道：“这股什么味道？”
　　走到远处的罗塔闻言差点摔上一跤，只不过背对着两人的脸颊更加红了，但是她一向就是从来就不肯认输的人。
　　男女之间有差异，这种差异是在方方面面上的，而到了练武之道上，这种差异就更加关键了。比如月事，比如体质阴寒的缺点，又比如身体更加纤细，忍耐力上的优秀和身体轻盈的优势。
　　因为等等方面的不同，男女之间的修炼，自然也有了不同。
　　而刚刚罗塔的表现，便是因为男女肤质不同，男人的角质层要比女人厚上两三倍，所以他们的皮肤更加粗燥，女性的皮肤更加滑嫩，也就更加敏感。
　　所以女人一开始练武，就会面对比男人更多的痛楚。
　　一般的女骑士没有钱，自然会让皮肤越练越粗糙，越练越厚。但是罗塔这样的有钱人自然不会这样，她每天都要服用、洗漱许多保养皮肤和身体的药膳，这才能让她练武之后还一直细皮嫩肉，甚至保持女性特征明显的修长形体。
　　而自从成为了骑士之后，有了减半力场护住周身上下，她就更加不会在锻炼后弄伤皮肤了，这让她的皮肤一直保持了敏感。
　　这样不但能够维持她的外貌，在战斗中皮肤的敏感也能感觉到更细微的空气变化。
　　换衣间内，想起刚刚羞耻的一幕，罗塔狠狠地捏了捏拳头：“我怎么可能输在这里，我不就是为了证明女人从来不会比男人差的么？”
　　她朝着门外的女仆吩咐道：“帮我去拿一条棉巾过来。”
　　不论怎么样，方星剑的指导很快就让罗塔还有汉米尔尝到了甜头，这两个贵族子弟很愿意在州选前的三个月，以600金的价格享受方星剑三个月的指导。
　　要知道这一次州选如此重要，作为远近闻名的天才，他们两个可都是收了一大笔家里支援的钱的。
　　就这样又过去三天，方星剑多收入了两人一共400金的一个月学费，满级剑术也达到了90个，无上剑意还差10门满级剑术便要突破升级了。
　　他整个人行走坐卧之间，似乎都有剑理隐隐约约透体而出。
　　而埃德加则是再也没有出现过，似乎是害怕丢脸，一定要等到脸上的伤势完全好了以后才回来到学院，对于精英班目前的状况，也完全没有干涉。
　　不过他们安排地给汉米尔等三人安排的资源却是每天一点都不少地送了过来，不断加强着三人的实力。
　　……
　　这一天，斐迪南一行人终于赶了回来，顾不上吃饭，洗澡，休息，他们直接一脸兴奋地赶到了方星剑的面前。
　　“成了。”斐迪南笑了起来：“一共是个14具尸体，现在已经全部到了我家，就等着买家过来了。”
　　方星剑点了点头，问道：“拍卖还有多久开始？”
　　“8天。”斐迪南说道：“虽然时间有点紧，但应该差不多够了。现在唯一担心的，就是尸体卖出的钱不够了。”
　　方星剑看着斐迪南说道：“那你有办法么？”
　　斐迪南笑了笑，双眼之中闪过一丝丝的自信，方星剑从未看到过的绝强自信。
　　“如果你问我枪术的问题，我可能还会犹豫一下。”
　　“但是卖东西……抱歉，这方面我真的是专家。”
　　他看着一旁的罗伯特和安东尼说道：“你们两个，今天晚上跟我一起再回去一趟吧，明天我们有活干了。”


第178章 卖骨
　　“听说了么？有人在收购一转骑士的遗骨。”
　　“嗯，听说是那个超级大贵族，想要大量收购遗骨，好像要炼制什么东西。”
　　“嘿，屁的大贵族，是学院那边，他们收集遗骨，想要打造下位神兵，帮助这次学员们参加州选。”
　　酒桌旁，两名商人对视了一眼，匆匆离去。
　　类似的消息在整个科斯特的各个地下渠道之中隐秘的流传。
　　……
　　另一边，地下室内，安东尼捂着鼻子，脸色发白地看着不断切割、研磨尸体的斐迪南，只觉得自己差点要吐出来。
　　“你干什么啊。”
　　斐迪南面色不变地继续装点着尸体，说道：“一转骑士除了骨头以外，其他的东西做不了遗骨神兵，毫无价值。这些黑人虽然黑，但是他们的骨头却和我们一样都是白的。只要稍微帮他们打磨打磨，装点一下，没人能分得出他们生前是加西亚的大战士。”
　　安东尼转过头去，根本不敢在看斐迪南这里：“我说这有什么用？”
　　“什么用？”斐迪南抬起头来，看着安东尼好像在看一个白痴：“加西亚的大战士要比我们帝国的骑士弱得多，你说他们的遗骨和帝国骑士的遗骨卖起来，哪个更值钱。”
　　斐迪南无奈地摇了摇头：“要不是封号骑士的遗骨和骑士的遗骨相差太多，我甚至能把这些加西亚大战士伪装成封号骑士的。”
　　说着，他一指一旁已经加工好了的一堆骨头，说道：“行了，你把那一堆带走吧，拿去我之前告诉你的地方，会有人出2000金问你买的，你直接卖给他就好了。”
　　“2000金？能卖这么多？”安东尼瞪大了眼睛说道：“据我所致，普通19级骑士的遗骨，也就卖1000多吧，毕竟这就算拿过去，也还要许多工序和别的材料，才能真正打造一把好的遗骨神兵。你这还是冒充的。”
　　他敲了敲那伪装的遗骨，摇了摇头：“要是我买，你这骨头我最多出600。”
　　“嘿嘿，这就对了，人人都只会觉得2000金太多，所以他们才会上当。”斐迪南笑了起来。
　　安东尼眉头一皱，稍微想了想也明白了过来：“你在布局？自卖自买？”
　　“能成功么？”
　　……
　　“听说了么？”
　　“这次学修德维特打算在州选的十名通过者之中选一个做徒弟。”
　　“学修大人要做徒弟。”
　　“真的么？你哪里听到的消息啊。”
　　“这还有假，成了学修的徒弟，那在整个大西州，就是一人之下万人之上。嘿嘿，不然你们以为最近这么多人开始收购遗骨？”
　　“噢？听说昨天有人两千金收了一具呢。”
　　“嘿嘿，今天东市也有人说要收。”
　　……
　　斐迪南一脸无奈地看着眼前的海隆尔，说道：“抱歉啊，海隆尔，这节肋骨我要留着自己用了。”
　　海隆尔立马站了起来，怒道：“斐迪南，你乱说什么呢，不是说好了把这具遗骨给我的么？”
　　斐迪南一连深情地摸了摸眼前的遗骨，叹息道：“这可是我们家族祖传的祖先遗骨，不但威力强大，更重要的是他对我有着非同一般的意义。而且这可是肋骨，用来做枪头最好的材料，正好适合我，和我的枪术配合。”
　　海隆尔急道：“你不能说话不算话啊，说好的70金成交的，难道你想涨价？”
　　“不是我想涨价。”看着海隆尔焦急的样子，斐迪南一脸犹豫地说道：“是芭芭拉不让我卖，她说她有重要事情找我，是关于这次州选的，好像……好像和学修大人有关系。”
　　海隆尔眼神一凝，说道：“你说什么？”
　　斐迪南哈哈一笑道：“你看，芭芭拉来了。”
　　只见芭芭拉走进来以后，直接走到斐迪南身旁便拽住了他，说道：“斐迪南，你先别卖那节肋骨。”
　　海隆尔气道：“有没有搞错，说好了价钱，怎么能随便就不卖了呢？”
　　芭芭拉冷笑着看向海隆尔说道：“哼，你是占便宜来的吧？”
　　海隆尔有些气虚道：“你什么意思？”他转头看向斐迪南说道：“90金，行了吧，肋骨归我了。”
　　说着，他直接甩下，拿起桌上的一节肋骨就走。
　　芭芭拉看着他走远之后，撇撇嘴道：“这海隆尔看不出来还挺有钱的嘛。该不会是卖了他们家的店铺凑齐的吧？切，他也不照照镜子，就他也想冲击州选？”说着，她朝着斐迪南伸手道：“说好的5金，给我吧。”
　　“自己拿吧。”斐迪南摸了摸下巴，心中想道：“看起来，还是零装卖起来最赚啊，可惜时间不够了，只能换个方法了。”
　　另一边海隆尔兴冲冲地抱着一节肋骨走了出去，心中暗道：“可惜，这样一来我手里的钱就不够去报名方星剑的补习班了。不过有了这节肋骨做枪头，让父亲帮我想办法找人打造一件下位神兵，那我的战力起码能上涨一半。”
　　……
　　地下室内，罗伯特看着眼前这具残缺不全的遗骨，说道：“不是十四具么？怎么又多出来一具？”
　　斐迪南嘿嘿笑道：“我发现完整的尸体，看上去太新了，失去点才让人觉得有年代感，不会怀疑到加西亚上面嘛。”
　　“不过本来想零装卖给一些没钱的傻瓜，现在看来没时间了，就把他们拼起来，当作一具来卖给不识货的吧。”
　　罗伯特摇了摇头，转头看向斐迪南，心中只为许许多多被坑的人默哀。
　　……
　　方星剑的书房内，曼尼捧着一卷书读到：“人体为一个内天地，宇宙为一方大天地。所谓天人感应，便是要人的意志和天地的意志交感。但天地不会说话，所以我们必须要学会天地交流的方式，十天关每一步的提升，都是深入对于天地意志的了解。”
　　曼尼点了点头说道：“这个罗布切说的话倒是很有韵味，天地也是一种意志么？和人一样？”他笑了笑看向一旁的方星剑说道：“怎么，听说你最近在疯狂搞补习班赚钱啊？”
　　方星剑看了他一眼，说道：“怎么了？”
　　“如果你是打头盖骨的注意，可以放弃了。”曼尼叹息了起来，眼神中也闪过失望之色：“那玩意已经被人预定了。”


第179章 意外消息
　　方星剑的脸色不太好看，他问向曼尼说道：“被人预定是什么意思？”
　　曼尼耸了耸肩：“一具封号骑士的头盖骨，租借出去6个小时，虽然还是挺有效果的，但更多的还要看使用者本身的资质，真正能够对于天人感应的帮助有多少，还是很难说的，一般情况的话，能卖个18000金到20000金就很厉害了。”
　　方星剑点了点头表示认同，这和斐迪南的判断差不多，如果超过20000的话，这个头盖骨就变得不太合算起来，毕竟他能帮助人增加突破天人感应的把握，也不过是增加不过，是一种感觉罢了。
　　曼尼叹息道：“本来我也想争一争的，不过这次来了个超级大土豪，他直接就开了30000金的价格，让所有人都别和他争了。”
　　“30000金？”方星剑的眉头皱紧，问道：“为什么？这远远溢价了吧，他为什么要这么做？”
　　“一个嘛，当然是因为有钱，太有钱了，对他来说多了10000金虽然有点肉疼，但也仅仅是有些肉疼罢了。”曼尼叹气道：“其次则是因为最近的一个传闻，据说学修德维特要在这次州选之中选出一人作为自己的关门弟子，当然谁都想要争夺一下了。如果能够成为学修德维特的弟子，那权势、财富，各种修炼资源根本是唾手可得，一跃成为整个帝国的上层人物。当然了，如果能够在州选之前就突破天人感应这一层关隘，自然是大大增加了州选中得到德维特大人垂青的概率。毕竟没有州立学院的资源辅助，就能独自一人突破天人感应，这种资质非同小可。”
　　说到这里，曼尼又笑了笑：“六小时头盖骨的使用权，虽然帮助多大很难说的清，但是谁让人家有钱呢？”
　　方星剑没有说话，而是眉头越皱越紧，对于其他人来说，这一次州选虽然事关重大，但是就算没中也不会绝望。
　　但是对方星剑来说，今年的州选如果错过了，就要再等两年，这怎么可以？他的寿命一共还只有四年不到，再过两年就只有两年不到了，更是下一次国选都参加不了了。
　　而他要报复奥纳西斯家族和卡洛琳，神级是必须的，就算想要真正站在他们和方家老太李霜华的面前，那也需要二转29级的巅峰实力。
　　所以这一次的州选对于方星剑来说，是志在必得，绝对不容错过的。
　　而他想要通过州选，首选就要突破天人感应这一关，对他来说这枚头盖骨6个小时的价值，简直太过重要了。
　　曼尼意外的看了方星剑一眼，他都看出方星剑的情绪有些不对了，问道：“你怎么了？”
　　方星剑摇了摇头：“没什么，我们继续吧。”
　　“对了，那个放话的家伙叫什么名字？”
　　……
　　方星剑和曼尼交流完以后，当天深夜便走了出来，来到了斐迪南这里。
　　斐迪南打开门意外的看了一眼方星剑，问道：“你怎么来了？”
　　“有麻烦了。”方星剑匆匆感应了一下，确认每人后走了进去，他一坐下便直截了当地问道：“那些遗骨一共卖了多少钱？”
　　斐迪南说道：“一共14具，我花了各种功夫，现在一共卖掉19054金。加上你补习班收入的285金，还有精英班的400金，去掉你这段时间每天修炼用的钱，我们现在一共有19587金。”
　　方星剑淡淡道：“还有那套郊外的房子卖了500金，加上我自己的存款，就是20587金。”
　　斐迪南打了个哈欠，笑了起来：“行了。这下应该差不多够了，大不了我到时候借你点，足够你两天后买下那头骨的六个小时了。”
　　方星剑摇了摇头，他问道：“你有没有听过布鲁诺这个人？”
　　“布鲁诺？算是个纨绔吧，不过他可是个大土豪。”斐迪南说道：“他的爷爷是一名封号骑士，在帝都财政部工作，整个科斯特恐怕都没有比他更有钱的了。”
　　方星剑眉头紧皱着说道：“布鲁诺也要参加这次拍卖，而且他已经放出风来，就算是出30000金也要拿下这枚头骨。”
　　“30000金？”斐迪南倒抽一口凉气：“这家伙还真是个败家子。”
　　“你确定他说的很可能是真的？”方星剑问道。
　　“嘿嘿。”斐迪南苦笑道：“这家伙根本不把钱当钱，他们家名下的各种产业，足够他十辈子都花不完了。”
　　“不过他为什么要头盖骨，据我所知他资质一般，应该知道自己用了也不太可能冲击天人感应的。”
　　方星剑看了他一眼说道：“因为他听到了学修德维特要在州选中选徒弟的消息。”
　　“啊？”德维特要在州选选择徒弟，这个消息本来就是斐迪南自己放出去的，哪知道这个消息不但帮助他把加西亚大战士的遗骨多卖出了一堆钱，也迎来了布罗诺这个土豪做竞争对手。
　　他下一瞬间又反应了过来：“他虽然资质不行，但只要买下来了六小时，那就算自己不成功，也能阻止别人成功，增加被选中的几率。这该死的土豪。”
　　他真是有一种搬起石头在砸自己脚的感觉。
　　半个小时后，罗伯特、安东尼、斐迪南还有方星剑齐齐聚在房间中，沉默不语。
　　安东尼首先打破了平静，问道：“星剑，你确定你一定需要这个头骨么？就算晚个两年的话……”
　　“不行。”方星剑的语气之中充满了坚定：“我必须要，一定要得到手。”他语气森寒道：“实在不行的话，只能去抢了。”
　　“别！”斐迪南说道：“带头骨来的人没这么简单，我收到情报，他们中最少有一位封号骑士。那可是帝国的封号骑士，不像加西亚的神选战士这么水。”
　　“布鲁诺是因为收到消息，以为学修大人要在州选之中收徒才来的。”罗伯特摸了摸脖子说道：“那能不能约他出来，和他把话说清楚。”
　　斐迪南叹息道：“没用的，他凭什么相信我们，这种事情根本是死无对证。”
　　是的，学修在州选一个徒弟，本来就是可信可不信，却完全无法求证，纯粹看人们自己怎么想的消息。
　　毕竟他们不可能去当面问大西州的那位一号人物，你是不是要在州选里收徒了。
　　本来斐迪南还未自己的这次布局自得，现在却没想到这个死无对证的消息连他现在都破不了了。
　　安东尼又说道：“要不……想办法拖住布鲁诺，让他参加不了拍卖？”


第180章 拍卖（一）
　　“没用的。”斐迪南接着摇头：“布鲁诺这个白痴，他这一下出手，还没拍卖开始就放话出去，虽然让很多竞争对手提前出场。但也让更多人以为，学修德维特大人择徒的事情是真的。就算能阻止布鲁诺参加这次拍卖，也会有别的人参加激烈的竞争。我原本估计20000金可没有算到这种情况。”
　　说到这里的时候，斐迪南眼中闪过一丝明悟：“怪不得，怪不得我散布消息的时候，感觉到还有别的势力在帮忙扩散，原本我还想不通，现在想来，是拍卖6小时的那帮家伙在推波助澜。他们也想卖个高价。”
　　方星剑点了点头，他对头骨志在必得，现在拍卖还未开始，价格上限已经被一炒再炒，现在他手里的这些钱，放在哪里都是一笔巨款，但却不够用来参加这次的拍卖了。
　　不断地讨论之中，一个个方法被抛出来，接着又被否定，交流一直到了天快蒙蒙亮的时候。四人都没有讨论出一个方法。
　　安东尼倒在沙发上，沮丧道：“干脆我们把布鲁诺抢了算了，抢了他的钱，拿去拍卖。”
　　斐迪南撇撇嘴说道：“得罪一个封号骑士，一个帝国高官，你自己去，我可不会陪着你们送死。”
　　“冒充布鲁诺？”方星剑看着窗外渐渐发白的天地，思索着说道。
　　“没可能的。”斐迪南说道：“要控制住布鲁诺的话，以他爷爷的权势，万一一定要追究的话，一番彻查下来，很麻烦。我们对他要隐藏身份，对那些卖头骨时间的人等于也要隐藏身份。两面都要隐藏，还要抢到布鲁诺的钱，他手下也有他爷爷派给他的高手的，谁知道还有什么遗骨神兵。一旦我们暴露身份就麻烦大了。”
　　“不。”方星剑摇了摇头，突然笑了起来：“也许真的能冒充。”
　　他转过头看向斐迪南，问道：“那个布鲁诺，他有没有接触过封号骑士的头骨？”
　　“应该没有，封号骑士全国一共就5000人，每年意外死亡，战死，老死的加起来最多20个，其中25级及以上的最多5个。他们有的被他们自己家族收藏，有的被收到皇室，但最多的部分还是被收到各个州立学院，几乎80%的头骨都被收到了州立学院，用来培养下一代封号骑士。要接触到这玩意，根本不是钱的问题，如果不是这一次州选诱惑太大，北冰州的学院也不会把他们的头骨拿出来。而且以布鲁诺的招摇性格，如果他用过头骨，早就说出来了。”
　　方星剑点了点头：“那就好，既然他没有用过头骨，那么就有办法了。”
　　斐迪南奇怪道：“什么办法？”
　　方星剑笑了起来：“搞两个拍卖。”
　　斐迪南愣了愣，但他毕竟非常灵活，立刻反应了过来：“两个？”
　　方星剑问道：“将头骨留在自己学院，而没有上交到州立学院，这本来就有点不合规矩吧，所以他们的拍卖，一直是暗中进行，也一直不敢大肆宣传。”
　　他站起来左右走来走去，大脑高速运转了起来，嘴里不断喃喃说道。
　　“会场的话，应该没问题。”
　　“人手的话，就用我家的死士好了。”
　　“不，如果可以顺便赚一笔的话，还可以请几个人过来。”
　　“那边应该也没见过布鲁诺。”
　　“有戏，真的有戏。”
　　斐迪南的眼睛越来越亮，一旁的罗伯特和安东尼却是一脸的奇怪：“怎么了？”
　　“斐迪南，你到底想出了什么办法了？”
　　斐迪南摇了摇头：“有几个关键信息，我还需要确认一下，如果没问题的话，可以做两个拍卖，不过还有最关键的一点。”
　　他转头看向方星剑，问道：“布罗诺那边，你打算怎么骗他？”
　　方星剑淡淡道：“在我的故乡，曾经有一种类似的状态，我打算试一试。”
　　“怎么试？”
　　方星剑说道：“给我500金，我亲自去一趟黄泉山谷吧，其他事情就麻烦你了。”
　　看到两个人好像打哑谜一样的状态，安东尼越来越忍不住，再次问道：“到底什么情况？具体计划是什么啊？”
　　斐迪南笑了笑：“今天晚上你就知道了。”
　　……
　　拍卖当天，科斯特一座叫做黑色大厅的建筑面前。
　　这座圆柱形的建筑一共两层楼，因为内部的广阔空间，所以一直被当作了最好的聚会场所，他今天一共两层都被租了下来。
　　因为一场只有科斯特贵族和高层们知晓的拍卖将在这里举行。
　　当然，对于方星剑他们来说，却是两场拍卖会。
　　一队浑身上下笼罩在黑袍之中的人下了马车，走向了黑色大厅的后门。
　　穿着一身燕尾服的男子低头走了过来，来到为首的黑袍人面前，鞠躬道：“欢迎各位的光临。”
　　为首的黑袍人冷冷道：“班奈特呢？”
　　“班奈特大人在大厅招待客人，听说各位不想暴露自己的身份，所以我将马车安排到了后门。”
　　燕尾服的男子抬起头来，露出了自己的脸庞，正是斐迪南。
　　他笑着看向为首的黑袍人问道：“大人您还满意么？”
　　为首的黑袍人沉默了一会，令人窒息的气势扑面而来，就在斐迪南的鬓角和额头不断流出汗水的时候，感觉快要在这股压力下跪倒的时候，黑袍人终于说话了。
　　“走吧。”
　　斐迪南脸色有些难看的点了点头：“是，各位先生请跟我来。”
　　“这一次我们邀请了科斯特目前最有实力的几位买家，相信今天的交易一定不会让你们失望的。而且也全按照了您的吩咐，是秘密拍卖，绝对不会有任何人透露身份。”
　　为首的黑袍人没有说话，斐迪南转过头来，双眼之中闪过兴奋之色，带领着一众黑袍人朝着黑色大厅的一楼走去。
　　……
　　另一边，黑色大厅的正门。
　　在一位位黑衣侍者的带领下，一位位买家来到黑色大厅的前门，在他们的引领下走向黑色大厅的二楼。
　　这些买家大部分都用袍子罩住了自己的脸面，好让自己不暴露出身份，这一方面是这次拍卖会的要求，一方面也是他们自己不想暴露财力，而万一拍中头骨，就更不想暴露身份了。
　　不过其中也有些人并不在乎，一位带着金色面具的男子大肆嚷嚷着走向二楼大厅。
　　“哈哈，各位这次我志在必得，头骨对我真的非常重要，所以麻烦大家给个面子。”
　　就这样，在斐迪南的特意安排下，买家们走上二楼，卖家们则呆在一楼，两个楼层的两场拍卖会即将同时展开。
　　……
　　一楼，黑袍首领刚刚坐定，便皱了皱眉问道：“怎么外面这么吵？”
　　斐迪南心中一沉：“这家伙什么耳力？这大厅几乎全隔音的，他都能听到外面的声音。”他笑着掩饰道：“没什么，就是有一侧楼道今天在修理。”
　　黑袍首领没有理会斐迪南，朝着一旁的收下说道：“你出去看看。”
　　斐迪南呵呵一笑挡在对方面前：“各位不用这么谨慎，今天的黑色大厅已经被我们包下，绝对不会有什么问题。”
　　黑袍首领冷笑一声说道：“去看看。”
　　黑袍手下绕过了斐迪南，朝着一楼大厅的门外走去。


第181章 拍卖（二）
　　在斐迪南紧张的目光之中，那名黑袍手下走出了大厅，来到了门外，一打开门，便有不断砰砰砰的敲击声传来。
　　他皱眉看去，便发现五六个汉子正在楼道之中不断修缮整个楼道，他点了点头，关上门，回头朝着黑袍首领的方向喊道：“没事大人，有人在那边修墙。”
　　斐迪南吐出一口气，心中暗道：“还好早有安排。”
　　一旁的黑袍首领问道：“怎么，你不出去主持工作么？”
　　斐迪南说道：“不，我今天的工作便是在这里招待各位，他指了指大厅上方的一个房间说道，各位的包房在那里，这一次是秘密拍卖，所有买者都呆在自己的房间里，不会有人知道各位的身份。”
　　整个一楼大厅除了地面上的位子外，边上还有很多好像看台一样的房间，全部围绕着大厅，里面的人容易看到外面，外面的人却不容易看到里面。
　　黑袍首领点了点头，当即朝着房间走去。
　　另一边，一名名参加这一次秘密拍卖的买家却是在侍者们的带领下朝着二楼的大厅走去。
　　方星剑站在暗处，一旁的罗伯特朝着一名带着金色面具的男子说道：“就是他，布鲁诺，估计他就是这次拍卖的赢家了。”
　　方星剑点了点头，看向了一楼的方向。
　　“希望一切顺利吧。”
　　二楼一楼两场拍卖会同时召开。
　　一楼只有卖家的黑袍人是真的，其他所有人都是斐迪南家族的死士，有人扮演侍者，有人躲在一个个包厢中准备装作卖家喊价。
　　而在二楼，包括布鲁诺在内，真正的买家们全部来到了这里，唯一少了的，却是真正的卖家。
　　一楼拍卖场内，一名主持人走上台去，开始说道：“欢迎各位今天的光临，比起我平时开场要说的笑话，想必大家现在最关心的还是拍卖品，那么话不多说，接下来我介绍一下今天的拍卖品，25级封号骑士的头盖骨，能够帮助使用者体会天人感应，一共租借六个小时。其中的效果无需多言，任何一个有志于成为封号骑士的强者，都不会错过这一次机会。六个小时的使用时间，足够你完完全全体会一遍天人感应的感觉。甚至有希望一步突破，成就真正的天人感应，等于是州选还没有开始，已经通过了。”
　　台上的主持人一句句说着煽动性的话语，台下装作买家的众人自然没什么反应。
　　只有真正带着头盖骨的黑袍人首领微微点头，觉得这主持人还不错。
　　……
　　二楼拍卖场内，也是一名主持人走了上来，开始说道：“欢迎各位今天的光临，比起我平时开场要说的笑话，想必大家现在最关心的还是拍卖品，那么话不多说，接下来我介绍一下今天的拍卖品……”
　　但就在他说到一半的时候，一道怒喝传了过来。
　　“闭嘴吧，来这里的谁不知道这玩意，直接开始拍卖就是了。”
　　“嘿嘿，是啊，直接开始拍卖吧。”
　　主持人似乎没这样子收到过这么多人起哄，刹那间有些不知所措起来。
　　方星剑在暗处看着，朝一旁的罗伯特说道：“让他直接开始吧，正好也能完成时间差。让这边可以快一点。”
　　说着，他已经朝门外走去：“我去准备一下。”
　　二楼的一间包厢内，一进入来以后便脱掉了金色面具的布鲁诺大马金刀地坐了下去，看着台上开始拍卖的主持人，冷冷道：“直接报两万五。”
　　“什么？”一旁的下人愣到。
　　布鲁诺冷冷道：“一会儿直接报两万五。”
　　“这一次，我志在必得。”
　　那边的主持人受到指挥，直接说道：“那么既然大家都无需介绍，我们便直接开始了，本次拍卖底价1000金，每次出价不得少于100金。”
　　几乎就在主持人刚刚说完的时候，布鲁诺的包厢内便传来了叫价声：“25000金。”
　　同时布鲁诺的声音传来：“抱歉各位，我真的需要这块头骨，麻烦各位给个面子吧，我日后一定必有重谢。”
　　听到25000金的价格，所有包厢之中的买家都是眉头狠狠紧了一下。
　　另一边包厢内，罗塔秀丽的脸庞皱了起来，她今天穿了一声白色的练功服，白色的衣服搭配上她细腻的肌肤，看上去格外的清纯可爱。
　　听到25000金的叫价声，罗塔气道：“这个布鲁诺，该死的家伙，以他的资质拿了也是白拿。”
　　罗塔的一旁，一名身材雄壮，好似一头狗熊一样坐在椅子上的老者笑道：“他就是宁愿自己不成功，也要让你们都拿不到啊。何况布鲁诺这家伙，是真有钱的。我们比不上他。”
　　“父亲，那怎么办？”罗塔问道：“28000金就是我们能拿出的所有流动资金了，但恐怕还是会被他超过。”
　　罗塔的父亲笑了起来：“小塔，要不你嫁到布鲁诺那去吧，把他们的家产都赚过来，头骨都不算什么了。”
　　“父亲大人。”罗塔一脸严肃地看着自己的父亲说道：“请你不要开玩笑。”
　　被自己的女儿盯得有些尴尬，老者摸了摸脑袋：“哈哈，那我们也加一个价吧。”
　　“26000金！”
　　“26000金！”主持人惊讶地喊道：“拍卖一开始便气氛火热，25000，又被加到了26000金，真是一个令人惊讶的数字，但也从侧面说明了他的价值。”
　　“26000金一次，还有人要加价么？”
　　“27000金。”包厢内的汉米尔淡定地又开出了一个价格，在他的身旁，他的弟弟犹豫道：“大哥，老爹他就给了我们25000金，你怎么开了27000啊。万一付不出来怎么办？”
　　看到自己弟弟一副急得快哭的样子，汉米尔没好气道：“我自己也有小金库。而且罗切特，你现在怎么越来越娇弱了，一点男子气概都没有。”
　　罗切特说道：“我又不是骑士，哪里像你们那样天不怕地不怕。”
　　汉米尔摇了摇头：“不过还是不妙啊，布鲁诺这个家伙，想要压过他太难了。可惜啊，六个小时本来就太短了，如果他们肯借12个小时，那我就找人联手了，到时候买过来一人6小时分了。”
　　一旁的罗切特说道：“那别人也能联手，你还是拍不到。”
　　而就在汉米尔他们刚刚说话不久的时候，布鲁诺再次出价了。
　　“30000金。”
　　金钱的魅力被彻底展现了出来，30000金的价格是多少？是整个科斯特学院差不多一年里四分之一的预算了。
　　此刻被布鲁诺轻描淡写地喊了出来，就好像一座大山一样压在众人的面前，偏偏是这座大山背后还有一位封号骑士，让他们想要把山炸开都不行。
　　“30000金3次。”
　　“成交！”


第182章 拍卖（三）
　　一楼的拍卖会场之中，整场假拍卖同样有条不紊的进行着。
　　同样，最后的价格比起二楼的叫卖稍稍晚了一些，但也同样定在了30000金。
　　看着拍卖台上的主持人，斐迪南的眼睛微微眯了眯，闪过一丝可惜。
　　他们不是没有想过上边叫30000金得到布鲁诺的30000金，下边叫28000金付给黑袍首领28000金，通过这样搞差价，赚取其中的金币。
　　但是这样的话很可能增加日后穿帮的系数。不论是布鲁诺背后的财政部高官，还是带来头盖骨的封号骑士都不是好惹的。
　　所以为了将暴露系数降到最低，他们放弃了赚这笔钱的机会。
　　不过事到如今看到这一幕，他的双眼之中还是忍不住地闪过一丝可惜。
　　他朝着一旁的黑袍首领点了点头，笑着说道：“恭喜大人了，接下来的交易室完成交易，请跟我来吧。”
　　于是他带着黑袍一行人前往一楼的交易室，而在二楼的地方，带着金色面具的布鲁诺同样来到了二楼的交易室内。
　　双方几乎同时打开了交易室的大门，朝着其中看去。
　　二楼，布鲁诺看向交易室内，一名黑袍人（伪）已经站在了那里，他走了进来，身后跟着几名随从，朝着黑袍人（伪）笑了笑。
　　“不知道头骨在哪里？”
　　那名黑袍人（伪）闷声道：“钱呢？”
　　布鲁诺拍了拍手，一名手下扛着足足十个箱子走了进来：“这里面是一万五千金，事成之后，也就是六个小时后再付剩下的一万五千金。”
　　黑袍人（伪）点了点头，朝着身后的两名属下示意一下，开始搬运箱子。
　　不过就在他们搬运之前，布鲁诺突然拦住了他们。
　　“等一下，你们拿钱之前，我要检查一下头骨没问题。”他朝着自己身后的一名中年人说道：“让这位铸造大事鉴定一下吧，哈曼大师打造过上位神兵，对于封号骑士的遗骨很有经验，你们先把头骨拿出来，由哈曼大师鉴定一下吧。”
　　顿时，场中气氛一凝，一下子无比沉默了起来。
　　……
　　一楼的交易室内，斐迪南带着黑袍人来到其中，黑袍首领打量了一下，发现一名头戴金色面具的男人（伪）已经站在了其中。
　　黑袍人走了进来，那名金色面具男子（伪）说道：“你好，头骨呢？”
　　黑袍人说道：“一手交钱，一手交货。钱呢？”
　　金色面具男子（伪）沉默了一会，似乎在思考着什么，就在场中气氛开始变得僵硬起来时，他点了点头说道：“理当如此，把钱拿进来吧。”
　　后半句话他是对着外面喊的。
　　于是便看到几名大汉抱着十个大麻袋走了进来，一路都发出哐当哐当的声响，那是金币碰撞的声音。
　　金色面具男子（伪）说道：“一共一万五千枚金币，6个小时候再付剩下一万五千枚，怎么样？”
　　黑袍人点了点头说道：“可以。”说着，他便将一直手掌大小的方盒从怀里取了出来，原来头骨一直被他贴身保管。
　　一旁的斐迪南心中暗暗吐出一口气：“还好有之前卖了遗骨的钱。应该没问题了吧。”
　　但就在他心中暗暗吐气的时候，黑袍人的一席话又将他的心吊了起来，只听他淡淡道：“你就在这里感悟吧，六个小时之内，都不能离开我的视线。”
　　一旁的斐迪南立刻眉头一皱，笑着说道：“大人，冲击天人感应非同小可，还是需要一个安静，隐秘的环境吧？这和我们之前说的可不太一样。”
　　黑袍人摇了摇头：“六个小时内，头盖骨不能离开我的视线，你们不愿意的话就取消交易好了，反正还有很多人想要的。”
　　他就这么霸道地站在这里，宛如一座不可横跨的大山，二转封号骑士的气势毫无保留地释放了出来，朝着众人死死压去。
　　……
　　二楼，当布鲁诺提出要鉴定头盖骨真假之际，场面一下子沉默了起来。
　　他的眼睛微微眯起，看着眼前不说话的黑袍人（伪），突然冷冷道：“怎么？不敢么？我说你们该不会拿了一个假的头盖骨给我吧？”
　　眼看着气氛越来越凝重的时候，黑袍人（伪）突然开始朝着布鲁诺等人的方向走去。
　　布鲁诺身后的四位骑士双目一凝，立刻拦了过来，但还未靠近，霸道、迅捷又恐怖到了极点的以太剑波被方星剑随意施展出来。
　　不需要8倍音速的极限，仅仅是4倍音速的无形斩击，对于一转职业者来说已经是难以想象的可怕。
　　噗噗噗噗的轻响传来，四名骑士没有看到，没有感觉到，完全对于自己被什么东西攻击到毫不知情的情况下，当他们听到轻响的声音时，四个人都已经变成了光头。
　　他们的脑袋就好像是被理发师整个理了一遍一样，漫天发丝朝着地面上飘落过去。
　　方星剑缓缓走到了布鲁诺的面前，阴沉地声音从其中传来。
　　“要鉴定，可以，但是头骨只能被一个人触摸，他摸了，你就别想碰了。”
　　布鲁诺只感觉那黑袍的黑暗之中，似乎有一双无比锐利的眼睛死死盯住了自己，他转头看了看保护自己的四名骑士，嘿嘿说道：“好手段，无声无息之间就断了他们四个的头发，那么也就能无声无息之间摘了他们的脑袋。”
　　“果然是封号骑士的手段。”布鲁诺自然不知道还有哪个骑士等级的强者能够做到这一点，感觉到对方扑面而来的气势，还有刚刚神乎其技的手段，立刻将之前的猜测落实，保护头骨的是一名非常强大的封号骑士，不过具体等级不明。
　　他艰难地挺了挺身子说道：“可就算您是封号骑士，也不能这么霸道吧？连鉴定一下都不行么？”
　　方星剑冷冷道：“如果没有效果，你们可以不付钱，这1万5千金就先放在这里好了。”
　　“但是头盖骨只有一个人能碰，不然岂不是让两个人用了？你要想这么做也行，加钱就是。”
　　一旁的哈曼大师皱眉道：“我只会鉴定，绝不会在触摸过程中偷偷使用头盖骨，阁下未免太过小气了吧？”
　　“噢？”方星剑黑袍下的脑袋似乎转了过来，一股凌厉的气势扑面而来：“你真说对了，我就是这么小气，说了一个人用，就只能一个人碰。”
　　就在其他人还想争辩的时候，布鲁诺拦住了他们，朗声一笑道：“好了，你们难道还信不过一位封号骑士么？”
　　他看着方星剑的动作，想着对方的手段，听着对方的语气，一个人的名字缓缓浮现在他的大脑之中。


第183章 拍卖（四）
　　一天前的地下室内。
　　斐迪南说道：“布鲁诺这个家伙，虽然是个纨绔子弟，但是他并不是白痴，说不定会提出各种乱七八糟的要求。所以我想了一个办法。”
　　方星剑闭目自修，白色的光芒在他的指尖射出。
　　那边的斐迪南也不以为意，他早就习惯了方星剑这样几乎24小时都在修炼的状态，他直接自言自语接着说道：“星剑，以你的能力，应该可以冒充一个人了。”
　　“正好这头骨来自北冰州，而北冰州的一个学院里，有一位院长以无形剑气闻名。不过他最出名的还是他的小气和暴脾气。”
　　斐迪南笑了笑：“嘿嘿，得罪了他的人，可是没有一个不被他报复的，如果你能冒充他的话，应该能镇得住布鲁诺。”
　　当然，这种冒充肯定是不能明来的。
　　而对付布鲁诺这样的聪明人，往往一些有意无意的暗示，让他感觉自己猜出来的才更具有效果。
　　于是当现在，提前知道对方来自北冰州，看着以太剑波震慑住了四名骑士，以及眼前这位言语中有意无意透露出来的小气。
　　“汉斯威尔逊。”这个名字浮上了布鲁诺的心头。
　　“原来是汉斯威尔逊么？来自北冰州，还是某个学院的人，足以秒杀一转骑士的无形斩击，还有这种锱铢必究的脾气。”
　　布鲁诺金色面具下的脸庞露出了自信的笑容。
　　像他这样的人，对于自己的推测往往都很自信。
　　既然他认定了对方是汉斯威尔逊，自然也就不会担心对方骗他，一名封号骑士、一名学院院长，怎么可能没有这点担当？
　　于是他挥退手下，说道：“呵呵，院长还是这个脾气，不知道科林兄弟在北冰待得还好么？”
　　科林便是五年前从科斯特前往北冰州的一位天才，也是加入了汉斯威尔逊所在的威尔逊州立学院。
　　听到了布鲁诺的这番话，方星剑好像惊讶了一样沉默了下来，稍后才微微有些不耐烦地说道：“你说的什么我不懂，你到底还要不要交易了？”
　　而方星剑这样欲盖弥彰的动作，反而让布鲁诺更加笃定，他摇了摇头说道：“阁下的话我自然是相信的，既然如此，我便直接使用这枚头骨就是了，六个小时以后，三万金币一同送到这间屋子里。”
　　虽然心中笃定，但对方既然说可以用完了以后一起付三万金币，布鲁诺当然也不会故作豪气地要对方一定先手下一万五千金。
　　一旁的侍者闻言呼出一口气，说道：“请两位跟我到静室来吧。”
　　一旁的手下问道：“少爷，要我们一起去么？”
　　布鲁诺摆了摆手，故作大度道：“无妨，感受天人感应，本来就需要出去绝对的安静之中，人多了反而不好，何况有这位阁下看着，我能出什么事情？”
　　说罢，他笑着和方星剑走了出去。
　　……
　　一楼，当黑袍人提出对方不能离开自己的视线时，空气中一下子安静了下来。
　　沉默良久，一声苦笑声从黄金面具男子（伪）的面具下传了出来：“不瞒阁下，其实我不过是一名代言人，真正买下头骨的人，并非是我。但是我的主人不想透露身份，所以让我拿过去。您知道，一旦用了之后没有什么进展……”
　　黑袍人的双目之中闪过一丝了然，对方给出的理由无可厚非。毕竟能否进入天人感应的境界，和一个人的资质心性有很大的关系。
　　如果用了头骨以后没有进展，自然是非常没有面子，甚至会被外人打上没有资质的标签。
　　特别在大家族中，一旦被竞争对手打上了这样的标签，那是非常麻烦的，甚至会受到家中家主、长老们的轻视。
　　类似的蝇营狗苟黑袍人看得实在太多，所以对方的遮遮掩掩他也没放在心上。
　　只是摇了摇头说道：“你放心吧，告诉你主人，让他带好面具就行，我无意查探他的身份，而如果他连这点担当都没有，那就放弃这次交易吧。”
　　他再次重申道：“但不论如何，头盖骨必须一直在我的视线里。”
　　金色面具男（伪）吐出一口气，说道：“那请你跟我来见我的主人吧。”
　　……
　　另一边，布鲁诺跟着方星剑来到了一间静室之中坐下。
　　方星剑看了对方一眼，缓缓从怀中掏出了一个小礼盒，布鲁诺看着盒子，眼中露出了兴奋和贪婪的目光。
　　不过眼前是一位“封号骑士”，他可不敢有丝毫造次。
　　方星剑打开了小礼盒，露出了其中的一块头盖骨，看到一旁的布鲁诺就要伸手上来，他将手挡在了前面，看着布鲁诺紧张地样子，他淡淡道：“先喝杯水吧，接下来六个小时他都是你的，但是你不想因为感知过程中，因为口渴嗓子痛的关系，惊醒过来，打断感悟吧？”
　　布鲁诺微微一笑：“谢谢阁下的提点了。”他已经完全将对方当成了一位封号骑士。
　　随手接过方星剑递来的茶壶，布鲁诺喝了一口。
　　方星剑说道：“好了，润润喉就好，别喝太多，不然憋醒你。”
　　布鲁诺很听话地放下茶壶，看着黑袍笼罩的方星剑说道：“现在，可以了吧？”
　　方星剑将小礼盒缓缓推了过去，使用头骨的方他早就问道，此时说道：“手放上去，将所有的注意力集中过去，一点一点感受其中的波动。”
　　使用头盖骨的方法布鲁诺当然也早就问过，他控制着心情将手缓缓按在头盖骨上，开始集中注意力到这块骨头上。
　　虽然如此，但这不过是一块普通骨头，布鲁诺怎么可能真正感知到什么。
　　一分钟过去，布鲁诺虽然前所未有的专注精神到骨头上，但似乎感觉到什么，似乎又没有感觉到什么。
　　当然，感觉到什么，无非是他的错觉，任何一个人静下来集中注意力到身体的某个部位，都会有感觉到什么的错觉。
　　他忍不住问道：“大师，我好像……”
　　“别说话。”方星剑说道：“用心去感受。”
　　布鲁诺按捺下来，渐渐地，他感觉到大脑之中似乎逐渐发热起来，眼中似乎有无数的光点开始闪现。
　　“大……大师，我好像……”
　　“我好像感觉到了……”


第184章 拍卖（五）
　　天旋地转，无边的记忆、幻觉，空间似乎在被拉长和缩短，布鲁诺只觉得眼前似乎有无数的东西晃过，然后消失。
　　“这……这就是天人感应的感觉么？”
　　方星剑的身影缓缓传来：“好好感受吧，这就是天人感应的感觉。”
　　布鲁诺嘴中发出一阵呻吟，只觉得大脑和四肢无比的放松，似乎有各种各样的暖流融入了他的身体，至于接下来的事情，他已经完全没有记忆。
　　方星剑拿手在对方的面前晃了晃，看到对方毫无反应之后，便推开一旁的屏风，从一扇门里走了出去。
　　他一走了出来，同样身穿黑袍的罗伯特就走了上来，紧张地问道：“怎么样？”
　　方星剑立刻开始脱衣服，换了一身衣服，带上了面具，同时说道：“解决了，一会你进去装作我，如果6小时后我赶不过来，你就把他送出去。应该没有问题。”
　　罗伯特探头探脑地看了看房间里的布鲁诺，看到对方呆呆傻傻，时不时傻笑几声的样子，他问道：“你给他吃了什么？黄泉山谷拿来的？”
　　“我本来想找他们要点不致命，不成瘾的玩意，致幻的毒蘑菇什么的。”方星剑整了整衣服，淡淡道：“不过在他们那里看到了别的好东西。”
　　“什么东西？”罗伯特好奇道。
　　方星剑微笑道：“这玩意在我的家乡，被叫做大嘛。”
　　……
　　黑袍人跟在金色面具男（伪）的身后，弯弯绕绕地在走道里走了差不多两分钟的时间，黑袍首领突然停了下来，冷冷道：“这个地方你之前来过。”
　　“你在跟我绕圈子？”
　　他的声音充满了煞气和杀意，四周围的空间似乎在一瞬间内都会血流成河。
　　金色面具男（伪）的身体一下子僵住了，为了给布鲁诺和方星剑那边的事情留下足够的时间，他当然想要拖延一下，现在黑袍首领的一句话将他整个人都吓得僵住了。
　　实在是因为封号骑士的气势太过惊人，这一瞬间金色面具男（伪）只觉得鼻子里似乎都有血浆拼命挤过来，那种宛如实质的血腥味实在太过骇人。
　　就在他吓呆的时候，斐迪南走了过来，笑着说道：“不好意思，这一位可能不太熟悉我们这里的建筑结构，这位大人，让我带你去吧。”
　　看着跟随斐迪南离开的黑袍人，金色面具男（伪）缓缓吐出了一口气，拿下面具，露出了安东尼的脸。
　　“这个家伙……他的气势太强了，这就是封号骑士么？看样子院长平时在我们面前根本就没拿出真实实力啊。”
　　另一边的斐迪南自然是早就收到了方星剑那边搞定的消息才赶过来的，他直接带着黑袍首领来到一间密室，打开密室时，带着面具的方星剑已经坐在了里面。
　　终于到了最后的时刻，斐迪南也忍不住有些放松起来。
　　不过他知道越是这个时刻越是不能放松，他沉住气，躬身说道：“那我就不打扰两位了，六个小时后我再过来。”
　　随着他的离去，黑袍首领看向了眼前的方星剑，淡淡道：“就是你拍下了头骨？”
　　“不错。”方星剑在气势上丝毫没有示弱，直接指了指桌面，说道：“那我们开始吧。”
　　感知着眼前桌面上的头盖骨，方星剑的内心也微微闪过一丝波澜，就在黑袍首领的注视之中，他将手缓缓地按在了头盖骨上，然后不断集中自己的注意力到那个上面。
　　渐渐的，他感觉自己的意识宛如游离到了体外，四周围的虚空之中似乎有无数的信息涌了过来。
　　温度……光亮……空气的成分……颜色……湿度……
　　这些都只是最基础的，随着越来越多的信息洪流朝着方星剑的脑部涌来，他双目中的黑暗在轰隆一声中似乎轰然粉碎，无数的信息直接在他的脑海内再次构成了新的视觉。
　　一个比肉眼更加细微，更加清晰，更加好用无数倍的视觉。
　　“这就是天人感应么？”
　　以太迷子中蕴含的无数信息不断钻入他的大脑，但他却丝毫没有难受，那些传闻中足以将人逼疯的大量信息，那些让人无比成迷的海量信息，方星剑却觉得自己受不到丝毫影响。
　　只因为他的剑术天赋世间第一，而剑术需要的坚强、勇气、坚定等等属性，他也早已经拥有，并且很强。
　　下一刻，视觉似乎再次变化，方星剑看向自己的面板，却感觉到脑海中似乎有无数的白色光点在闪耀。
　　“这就是……技能种子么？”
　　天人感应，进入了二转之后，便能够通过以太迷子中传递的信息，更加了解自己的身体。
　　甚至能在大脑之中看到自己的技能种子，其中的每一个光点都代表着一个技能。
　　方星剑能够感觉到，中间最闪亮的一颗，闪烁着无穷的银色光芒，那是心法：剑扫乾坤日月。
　　在他的一旁稍稍暗淡一些的，则是波纹：音速剑息波纹。
　　而其他光点中最闪亮的一颗正是太岚风剑，正在不断围绕着他们旋转。
　　至于剩下的星光，都是其余他学习的各种剑术。
　　据说到了二转之后，不但能够看到这些技能种子的存在，甚至还能够好像操纵电脑信息一样，直接操纵这些技能种子，将他们删除或者合成。
　　删除便是忘记这些技能种子，而合成便是将一门保留的主技能上，加一门辅技能，将两门技能合成为一个技能，合成的技能以主技能为主，再会变异出辅技能的特效，当然合成的两门技能都必须是满级的。
　　合成的成功率和以太迷子的感知能力有关。当然不论成功和失败，辅技能都会消失，或者说遗忘。
　　第一次听到这个说法的方星剑，就感觉一转职业者宛如是普通玩家，只能默默锻炼升级。
　　而二转职业者等于是作弊玩家一样，已经能操作一部分面板数据了。
　　当然这只是他自己的一个比喻，毕竟眼前的是真实的世界，而不是一个游戏。
　　像黄麟、大皇子、院长们的杀法，显然都是经过了无数次的合成得到的可怕技能。
　　特别是大皇子，太古地狱道的秘籍中记载了无数经过合成后才能得到的究极杀法，个个威力惊人，这才是他可以凭借一己之力，几乎镇压无数高手的依仗。
　　而姆姆科亚这种加西亚的战士，什么传承都没有，只能靠自己摸索，实力跟帝国的封号骑士简直是天差地别。
　　看着星星点点，无比灿烂的上百技能种子，方星剑笑了起来，到了二转之后，他的剑术天赋能够得到更可怕的发挥。
　　当别人辛苦修炼技能，犹豫着要不要合成，合成成功后欣喜若狂，失败后心灰意冷，不断研究不同技能合成的历史时。
　　方星剑他必然是疯狂往里面砸剑术技能的，因为他修炼的足够快，根本不担心合成失败。
　　他已经有些迫不及待地往以太剑波和太岚风剑上砸技能了。
　　“可惜，我现在只是体会天人感应的感觉，并不是真正的天人感应，能够感应到技能种子的存在，却不能真正的去操纵。”
　　“一切还要等二转之后再说。”


第185章 结束
　　下一刻，方星剑便不在观察技能种子，而是继续接收那些以太迷子中不断传来的信息，熟悉着这种天人感应的感觉。
　　他不断记忆着这种感觉，习惯着这种感觉，想要将这种感觉保留下来，帮助他之后真正突破天人感应。
　　整个过程中，他虽然感觉到大脑微微有些不适应，却没有太多的痛苦或者觉得忍受不了。
　　而以太迷子中可是除了一些基本的物理信息，还有这很多人的信息的。
　　“今天晚上吃面吧……”
　　“老板又要扣工资了……下个月怎么办……”
　　“我想要做骑士，我要努力修炼武功！”
　　各种各样的想法，记忆，或者语音都被以太迷子捕获，然后残留在其中，当封号骑士们感知以太迷子之时，自然也会收获这些个人信息。
　　这种感觉就好像是空气中的味道一样，却比空气中的味道更细微和古老百倍万倍，因为这些个人信息可能是被以太迷子从几十几百甚至几千年前，从几十几百几千公里之外携带过来的。
　　而封号骑士的等级越高，对于以太迷子的感知越深入，那么得到的这些个人信息便越多。像个人信息这种东西，必须25级开始才能感知到。
　　这种情况只能靠自己的意志力和心性去克服，一旦迷失其中，甚至把别人的记忆混乱地当成了自己的记忆，自然就会发疯，甚至变成傻子。
　　历史上并不乏修炼时突然发疯，变成了疯子的封号骑士。
　　所以封号骑士对于感知以太迷子的过程都是小心翼翼，无比地小心在小心，要以无边的意志和毅力去维持本性本心。
　　而方星剑现在感知以太迷子的过程却轻松无比，虽然因为他是借用头盖骨，感知的信息量不大有关，但也是因为他拥有世间第一的剑术天赋，所以他的意志、勇气、毅力等等早就已经是顶尖水准了。
　　他不知道，因为意志、勇气、毅力、记忆力等方面的无双资质，他此刻的表现有多么的有多么的逆天，他感知以太迷子的能力简直是普通人的十倍百倍，一旦成功踏入天人感应的境界，他修炼的速度也会比常人高得多，甚至各种幻象、记忆混乱之类的难关，对他而言都没有丝毫影响。
　　另一旁的黑袍人从头到尾一直盯着方星剑，不止是盯着方星剑手上的头骨，也是盯着方星剑的身体。
　　“这小子……普通人接触天人感应，根本处理不了一下子进入大脑中的大量信息。”
　　“要么头痛，要么出现幻觉，会变得兴奋，变得疯狂，都需要依靠意志力强行镇压下来。”
　　“但他这种状态……”
　　黑袍人看着方星剑，总觉得对方似乎安宁过头了。
　　“难道他在头骨的帮助下还没有进入天人感应的感觉？”
　　“不，不可能，没有人会放弃这个机会，那么只有一个解释了。”
　　黑袍人有些惊讶地看着眼前的方星剑：“这个小子，是个天才，是感知以太迷子的天才。”
　　他脑子转了起来：“听说这一次最有可能买到头骨的，是一个叫布鲁诺的小子，说要出30000金买下头骨，这小子就是布鲁诺么？哼，看样子过几年科斯特又要出一个超级大天才了。”
　　就这样，方星剑只觉得时间过了一会会儿，但当他再次反应过来时，却感觉手中一松，头盖骨已经被黑袍人拿了回去。
　　方星剑这才缓缓从天人感应的世界里恢复了过来，但他的心思仍旧沉浸在其中。
　　“6个小时到了？”
　　“已经到了。”
　　说话间，斐迪南走了进来，方星剑直接说道：“我要巩固一下，你们自己交接吧。”
　　接下来布鲁诺付钱，然后斐迪南再将这部分钱送到黑袍人这边的交接流程，方星剑已经管不了这么多了，他现在全心全意沉浸在了刚刚天人感应的感觉之中，一直巩固着这种感觉。
　　直到布鲁诺和黑袍人一一离去，斐迪南、罗伯特、安东尼来到了方星剑的密室。
　　看到仍旧在感悟的方星剑，斐迪南的脸上闪过一丝兴奋：“想不到真的成功了，哈哈哈哈，布鲁诺那个家伙还以为自己真的进入了天人感应六小时。”
　　安东尼可惜道：“可惜啊，为什么不当中赚点差价呢？布鲁诺报30000给我们，我们完全可以报个28000、26000给黑袍他们嘛，这样一来二去就是上千金的收入啊。”
　　斐迪南摇了摇头：“布鲁诺身性张扬，而且今天这么多买家听到了30000金的价格，一旦黑袍人发现自己到手的钱少了，立刻就是一场大麻烦。今天这里这么多大人物，你难道想被他们一个一个找上门？”
　　他看向方星剑说道：“怎么样？天人感应的感觉到底怎么样？”
　　方星剑终于张开了嘴巴，呼出一口气说道：“就像是，一口气看了几万本小孩子的日记吧。”方星剑揉了揉自己的额头说道：“不过我感觉我的境界已经到了一种瓶颈。”
　　他伸出手掌，朝着四周围的空间摸去，似乎能感觉到以太迷子在他的指尖流过。
　　“我能感觉到，只差一步，只差一步我就能踏入天人感应了。”
　　说到这里，他看向三人的方向，说道：“这次还要感谢你们的帮忙，这样……卖遗骨的收入，我留一万，剩下的钱你们分了吧。”
　　听到这话，斐迪南也稍微愣了愣，安东尼直接吞了吞口水，犹豫道：“这不太好吧？”
　　罗伯特更是完全被无数金币晃花了眼一样，无比兴奋了起来。
　　卖遗骨的钱就算去了一万，他们每个人分一分都有3000上下，这是多么庞大的一笔巨款？要知道海隆尔这种贵族，拿出几十金都心痛无比了，何况现在有3000金给他们。
　　方星剑摇了摇头，说道：“这是你们应得。”
　　他当然不是良心发现给三人钱，而是他们今天做的事情实在太过大胆，几乎欺骗了科斯特城最强力的一批贵族，还骗了一位封号骑士。
　　如果三人因为没有分到钱，好处还全部被方星剑拿去了，从而心生不平，出去高发方星剑，他的麻烦就多了。
　　相比之下，方星剑现在最需要的就是抓紧时间吸收今天的所得所获，真正踏出天人感应这一关，不但能恢复他的大半战力，对于州选也有望了。
　　于是接下来皆大欢喜，四人各自得到了自己的那一份，方星剑将钱存放在斐迪南这里，先回别墅了。
　　不过他一回来，便看到曼尼已经坐在了他的沙发上，饶有趣味地看着他，说道：“星剑，你看上去似乎有些不一样了？而且这么大晚上的你去了哪里？”


第186章 我必杀之
　　看到曼尼的出现，还有曼尼突然问出的话，方星剑心中微微一动，不过他的表情看上去没有丝毫变化，只是一如往常一样坐到了书桌后面，紧闭的双眼静静看着曼尼的方向，说道：“这么晚了过来找我聊天？”
　　曼尼笑了笑，似乎完全没在意自己刚刚的问题，只是停下了笑容以后的他，脸色突然变得无比的严肃。
　　“本来这件事情，我是不想过来的，但是老头那边更不好意思过来。”
　　“可又不能没人过来跟你说一下。”
　　方星剑皱眉问道：“到底什么事情？别婆婆妈妈的，直接说。”
　　曼尼苦笑了一下，说道：“考尼茨是特雷西亚家主的独生子。”
　　几乎在曼尼说完这句话的瞬间，他就感觉到一股强烈的杀意扑面而来，这种感觉，就好像是有人用刀锋抵在他的喉咙口一样，让他感觉到无比的心悸和难受。
　　“老头子，你真是害死我了。”
　　“我干嘛要接这个活。”
　　“不行，回去得要求多加100金。”
　　本来他们也考虑过不告诉方星剑，但这件事方星剑只要不是聋子，到最后终究会知道，与其最后一个让他知道，不如提早和他通通气。
　　吞了吞口水，曼尼接着说道：“考尼茨的叔叔，一个十年前就失踪的家伙，他是一位封号骑士。这个消息我们也是刚刚知道，显然是特雷西亚家的一张底牌了。
　　本来这也不算什么，就算封号骑士，也不能随意包庇自己的侄子。
　　但他五年前去了帝都，而就在三个月前，他成为了皇都禁卫军的五位副统领之一，而这一切，都是在大皇子的帮助下做到的。
　　据我们了解，他便是因为无法留下子嗣，所以被大皇子和特雷西亚家主发展成了一张暗牌。
　　你知道，禁卫军统领的职位，对于皇家来说总是不太一样的。”
　　看到方星剑仍旧不发一言的样子，曼尼似乎觉得空气越来越沉闷，他咳嗽了一下，接着说道：
　　“考尼茨已经是一个废人了，蒙戈皇家学院的奥利弗院长，废掉了他的手筋脚筋，他现在五大属性都永远超不过10点，波纹和心法也全部都发挥不了，他真的已经是一个废人，死还是活，没有太大区别。何况他也已经被剥夺了骑士身份，成为了一个平民。”
　　“而特雷西亚家的要求也很简单，留考尼茨一条命，为特雷西亚家主传宗接代。”
　　“而作为代价，考尼茨的叔叔亚德里会叛出大皇子手下，他作为一名禁军副统领，会成为我们的人，也就是二皇子的人。”
　　二皇子，这位黄麟还有杰克森幕后的大靠山，效忠的对象，早在过去方星剑就已经有所猜测，但没想到会是在这种情况下确认。
　　“星剑，如果亚德里投靠我们，对于二殿下掌控皇都，打击大皇子的气势，其中的好处不用我说你也知道。而需要付出的代价，不过是把我们手上的一个废人交给他。”
　　“特雷西亚家的人保证，考尼茨今生今世都不会离开家里一步。”
　　看着沉默得有点诡异的方星剑，曼尼拍了拍他的肩膀说道：“星剑，大局为重。”
　　方星剑的眉头松开，眼皮垂着，整个人看上去就如同一座万年冰山：“最开始的时候，从我小时候起，我原本都只想一心一意地挥剑，独自追求剑道的至高境界。
　　但世道不公，在这个世界上，一心一意、闭门造车去做一件事情的人，反而是不得成功的。
　　关系人脉、阴谋阳谋，世道人情，人的心参杂了太多的杂念，又如何有机会领略那绝顶的风景？
　　一个个尸位素餐、邪魔外道之辈，个个结党成群，叫我不得安心练剑。
　　不痛快，好不痛快。”
　　刹那间，曼尼猛地站起来，虽然方星剑说话参杂了许多中文的意译说法，什么尸体、恶魔、思想之类的，他听得不是特别明白，但也觉得眼前似乎有一只猛兽在向他张牙舞爪，正等待着择人而噬。
　　他一脸凝重地看着对方，说道：“星剑，你不要冲动。还有，他们为了求得你的原谅，愿意赔偿你5000金，这足够买一把最顶尖的19级下位神兵了。”
　　只见眼前的方星剑气势逐渐降低，消散，整个人好似又变成了人畜无害的一个学生，就好像刚刚曼尼看见的是幻觉一样。
　　方星剑微笑了起来：“放心吧，我不会乱来的。”
　　曼尼点了点头，却始终有些不放心，心中已经打算好要派人过来24小时盯着方星剑，千万不要让他惹事。
　　就在曼尼走后，方星剑冷笑一声。
　　方星剑从前也是普通人，他也曾经有过一个人默默修炼，默默变强，最后登临绝顶的想法。
　　但自从他在魔都被害，流落异乡，得到紫火改造以后，他失去了感情，心中只剩下满腔的怒火和仇恨，但他却思考的更加清楚，特别是心法变异以后，他的想法，他的本心也越来越清晰。
　　社会资源被掌握在上位者的手中，所以不论哪行哪业，只要想出头想变强，便必然要受到上位者的招揽，也必然需要遵守他们定下的社会规则，受到好处的同时，也要遭到压迫或者剥削，这是不可避免的。
　　不论这规则其中是黑暗，还是光明，是善良还是残忍。
　　世间黑暗就好像囚笼一个囚禁着他的心，他想要求得真正的安宁，真正心灵上的自由，便只有以剑斩之，将眼前外魔统统斩杀，求一个心中痛快。
　　他缓缓站了起来，脚步一踏，整个人已经好像一道清风一样吹出了别墅，接着伴随着浑身上下的道道剑气，脚下再次连续三步，已经出了科斯特皇家学院，朝着科斯特城内行去。
　　考尼茨他必杀之。
　　但如此一来，也等于真正和许多人彻底决裂，影响了所谓大局，甚至会遭到科斯特众多强者的追捕。不过以他展现出来的价值，倒是不至于杀了他。
　　可是囚禁方星剑的话也会影响他参加州选了。
　　所以杀之前，他打算先把到手的10000金给花了，买装备，买药膏，买补给品。
　　10000金足够他接下来三个月的花费，他大不了杀了考尼茨后躲起来三个月，然后直接参加州选。
　　只要是正式骑士，都是有参加州选的资格的，而一旦通过州选成为封号骑士，那么杀个小小考尼茨这种废物的事情，又算的了什么。
　　脑海中的心法运转越来越猛烈，熟练度疯狂增加着，在庞大的压力下寻求着再一次的突破，特别是方星剑刚刚接触到天人感应的瓶颈，他只觉得以太迷子的存在随着心法的不断运转似乎也越来越清晰。
　　但却始终有一层迷雾似的东西笼罩他的心灵，让他无法真正突破。
　　他有一种感觉，只要杀了考尼茨，彻底了结心中的这一段因果，心灵轻松放飞之下，他便极有可能真正突破，达到天人感应的境界，有机会追求二转。


第187章 买买买（一）
　　来到斐迪南的面前，方星剑直接说道：“我要一天之内将钱全部花掉，买装备，买药膏，买各种有用的东西。”
　　斐迪南愣了愣，但是看到方星剑认真的样子，他倒也没有多说什么，只是点了点头，说道：“好，你跟我来。”
　　于是方星剑跟着斐迪南一路在科斯特的大街小巷上穿行，兜兜转转最后来到一处下水道口，进了下水道后又是绕来绕去，大约绕了五分钟以后，终于大片大片的喧闹声涌入了方星剑的耳朵。
　　斐迪南在一旁笑着说道：“科斯特可是大西州明珠，聚集了西海岸的无数商品，但真正有钱的人都只能，很多商品都是政府禁止贩卖的，所以就有了黑市。”
　　方星剑缓缓越过他的身体，操纵着好似微风的剑气浩浩荡荡扫了出去，整个地下黑市的无数人都微微抖了抖身体，感觉到了天气似乎降温一样。
　　而一副热热闹闹地下市场的场景也真正出现在方星剑的脑海之中。
　　斐迪南问道：“怎么样？你先要买什么？”
　　“兵器，我要一把剑。”方星剑拍了拍自己腰带上的普通铁剑说道。剑这东西他早就想要了，但是却一直无缘得到，一把铁剑用到现在，稍微用力就会碎裂。
　　斐迪南笑着说道：“跟我来。”
　　一人一路窜行，方星剑的大脑中也不断勾勒出路过的场景，到处都是手持刀剑的习武之人，密密麻麻的小巷内，全部都是各种各样的摊子。
　　有的放着许许多多不明质地的肉块，皮革。
　　有的全是瓶瓶罐罐，冒着各种颜色的药膏，药剂。
　　还有的甚至有活生生的凶暴动物，四五米长的巨狼，足有坦克大小的狗熊，还有长着三个脑袋，朝着路过的方星剑不断嘶吼的大猩猩。
　　各种各样没有见过的新奇东西不断出现在方星剑的面前，让他也小小的惊讶一下。
　　过去专注修炼，也没有多余的钱财，这还是他第一次来到这种地下黑市。
　　不过斐迪南显然非常熟悉，兜兜转转之下，已经进入了一片满是打铁声的区域。
　　看着许多路边就在打铁，小摊上随意摆放的刀剑武器，斐迪南小声说道：“这些小摊子都是普通兵器，给非骑士用的，我带你去看个好地方，有帝国神兵买。”
　　方星剑点了点头，便跟着斐迪南来到一家巨大的店门口，那是一家硬生生嵌在墙里，纯粹在地下开凿出来的一个巨大石屋，还未靠近便能感觉到一股热量扑面而来，好像是来到了火山口一样。
　　来到其中，便能看到一排一排的武器架，方星剑随手拿起一把长剑，便能看到其上寒光闪烁，带着淡淡的纹理，稍微看上一眼，都有一种锋锐刺向眼睛，显然是锋利到了极点。
　　这把长剑一看便已经达到了一种冷兵器工艺的巅峰，虽然还不是帝国神兵，没有品级。但也比方星剑手上的长剑好得多了。
　　斐迪南带着方星剑熟门熟路地走了进去，喊道：“接客接客了，有大客户来了。”
　　一名壮汉走了出来，赤膊的上身油亮油亮，好似地球上最强壮的健美先生，看到斐迪南后便是一脸不耐烦地说道：“又是你个臭小子，光看不买，我可没空招待你。”
　　斐迪南笑道：“嘿嘿，不是我要买，是我这位朋友要买。”斐迪南指了指身后的方星剑，说道：“真正的大客户，普通货色就不用拿出来了，我知道老板你可是有几件帝国神兵的。”
　　那壮汉眉头一挑，说道：“帝国神兵可是禁品，我们这里不卖的。”
　　斐迪南咧嘴笑了起来，直接从坏里掏出了十张抵押单，全部都是斐迪南将方星剑的钱存进银行后，专门取出来做交易的东西，有点类似于纸笔。
　　不过如今帝国还没有全国统一的银行，这种抵押单的可信程度完全是看他所属银行平日里的信用。
　　但也比斐迪南他们直接搬一箱子钱来得好多了。
　　至于头骨的秘密拍卖会，因为要保密，而且要求一手交钱一手交货的关系，自然是要求现金结算了。
　　看到抵押单上的数字，那老板的眼睛都感觉晃了一晃。
　　心中狂呼道：“肥羊！大肥羊！”
　　他立刻换了一副表情，笑眯眯地凑到方星剑面前，说道：“不知道这位大人要什么样的兵器？我们这里刀枪棍棒，铠甲头盔应有尽有，想要什么您说。”
　　“我要一把剑。”方星剑说道：“必须是帝国神兵，甚至是下位神兵最好不过。”
　　那壮汉皱了皱眉：“下位神兵咱这里可没有，不过帝国神兵嘛，还是有两把九级的长剑的，您跟我过来看看吧。”
　　于是两人跟随大汉来到石屋内部深处，走到一扇暗门面前，再次深入进去，来到了一座满是兵器的密室之中。
　　四周围一共十二名孔武有力的大汉看守在这里，显然这里都是店铺内最上等的武器了。
　　那壮汉命人拿出两把长剑，一一拿到了方星剑的面前。
　　他首先抽出一把蓝鞘长剑，得意介绍道：“这把剑名叫火雳，剑身采用十三种合金一体打造，不论韧性，坚硬，锋利都是在九级神兵中首屈一指，特别是上面有一位铸造大师亲手雕刻的纹路，浇筑了火膏，只要稍稍和空气摩擦，便能产生高温，斩杀敌人。”
　　说着，他挥动长剑，便有一丝丝火光从长剑伤冒了出来。
　　然后他又拿起剑鞘说道：“则剑鞘也是精心打造的，里面不但有隔火层，还配上了大量火膏，长剑上的火膏用完了，只要往剑鞘里一插就又能用了。”
　　方星剑点了点头，又看了看另一把剑说道：“那这把呢？”
　　壮汉收起火雳，拿起了那把通体漆黑，好似散发着阵阵死气的长剑，更加骄傲了起来：“这把可就更厉害了。”
　　随着他缓缓抽出长剑，一阵轻鸣声从剑身上缓缓传了出来，甚至连斐迪南听了这股鸣叫都感觉有些烦躁起来。


第188章 买买买（二）
　　出现在方星剑和斐迪南眼前的是一把通体漆黑，剑身成流线型，却有着许许多多奇异洞孔和纹路的长剑。
　　一旁的壮汉老板介绍道：“这把剑的女妖之嚎，剑身就不说了，是和火雳不相上下的上品，九级的帝国神兵。而他最特异的地方，就在于身上的一百二十三个风纹，只要快速挥剑，空气划过，便能产生女妖嚎叫一样的声音，让对手心烦意乱，甚至怒火中烧。”
　　随着长剑划过，呜呜的声音传来，好似有一个女鬼在哭泣一样。
　　听到这个声音传来，包括壮汉老板，斐迪南，甚至身旁的十二位守卫武器库的大汉都眉头紧紧皱起，觉得心中隐隐有些烦躁起来。
　　方星剑却是面无表情，他的意志力足以轻易克服这种程度的音功，只是看着黑色的长剑点了点头，说道：“多少钱？”
　　壮汉老板面带喜色，说道：“一口价，五百金。”
　　方星剑朝着斐迪南努努嘴，说道：“买了。”
　　拿着九级的帝国神兵女妖之嚎出来，斐迪南无奈道：“你至少还个价吧。”
　　“没时间。”方星剑摇了摇头说道：“这里有可以直接增加属性，甚至增加潜能的药膏药膳么？”
　　斐迪南咧了咧嘴说道：“当然有了，不过这些玩意可是贵得很，大部分还不如你自己清秀苦练呢。”
　　“带我去看看。”
　　……
　　一件满是药味的店铺前，一个一头白发，满脸皱纹的老太婆咧开嘴巴，露出一口黄牙，指着手中的药瓶说道：“风鸟的骨头，山鹰的眼珠，还有五十六种凶暴动物组成的秘药——蜘蛛药剂，能够增加一个人最多三点反应素质。”
　　“重复吃没用？”
　　“当然没用。”
　　“多少钱？”
　　“3000金！”
　　方星剑点了点头：“买了。”
　　“等等……”斐迪南刚刚开口，便只能无奈的扶着额头，将抵押单心不甘情不愿地交给老太婆。
　　……
　　到处都被花草树木覆盖，讲整条地下通道变得好像树林一样的店铺里，一位包着头巾，手里抱着一只小狗的，一脸呆呆地看着方星剑。
　　听到他的问题后，朝着一旁的一株散发出淡淡绿芒的草药说道：“连心草，每一株都能够激发潜能，不过有毒，一天最多只能吃十株，增加1000点潜能。”
　　方星剑问道：“黄泉山谷的解读剂能解么？”
　　抱着小狗的呆萌少女想了想，点了点头说道：“应该能解开，不过就算这样，最多吃一百株也没效果了，因为人体已经适应产生抗体了。”
　　“100株多少钱？”
　　“1000金。”
　　“给我来100株吧。”
　　一旁的斐迪南深深叹了一口气，有些心痛地掏出五张抵押单，只觉得每一次付款都是在捅他的肾。
　　“走了斐迪南。”一旁的方星剑抓起到手的连心草，三下五除二便吃了起来，然后又灌入了随身携带的解毒剂。
　　自从中毒之后，他已经有了随身带解毒剂当水喝的习惯。
　　斐迪南心痛地说道：“这都是一个金一个金赚来的血汗钱啊，你怎么就这么随随便便用掉了？”
　　方星剑说道：“可没随随便便，都是我需要的东西。”
　　他朝着斐迪南说道：“你要记住，钱存起来，那再多也只是普通烂铁，只有把他拿出来花在有意义的东西上，钱才有价值。”
　　斐迪南虽然还是觉得心痛，但是听到方星剑的这番话，却隐隐觉得有些道理。
　　……
　　一个到处都是铁笼，铁笼里关着各种发光的兔子，双头的巨狼，插翅的白虎等等凶暴动物，好像宠物店一样的店里。
　　方星剑看着眼前浑身上下都是纹身，穿着兽皮的性感老板娘问道：“我要升级的话，买哪种凶暴动物最快？”
　　老板年笑了起来，指着一个笼子里的浑身毛发漆黑，好像一个个钢针一样的老鼠，说道：“这是针毛术，你要杀东西升级的话买这个最合算，一金币一百个，你要多少我有多少。”
　　这种老鼠浑身上下几乎没有半点价值，纯粹靠着比普通老鼠还强大无数倍的繁殖能力存活。
　　但也因此，他物美价廉，成了无数人购买后用来刷等级经验的一种凶暴动物。
　　方星剑也点了点头：“那就要这个了。”
　　……
　　一间有刀剑，有铠甲，又有药剂，小型凶暴动物，几乎什么乱起八糟东西都有的杂货店里。
　　一名矮个子笑呵呵地看着方星剑，问道：“这位客人，你要找什么呢？”
　　方星剑问道：“有没有什么能够填饱肚子，补充气血，又易于携带的东西。”
　　“有啊，当然有了。”矮个子老板走进屋里，同时喊道：“你等着。”
　　不一会他拿了一个小布袋子过来，从里面掏出了三颗紫色的药丸，说道：“这可是从尤兰利斯好不容易走私过来的，是那边巫师做的东西。”
　　方星剑抓起了一颗指甲盖大小的药丸，问道：“这是什么？”
　　“那里的人叫这玩意魔力豆子，用了十几种凶暴动物的精华浓缩出来的，据说还加入了巫师的魔力，普通人吃下一颗，就可以十天不用吃饭，就算是你们练武的吃下一颗，也足够一整天练功的消耗了。”
　　方星剑每天吃一颗自然是不够的，但他还是笑了起来，问道：“这玩意多少钱？”
　　斐迪南在一旁终于忍不住说道：“星剑，你又不是要行军，买这个干嘛？”
　　方星剑不以为意，问道：“怎么卖？”
　　“这可是走私品啊，数量实在不多，不过我看你这么诚心，就便宜点卖给你。”那矮个子老板说道：“三金一个。”
　　方星剑点了点头：“给我来三百个吧。”
　　一旁的斐迪南以一种幽怨的眼神看了方星剑一眼，终究还是在对方的催促下交出了抵押单。
　　就这样，两人大约花了整整六个小时，将斐迪南带来了一万金花的所剩无几。
　　方星剑也终于享受到了有钱人修炼的感觉，真是方便无比。
　　而他现在还有一把长剑——女妖之嚎，三百颗魔力豆子当作干粮。至于其他的钱，都已经被他换成各种东西当场吃掉，要么就是针毛鼠杀了升级。
　　他的等级终于达到了19级，也就是一转最高等级，加上他这段时间一路修炼的成果，包括他前几天波纹在24小时修炼之下又升了一级，他的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：19级
　　力量素质：57+5
　　速度素质：191+5
　　反应素质：68
　　耐力素质：50
　　柔韧素质：52
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　养法剑术94套
　　练法剑术12套
　　太岚风剑30级
　　光耀剑术18级
　　以太神武1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，高敏动态视觉，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意（95/100）
　　潜能：每天在增加11000点
　　波纹：音速剑息波纹6级
　　心法：剑扫乾坤日月3级
　　如此一来，方星剑的实力再次得到增强，196点的速度全力爆发之下，他已经可以突破十倍音速。
　　而无上剑意也还有5套满级剑术便会迎来质变，光耀剑术也差2级就能再次得到一个特效，所以他回到学院，打算无上剑意和光耀剑术升级之后，便提剑杀上特雷西亚家，不论谁要阻止，都斩掉考尼茨的狗头。


第189章 暗杀明杀
　　如此一切风平浪静，方星剑白天教导精英班和普通版武技，晚上则抓紧修炼光耀剑术和其他养法剑术。
　　就在曼尼等人也以为方星剑打算顾全大局，没有动作的时候，六天时间匆匆过去。方星剑的光耀剑术终于达到了20级满级，还有4门养法剑术也一一满级，无上剑意所需要的满级剑术也达到了100套。
　　无上剑意拖了这么久的时间，花了这么长的精力终于升级，方星剑迫不及待地看向了新的介绍。
　　无上剑意·极：能够瞬间破解所有纯肉体招式，学习剑法的速度再次加快，一眼便会，一遍就熟，同样的剑法到了你手里，十几遍的修炼就足以顶上别人十几年。
　　而除了招式上的缺陷外，你同样洞悉了万物的弱点，无物不斩，无物不切，能够逐渐单凭剑术境界，以任何武器切割帝国神兵，切割下位神兵，切割上位神兵，切割神骸武装，甚至达到切割光、切割以太迷子的境界。
　　看到这一幕的方星剑，也忍不住微微呆了一呆，特别是看到最后切割光和切割以太迷子的境界，那岂不是连电磁波都能切开了？
　　那样的话，能切开可见光、红外线、紫外线各种波动，甚至连以太迷子都能切开的话，那到时候就算是减半力场，管他力量多大都能一剑斩开？甚至什么高温，低温，雷电，重力波之类的攻击都能切开？
　　这是不是就是一剑破万法？
　　这会是什么样的一种境界？可惜他现在只有切割帝国神兵的境界，还需要继续修炼剑术，才能达到更高的境界。可是需要修炼到什么样的剑术境界，才能切割更深一步呢？
　　这个上面却没有说明，只有方星剑自己慢慢探索了。
　　另一边的光耀剑术达到了20级满级也多了一个特效，能够折射日光月光，增加光亮度。
　　本来光耀剑术已经好像闪光弹一样了，这一下再次可以通过日光月光增加光亮度，不知道会有多亮。
　　方星剑思索着，他现在双目看不见，所以如果要打起来的话，就是光耀剑术先手，然后冲上去用太岚风剑加高周波光武破开对方的防御，最后用以太剑波斩杀敌人。
　　光耀剑术，太岚风剑，高周波光武，以太剑波，四个技能相互配合，将产生巨大的杀伤力。
　　于是准备完毕的方星剑，当天夜里直接手持女妖之嚎和银狐，朝着特雷西亚家缓缓走去。
　　……
　　与此同时，特雷西亚家的一座密室之中，满头白发的特雷西亚家主坐在椅子上，脸色阴沉的好像黑炭。
　　在他身旁的创伤，一脸苍白的考尼茨躺在创伤，身上仍旧包扎着绷带，他抬头望天，眼中全是迷茫和惶恐。
　　就在这时，一名下人走了进来，看着特雷西亚家主说道：“大人，我们派去监视的人还是没找到，方星剑的确失踪了，他不在学院里。”
　　原来特雷西亚家主担心方星剑报复，所以一直派人监视了方星剑的别墅。
　　“不在学院里？不在学院里他是在哪里？”特雷西亚家主的眉头皱了起来，情绪微微起伏了一下，不过他似乎也注意到了这点，控制了一下，冷冷道：“他只是一个瞎子，我不信他还能躲到哪里去，把人都派出去，给我找，就算把整个科斯特城翻开了，都要给我找到他。”
　　听到方星剑的名字，创上的考尼茨突然抖了一下，喊道：“方星剑？他怎么了？他要来杀我？”
　　此刻的考尼茨和两个多月前意气风发的样子岂可同日而语？
　　两个月前，他仍旧天赋异禀，剑术远超同龄，还签下了大皇子的地狱书，拥有人龙血脉，掌控地心神炎，一指点出，什么一转骑士都要四处避让。
　　天赋、力量、还有背景给他带来的无穷的信心。
　　但是当现在他的天赋毫无用处，他的手筋脚筋都被截断一大截，属性降到了10点之下后，恐惧不可避免的降临。
　　就好像一个人有了10亿便会逐渐飞扬跋扈，一个人如果破产了那么也保持不了多久的骄傲。
　　当考尼茨失去了所有一切后，经历一个月的折磨，他只剩下了对于痛苦，仇恨，绝望，以及对于死亡的无限恐惧。
　　“方星剑，该死的方星剑！”他就好像一个生气的普通病人一样，将床上的枕头，被子一个个发脾气地扔了出去，脸上既愤怒又恐惧地朝着一旁的特雷西亚家主说道：“父亲，你一定要挡住他，这个畜生，他什么都干的出来。”
　　“杰克森呢？”
　　“科斯特城主呢？”
　　“他们不是保证方星剑不会来杀我么？”
　　“骗子，都是骗子！”
　　“够了。”特雷西亚家主被对方吵到，忍不住瞪了考尼茨一眼，说道：“你给我闭嘴，看看你现在像什么样子？方星剑只是失踪了，不代表他会来杀你，何况他来杀你，由我保着你，你害怕什么？”
　　“哈哈，你现在嫌我累赘了，因为我成为了废人？所以我在你眼里，现在就是一个生孩子的机器，哈哈哈哈，你们都看不起我，你们都对不起我。你们会后悔的，你们都会后悔的。”
　　看着考尼茨这幅疯疯癫癫的样子，特雷西亚家主眼中闪过一丝痛惜和仇恨。
　　考尼茨是他老来得子，也是唯一的儿子，他是多么的宠爱这个儿子，又将多少希望放在了他的身上，现在看到考尼茨这个样子，他怎么可能不伤心，怎么可能不痛苦。
　　他恨方星剑一直刺激考尼茨，恨大皇子过河拆桥只顾自己，恨奥利弗在监狱里折磨考尼茨，将他彻底弄成乐废人。
　　不忍在看自己的儿子这个样子，他走了出去，站在门外等待消息。
　　而在门外，自从得知方星剑失踪以后，他便喊来了家中所有的一共七位，包括之前还在学院中学习的修伊、周勇赶了过来。
　　看到眼前的七位骑士，他的心中顿时安定了许多。
　　“虽然方星剑不一定是真的要过来，不过总比没有防备的好，考尼茨已经是我们家族血脉的希望，绝对不容有失。”
　　一个小时过去，三个小时过去，六个小时过去。
　　方星剑就好像一丝青烟消失了一样，不论特雷西亚家族的势力如何去打听，如何去搜索，都找不到任何方星剑的踪影，就好像他彻底消失了。
　　“全是一群废物。”
　　“连区区一个瞎子都找不到，你们有什么用？”
　　特雷西亚家主冷冷道：“不行，不能这样下去，他虽然瞎了，但也只是正面战斗能力弱了。也许过不了州选，也许难以远攻，但他的速度还在。”
　　“万一潜入府内，仗着无双速度来偷袭我们，连我都也不一定能挡住他的偷袭。就算之后杀了他又有什么用？”
　　“没必要跟这种人拼命，我们可是给了二皇子条件的。”
　　特雷西亚家主说道：“快，快去请科斯特城主，请杰克森院长，告诉他们，让他们尽快把方星剑抓出来。告诉他们，必须要履行当初交易时说好的条件。”
　　吩咐完这些，他又看了看身边的七位骑士，还有七位骑士身上的铠甲，心中越加安定起来。
　　“他人都瞎了，又没有踏入天人感应，难道还能将我们八个骑士直接正面干翻？”
　　“他根本不可能正面杀上来。”
　　想着这点，特雷西亚家主摇了摇头：“相比之下，还是要小心他的暗杀。总现在起，不能让任何人接近考尼茨。”
　　“然后就等杰克森他们抓到方星剑就行了。”
　　但是突然间，惊叫声，武器掉落声，肉体跌倒声，建筑物的倒塌声，种种声音不断从院外传来。
　　所有的声音连在一起，几乎就想同一时刻发出来的，可见对方突击的速度有多快。
　　特雷西亚家主咽了咽口水，只觉得声音越来越近，刚刚还在几百米外，现在似乎已经在几十米外了，再仔细听去之时，却发现一片宁静，根本什么都听不到。
　　整个特雷西亚家族的院子一片宁静，似乎所有的人都在十几个呼吸间失去了说话的能力一样。
　　这是方星剑直接明火执仗地正面杀上来了。


第190章 一秒之间
　　方星剑的脚步轻轻踩在门前的青石板上，一丝丝微风随着他的到来覆盖了周围一百米的空间，让他即使双目失明，也能清晰地感知到方圆一百米内的情况。
　　他大脑中构建的他场景能够清晰看见，他的身后成百上千的学徒们倒在了地上，有的呻吟，有的惨叫，有的直接昏迷了过去。
　　他们全都是在短短半分钟之内被打倒在地，每个人都是被一招击倒，却连击倒自己的是什么都没能看清。
　　方星剑还能直接感知到，门的后面有八名强大的骑士正在等待着他，这八个人每一个人的心脏都好像一个电动马达一样有力，鲜血听上去就好像是长江大河一样在全身上下流动，带来了强大的力量和速度。
　　方星剑的耳朵能听见他们的心跳呼吸，风儿流过了他们的身体，让他能够准确的感知八个人的方位，身形，甚至是腰上、背上、手上的武器。
　　如果和这八个人陷入战斗的话，一旦他们都开始高速移动，甚至加速起来超越音速，那方星剑就不太好办了。
　　所以他并不打算给对方说话，或者出招的机会。
　　下一刻，无身相发动。
　　现如今的方星剑，他的速度极限直接达到了十倍音速的境界，这是一个何等可怕的速度，他全力跑起来，一秒钟就能跑出三四公里。
　　一秒钟的时间，足够他绕400米的操场跑8圈多。
　　十秒钟的时间，他能够直接从科斯特城市的东门来到西门。
　　一百秒的时间，足够他从上海跑到南京。
　　这代表着什么样的可怕速度？甚至大部分25级以下的封号骑士都没能够达到这种速度。
　　所以在这一秒钟的时间里，足够他直接击败8名骑士了。
　　处在十倍音速下的方星剑，只觉得四周围的时间似乎开始变慢，空气粘稠的好像胶水一样，他一手轻轻抬起，朝着眼前的大门退去，便感觉到阻力越来越大，同时一股股火热的感觉从手上传来，那是空气摩擦引起的加热，让他的整个手掌都一片通红。
　　然后就在他感觉轻轻一掌推在门板上后，整个门板陡然间飞了起来，然后以一种电影减速播放的感觉，朝着院子里一寸寸飞了出去。
　　一步踏出，方星剑来到了院子里，八名骑士仍旧一动不动，甚至表情都没有丝毫变化。
　　整个空间一片寂静，因为声音根本都来不及传播。
　　极速的空气摩擦下，他的身体不断被加热，四周围的空气极速升温，而他整个人在自己的感觉下，就好像是闲庭信步来到一名中年骑士面前，轻轻一拳打在了对方的肚子上。
　　被击中的中年骑士陡然飞了起来，然后身在半空，一寸一寸缓缓朝着墙壁撞去，他的脸色仍旧没有丝毫变化，仍旧保持在上一秒的样子。
　　然后方星剑又来到修伊面前，直接一脚踹在对方的下巴上，牙齿、鲜血、口水在空气中一寸一寸掉落出去，他整个人也好想慢动作一样飞了出去。
　　然后又是下一个骑士，八名骑士包括特雷西亚家主在内，全部都被方星剑一人一下以慢动作飞了出去。
　　下一刻，无身相已经停止使用，而直到这个时候，一秒钟时间才刚刚过去。
　　轰轰轰轰！砰砰砰砰！
　　就在时间似乎都恢复流动的一刹那间，方星剑刚刚一连串十倍音速做出动作造成的音爆，宛如有一百个炸弹同时在院子里爆炸，狂风、气浪、白雾疯狂飘散。
　　八名骑士齐齐惨叫着撞了出去，就好像八个推土机一样，每个人都直接撞穿了五六面墙壁，这才最终倒在一片碎石里。
　　特雷西亚家主勉勉强强颤抖着站了起来，死死盯着方星剑的方向。
　　只见大片大片的白色雾气正包围着方星剑，好像水蒸气一样不断喷射出来。
　　那是十倍音速下的空气摩擦，直接导致了方星剑的身体被不断加热，就好像是冲破了大气层的陨石一样。
　　他一步步从白气中走了出来，浑身上下人就带着淡淡的红光，仍旧有大量的汗水和白气从他的表皮上冒出来，甚至还有些淡淡烫伤的痕迹。
　　“果然，高速运动下，对于身体强度的要求也越来越高了。”
　　“现在就算有无身相打底，摆脱了其他属性的限制，但光是空气摩擦的高温，如果我一直以最高速运动的话，足够把我煮熟了。”
　　骑士也是人，只要还没有二转，没有踏入神级，他们就仍然是血肉之躯，拥有无法避免的缺憾。
　　与此同时，考尼茨的房间里，他不安地大喊道：“父亲？父亲你在么？怎么回事？为什么会有爆炸？是方星剑来了么？”他的声音中充满了无助和害怕，就好像黑夜中独自鸣叫的幼犬。
　　听着儿子的声音，看着方星剑的方向。
　　特雷西亚家主看了看浑身好像燃烧起来一样的方星剑，看着四周围一片肆虐，如同被轰炸机犁过一遍的庄园，他咬牙说道：“方星剑，你一定要做的这么绝么？考尼茨已经是一个废人了，你又何必和他为难？”
　　“我杀人，和他是不是废人没有关系，只因为我想杀他。”方星剑歪了歪脑袋，看向考尼茨的房间，脸上的蓬勃杀意呼之欲出。
　　特雷西亚家主大喊道：“方星剑，你要是杀了考尼茨，便是要我整个特雷西亚家族断子绝孙，你要杀，便将我全族上下，所有族人和奴仆3000人都杀死吧。”
　　方星剑又怎会理他，像他这样意志如钢，一旦想要杀人，那么千军万马，天地反复，乃至血流成河都不能改变他一丝一毫的心意。
　　看着他一步步走向房间，特雷西亚家主大吼道：“方星剑，你杀了考尼茨，我弟弟必然不会投入二皇子，从此大皇子更占上风，以后天下生灵涂炭，你就不自责么？”
　　“你放心吧，不会有这种事情的。”
　　“因为四年之内，我必将大皇子斩死。”
　　“如果你不想你弟弟以后也被我杀死的话，就劝他不要投靠大皇子，不然以后我将来杀起人来，可不管什么逼不得已的苦衷。”


第191章 绑走
　　就在方星剑一边说话，一边走向考尼茨的房间时，杰克森院长终于看不下去，不知何时出现在了大门的方向。
　　“够了，星剑，你真的要将事情闹到不可开交么？”杰克森表情淡漠地看着眼前的一切，心中则暗暗惊讶方星剑的成长速度。
　　刚刚那一秒钟的击杀，就算我用肉眼也看不清，现在的方星剑如果不进入我的减半力场之中，恐怕我已经看不清他的动作了。
　　十倍音速，那已经完全无法是肉眼可以看清的速度，就算杰克森已经二转26级也不可能突破这种肉体上的限制。
　　不过如果是在减半力场之中的话，那么对于方星剑的动作他便洞若观火了，因为他的速度再快也不可能比以太迷子这种波的传递速度快，那是好像电磁波一样光速级别的传递速度。
　　何况杰克森院长的二转职业苍天霸拳，本身就拥有足足300米广的减半力场领域，也就是300米之内，一切现象对他而言都是洞若观火。
　　所以他踏入大门的下一刻，已经对于周身三百米的一切情况了若指掌，于是他在下一刻脸色一变，整个人猛地冲了出去，伴随着长长的音啸和冲击波，直接冲入了考尼茨的房间。
　　床上的考尼茨早就已经不见了踪影，只有卧室中央留下了一个大洞，显然虚弱的考尼茨已经被人给掳走了。
　　特雷西亚家主看到杰克森院长的样子，也心中一慌，跌跌撞撞地跟了过来，当他看到房间中的场景只是，猛地一惊：“这是怎么回事？考尼茨去哪里了？”
　　“你们该不会以为我失踪的这段时间，真的什么都没干吧。”方星剑看到两人同时望了过来，脚下一踏，整个人已经瞬间退出了三百多米的距离，这便是杰克森的减半力场之外了。
　　他垂着眼皮，一手倒持女妖之嚎，宛如黑夜中的舞者，有一种随时随地都会在你的视野中消失的感觉。
　　杰克森知道，这是方星剑的速度、身法快到了极限，甚至人未动，意已动，才给人一种似动非动，好像随时随地会消失一样的感觉。
　　但他在乎的不是这个，而是方星剑刚刚说的话，这说明考尼茨房间脚下的这个大洞，是方星剑挖出来的。
　　原来方星剑早就想过杰克森等人会保护考尼茨，如果他们明着保护的话，他便直接从地道窜出去，一口气释放几百道以太剑波，一口气用那十倍音速的以太剑波将考尼茨斩成肉泥。
　　这样的话自然是跟二皇子一系矛盾激化，当场他就要全力逃窜了。
　　如果是另一种情况，封号骑士们碍于身份，没有一个去贴身保护考尼茨的话，那么他就站出来吸引所有人的注意力，然后让罗伯特和安东尼从地道冲入房间，一口气将考尼茨绑出来。
　　这样一来的话，没有当着众人的面杀死考尼茨，就算他们知道考尼茨凶多吉少，那么矛盾也不会一下子爆发出来，这对方星剑来说是最好的情况。
　　不然直接当着所有人的面杀死考尼茨，那和几大封号骑士都结了大仇了。
　　方星剑虽然杀性极重，但却并不愚蠢，如果只是有勇无谋，连愚蠢和勇敢都分不清，他又怎么一路完成一转，感悟以太迷子，修炼上百套剑术？
　　杰克森虽然一时之间没有完全猜测出方星剑的手法，但也猜出了大半，看了看脚下的大洞，说道：“几个小时内就能够无声无息间挖出这么一个大洞，星剑，你如今的剑术看来又有了质的飞跃了。”
　　方星剑没有说话，有女妖之嚎这种九级神兵在手，有无上剑意·极加持下，直接斩开帝国神兵的剑道修为，要他切割大地，几个小时内无声无息挖出一条地道，实在太过简单了。
　　不过杰克森又说道：“但就算如此，你挖的地道也绝对不长，以我的速度冲出去的话，应该还能找到考尼茨吧？”
　　方星剑笑了起来：“如果院长您离开的话，那我只能大开杀戒，将眼前这八位特雷西亚家的骑士杀光了。”
　　杰克森的眼睛猛地眯了起来，似乎想要知道方星剑说的是真的还是假的。
　　同时他内心也盘算了起来，如果方星剑说的是真的，那么八名骑士被杀，其影响之大可谓极度恶劣，什么时候在非战争时期一下子死过这么多骑士了？
　　不但副统领的亚德里必然投靠大皇子，甚至国王也会对这边的情况表示不满，甚至直接怀疑学修和二皇子的掌控能力。
　　而如果只是考尼茨失踪的话，只是一个平民前骑士失踪。相比起来反而比死掉八名骑士轻松多了。
　　但问题就在于，方星剑到底敢不敢这么做。
　　当然，除此之外还有另外一个解决方法。
　　杰克森身体微微震动了一下，下一刻空气震爆，一丝丝肉眼可见的涟漪从他的周身上下传递了出去。
　　“那我就先制服你，再去找考尼茨好了。”
　　下一刻，砰的一声巨响，无人看到杰克森何时冲出了百米之外，只见方星剑整个人猛地被击飞了出去，噗的一声吐出一大口血来。
　　但这一拳之间，0.1秒钟的时间已经给了方星剑反应时间。
　　无身相发动，光耀剑术！
　　十倍音速之下，方星剑手中的女妖之嚎切割空气，散播出足以将人逼疯的音啸。
　　同时光耀剑术全力发动，20级的光耀剑术全力发动之下，方星剑整个人已经变成了一个光人，漫天白光激射而出，让他好像是一个掉入了地面的小太阳。
　　几乎半个科斯特城的人们都能看到那冲入天空的漫天白光，整个特雷西亚家如同从黑夜来到了白日。
　　突然间的白光刺激，特雷西亚家主等几名看向方星剑方向的骑士直接发出一声惨叫，捂着眼睛朝后退去，他们被暂时性的致盲了。
　　杰克森院长虽然二转26级，但仍旧摆脱不了肉体凡胎的限制，忍不住闭上了眼睛，眼角流出泪水。
　　不过就算不依靠肉眼，他仍旧可以通过天人感应感应方圆三百米之内的一切，当然也包括了光照。
　　三百米之外，他整个人直接朝着光团冲去，却发现方星剑虽然看不见他，但在方星剑启动光耀剑术的一瞬间就已经窜了出去，在方星剑无身相保持十倍音速的情况下，杰克森一时半会竟然硬是追不上他三百米以内，甚至还被对方一点一点拉开了距离。
　　短短十多秒钟的时间里，两人一追一逃，周身的环境飞速变化，直到两人来到了五十多公里外的荒郊野外。一路上不知道多少人被白光刺目，暂时致盲，还有许多人听到女妖之嚎发出的声音，直接发狂发怒，过了十多分钟才冷静下来。
　　也就是追到五十多公里外以后，杰克森眼看着方星剑越逃越远，终于一拳击出，却因为对方已经距离他三百米之外，拳力根本没有办法直接打中，便在一阵巨大的空气爆炸之中，方星剑整个人再次飞了出去，同时借着这股爆炸的力量再次加速，冲入了丛林之中。
　　就在他整个人进入丛林的同时，白色的光芒熄灭，彻底消失在杰克森的感应里。


第192章 契机和离去
　　绝对的光明带来绝对的黑暗。
　　面对方星剑整整20级的光耀剑术，就算杰克森现在也根本别想张开眼睛，他的眼睛收到光耀剑术的骚扰，耳朵遭到女妖之嚎的攻击，不论视觉还是听觉都已经无法捕捉方星剑。
　　他只能完全以天人感应来感知作战，这让他微微有一丝不适应，正是这微微一丝的不适应和方星剑已经适应在黑暗之中生活、战斗，这细微的差距让方星剑逃出了十几秒钟，逃出了几十公里。
　　但就算这样，其实胜负仍旧尚未可知，但杰克森却停了下来，静静看着方星剑消失的方向。
　　他看了看自己的双手，叹息道：“我的老友啊，这样的话你应该不会回来后怪我了吧？”
　　……
　　阴影之中，方星剑猛地吐出一口血来，就算杰克森没有使用全力，但仅仅是擦边一样的攻击，仍旧让他受了内伤。
　　不过内愈，内练，加上初级凶暴化的体质，他的伤势很快便开始被一点点治愈，微微停顿了一下，虽然没好透，却也不影响他的行动，他便朝着约定的地方走去。
　　犹如一道清风拂过夜空，方星剑很快便沿着科斯特的小巷，来到一处地下的下水道，这还是他上次看了黑市以后才有的灵感。
　　漆黑的下水道之中，罗伯特和安东尼一脸紧张地等在那里，在他们的身旁，是被捆绑地好像粽子一样的考尼茨。
　　考尼茨脸色苍白，满脸恐惧，对于死亡的恐惧就好像一只手掌一样抓着他的心脏，让他的脸色越来越难看。
　　而当看到自己眼前出现的方星剑时，他剧烈地挣扎了起来，脸颊上的肉不断震颤着，就好像是看到了传说中的鬼怪一样。
　　方星剑没有多看考尼茨几眼，在他的感应和听觉之中，罗伯特和安东尼都非常紧张，甚至有些害怕。
　　显然对于今天做的事情，他们都有一种对于未来的惶恐和不安。
　　方星剑知道自己如果不做些什么的话，可能这两个人会惹出麻烦。
　　感应了一下考尼茨的状况，同时方星剑的内心中突然涌出一种渴望，那是秘密长时间被挤压在心里之中，造成的一种压力，也是他心灵上的羁绊，意识中的阴影。
　　方星剑突然感觉到，如果连这一层压力都去掉的话，他的心灵会更自由。
　　而今天正好是一个好机会。
　　他突然微微一笑，说道：“考尼茨，你知道你为什么会输么？”
　　考尼茨不断挣扎，嘴里发出呜呜的叫声，但是他的嘴巴被堵上，根本就说不出什么话来。
　　方星剑也不以为意，他突然后退一步，开始施展出一套剑法。
　　正是特雷西亚家的圣光坠落，施展完了这套剑法之后，又是一套银月祈祷剑，然后就是这么一套套剑法施展下去，将特雷西亚家的剑术全部演练完了一遍，方星剑又演练了其他各门各派一共三十多套剑术。
　　他演练的速度很快，演练一套剑术也往往是其中最精华的几招。
　　一开始考尼茨还在不断挣扎，根本没理会方星剑演练剑招，但慢慢的，慢慢的，他的眼睛已经瞪的非常圆，好像看着太阳从西边出来一样，看着方星剑，眼中满是不可置信。
　　一旁的罗伯特和安东尼虽然不修炼剑术，但是这么看下来也明白了方星剑刚刚做的事情，他竟然一个人学了三十多套剑术？这怎么可能？
　　看到三人惊呆的模样，方星剑淡淡道：“知道了么，考尼茨？你失败的原因只有一个。”
　　“你找错对手了。”
　　“我的剑术天赋是世间第一。”
　　“不止是你们特雷西亚的剑术被我学了个通透，这天下间不论什么剑术，什么剑招，只要放到我面前，我便能一看就会，一学就精，不只是你，不用一两年的时间，我就会彻底超越大皇子，斩下他的脑袋，让他来陪你。”
　　就在方星剑说出这番话的时候，考尼茨真正的面如死灰，眼中满是不甘，绝望和悔恨。
　　“为什么？”
　　“为什么世界上会有方星剑这种人？”
　　“为什么世界上要有你这种人？”
　　方星剑自然没有兴趣听他的内心独白，或者拉掉布块听他啰嗦，直接一剑穿心，洞穿了考尼茨的身体。
　　他感知了一下身旁的安东尼和罗伯特，发现他们的心跳和血流变慢，两人此时已经不再像之前那么害怕和紧张，而是有些微微激动地看着方星剑，问道：“星剑，你刚刚说的是真的么？”
　　“你的天赋，这么厉害？可是……这怎么可能？世上从来没有过这种人。”
　　“现在有了。”方星剑说道：“你们一会回去之后，当作什么事情都没有发生就好。”
　　展露了自己的一部分天赋，安抚了安东尼和罗伯特两人，方星剑说道：“好了，我要走了。”
　　就在说出自己的天赋，然后又一剑杀了考尼茨的时候，方星剑只觉得胸口一阵轻松。
　　一个是心里上长久一来的秘密被说了一点出来，直接散去了他笼罩他心中很长时间的阴影。
　　一个是和他纠缠了足有快一年的时间，相互伤害，相互攻击的考尼茨终于被他轻手杀死了。
　　一种轻松和安宁袭上他的心头，他感觉到他的心法开始突破了。
　　深深地呼出一口浊气，似乎将心中的一切烦恼呼了出去。
　　心法：剑扫乾坤日月突破了，从3级变成了4级。
　　以太剑波也从1.5倍力量变成了2倍力量。
　　而随着心法开始突破，空气之中似乎有许多隐隐约约地东西正汹涌而来，好似随时随地都会涌入他的脑子。
　　通过和曼尼不断交流天人感应的信息，通过25级封号骑士的头骨体验，通过今天的吐露秘密解放身心，通过斩杀考尼茨又了结一桩心愿。
　　凭借自身的无上资质和毅力，方星剑终于获得了那一丝天人感应的灵感。
　　他能感觉到，只要他接下来细细打磨一番他的心灵，他便会真正踏入这个境界，开始朝着超凡入圣的方向前进。
　　他的声音似乎也变得虚无缥缈起来，缓缓传入安东尼和罗伯特的耳朵之中。
　　“科斯特的事情已经告一段落。”
　　“我已经得到了踏入天人感应的真正契机。”
　　“现在我要远离人群，远离社会，在绝对的宁静中一点一点打磨自己的心灵去了。”
　　“州选之前我会回来，到时候我必然已经踏入了天人感应。”
　　“你们好好呆在科斯特，不要做多余的事情，至于补习班的学费，帮我安排一下退费……”
　　说到最后两个字的时候，方星剑的声音已经轻不可闻，而在安东尼和罗伯特的面前，方星剑的身影缓缓消散，最终消失不见。
　　方星剑这一走，便宛如石沉大海，科斯特这边再也没了消息，彻底陷入了各种领悟之中。


第193章 终成
　　方星剑带着一把银狐，一把女妖之嚎，三百颗魔力豆子便离开了科斯特城。魔力豆子他已经试过，每天三颗就差不多能弥补他修炼的消耗，足够他用到州选前了。
　　于是他身穿普通的短衫，脚踏实地，一路疾行，短短半个多小时便来到了一片片深山丛林之中。
　　远离人群，远离硝烟，远离了红尘种种，方星剑追求着绝对的宁静，以感悟心头的那一丝灵感。
　　一开始的时候，没有人做饭，没有人洗衣服，没有了干净的房间，明亮的灯火，方星剑有些不习惯。
　　但他只能一个人在山林之中行走，感受着漫天的湿气，泥泞不堪的地面，脏脏乱乱的树林，一步步踏出，他的肉体都在自修剑术，脑海中都在把握那一丝天人感应的灵感。
　　他饿了就吃魔力豆子，渴了就找溪水喝，累了就坐下休息，有时候仰望天空，有时候看看山谷河溪，有时候眺望远处的群山。
　　逐渐的，他从刚开始来到树林中的不适、不舒服、脏乱差的感觉，开始有了一种安静，恬淡，清新的感觉。
　　他的脸上开始长出胡子，没有经过修剪的头发都是尘土和分叉，他的衣服越来越破烂，人看上去越来越脏，但是他的心灵却越来越纯粹。
　　原本各种各样在城市中遭到乱七八糟的事情被他渐渐的好像灰尘一样从心间拂去。
　　他感觉到自己的变得越来越宁静，就好像是个四周围的自然渐渐融入到了一起。
　　他倾听着风儿的声音，他能感觉到脚下数米的地面下有昆虫在爬行。
　　他能听到头顶十多米高的树上，有鸟儿在筑巢。
　　他能感觉到数十米外的花草随着风吹而摇曳。
　　他能感觉到数百米外有一条小溪正散发出充沛的水汽。
　　世界在他的面前，似乎变得清晰了起来，他的耳边似乎多出了许许多多的声音，向他诉说着这个世界的秘密，但却总是模模糊糊的，差了一点才能真正听懂。
　　于是他继续一路向北，双脚下的鞋子变成了破烂，他干脆赤着双脚行走，他的脚就好像是金属的铁柱一样，树木被折断，草石被碾碎，什么东西都无法在上面留下印记。
　　不知不觉他来到一条大河上，看着好像长江大河一样川流不息的大河，方星剑没有丝毫的停留，直接走了上去。
　　连成一片残影的双腿在河面上极速划过，他看上去是在行走，但事实上速度快到了极限，因为速度够快的关系，河水的张力直接将他举了起来，让他能够直接踏波而行，随着一排排的波浪，直接跨越了大河，走向了河对岸。
　　岸边的摆渡船上，无数人发出了惊呼，划船的老汉跪了下来，大喊道：“是水神，是水神来了！”
　　“水神保佑啊！”
　　“水神显灵了么？”
　　“一群蠢货。”一名有些见识的商人嘀咕了一句：“应该是骑士吧？不过我上次看到的那个19级骑士，也只能游泳横渡过去，这一位竟然能直接踏浪而行？”
　　方星剑却不可能去管一群将自己当神灵膜拜的愚民愚妇，他走过河岸，继续一路北上，不论树林，大山，河流，沼泽都无法阻挡他的前进。
　　山道上，一群卫所的战士正在极速前进，为首的骑士脸色凝重，喊道：“快快快！那帮土匪就在前面，一定要追上他们。”
　　所有的卫所战士大吼一声，便想要加速前进，但就在这时，四周围的山顶上突然传来狂笑声。
　　“白痴，你们中埋伏了。”
　　“什么？”骑士惊怒喊道。
　　便看见漫天箭雨从天而降，直接居高领下朝着士兵们射去。
　　骑士减半力场大开，自然无视箭雨，但普通士兵就不行了，刹那间死伤了大半。
　　骑士怒吼一声冲了上去，却被对方的匪首居高而下一掌劈了回去。这匪首赫然也是一转的实力。
　　只听那骑士大吼道：“炎狼，你疯了么？我要灭你们七炎堂满门上下！”
　　“哈哈，你们这些帝国的狗，等这一次能活着出去再说吧，没人会知道你们被我们宰了。”
　　就在这时，一道黑影一闪而过，好像一条黑线一样撕裂了天空，直接从两方人马的上边窜了过去。
　　紧接着音爆声传了过来，天空好像打雷一样闪过了连串的巨响。
　　然后再骑士惊恐的目光之中，上百名土匪好像一个个被点爆的烟花，一个接一个的爆成了团团血雾，连为首的一转实力的土匪也不例外，直接碎成了上百块烂肉。
　　穿过峡谷山道，方星剑一路不停，脑海中已经被无数的声音所充斥着，他的回过神来时，已经来到了一座大雪山上，这个时候距离他从科斯特城出来，已经过去了一个月的时间。
　　站在雪山之巅，看着巍峨的雪峰直插天际，看着脚下的雪山绵绵长长一望无际，琼枝玉叶，皓然一色，一种前所未有的震撼，引入了方星剑的心灵。
　　而雪山广大，却是一片宁静，在这宁静之中，方星剑终于听清了虚空之中的那些声音。
　　那不是真正的声音，那是以太迷子中蕴含的信息。
　　温度，湿度，阳光，长度，高度，颜色……
　　随着越来越多的以太迷子信息灌入到了方星剑的大脑上，周身十米以内的信息逐渐在他的大脑中组合起来。
　　下一秒钟内，他已经能在脑海之中“看到”四周围十米之内的景象，这一刻的方星剑，经历无数艰辛，付出无数代价，他终于踏出了关键的一步，达到了天人感应的境界。
　　无数足以将普通人逼疯的信息涌入方星剑的大脑，却是被后者的无上天资，超强意志直接接受。
　　与此同时，他的面板上除了力量，速度，耐力，反应，柔韧的第六大属性出现了。
　　以太同步率：10%
　　这个以太同步率代表着他能接受多少以太迷子中的信息，10%便是跨入天人感应的门槛，代表10%的信息足够在他脑海内组成一个基础的感应画面。
　　这就类似于照片的清晰度，10%是最基础的，同步率越高，照片的清晰度越高，到了最后甚至能够看到微观世界，看到别人留下的各种信息，甚至以后还能包含了各种不可见光，各种电磁、声波，各种肉眼根本看不到的东西。
　　可以说10%只是开始，之后同步率的不断提升，会让方星剑越来越看清这个世界，就好像照片的解析度越来越高。
　　到了这个地步，才能转职并且升级到20级。
　　此后的同步率每10%一个坎，就好像20级的话必须20%才能升到21级。
　　而每次达到10%以后，会迎来一道天关，如庞大的信息流，如幻象的骚扰，如七情六欲不受控制，这便是十天关。
　　每一关都会有封号骑士倒在其上，每一关都无比的危险。
　　但对方星剑来说也许就不是这样了，比如刚刚第一关的信息轰炸便被他轻松接下。
　　只因为他的天赋无与伦比，不论是大脑的记忆力，反应力，还是意志力，忍耐力都是最优秀的。
　　看着面板上的以太同步率，方星剑笑了起来，他稍微感应了一下，便能感觉到大脑中的那一百多道微光，也就是一百多个技能种子。
　　他终于可以开始合成技能了。


第194章 砸砸砸
　　方星剑迫不及待地坐了下来，开始准备合成技能。和普通天才十几套技能足以自傲，几十套满级技能足以名震天下相比，他可是有着足足一百多套满级技能的。
　　“首先是养法剑术，将所有的养法剑术合成一套。”
　　方星剑想到这里，就开始考虑用哪个养法剑术作为主技能来打底，看了看说剑馆的养法剑书，又看了看特雷西亚的养法剑术，方星剑的目光一个一个扫过，最后落在了他的第一套剑术，已经30级的基础剑技上面。
　　“基础剑技……”
　　以方星剑的目光来看，现在这套魔都流传的基础剑技虽然锻炼效果一般，但的确不负基础剑技这个名字，他几乎包含了所有剑术最基础最简单的动作，真正是一切剑术的基础。
　　他要合成技能，将100多套养法剑术合成一套，这套基础剑技的饱含领域最广，最大，应该是当仁不让的选择。
　　于是他将基础剑技代表的那颗技能种子抽了出来，然后又找了一套养法剑术的过来，正式他学的第一套养法剑书，灰熊剑术。
　　这套剑术现在唯一的作用就是为方星剑每天提供几百点的潜能，而且还有许多和他效果重复的养法剑书。
　　基础剑技修炼身体全身上下，只不过他对于每个部位的修炼没有其他养法剑术那么深入而已，但不可否认的是他的格局更大，潜力更大。
　　所以他毫不犹豫地操作灰熊剑术的技能种子，一把将他按向了基础剑技的技能种子。
　　轰的一下，灰熊剑术的技能种子就好像一滴水一样直接融入了基础剑术的技能种子里，下一刻方星剑的脑海中似乎便有无数的信息相互交汇，不断融合。
　　当一切平静下来以后，灰熊剑术代表的技能种子已经彻底消失了不见，而方星剑看向了基础剑技的介绍，却没有丝毫变化。
　　“合成失败了么？”
　　他回忆了一下，发现自己已经忘记了灰熊剑术，因为刚刚那样操作灰熊剑术，等于是将灰熊剑术删除了。
　　以太迷子的同步率达到10%，便代表着合成技能的成功率有10%，所以天人合一后以太迷子同步率越高，等级才能越高，合成成功率才能越高，技能才会越来越强大，越来越可怕。
　　最后到达黄麟、杰克森，甚至大皇子这样的境界。
　　甚至大皇子这样的29级之后，以太迷子同步率已经达到100%，合成技能必然成功，所需要的只是修炼技能到满级的时间，因为只有满级技能代表了对于技能无比熟悉，技能的信息足够，这才可以合成。
　　不过方星剑却是不担心这一点，因为他技能学的特别快。
　　灰熊剑术失败，他也没有叹气，而是将目光看向了山鹰剑术，接着剑指横扫，道道剑气激射而出，直接斩得一旁的石壁白雪和石屑飘散，在石壁上斩出了十几个挥剑的人形图案，甚至旁边还有注解。
　　做完这些，方星剑再次将山鹰剑术的技能种子朝着基础剑技的技能种子撞去。
　　轰的一声贯通意识的巨响，山鹰剑术消失，但是基础剑技仍旧没有变化，合成又失败了。
　　“果然10%的同步率，对于以太迷子中的信息了解太少太粗糙，进行技能合成的成功率也只有10%，太低了。”
　　以太迷子的同步率代表的是能从周边以太迷子中获得信息的量，10%的信息量非常上，比如对于周身环境的信息收集，只能脑海中打造出一个粗糙的环境，同样是自身体内以太迷子的信息获取，也只有百分之10，所以成功率便很低。
　　大部分同步率50%以下的骑士，往往需要几个月，甚至几年才能将一套技能练到满级，当然会无比小心地研究合成，艰难的做出决定。
　　但方星剑没有这个担心和困扰，因为他学的够快。一次次的技能、专长的加成，再加上世间第一的剑术天赋，他的学习速度已经快到了一个惊人的地步。
　　就在别人还要精挑细选，甚至憋到25级以上才有把握开始大规模合成技能，每一次合成技能都要小心翼翼的时候，方星剑已经随意进行合成了。
　　他直接看向石壁上刻下的山鹰剑术，大概扫了一分钟，技能面板上已经多出了一套山鹰剑术lV1。
　　然后他也不拔剑，直接以指代剑，开始演练山鹰剑术，第一剑出去还有些生涩，第二剑已经变得熟悉，第三剑的时候已经无比流畅，当演练到第十剑的时候，他手上的山鹰剑术已经好像是修炼了几个月一样老练无比。
　　就这么将整套山鹰剑术从头到尾练习了一遍，山鹰剑术已经再次30级满级了。
　　方星剑再次将山鹰剑术的技能种子朝着基础剑技拍了过去。
　　轰隆一声巨响，这一次山鹰剑术消失了，但是基础剑技却多出了一个每天修炼最多可以获得800点潜能的效果。
　　“成功了，山鹰剑术的效果被加到了基础剑技的头上。”
　　方星剑笑了起来，直接剑气横扫，将刻了剑技的石壁犁了一层，重新变成了光滑的石壁，然后开始在上面刻下一套养法剑术，特纳尔流强身剑。
　　于是接下来的日子里，方星剑便在雪山之巅上住了下来，饿了就吃魔法豆子，渴了就直接就地吞雪水，开始了没日没夜修炼技能，合成技能的日子。
　　相比起别人几个月几年才能合成一次技能，他几乎每隔几分钟就能合成一次技能。
　　于是一周以后，他已将将所有的养法剑术合成到了基础剑技之中，所有的练法剑术全部合成到了九头龙剑之中。
　　被合成的九头龙剑还不算什么，不过是几套练法剑术合成出来的，但是综合了五大属性的锤炼方法，每次修炼这套新九头龙剑，方星剑都能够任意锻炼任何一个属性，并且修炼速度提升了20%。
　　厉害的是那套一百多门养法剑术合成出来的基础剑技，他综合了所有养法剑术的优点，每一次修炼，几乎都温养了浑身上下的每一个细胞，修炼起来就好像整个人都泡在温泉里一样，每一丝纤维，每一块血肉都在拼命地吸收身体中的养分、能量。
　　他的效果更是被所有养法剑术加起来还要高，本来方星剑每天最多获得11000点潜能，但现在肉身自动修炼这套新基础剑技，可以为他提供20000点潜能，这个效率就太可怕了。
　　也就是他现在每三四天就能增加一点自己的反应素质。
　　这也是封号骑士越来越强大的原因之一，他们的养法往往经历许多次合成，会越来越适合他们自己的身体，越来越会挖掘身体的每一丝潜力，属性成长起来也就更加恐怖。
　　于是方星剑将这套剑术命名为脱胎换骨剑，这套剑术也但却名副其实，修炼后拥有脱胎换骨的效果。
　　于是方星剑现在的技能一共还有脱胎换骨剑，新九头龙剑这一套养法，一套练法。
　　然后是两套杀法太岚风剑，光耀剑术。
　　一个减半力场因为心法变异而进化的技能，以太剑波。
　　一套养法，一套练法已经没什么好动的了。
　　接下来是杀法的问题，首先以太剑波这个东西方星剑不是学会的，所以他不可能将他扔出去合成，因为忘了就没有了。
　　现在就是太岚风剑和光耀剑术怎么合成的问题。
　　到底是将太岚风剑砸在光耀剑术或者以太剑波上？
　　还是光耀剑术砸在太岚风剑或者以太剑波上？
　　方星剑皱眉思索了一会，突然笑了起来。
　　太岚风剑是操纵大气的剑术，受制于空气的极限，对于以后动辄超越音速的二转战斗来说，已经不堪大用了，所以他不适合当主技能。
　　至于用太岚风剑砸光耀剑术，还是砸以太剑波，那是别人的烦恼。
　　对方星剑来说，都砸一次不就行了。
　　不，可以更极端一点。
　　他打算是先将光耀剑术和太岚风剑都砸在以太剑波上，合成成功了以后，再重学光耀剑术和太岚风剑，然后将太岚风剑往光耀剑术上砸。
　　谁让他学得快呢。
　　至于以太神武的光武特效不过一级，还无法用来合成。


第195章 结果和大西城
　　于是接下来方星剑开始了一次次合成技能，先将太岚风剑和光耀剑术往以太剑波上砸。
　　成功了以后，再是太岚剑术不断往光耀剑术上砸。
　　不过太岚风剑和光耀剑术修炼起来可就没有那些养法剑术这么快了，往往一次修炼到30级满级，都需要一两天的时间。
　　于是雪山之上，方星剑的脑海之中，一颗颗代表了剑术的技能种子不断向以太剑波的技能种子撞去，每一次撞击，都会发生无数信息相互之间交流，融合，组合的情形。
　　让方星剑感觉自己就好像是一台人形电脑一样，脑海中流出了无数的数据瀑布。
　　就这么不断修炼剑术，合成技能，修炼剑术，合成技能，感受着一次次大脑之中技能种子来回碰撞的情况，终于到了距离州选还有最后半个月时，方星剑也终于将技能合成成功了。
　　新光耀剑术除了能够放射白色剑光惑敌之外，现在还可以控制气流折射日光，月光等等各种光源来杀敌。
　　只见方星剑手中握着女妖之嚎，他不敢太过用力在雪山上引发尖啸，所以只是缓缓舞动剑身，便看到大气流动包裹整把长剑，下一刻一道阳光直接汇聚在剑身上，刹那间不知道经过了多少大气水汽的反射。
　　唰的一下，随着一剑直刺，一道白光直接从剑尖上射了出来，好似一道激光一样横扫地面，直接将大量的雪水融化，激发出了漫天白气，好像将人从雪山带到了温泉。
　　“可以折射来杀敌么？”
　　方星剑笑了起来，光线的速度是光速，而且长剑的折射效果能造成大约1000度的高温，这套新剑术比起光耀剑术和太岚风剑都强大了太多。
　　而且这套剑术同样保持了太岚风剑操纵大气的能力，并没有多少削弱。
　　方星剑将这套剑术命名为光流天翔斩。
　　而以太剑波在被砸入了太岚风剑和光耀剑术以后，也产生了质的飞跃。
　　新的以太剑波仍旧是每一级心法增加5成力量，继承修炼者最高出手速度，但同时以太剑波可以变换频率，就好像不同频率的光线一样，发展出了低温和高温两种特效。
　　看着眼前变成温泉的雪地，方星剑一指头点出，十几道带着森森寒气的以太剑波横扫而出，直接将雪水重新降温，变成了冰水。
　　然后他又是十几道以太剑波隔空斩出，四周围的空气一下子变得灼热，再次将雪水的温度加温。
　　现在的以太剑波带有了冰火特效，战斗的余地就更大了。
　　如此一来，方星剑经过这么两个半月的修炼，不但技能合成完成，属性也在每天的修炼中增加，上百万的潜能都被他点到了力量和反应上，而波纹更是再次升级达到了足足7级，属性再次增加。而心法也因为这一次的沉静，还有在以太迷子同步率不断提升的情况下终于再次升级达到了5级。
　　于是他现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：19级
　　力量素质：68+5
　　速度素质：193+5
　　反应素质：79
　　耐力素质：51
　　柔韧素质：53
　　以太同步率：10%
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：脱胎换骨剑，新九头龙剑，光流天翔斩，以太神武1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意·极
　　波纹：音速剑息波纹7级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　看了看自己再次突飞猛进的实力，方星剑吐出一口气来。
　　“是时候准备参加州选了。”
　　现在的方星剑，终于有信心参加州选，并获得第一，夺得州冠之位了。
　　下一刻，方星剑的身影猛地消失，整个人已经化为一道残影像南方冲去，冲向了大西州，冲向了这一次州选举办的地点，大西州的政治中心，州立学院所在的城市，也汇聚了无数大西州顶尖人物，包括管理整个大西州所有骑士的学政，管理所有骑士学院的学修，管理所有政府部门的州长，统帅大西州所有军队的元帅。
　　大西州的中心，大西城。
　　……
　　几天后，方星剑一路爬山涉水，一边修炼一边赶路，终于是来到了大西城。
　　这座比科斯特足足大上了三倍，拥有超过50万人口，汇聚了整个大西州无数要害部门，顶尖人物，常年驻扎着上百位封号骑士的超级大城，感受这城市中的热闹，方星剑也露出了兴奋的微笑。
　　他将会在这里通过州选，成为州冠，然后一路直上青云，成就神级，最后回到魔都，做早就该做的事情。
　　不过想要参加州选的话，首先是报名。
　　担心自己报名迟到，方星剑第一时间便一边问路，一边朝着大西城报名州选的方向前去。
　　虽然整座大西城车水马龙，人潮拥堵，不过方星剑直接上了房顶，一路跳跃着前进，不认识了就问问路，终于在天黑不久后来到了报名处。
　　他走了进去，朝着一名接待员说道：“我是来报名参加州选的。”
　　“噢？”那名接待员是一个二十多岁的小姑娘，穿着一身制服，满脸的倦怠。她虽然只是普通人，但是看到方星剑却一点也不惊讶，因为在大西城这个地方，骑士实在太常见了。
　　何况她呆的地方是报名点，会有多少骑士出现过在她的面前？
　　不过她却是摇了摇头，说道：“你来的也太晚了吧，报名时间早就过了。”
　　方星剑的眉头皱起：“不是还有十五天州选才开始么？”
　　那少女斜了他一眼，没好气道：“报名从一个月前就开始了，州选前半个月截止，你都没听你们学院的人说过么？”不过她扫了方星剑浑身上下破破烂烂的样子，撇撇嘴说道：“哼，你是出去苦修了才刚回来吧，所以学院没通知到你？”
　　“不过这也没办法了，你等下一届吧。”
　　方星剑哪里可能等下一届，他皱着眉头说道：“有没有别的办法，这一届我是一定要参加的。”
　　少女头摇得好像拨浪鼓，不过这个时候她似乎终于发现方星剑一直闭着眼睛在说话，忍不住说道：“喂，你老是闭着眼睛跟我说话，太没礼貌了吧？”
　　方星剑愣了愣，这才淡淡道：“我双目失明，看不见东西。”
　　少女呆了呆，脸上立刻闪过一丝恼怒之色：“有没有搞错，你双目失明还报名，你耍我么？你不知道州选要观众神碑么？你还报个什么名？”
　　方星剑皱了皱眉，冷冷道：“我已经踏入了天人感应了，十米之内感应下，比肉眼看更清楚。”
　　那少女呆了呆，下一刻失声惊叫了起来：“你……你踏入了天人感应？那你不是随时可以二转了？”


第196章 迟到和聚会
　　不过就在少女喊完以后，她立刻又一脸不信地看着方星剑，伸手在对方的眼前晃了晃，然后突然问道：“我今天穿了什么颜色的衣服。”
　　方星剑的天人感应之中，同步率10%，也就是传来了最基本的10%的信息，主要都是些视觉，听觉上的信息，基本能够让人拥有比看见更清晰的感官，当然也能让他完全看清周身十米的情况。
　　至于十米之外，方星剑仍旧是像过去那样通过风和声音来感知。
　　他淡淡道：“蓝色的短衫制服，下面是蓝色的裤子。”
　　少女惊讶了一下，又再次在方星剑面前挥了挥手：“你真的是瞎子？”突然她又想到如果对方踏入了天人感应，完全能感知到她在做什么，立刻吐了吐舌头，说道：“你等着，我去找领导问问。”
　　说着她就小跑着离开了：“天人感应，今年竟然又有一个骑士天人感应了，还这么年轻？”
　　听到少女这边的声音，四周围的办事员们全都看了过来，又是惊讶，又是好奇地看着方星剑。
　　不一会儿哒哒哒的脚步声响起，一名满头是汗的胖子走了过来，看见方星剑便喊道：“你说你天人感应了？”
　　方星剑能清晰地感觉到，对方看上去好像很平常，但是那强健的肌肉和强而有力的心脏都说明了他的强大，这个胖子是一名一转骑士。
　　少女跟在胖子的身后喊道：“就是他！就是他！”
　　胖子的双手背在身后，问道：“我手上做了几。”
　　方星剑能清楚的感应到，对方藏在背后的手掌做出了一个十一的手型，他淡淡道：“十一。”
　　“真的是天人感应。”胖子还是有些咋舌，惊讶地看着方星剑说道：“你多大？哪个学院的？怎么这么晚才来报名？”
　　“17岁，科斯特皇家学院，我叫方星剑。”
　　“噢~你就是那个方星剑，转职了暴风剑豪，一转斩杀了20级的加西亚神选战士，可惜双目失明了。”
　　方星剑倒没有想到，对方竟然还听过自己的名字。
　　那胖子说道：“我叫维伦，辅助这一届州选报名事宜的，唉……你怎么现在才来报名，都迟到了，你心也太大了吧。”他一脸痛心疾首地说道：“报名迟到，是没办法再参加州选的，至少我这里没这个权力。唉，而且今天晚上就是百花宴，就要公布比赛内容，我这里你是肯定不能报名了。这样，你跟我去见学修德维特大人，他负责整个大西州所有骑士、封号骑士的选拔和考核，只有他有权力让你现在参加。”说话间，他的双眼中充满了可惜和焦急，似乎比方星剑自己还要着急一样。
　　“学修在哪里？”方星剑问道。
　　胖子维伦说道：“今天是学修夫人召开百花宴会，邀请12大区立校园的各个天才参加的日子，学修和学修夫人现在一定都在府里，走走走，我们去找他们。”
　　胖子伟伦说话间，已经拽着方星剑走了出去。
　　……
　　大西城东郊的位置，一座巨大无比的庄园内，此刻间火树银花，漫山遍野的灯光，大门处车水马龙，到处都是花枝招展的贵族少女，英俊翩翩的贵族少年，还有一些或油光满面，或身材高大，或体型消瘦的骑士。
　　这是学修的夫人，海瑟薇妇人举办百花宴会的日子，也是每一届州选之前，都汇聚当届天才的宴会。
　　“看，那个人是州书记部的德伦大人。”
　　“你看那个，是州财政部的冯尔伦大人！”
　　一名少女又指着一名缓缓走下马车，浑身上下全部都被黑色的长袍包裹，只露出了一只眼睛的少年说道：“你们快看，那是南山学院的安德森！”
　　“他就是那个安德森？帝国第一个就职了阴影死神的一转职业者？”
　　“是啊，谁能想到南山学院他们将他藏了这么久，阴影死神啊，那可是前王国才有人就职成功的东西，如果不是这届州选的诱惑实在太大，他们恐怕还会藏下去，直到安德森准备完全才出来。”
　　“现在也准备的差不多了，听说这个安德森已经一转五年了，他对战骑士从来没有出过第二招，可是这届的夺冠大热门。”
　　少年安德森似乎是听到了他们说的话，冷冷地瞪了一眼过来，几名交谈的家伙只觉得浑身阴冷，如堕冰窟一样。
　　“好厉害，好厉害！这就是阴影死神么？”
　　“竟然瞪了一眼我就动不了了。”
　　几名少女看着安德森离去，立刻又叽叽喳喳地说了起来，下一刻，还是一阵阵喧闹声传来，似乎又是什么大人物来了。
　　只见天空中突然洒下了漫天花瓣，好似下起了一场花雨，接着扑鼻的香气之中，人群散开，一名白衣白裤，不论脸型还是身材都精致到了不可思议，好似天上的神灵走下凡间一样的青年男子，他缓缓踏着花瓣走了过来。
　　“好……好帅！”
　　少女的身旁，另一名贵族小姐喊道：“那一定是星辰之祖座下的三代弟子，霍尔特了，据说他这次也参加了州选。”
　　神级强者座下的三代弟子，也就是星辰之祖徒弟的徒弟，这当然是一个非常耀眼的身份。
　　而这位神级强者的名字也很有意思，星辰之祖，但是谁都知道奇迹世界是没有星星的。可只有一些拥有着古老传承的家族才会知道，很久很久以前，事实上奇迹世界是有星辰的，但不知道为什么突然都消失了。
　　所以星辰之祖这个名字，蕴含了一些古老秘密的韵味，代表着一种非常非常久远的传承。
　　在场的贵族小姐们立刻齐齐看向了霍尔特，就好像看到了猎物的狼一样。
　　人群中，来自科斯特皇家学院的罗塔喃喃道：“传说星辰之祖的座下，所有弟子都必须是俊男靓女，容貌和身材稍有走样便要被逐出师门，现在看到倒是真的。”
　　一旁的曼尼哈哈一笑道：“真的假的，还有这种事情。”
　　拉尔夫和汉米尔也都转过头来，似乎是第一次听到这种八卦。
　　但是带队的副院长埃德加立刻批评道：“闭嘴，这里是大西城，可不是科斯特那种小地方，你们要注意影响，随便乱说话，丢的是我们科斯特的脸。”
　　狠狠地瞪了几人一眼，他的眉头又皱了起来：“这一次州选真是卧虎藏龙啊，什么厉害人物竟然都出山了。”
　　就在此时，大门的方向，人群再次骚动起来，好像浪潮一样朝着那边汇聚过去。
　　“怎么了？”
　　“出什么事情了？”
　　埃德加问向一旁的人到底发生了什么事情，一名骑士兴奋道：“是月轮大师，神圣祷言大人座下的首席大弟子月轮大师来了。”
　　就在埃德加等人无比震惊的眼神之中，一名身穿白袍，神情恬淡，看上去和任何教堂里的僧侣没有任何区别的中年男子缓缓走了出来。
　　与此同时，庄园大厅的方向，一道人影快速飞过，竟然是学修德维特直接迎了出来。
　　只见天空中直接留下一道道空间被挤压出来的缝隙，学修德维特已经闪烁到了月轮的面前，哈哈笑着拥抱了过去。
　　“老友，怎么这一次连你也来了，难道你还想参加州选？”德维特开起了玩笑，但他知道对面这位二转29级的巅峰大高手，是不可能参加州选的。
　　而他之所以出来迎接，当然也不是因为对方的身份，而是对方代表了神圣祷言，代表了神级的威严。
　　“德维特大人您还是这么老当益壮。”月轮笑了笑，轻声说道：“至于我，我只是来这里找个人而已。”


第197章 三位种子和莉莉娅
　　虽然月轮大师说话的声音并不大，但他并没有有意隐瞒，所以在场还是有许多骑士听到了这个内容。
　　于是在德维特迎着月轮进去了以后，月轮大师是过来找人的消息也迅速传播了出去。
　　“找人？”埃德加一愣，他突然想起了三个多月前，黄麟便是去的圣山寻找神圣祷言来治疗方星剑的。
　　当时他们都不认为神级强者会为了方星剑出关，但现在神圣祷言座下的大弟子却来到大西城，说要找一个人。
　　一旁的罗塔轻咦一声，说道：“难道他是来找方星剑的？”
　　埃德加第一个否认道：“开什么玩笑，神圣祷言大人是何等身份？那是一句话就能影响整个帝国局势的存在，他怎么可能真的出关来治疗方星剑？而且要找方星剑也不应该来大西城，方星剑早就不知道逃到哪里了，难道你们还以为他会来参加州选？”
　　“不过是一个巧合罢了，你们就别乱猜了。”
　　埃德加心中是一万个不相信月轮会是来寻找方星剑的，他带着罗塔，汉米尔、拉尔夫三人走向庄园大厅，至于曼尼懒得理会埃德加，直接一个人自顾自离开了。
　　埃德加看着自己手下的三个天才学员，一次又一次提醒道：“记住了，一会一定别忘了我教你们的贵族礼仪，不然丢了你们的脸事小，丢了学院的脸事大。这种大场面，你们一辈子都未必见过一次，千万给我当心了。”
　　在埃德加的带领下，三人小心翼翼，感觉自己就好像是乡下人进城一样地走向庄园大厅，一路上便看到白色玉石铺就的道路，道路两旁全部都是镶金边的灯柱，灯柱上则是长明灯，上百个长明灯将整个走到照的好像白天一样。
　　长明灯其中还被加了某种药物，弥漫出一股清香，稍微闻了闻，便让人感觉到一阵舒爽，气血都变的暖洋洋的。
　　这种奢华到了极点的豪门做派，让三人行事不知不觉都变得束手束脚了起来，他们何时见过这种气派？光是这一段走道的造价，估计就可以买下他们的家族了。
　　就连带队的埃德加也更加小心翼翼，头低下来，不敢随便乱看。
　　此时的大门，又一辆马车停了下来，科斯特城主身穿礼服走了下来，在他后面跟着的，是身穿晚礼服的莉莉娅，晚礼服露出了胸口和背部的大片雪白肌肤，裙边的蕾丝和头上的小帽子让她看上去俏皮中带着纯洁。
　　双手双脚虽然粗壮了一点，但是搭配上莉莉娅甜美的脸庞，却显得她更加活泼可爱。
　　只不过她的脸上却露出一阵的不情愿。
　　科斯特城主在他身旁轻声说道：“好了，莉莉，别发脾气了，今天可是各个学院天才汇聚的日子，你待会好好和别人认识一下，交个朋友。”
　　“没兴趣。”莉莉娅冷冷道：“我才没兴趣和他们说话。”
　　科斯特城主无奈地摇了摇头，突然眼睛一亮，指了指前面一名白头白胡子，面色苍老无比，满脸阴郁走向大厅的男子，说道：“你看那个，那就是卫冷，一转就觉醒了天人感应的家伙。”
　　卫冷，这个名字在最近半个月可谓是在大西城红透了半边天，因为他在一转之前便独自觉醒了天人感应。
　　他的故事很简单也很悲伤。
　　过去十几年的卫冷，过的是平凡的日子，像普通骑士一样学武，像普通骑士一样修炼，像普通骑士一样找了个小贵族家的女儿，结婚生子，然后又是一天天平凡的日子。
　　除了非常爱自己的女儿和家人，他再也没有暴露出其他任何奇特的地方，直到一个月前的那一天，他回到家时，发现他的妻子，他的女儿，他的父母全部都在一场大火中丧生。
　　那一夜，他一夜白头，整个人好像苍老了二十岁。
　　也是那一夜，他心如死灰，却意外进入了曾经梦寐以求的境界，天人感应。
　　科斯特城主可惜得摇了摇头：“真惨，不过一转之前不借助资源领悟天人感应，他的确是个人才，只不过以前没能发掘出来。他和就职阴影死神的那个小屁孩，还有星辰之祖的徒孙，他们三个现在都是这一届州选夺冠的最大热门了。”
　　莉莉娅撇撇嘴，心中却浮现出了方星剑的影子，一旁的柯斯特城主看到莉莉娅脸上悲伤的样子，一脸的无奈。
　　他可是为了让莉莉娅忘记方星剑，这才特地带她来这里的。
　　方星剑双目失明，后来又绑了考尼茨后失踪，没有了学院的支持，他自己又没有背景，未来已经彻底被人不看好。
　　父女两人一路无话，走进了庄园大厅，便看到漫天天花板上，全部都挂上了四五米长的水晶灯，上百个女仆走来走去，正在为每一位客人准备吃喝。
　　科斯特城主突然微微一笑，喊道：“哈哈，大卫，好久不见，你真是越来越帅了。”
　　“伯父你才是，感觉一直都是30岁呢。”
　　好一位风度翩翩的美男子。
　　说话者是一名有着一头金发，梳成了大背头，身上穿着骑士礼装，眼睛散发出好像大海一样眼色的年轻骑士。
　　他乃是蒙戈城城主的二儿子，和科斯特城主一家乃是世交。
　　科斯特城主看到他便露出了满意地笑容：“你这次也要参加州选？”
　　“是的，前三估计争不到了，不过前五还想争一争。”他的话听起来好像谦虚，但脸上的自信和神采飞扬简直是透体而出，他眼睛转了转便看向了莉莉娅的方向，笑着打招呼道：“这位就是莉莉吧？记得我们小时候还一起玩过呢？”
　　看到莉莉娅不说话，科斯特城主笑着举起一杯酒离开了：“我去和几个熟人打招呼，莉莉今天是第一次来大西城，大卫，你帮我好好照顾他啊。”
　　“放心吧，伯父。”大卫笑看着科斯特城主离去，朝着莉莉说道：“你爸是有意撮合我们，但你也不用这么排斥吧，我长得有这么难看么？”
　　莉莉娅白了他一眼，说道：“别和我说话，不然我叫非礼的。”说完便转身离开了。
　　大卫笑着摇了摇头，看了看莉莉娅的背影却更露出感兴趣的神色，只觉得这个女生好自然好不做作，和他以前遇到的那些妖艳贱货好不一样，于是他直接追了上去。
　　另一边，在胖子维伦的带领下，方星剑和他也终于来到了庄园的大门外。
　　维伦朝着门卫说道：“我们有很重要的事情要和学修德维特大人说。”
　　门卫摇了摇头，说道：“今天召开百花宴会，除非有请帖，不然谁都不能进去。”他一边说，一边一脸轻蔑地看着维伦和方星剑，显然将他们当作了想要混进去的家伙。


第198章 大卫
　　维伦怒道：“真的是非常重要的事情。”
　　门卫撇了撇嘴，朝着一旁打扮靓丽，一看到有贵族下车就粘上去的女人们，笑着说道：“她们也都有很重要的事情。”
　　那些女的显然都是等在大门外，想找机会混进去找金龟婿的女人，门卫显然是将他们当成了类似的存在。
　　“靠。”维伦怒了，扬起拳头似乎就要殴打侍卫，但是看到那侍卫轻蔑的眼神，还有毫不畏惧的样子，他却最终跺了跺脚，什么都没做。
　　对方虽然只是普通人，但那可是学修家的侍卫，他今天将这侍卫打了，估计今天晚上就要从大西城卷铺盖走路了。
　　正在这时，一名贵族绿发小青年带着一名模特一样的女伴路过了门卫这边，他一脸高傲地将请帖递给了门卫，一边冷冷瞥了维伦和方星剑一眼，当看到方星剑浑身破烂，好像野人一样的装扮，他呵呵一笑说道：“呵呵，现在的百花宴会，还真是什么人都想混进去。”
　　方星剑一来到大西城就去报名，接着酒杯维伦带了过来，当然没什么时间洗漱装扮。
　　看到贵族绿发小青年的背影，维伦狠狠地咬了咬牙，朝着门卫说道：“该死，我是州选办公室的维伦，我真的有非常重要的事情需要报告学政大人。”
　　胖子维伦指着方星剑说道：“他可是17岁的暴风剑豪，还踏入了天人感应的境界，你们知不知道这种价值？如果因为你们的关系，让他报名不了，参加不了这次州选，你们知道这是多大的失误么？”
　　那名侍卫愣了愣，看了看方星剑的方向，却怎么也看不出对方是17岁就觉醒天人感应的天才，更像是个野人或者乞丐。
　　不过看到维伦说得情真意切，不像假冒的样子，几名侍卫对视一眼，变得有些犹豫起来。
　　那维伦加把劲说道：“你们做不了主的话，让你们领导来，你们可以喊府里的塞克管家，他认识我，知道我不会乱说话的。”
　　几名侍卫对视了一眼，点了点头，其中一人去喊管家过来了。
　　一旁的方星剑皱了皱眉，说道：“不能直接进去么？”他随意扫了几名侍卫一眼，说道：“我们要进去，他们连看都看不清。”
　　维伦立马捂住他的嘴，说道：“你乱说什么呢？这可是学修德维特的府邸，你直接乱闯进去，想被活活打死么？”
　　和方星剑这种天不怕地不怕的不同，大西州的土著们心里，学修这种大西州第一号人物的威严早就已经深入人心，谁敢乱闯进去？
　　于是维伦和方星剑只能等在一旁，忍受着一波波贵族们进出是奇异、好奇的目光。
　　“这两个家伙是谁？”
　　“哈哈，一个大胖子，一个野人，他们也想进去参加百花宴会。”
　　……
　　另一边，大厅内的百花宴会气氛已经越来越热烈，各种贵族的少男少女和12大学院的天才们一起筹桄交错，相谈甚欢。
　　像就职阴影死神的少年，四周围都是笑着和他打招呼的男男女女，显然都对这名帝国到目前为止都只有一名的天才好奇非常，不过少年的脸上一脸臭屁，基本上是问十句才回答一句，说不出的骄傲。
　　神级强者星辰之祖的徒孙，俊美的脸庞、修长的身材，一举一动都带着秀美到了极限的韵律，让他的身旁围绕了无数的贵妇，贵族小姐和女学员，看着他的目光充满了爱慕。
　　显然这个家伙只要稍微勾勾手指，就能让这些女人轮流爬上他的床。
　　本届被爆出唯一一个二转前便觉醒天人感应的男人，他的身边同样也不缺少人问津，不过更多的都是一些30岁以上的贵族男子，他们更看重内在的实力，而不是职业的称号和神级的背景。
　　因为前两个天才只是可以交好，唯有他的背景不深，天赋异禀，是有机会收到手下的。
　　风度翩翩的大卫游刃有余地穿梭在舞会之中，熟练地和一个又一个少年，少女打着招呼，他笑着和莉莉娅说道：“我知道你的事情，听说你喜欢上了一个瞎子？好像叫方星剑？”
　　莉莉娅猛地转过了头来，双眼好像一头苏醒的凶兽一样死死盯着大卫。
　　“你再说一遍？”
　　“说一百遍也是一样。”大卫撩了撩自己的头发，轻轻笑道：“瞎子就是瞎子，何况他还离开了学院，以你的身份，这辈子都不可能……”
　　砰的一拳，莉莉娅直接一拳打向了大卫的脸颊，却被对方的手掌轻松接了下来。
　　白白嫩嫩，好像女人手掌一样的秀气手掌，却蕴含着极度可怕的力量，将莉莉娅的拳头轻松接住，然后用力一捏。
　　莉莉娅发出一声闷哼，猛地抽回了手掌，只感觉到小手传来钻心的疼痛。
　　大卫冷冷道：“女人要学会听话，以后如果再让我发现你要袭击我，就不像今天这次这么简单了。”
　　说着，他直接伸出一只手朝着莉莉娅抓去，莉莉娅想要闪躲开来，缺发现对方的手掌好似弯曲了时空一样，直接闪烁了一下，便捏住了莉莉娅的背心，好像提小猫一样提着莉莉娅。
　　莉莉娅还想要挣扎，却发现对方的手掌微微抖了一抖，就震散了他浑身上下的劲道，轻轻将她提着走了出去。
　　大卫的力量控制显然精妙到了极点，这么提着莉莉娅，看上去就好像是搂着对方一样，轻轻用力摆动对方的脊骨，便让莉莉娅亦步亦趋跟着他走动。
　　大卫低声说道：“莉莉，你的父亲很看好我们的未来，所以你最好别做多余的事情。唉，你毕竟还是在科斯特待多了，哪比得上我从小便在大西城生活，你根本不了解这个世界的广大。你们科斯特的那些天才，到了这里也不过是稍稍优秀的普通人罢了。”
　　莉莉娅想要说话，想要大叫，却发现一股力量直接控制了他的喉骨，让她一句话也说不出来。
　　正在他们轻声说话的时候，一个女声却陡然间传了过来：“莉莉娅，你也来了？”
　　莉莉娅和大卫陡然间转过头去，便看到一名英姿飒爽，任何人第一眼看到，都只能想到巾帼英雄四个字的女人，正是科斯特学院的三大天才之一的罗塔。
　　看到眼前一头长发随意披洒的罗塔，一双修长的大腿被皮夹包裹，露出了健美又诱惑的身材。
　　大卫的眼睛微微眯了眯，说道：“莉莉，这位是谁？”


第199章 弟子
　　“我是科斯特的罗塔。”罗塔扫了扫莉莉娅和大卫，眼中有疑惑的目光扫过，就在这时，埃德加已经带着汉米尔和拉尔夫赶了过来，他一看到大卫便笑呵呵地打招呼。
　　“这不是蒙戈城城主的公子么？大卫少爷，你也来参加这次百花宴会？”
　　看到埃德加低眉顺眼的样子，大卫抬起了脑袋，略带高傲地说道：“嗯，我要去见一下月轮大师，你们没什么事情就一会再聊吧。”
　　说着他便带着莉莉娅离开了，临走之前深深地忘了罗塔一眼。
　　埃德加朝一旁的汉米尔三人教育道：“看看人家，这才是大贵族的风范，听说这大卫从小就生活在大西州，接受最顶尖最精英的教育，你们看看这气质，这动作。唉，不过听说他这次也要参加州选，估计能拿到前五的名次了。”
　　他朝着一旁的汉米尔耳提面命说道：“记住了，这个大卫的实力恐怕比你还要强，如果比赛里遇到他了，要小心了。”
　　罗塔在一旁疑惑道：“莉莉娅好像被他控制住了？”
　　“关你什么事情？”埃德加教育道：“记住这里是大西州，随便一个公子哥都可能是背景雄厚，家里好几个封号骑士，都给我小心点，别惹事。”
　　汉米尔说道：“知道啦，对了，他说他要去见月轮大师，不如我们也跟去看看？”
　　听到汉米尔说的话，埃德加眼中闪过兴奋之色，那可是神级强者的首席大弟子，据说实力上和学修德维特大人不相上下的存在。
　　埃德加猛地点了点头：“走走走，我们也去听一下月轮大师的教诲。”
　　另一边的大门口，早已经没有了进出的贵族，因为人早已经都进入大厅参加宴会了。
　　一旁还有几名想要跟着贵族混进去，却没能混进去，穿着暴露的妖艳贱货笑着看向方星剑和胖子维伦。
　　她们都是想要仗着年轻美貌被哪个贵族看上，然后带进聚会中结识上流贵族人物的。
　　但现在宴会已经开始了，该进去的人都进去了，她们留在这里当然是没希望了。
　　其中一名短发少女说道：“喂，你们两个，混进去的理由也太烂了吧。”
　　“哈哈，你们两个也不照照镜子，要参加宴会，至少打扮一下吧。”
　　“就是啊，一个胖得像猪，一个脏的像野人，也想参加学修大人的宴会？”
　　几名少女说完之后，一齐哈哈大笑起来，她们显然并没有听到维伦和侍卫的交谈，因为今天没逮到机会，所以嘲讽一下维伦和方星剑，想要发泄一下。
　　……
　　另一边，学修府邸的管家之一，塞克正在大门口指挥着仆人们团团转。各种名酒、甜点、水果正一餐车一餐车的运送到大厅里。
　　指挥完了后勤，塞克开始步入大厅，检视大厅内的工作情况，时时刻刻指挥仆人解决意外的麻烦。
　　当指挥着女仆把一名喝醉了的贵族少女送到客房去以后，塞克来到了大厅中央，便看到月轮大师好像众星捧月一样，被无数贵族、天才们环绕。
　　不只是因为对方29级高手的身份，更是因为对方背后的真理教廷。
　　作为大陆第一宗教，大西城的很多贵族可都是信仰教廷的，月轮大师在他们眼里那就是带着真理之神旨意的人。
　　而月轮大师本人也是满脸慈祥，看着众人就好像看着自己的孩子，他一直都没说话，只是听着众人的诉说，时不时点点头，却也带来了无穷的温暖与阳光。
　　看到这一幕的管家塞克，此时也忍不住走路慢了下来，见识一下这位真理教廷的大主教，神级强者神圣祷言的座下大弟子。
　　只听一名贵妇说道：“大师，您这一次来到大西城，是有什么事情呢？”
　　“是啊大师，告诉我们，让我们帮一下忙吧。”
　　人群中，带着莉莉娅的大卫，跟着埃德加的罗塔等人都看了过去，他们也都万分好奇月轮大师来到大西州到底是干什么的。
　　不同于之前各种问题都不回答的情况，这一次月轮却是开口了，一开口便是一种清脆地好似珠玉落盘般的脆响。
　　“我这一次下山来，乃是受师傅的嘱托，找一位人的。”
　　“什么？是神圣祷言大人要找人？”
　　“大人想找的是什么人？是仇家么？”
　　“大师赶紧说是谁，我们一起出手，就算把大西州给翻个底朝天，也一定帮大师找出来。”
　　看着群情汹涌的众人，月轮笑了笑说道：“诸位不要着急，这一次下山来并不是找仇家，而是师傅他老人家静极思动，想要找一名关门弟子了。”
　　“什么！神圣祷言大人想要找一名关门弟子！”
　　“竟然是神圣祷言大人要找弟子！这……这……这绝对是惊天动地的大消息啊。”
　　“能成为神圣祷言大人的弟子，那州选都无所谓了。”
　　听到月轮大师的这句话，在场的气氛立刻好像汽油一样被轰的一声点燃了。
　　就职阴影死神的安德森抬起了头来，阴冷的脸庞上第一次露出了兴奋的笑容。
　　他就职帝国两百年来都没人成功就职的一转职业，难道神圣祷言是来找他的？
　　仍旧抓着莉莉娅的大卫眼睛眯起，心脏狠狠地跳动了一下，如果能够成为神圣祷言的弟子，那岂止是一步登天？简直是一人之下万人之上了。
　　野心的目光无法阻止地从他的眼眶底部出现。
　　埃德加的身后，罗塔、汉米尔、拉尔夫都激动了起来，神圣祷言的弟子，神级强者的衣钵传人，他们哪一个不想当？当听完月轮的这句话时，他们全部将胸膛挺得高高的，好似想要引起月轮的注意一样。
　　就连已经四十多岁的埃德加，眼中都流露出了异色。
　　罗塔更是直接喊道：“请问神圣祷言想收的弟子，有什么具体要求么？”
　　对啊，到底要找什么样的弟子呢？
　　所有人都将火辣辣的目光看向了月轮，期待着对方说出的答案，好像那样他们自己就会有幸被选上。
　　眼看着月轮大师要说了，管家塞克的身旁，一名小侍卫小心翼翼挤了过来，在他耳边轻声说道：“塞克大人，有一个叫维伦和方星剑的人想要见学修大人，他们没有请帖，但是他们说……”
　　管家塞克的所有注意力都被集中到了月轮那里，期待着对方说出弟子的条件，哪有功夫听侍卫的报告。
　　直接挥手打断了侍卫，说道：“没请柬就让他们滚，这点小事都来找我干嘛。”
　　那侍卫有些委屈地看着塞克，说道：“可是那个维伦说那个叫方星剑已经……”
　　“闭嘴，滚。”
　　赶走了侍卫，塞克继续将目光看向了月轮大师，便看到月轮轻轻说道：“各位误会了，我这次下山并非帮师傅招徒弟，而是师傅他老人家已经决定了关门弟子是谁，我只是来接他上山的。”


第200章 惊讶和进入
　　什么！
　　神级强者神圣祷言竟然已经决定了徒弟的人选，谁？会是谁？
　　这一刻，不论是阴影死神安德森，搂着莉莉娅的大卫，甚至是汉米尔、罗塔、拉尔法，又或者埃德加等人，每一个都忍不住呼吸沉重了起来。
　　虽然他们都知道自己的可能性很小，但人本来就是一种爱幻想的动物，不然也不会有彩票这种东西。
　　所以虽然可能性非常微小，但每个人仍旧都忍不住期待起来，期待着月轮报出自己的名字。
　　一名骑士颤抖着说道：“不知道法王大人要收的徒弟，到底是谁？”
　　月轮笑了起来：“科斯特皇家学院，方星剑。”
　　科斯特皇家学院方星剑，这十个大字就好像是十颗炸弹一样，直接被塞进了埃德加的脑袋里，他的身体用力抖了一抖，似乎不敢相信对方会说出这个名字。
　　他喊道：“他说什么？月轮大师他说什么？”
　　只有罗塔还保持冷静，但是脸上的表情仍旧复杂的一塌糊涂，叹息道：“方星剑，是方星剑，法王要收方星剑做关门弟子了。”
　　一旁的汉米尔、拉尔夫的脸色也复杂极了，有失落、有羡慕，但更多的却是赤裸裸的嫉妒，没有办法不嫉妒，被神级强者收为弟子，这是何等的幸运，何等的荣幸，将来的前途又会是多么广大，就算是封号骑士也绝对会羡慕，会嫉妒，何况是他们。
　　一直抓着莉莉娅的大卫也愣住了：“方星剑？那个瞎子方星剑？为什么会是他？”
　　一丝丝冰冷的杀气出现在大卫的眼中，疯狂的嫉妒从他的心中冒了出来。
　　在人群后方的阴影死神安德森也皱起了眉头，思考起方星剑究竟是什么人。
　　被无数少女，贵妇众星捧月般包围起来的霍尔特，作为神级强者星辰之祖的徒孙，他自然知道神级强者是何等的分量。
　　就好像他这名三代弟子的身份，根本不用自己出手，各种资源，各种秘籍，各种房产，金币就会有源源不绝地人送上来。
　　“方星剑？好像是就职了暴风剑豪的那个？”霍尔特一脸自在笑了起来：“不知道是个什么样的人。”
　　反正他是不可能再被神圣祷言收做徒弟的，自然不会敌视这个方星剑。
　　另一边，管家塞克愣了愣：“方星剑……方星剑？”
　　他立刻反应了过来，刚刚手下和他说的，不是就有一个叫做方星剑的等在门外。
　　“遭了。”他立刻冲了出去，冲向了大门的方向。
　　……
　　维伦和方星剑仍旧等在大门口的方向，一旁的几名少女已经打算离开，他们看了看维伦说道：“喂，你们不一起走么？还傻等着呢？”
　　“哈哈哈哈，百花宴会不会有人迟到的，我看你们还是早点回去吧，等了也白等。”
　　就在几名少女一边离开，一边开口调笑维伦和方星剑的时候，管家塞克跟在几名侍卫的身后，急急忙忙地跑了出来。
　　他一出来，便看向了方星剑和胖子维伦的方向。
　　那胖子维伦笑着迎了上去，说道：“塞克管家，好久不见，你还记得我么？我是上次来这里见过学修大人的维伦啊，州选办公室的……”
　　但是面对维伦的话语，塞克根本毫无反应，他身体轻轻一绕，带起一抹残影，整个人已经越过了维伦，直接来到了方星剑面前，展现出了骑士级的实力。
　　他看着方星剑，一脸热情地说道：“阁下就是方星剑少爷么？科斯特皇家学院的方星剑。”
　　方星剑说道：“我就是方星剑。”
　　塞克立刻笑了起来，一脸热情地抓起了方星剑的手，直接拖着对方走向庄园，说道：“哈哈，真是太好了，请跟我来吧，大家正在讨论到你呢。”
　　维伦被挡在了后面，大喊道：“喂喂喂，还有我呢？”
　　方星剑回头朝着维伦的方向抬了抬下巴，说道：“他和我一起的。”
　　塞克打了个响指，胖子维伦便也被放了进来。
　　大门外站成一排的少女们目瞪口呆地看着这一幕，她们在大西城虽然没进入上流社会，但是对贵族们的各种事情都算是了解的很了。
　　之前第一个开口调笑的短发少女说道：“刚刚那个，是塞克管家吧。”学修府的三大管家，都是骑士出身，不但本身实力高强，他们背后更是代表了学修的存在。
　　另一名少女吞了吞口水说道：“我上次看到州财政部的书记官来了，在他面前都是恭恭敬敬的，塞克管家都有点冷淡，刚刚那是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事，那个男的，你们听见他叫什么了么？不管了，他一定是个大人物，超级大人物，不然塞克管家怎么会亲自出来迎接他，你们看到他那笑脸了么？”
　　“方星剑，那个男的叫方星剑，我听清了。”另一名少女突然紧张道：“糟糕，我们刚刚那样和他们开玩笑，他该不会记住了我们了吧？”
　　想到这里，几名妖艳贱货突然一脸的惶恐。
　　维伦跟着在塞克身后，看着走道上玉石地板，看着四周围的上千灯柱，还有各种奢华的装饰，眼中都流露出了强烈的震撼之色。
　　这次要举办百花宴会，可比他上次看到的庄园更加豪华漂亮了。
　　不过方星剑就没什么反应了，毕竟奇迹世界虽然个人武力很强，但在建筑、饰品、能源方面落后了地球最少几百年，任何一个一线城市的市中心都比这里漂亮太多。
　　所以方星剑又怎么可能感觉震撼。
　　就在他们走着的时候，突然从草丛中窜出两个人来，一名绿发的小贵族，一名模特一样的少女，正衣衫乱乱的走出来，一边走出来一边还在整理，显然是刚刚还在草丛里玩游戏。
　　“你怎么进来了！”
　　他们出来一看到方星剑便要吓了一跳，刚要喊起来，却又看到了方星剑身旁的塞克。
　　塞克皱了皱眉，说道：“盖博少爷，请您注意身份。”对方是学修夫人，海瑟薇小姐的娘家人，他虽然看不惯对方的行为，但也不好太过斥责。
　　绿发少年尴尬地抓了抓脑袋，显然有些怂这名管家，不过他立刻又指着方星剑说道：“塞克管家，你怎么把这个人带进来了？他可是想要混进百花宴会的混子。”他之前还在大门口鄙视过对方，怎么能想到还会在这里碰到对方，还被对方看到自己的尴尬一幕。
　　塞克的眉头皱了起来，严肃道：“盖博少爷请你不要乱说，这位方星剑少爷乃是老爷的贵宾，月轮大师要找的人。”
　　说着，他一脸热情地将方星剑继续迎了进去。
　　维伦路过的时候，还白了绿发少年一眼，露出了不屑的表情。
　　看着三人离去，留下了一脸呆滞的绿发少年，不知道到底是出了什么事情。
　　“不行，这家伙到底什么来头，我要跟上去看看。他如果是通过什么办法混进来的，看我不弄死他。”


第201章 关注
　　月轮说出了神圣祷言要收方星剑为徒之后，看着瞬间炸开的大厅，笑着说道：“我听说海瑟薇夫人你举行的百花宴会，会邀请大西州十二个学院的所有天才学生。方星剑他就职了暴风剑豪，应当算是科斯特皇家学院的天才了，所以才来这里找他。”
　　远处，一名看上去雍容华贵，气质成熟，但是不论脸蛋，身材都保持得好像双十少女一样的女子笑了起来，说道：“百花宴会自然邀请了大西州群英，既是为了让我大西州精英汇聚一堂好好交流一番，也是为了在宴会上宣布这一届州选的考核内容。”
　　说着，海瑟薇看向了场下众人，问道：“不知道方星剑同学在哪里？”她说话之间，肺部震荡，好似有一股股雄浑的力量直接震荡了空气，将自己说话的每一个字都轻松地传入了众人的耳中。
　　所有人也都安静了下来，似乎想要看一看能够就职暴风剑豪，能够被神级强者看重的天才会是什么样子。
　　莉莉娅也一脸激动地眼珠乱转，她既是兴奋于方星剑被神级强者收为弟子，又是期待着方星剑会不会也来到了这场宴会。
　　这才是她来到百花宴会的真正目的。
　　可是一片寂静之中，却根本没有人站出来，海瑟薇又喊了一遍，看着还是没有人站出来，立刻皱起了眉头，直接问道：“今天有科斯特学院的人到场么？哪位是科斯特学院的人，麻烦举手示意之下。”
　　这一下埃德加却是不能装作听不见了，他无奈地缓缓举起手掌，立刻看到无数火辣辣的目光看向了他。
　　海瑟薇看着他直接问道：“你是谁？杰克森院长呢？方星剑没来么？”
　　埃德加吞了口口水，他何曾被整个大西城这么多有权有势的人齐齐关注过，只觉得无数目光的围绕下，整个人的身体都有点软了。
　　特别是海瑟薇的目光，那可是学修大人的夫人啊，他有些紧张地回答道：“杰克森院长染病，正在科斯特修养，我是副院长埃德加，这次代替杰克森院长出席宴会的。”
　　“那个……方星剑……”说到方星剑时，他的脸颊通的红了起来，只觉得整个人一下子变得尴尬无比，进退不得，根本不知道怎么说才好。
　　难道让他说方星剑失踪了？被排挤走了？
　　这简直当着整个大西城所有贵族的面前，给科斯特皇家学院扣上了无能，缺乏掌控力，教学能力不足等帽子。
　　海瑟薇不耐烦地问道：“到底怎么回事？你连说话都不会说了么？”
　　埃德加吞吞吐吐，却就是一个字也说不出来。
　　就在埃德加进退两年，海瑟薇的目光越来越冷的时候。塞克终于带着方星剑来到了大厅，笑着说道：“抱歉夫人，出了一点误会，方星剑少爷这才进来。”
　　瞬间，塞克将所有人的目光全部一下子吸引了过来，所有人的目光越过了这位管家的身体，笼罩到了他身后的胖子维伦和方星剑的身上。
　　胖子维伦看上去就和暴风剑豪搭不上关系，而且他身为大西城的官员，在场自然是很多人都认识的。
　　海瑟薇微微一笑，看着方星剑说道：“你就是方星剑，科斯特城的那个暴风剑豪？”
　　所以人们的目光也渐渐集中到了方星剑的身上，看着眼前这名蓬头垢面，衣衫褴褛，好似乞丐一样的少年，贵族们的眼中忍不住泛起了讥笑、嘲讽、羡慕又或者崇拜的表情，种种情绪伴随着对他的嫉妒笼罩到了方星剑的身上。
　　“这就是方星剑？呵呵，也看不出什么特别嘛。”
　　“这家伙从哪里钻出来的？看样子像个野人是的，还不如我嘛，凭什么成为神级强者的徒弟？”
　　“你懂什么，他一看就是苦修刚刚回来，果然每一个成功者的背后，都是无数的努力和艰辛。”
　　如果说其他人只是嫉妒羡慕恨，那么大卫和阴影死神安德烈看着方星剑的眼中全都充满了嫉妒和杀意，成为神级强者的弟子，这一点实在太招仇恨了。
　　但方星剑又是什么人，他是瞎子，所以他根本没有感觉一样，直直看向了刚刚说话的女人，也就是海瑟薇的方向。
　　虽然超过了10米他无法看到，但是他仍旧能听到声音是从那里传来的。
　　他闭着眼睛看向海瑟薇说道：“我就是方星剑。”
　　看着方星剑闭上的眼睛，海瑟薇说道：“听说你和加西亚的神选战士战斗，被下毒伤了眼睛，现在眼睛还没有好么。”
　　方星剑淡淡道：“没有。”
　　海瑟薇笑了笑说道：“不过这也无妨，你应该记住这一天，这可是你的幸运日。”
　　听到方星剑是个瞎子，在场众人眼中的嫉妒和羡慕更加浓重了。谁都知道神圣祷言是帝国十大神级强者之中，唯一擅长治疗的一位。
　　不但能够被对方收为弟子，还能被治疗眼睛，这是何等的荣幸？
　　所有人都看着方星剑，恨不得自己能取而代之。
　　埃德加的身体不断颤抖起来，就好像是被一波波的炸弹砸晕了一样，又是因为方星剑即将被神级强者收为弟子而赶到兴奋，惊讶。
　　却又是因为过去不重视方星剑，排挤方星剑而感到不安，感到害怕。
　　两种情绪同时充斥着他的身体让他整个人都打了鸡血似的。
　　而方星剑听到海瑟薇的问题，有些疑惑，他的确疑惑，因为他不知道神级强者神圣祷言已经打算收他为弟子了。
　　看到方星剑一脸疑惑的样子，海瑟薇转过了头，看向了月轮大师，却微微皱了皱眉，因为月轮大师竟然是目光直勾勾地看着方星剑，好似看到了什么不可思议的事情。
　　直到海瑟薇轻轻咳嗽了一下，月轮大师这才回过神来，但是看着方星剑的目光之中仍旧带着一丝微微的异样。
　　“怎么可能……怎么可能这么像？”
　　“这到底是巧合……还是……”
　　这个时候，他对自己老师让自己来收方星剑为徒，突然有了一个非常可怕的猜想。
　　不过他毕竟是29级的超级高手，所以脸上仍旧没有丝毫变化，一脸慈祥地看着方星剑说道：“方星剑，我的老师是神圣祷言，老师看了你的资料以后，对你的情况非常感兴趣，不知道你愿不愿意跟随老师一起，在圣山上学习修炼呢？”
　　瞬间，所有人的目光都集中到了方星剑的身上，期待着他的回答，期待着这历史性的一刻。


第202章 拒绝
　　不过方星剑没有像所有人期待着的那样，直接脱口而出的答应，也没有被欣喜冲昏头脑，一脸兴奋的回答。
　　他的面庞始终保持冷静，在一片寂静中，淡淡地问道：“请问有什么要求么？”
　　听到这个问题，所有人目瞪口呆地看着方星剑。
　　他问什么？他竟然问神级强者收他做徒弟，有没有什么要求？他以为这是家庭老师收补习费么？
　　但月轮大师的脸庞仍旧带着无比慈爱的笑容，他缓缓走到方星剑的面前，说道：“孩子，不要想太多，老师他收徒弟，并不会向你们提出任何要求。如果硬要说有的话，那就是必须在圣山学习修炼五年，五年期满之后，通过老师的考核这才能下山，省的丢了老师的威名。”
　　“要在山上呆五年？必须要呆满五年么？”方星剑闻言眉头狠狠拧了起来。
　　月轮微微一呆，似乎怎么也没有想到对方会如此纠结这个问题，照道理来讲不论什么样的天才，听到神级强者要收自己为徒弟，都应该兴奋地答应才对，怎么这小子还是一副担心你们骗我钱的样子。
　　他摇了摇头，想了想，自以为看穿了方星剑的担忧，说道：“你是不是有什么亲朋好友？没关系，可以把他们一起带上圣山。”
　　如果是普通人的话，三番两次的犹豫，月轮不理睬对方了，但是看到方星剑的那张脸，他总是忍不住地，习惯性地顺着对方的意思。
　　当方星剑和月轮对话的时候，四周围的所有人简直都惊爆了自己的眼球，不可置信地看着两人。
　　月轮大师对待方星剑简直客气、热情的像自己的儿子一样，这还是他们知道的神圣祷言座下的首席大弟子么？
　　特别是大卫看到方星剑和月轮的模样，只感觉肺部都要气炸了，恨不得取而代之，自己才是方星剑。
　　方星剑听到月轮的回答，却是摇了摇头：“我有事情要干，不能呆五年这么久。”
　　他想了想，终究还是没有将自己只有四年寿命还有需要报仇这两个最大的秘密吐露出来，这太不合适，非常不合适，一旦吐露出来，拥有太多的变数。
　　而听到方星剑的这个回答，月轮似乎惊讶到了极点，但是这一点上他是不可能让步的，他认真回答道：“上山五年之期，日日斋戒沐浴焚香，这乃是我真理教廷约定俗成的规矩，就算老师当初上山，也不曾改过。提早下山的，只有本门叛徒而已。”
　　听到这个回答，方星剑沉默了起来，他在斟酌着自己继续参加州选一路进军国选好，还是加入神圣祷言门下，等够强了叛逃出去好。
　　就在方星剑沉默的时候，四周围的人看着他的目光更加奇怪起来。
　　这方星剑难道是傻子？要拒绝神级强者？
　　他到底怎么想的，很多人恨不得冲上去代替方星剑一口答应下来。
　　埃德加更是顾不了那么多，直接一路小跑着挤向了方星剑，批评道：“方星剑，你傻了么？法王要收你为徒，那是你几辈子修来的福分，你还在犹犹豫豫什么？还不赶紧答应？”
　　他真是恨不得立刻按着方星剑的脑袋答应，这是多大的好事？不但是对方星剑的，更是对科斯特的，一名学生被神级强者特地派人来收为弟子，这对科斯特学院是多好得宣传，多大的声望？
　　那科斯特学院绝对是一下子在整个帝国都出名了，不知道有多少人会特地赶到这里来参加区选，然后参加科斯特学院。
　　更何况现在可是在几乎大半大西城的贵族面前，埃德加只觉得自己这样指点方星剑，简直是倍有面子，以后传出去，就是他指点下，方星剑悔过自新，归入神圣祷言门下，多有面子？
　　简直是一个传奇的老师弟子间的佳话。
　　埃德加这种爱面子的人，怎么可能不欣喜若狂？
　　但面对埃德加的批评，在埃德加还没高兴一秒钟的时候，方星剑直接抬起一脚踹在对方的胸口，砰的一声，将对方整个人直接踹飞出了人群。
　　他嘴里不耐烦道：“啰嗦。”
　　他这快三个月的苦修，力量进步何等厉害？速度是多么快？特别是踏入天人感应，方圆十米比用眼睛看还要清晰，配合上无上剑意·极的使用，瞬间就打在埃德加的破绽上。
　　而埃德加根本是没有丝毫防备，他怎么也想不到方星剑会当着这么多贵族的面前攻击他？谁能想到方星剑胆大包天到了这个地步？
　　他整个人在被攻击的时候瞬间就懵了，直到整个人撞到一张餐桌上，各种汤汤水水撒在了他的身上，他才反应过来。
　　但已经晚了，哪怕他用减半力场排开了周身的垃圾，仍旧已经变成了一个落汤鸡，胸口的衬衫上更是有着一个大大的脚印。
　　四周围数百名贵族的眼神看向他，就好像是一道道激光一样充满了杀伤力，埃德加是多么爱惜名声，在整个大西城贵族的面前丢了这么一个大脸，他简直是羞愤欲狂，脸色通红，连一秒钟都呆不下去了。
　　他直接怒吼一声，冲出了大厅，冲出了庄园，根本不敢在看任何一个贵族的眼神。
　　不过他的动作并没有吸引人们太多的注意力，那边的方星剑思考良久之后，还是回答道：“我的最低限是两年，两年之内，我必须要下山。”
　　月轮摇了摇头：“真理教廷，绝无此例。”
　　方星剑耸了耸肩：“那我只能说抱歉了，我不能去圣山学习了。”
　　一旁的维伦这个时候终于有勇气插话了，说道：“方星剑你疯了吧？你拒绝法王大人？”他赶紧向月轮大师说道：“他脑子不清醒，修炼傻了，您让他再好好想想吧。”
　　那边的方星剑却是不为所动，月轮大师的眉头一凝，看着对方的面孔，那种熟悉的感觉让他有些神情恍惚。
　　他笑了笑说道：“既然如此，那我也不勉强，就一切随缘吧。”
　　大卫看着这一幕，心中兴奋无比，想着方星剑这小子果然是朽木不可雕也，竟然连这么好的机会都拒绝，反而得罪了月轮大师。
　　宴会的主人海瑟薇也微微皱眉，只觉得这方星剑真是不识抬举，将宴会上好好的氛围给破坏了。
　　星辰之祖的徒孙看着方星剑，饶有趣味的笑了起来，似乎在看一个奇葩：“有趣有趣。”
　　“哈哈，这方星剑死定了。”
　　“一个瞎子还敢这么嚣张？竟然拒绝了法王的邀请。”
　　“他个混蛋，如果他也参加这一届州选，我必杀他，以赎他蔑视教廷的罪孽。”
　　就在这时，方星剑又说话了：“请问学修大人在哪里？我要参加这一届的州选，但是报名迟到了。”
　　听到方星剑的这番话，所有人都用一种看傻子一样的目光看着方星剑，一个拒绝了神级强者的白痴、一个瞎子，一个迟到了以后的骑士，竟然还妄图参加州选？
　　所有人都在等待着学修德维特大人的回答，期待着德维特大人怎么好好羞辱一下这个方星剑。


第203章 证明
　　学修德维特过去曾经为这个方星剑撑腰，不过他是因为对方当时表现出来的资质非凡。
　　可现在对方只不过是个瞎子，又有什么资格喊他帮忙了，何况对方刚刚还当着这么多面拒绝了神圣祷言的邀请，他如果随口答应对方，岂不是和月轮过不去了。
　　当然最重要的是对方迟到了，这一点上方星剑就完全不占理。
　　所以德维特只是笑了笑说道：“星剑，我理解你的心情，不过报名有截止日期，这是规矩。今天百花宴会将会公布这一届州选的比赛内容，这都是我们根据现有的报名人员设计出来的比赛内容，不能轻易更改。”
　　大卫看了看一旁的莉莉娅，轻轻笑道：“这就是你喜欢的人？不但傻，还是个废物脓包，你就在这里好好看着他被众多大人羞辱吧。”
　　莉莉娅一脸的不甘，但是看着方星剑的眼神之中也流露出了怜惜之色。
　　不过就在德维特说完，方星剑皱眉的时候，维伦立刻站了出来说道：“大人，方星剑虽然迟到，但是他已经踏入了天人感应的境界，请您看在他的这一份天资上，让他参加这一届州选吧。”
　　听到天人感应四个字，在场众人又是一脸震惊地看着方星剑，似乎在重新认识他一样。
　　今天的事情实在是一波三折，震撼又跟着震撼，先是神级强者神圣祷言的首席大弟子出现，并且表示要招方星剑去圣山修炼，但接下来方星剑竟然拒绝了他，然后又要在迟到的情况下报名参加州选。
　　正当众人以为他参加不了的时候，却又爆出方星剑竟然已经踏入了天人感应。
　　整个事件简直就像是过山车一样，忽上忽下，不断刺激着在场众多贵族的眼球。
　　“什么？”大卫的眼睛瞪大，好像是要掉出来一样，死死盯着方星剑怎么也想不通对方竟然短短几个月里踏入了天人感应。
　　阴影死神安德森，还有神级强者的徒孙闻言也是一脸惊讶地看着方星剑。
　　霍尔特接过一旁少女剥开的葡萄，笑了起来：“噢？大西州这一届还真是人才济济，这下就有连续两个踏入天人感应的天才了。”
　　恐怕整个大厅内，也之后人到中年，遭逢大变，心如死灰才觉醒天人感应的卫冷菜没有注意这一切，静静地坐在大厅一角，继续沉浸在自己的悲伤之中。
　　其他大部分人的反应也都差不多，全都是惊讶，震撼，眼光中带着丝丝的不相信。
　　实在是方星剑太年轻了，这么年轻的家伙没过州选前，就自己觉醒了天人感应，这是什么样的天赋？简直是惊才绝艳都不足以形容。要知道卫冷都是几十年的修炼积累，又遭逢大变之下才突然顿悟的。
　　当然，前提得是这些都是真的。
　　于是就在德维特目光微微一变的时候，直接有人知趣地站了出来，替德维特说出了想说得话。
　　正式一路尾随方星剑前来的绿发贵族小青年，被称为盖博少爷的家伙。
　　盖博一脸怀疑地看着方星剑，说道：“你说你踏入了天人感应？那给我们证明一下吧。”
　　就在这时，一声惊叫传了过来，那是莉莉娅的叫声，原来是大卫将所有了注意力集中到了方星剑那边，一个不小心被莉莉娅施展怪力挣脱了。
　　几乎在莉莉娅惊叫出声的瞬间，方星剑动了。
　　虽然他双目失明，就算踏入天人感应也只有十米的范围，但是光流天翔斩让他仍旧保留着操纵大气流动，感知方圆百米的能力。
　　所以对于大厅内每个位置站了多少人他一直都很清楚，而莉莉娅的这一声惊叫，也让听力无比敏锐的方星剑瞬间认出了对方的身份。
　　于是身影一闪，他已经来到了莉莉娅的背后，一把拖住了对方，然后通过天人感应看向了大卫的方向。
　　“莉莉娅？你怎么也来这里了？”说完，方星剑已经通过天人感应看到了莉莉娅身上的淤青，他没有心痛，却感觉到怒火，转头看向了一旁的大卫。
　　莉莉娅紧紧抱着方星剑，好像一个小孩子一样将头埋进了方星剑的胸膛里，嘴角忍不住地翘起，只觉得心里说不出的开心。
　　“好奇怪，我怎么抱着老师，就感觉心里好甜好甜。像吃了花蜜一样。”
　　那边的大卫看到莉莉娅一脸幸福的抱着方星剑，双眼像得了红眼病一样，死死盯着方星剑，看到众人都朝他们看了过来，他也不愿意退缩，直接露出了一个贵族风浓郁的笑容：“方星剑，方大天才，莉莉娅可是我的未婚妻，你这样抱着她不太好吧？”
　　“不太好么？”方星剑沉吟了一下，朝着一头绿发的盖博说道：“你们不是想让我证明我踏入了天人感应么？那就用这个家伙来证明好了。”他一指头指向了大卫。
　　不理会脸色难看的大卫，方星剑直接朝着他说道：“我要对你动手了，你可以试试看自己逃不逃得掉。”
　　这里可是百花宴会，无数贵族、天才的聚会，大卫自问是州选前五的有力候选人，怎么可能任由方星剑羞辱，听到方星剑说的话，他冷笑一声，一步踏出，一股如山气势透体而出，朝着方星剑压了过去。
　　这正是大卫精心修炼多年的杀法“一人成军”，乃是讲究修炼气势，以气势镇压敌人，从心灵角度上攻击敌人的手段。
　　更上一层，则是直接操纵大气压，以大气压人，直接将人压倒在地上爬不起来。
　　普通的骑士面对他的气势压迫，往往一个照面就被夺了心智，像莉莉娅刚刚那样不能说话，被他随意操纵，好像是鬼压床一样的感觉。
　　就算没有被一个照面夺了心神，也往往被气势压得束手束脚，十成力量发挥不了一半。
　　他最高的记录是一拳击出，恐怖的大气压直接将7个骑士压成了爬地蛤蟆，足足三个小时都没能爬起来。
　　但方星剑什么人物，面对神级强者李霜华、封号骑士杰克森都不会丝毫退缩的人物，怎么可能被在大卫的面前退缩。
　　方星剑没说什么，只是松开了莉莉娅，一步步缓缓朝着大卫走去。
　　四周围的人群立刻散开，看戏一样看着方星剑和大卫，帝国武风太盛，高位者基本个个都是骑士、封号骑士，聚会之中一言不合大打出手的事情太常见了，他们早就习惯，更没人阻止，只是全都看着方星剑和大卫，猜测着这一局的胜负。
　　大卫毫不示弱，双拳隔空抓出，好似有两座大山凭空出现，就要压在了方星剑的身上，那是气势和气压的重重挤压，从心灵上和肉体上的双重压迫。


第204章 颜色
　　就在方星剑被大气压制约了身体以后，他整个人的步伐猛地停了下来，空气中似乎能传来咔擦咔擦的声音，好像是空气像钢材一样被压断了似的。
　　看到方星剑停下了脚步，大卫猛地笑了起来，心中暗叹：“哼，我的一人千军，管你的速度有多快，空间之中的大气无所不在，心灵上气势的传递更是瞬间瞬时的，你躲得开么？”
　　想着这些的同时，大卫的手掌狠狠一捏，宛如是空气炸弹一样的声音响起，方星剑身上的大气压强更重了，他感觉到自己的每一寸肌肤都好像是压着一座山一样。
　　大卫冷冷道：“方星剑，你现在投降的话我便放你一马，不然不要怪我接下来心狠手辣了。”
　　方星剑闻言，抬起头来看着大卫，露出一丝不屑的笑容。
　　“我要过来了，你能挡得住的话，就挡挡看吧。”
　　下一刻以太剑波猛然爆发，斩开了四周围的空气，同时无身相发动，他整个人一步踏出，已经出现在大卫的面前。
　　大卫的反应也很快，虽然不明白方星剑怎么可能脱出自己的压制，但就在方星剑消失的瞬间，他双拳击出，空气震爆，无穷气压就好像一扇千斤闸门一样，朝着自己的眼前狠狠压去。
　　这一招空气大门防御力极度强悍，大卫甚至直接用这一招挡住过床弩。
　　但几乎就在他释放出空气大门的瞬间，方星剑的手指就好像是幽灵一样，直接撕裂空气，刺穿了大门的最弱一点，点向了大卫的脑袋。
　　方星剑现在有无上剑意·极的加持，连下位神兵都能直接徒手斩开，何况他的大气之门？
　　大卫惊呼一声，脑袋后仰，双手合十，立刻有无穷空气朝着他的身体挤压过去，做出了一个紧密无比的空气护盾，护住了他的周身上下。
　　不过这空气护甲虽然防御力惊人，但也等于限制了大卫的活动，所以用出这一招的大卫虽然充满自信，却也知道自己不可能击败方星剑了。
　　“这方星剑果然厉害，难道他真的有天人感应？如果真的是天人感应之下，那比我们用肉眼看更加厉害，再加上他神出鬼没的剑术，也不知道他是怎么修炼的？”
　　不过他对自己的大气护甲自信无比，便看到方星剑连续几指头按了过来，但是只要靠近他身体三寸便会速度越来越慢，最后被高密度的空气挤压出去。
　　看到这一幕，他笑得更加自信了。
　　“没有用的，方星剑，我这招大气护甲，就算骑士用九级的下位神兵都砍不开，堪称是骑士阶段的最强防御，你懂么？那是大气的力量，是天地巨力，除非你踏入二转，不然是不可能以人力对抗天地大力的。”
　　二转除了要感知以太迷子的信息之外，就是能够借助以太迷子之中的力量了。以太迷子其中的力量无穷无尽，代表着天地大力，不过那种借用以太迷子力量的杀法都属于封号骑士修炼的，一般都集中在州选学院里，方星剑自然也没学过。
　　不过他显然还是没有放弃，手一抬，一道道光点已经冒了出来，他直接发动了高周波光武——银狐，只见一把由银色雾气组成的长剑出现在了他的手上。
　　“噢？他竟然19级还没二转就拥有了光武？”
　　“有光武又有什么用？大卫这小子的大气护甲，可是曾经一个人抵挡了12名骑士的围攻，二转之下堪称是真正的金刚不坏。”
　　“可惜啊可惜，这方星剑如果有一个下位神兵那还好说，但是想要徒手斩开大气护甲那是不可能的。”
　　神级徒孙霍尔特摇了摇头，下意识的摸了摸自己腰间的长剑，说道：“这个大气护甲有点名头，我如果徒手的话，估计也比较难破开。这套一人成军的杀法，的确精妙，已经有点二转骑士借用以太迷子力量的韵味了。”
　　罗塔也皱起了眉头，突然看向了一旁的汉米尔，说道：“把你身上的上位神兵给他吧。”
　　“什么？”汉米尔心中一惊，没反应过来。黄麟请学修德维特打造的上位神兵，因为埃德加的注意，可是被借给了汉米尔。
　　听到罗塔这么说，汉米尔眉头一皱，显然非常的不情愿。
　　一旁的学修德维特和他的夫人海瑟薇也为不可查的摇了摇头，显然是认为方星剑不可能破开护盾。
　　就在此时，就在所有人都认为方星剑绝对不可能破开大气护盾的时候，场中的方星剑动了，在所有人的目光中，雾气似得高周波光武——银狐轻轻刺出，直接点在了大气护盾之上。
　　高周波震动，外加无上剑意·极的加持，可怕到了极点的锋锐气息冲天而起，直接将一层层大气撕裂，切割，然后在大卫不可思议的目光中，直接破开了大气护盾，一指点在了大卫的身体上。
　　几乎就在大气护盾被破开的瞬间，气压的强烈变化使得大量空气爆散开来，朝着四面八方散去。
　　爆炸的气浪之中，大卫借机退出了几十米的距离，这才有些惊魂未定地看着烟尘之中的方星剑，下一刻哈哈大笑了起来：“我的大气护盾还从来没被人破开过，所以没人知道他被破开之后并不是结束，而是会有爆炸发生，直接气流反冲攻击你。”
　　下一刻，他再一次双手合十，大气护甲再次发动，将他的身体整个牢牢保护了起来。
　　“怎么样？方星剑，你还要浪费时间去进攻么？”
　　就在这时，方星剑的声音从烟尘之中缓缓传来：“大气护盾什么的，我随意都能斩开，那些爆炸的气流，我自然也能斩开。”
　　“那又怎么样？”大卫自信道：“只要你切开我的大气护盾，就会被冲击波攻击，等你抵挡了冲击波，我便能再次发动大气护盾，你根本破不开我的防御。”
　　烟尘散尽，方星剑冷冷斜了他一眼，直接回过身体走回去了，他朝着绿发的盖博说道：“行了吧，这足够证明我已经踏入天人感应了吧。”
　　就在大卫感到奇怪的时候，整个大厅中突然爆发出了轰堂大笑之声，几名贵族少女甚至指着大卫，笑得直不起腰来。
　　大卫微微一愣，突然反应过来，看向自己的身体，便看到自己的裤子不知道何时已经被切成了粉碎，暴露出了自己的内裤。
　　他又摸了摸头，满头的血，已经被方星剑用以太剑波在头上写下了四个字。
　　正是“黄色内裤”四个字。
　　大卫的内裤正是黄色的。
　　原来就在方星剑刚刚斩开大气护盾的瞬间，他直接十道以太剑波切了过去，粉碎了大卫的衣服，并在对方的头上刻了字。
　　而不论什么样的听风辨位都不可能辨别出颜色，能够闭着眼睛辨别出颜色的，只有天人感应做得到。
　　而大卫显然也不存在为帮助方星剑，愿意暴露自己内裤的颜色的可能，这杜绝了提前通知的作弊可能。
　　而几乎在察觉到身上这些变化的瞬间，一股股血气猛地冲上大卫的脑门。
　　“奇耻大辱，奇耻大辱。”这四个字不断涌入了大卫的脑袋，几乎让他在这一瞬间羞愤欲死，直接夺门而出，他哪里还敢呆在这里被人看到他现在的样子。
　　特别是他额头上的四个字，简直是可以铭记一辈子的羞辱。
　　他看向方星剑的时候，脑海之中已经满是杀意，显然是已经将方星剑当作了他的毕生死敌。


第205章 拉开大幕
　　而目睹方星剑戏耍大卫的这一幕，在场众人有许多人笑了起来，但是不论笑了起来还是没有笑起来的人，看着方星剑的目光之中都蕴含着深刻的震惊。
　　天人感应，还有一转骑士阶段就直接使用光武切开了大卫的大气护甲？无数人好奇的猜测着方星剑的光武到底有什么特效，竟然能将以防御力著称的大气护甲都切开。
　　绿发贵族盖博也目瞪口呆地看着方星剑所做的一切，看到方星剑走过来时，下意识地退了几步，这才咽着口水说道：“你厉害！”他朝着方星剑竖了竖大拇指说道：“能把大卫的大气护甲切开，我服你了。”
　　大卫是大西城混得极好的贵族天才，像盖博这样的纨绔自然是横竖看对方不顺眼的，但是大卫实力惊人，背景也厉害，盖博好几次和大卫作对都在对方的手里吃了亏，更是深深知道对方的大气护甲防御力有多么惊人。
　　他甚至忍不住想起来，这大气护甲的防御力比九级帝国神兵还厉害，方星剑能切开大气护甲，岂不是切九级的帝国神兵都好像砍瓜切菜一样？
　　想到这里，他看着方星剑的眼神似乎带了更多的好感了。
　　之前在自己同伴身旁解释大气护盾有多厉害，信誓旦旦方星剑绝对不可能斩开的贵族们同一时刻感觉到了脸红，根本不敢看身旁同伴质疑的目光。
　　那边的德维特却是微笑了起来，他的治下又出了一名天才，他又怎么会不高兴。他看着方星剑点头说道：“好好好，我上一次见你，便知道你天赋异禀，之前还在为你双目失明而惋惜，想不到这一次再见，你不但没有因为失明而蹉跎人生，反而是再接再厉，更进一步，提早众人一步踏入了天人感应的境界。”
　　“既然是踏入了天人感应，那么二转便是板上钉钉的事情了，今天破例让你迟到后报名，陛下也不会怪我。反而我再坚持的话，那就变成顽固不化了。”他想了想说道：“维伦。”
　　胖子维伦笑嘻嘻地躬身下来，听着学修德维特的吩咐。
　　“就说我的命令，你帮方星剑办报名的事情吧。”
　　“是。”维伦笑着点头，还朝着一旁的方星剑挤眉弄眼了一下。
　　莉莉娅猛地扑了上来，从后背抱住了方星剑，开心地笑道：“老师，我就知道你是最厉害的，你就是最强的！我就知道！”
　　远处，科斯特城主从头到尾目睹了大厅中发生的一切，无比唏嘘地吐出了一口气，他时真没有想到方星剑不但能够克服双目失明的挫折，还真的来了一场王者归来，踏入天人感应，更得到了神级强者的赏识。
　　在科斯特城主的身旁，一名脑袋有些秃的中年男子说道：“你就是这么教女儿的？”
　　科斯特城主笑了起来，在他旁边的便是蒙戈城城主，也是大卫的父亲，看到大卫遭到如此羞辱，他当然感觉不爽。
　　这位蒙戈城主乃是一介白身，是成为骑士之后，加入军队一路奋斗，活活杀出来的成就，从军队退伍之后，他又被推荐进入蒙戈学员修行，然后通过州选，称为封号骑士。
　　经过多年的经营，不但成为了一城之主，更是将整个蒙戈城打造的好像铁桶一样，更厉害的则是他的心机和钻营能力，二十年前让他取到了一位帝都贵族的女儿，于是他背后有着帝都的大贵族撑腰。
　　不过科斯特城主刚刚想要和对方解释一番，但是突然看着莉莉娅那纯真的笑容，心中轻轻一叹，他有多久没看到莉莉娅这么开心的笑了。
　　他心中暗叹：“真是女大不中留啊。老婆，我们的莉莉不知不觉也已经长大了。”
　　他的嘴角露出一丝轻笑，说道：“大卫技不如人，有什么好说的，怎么？你也想和我较量较量？”
　　他这个态度，摆明了是要挺方星剑了。
　　那蒙戈城主闻言，眼中闪过一丝怒火：“好好好，这就是你的选择？那我们就走着瞧吧。”说完他便离去了，他要赶紧找到大卫，和对方商量下在州选中狙击方星剑的事情。
　　如果不这么做的话，恐怕他和他的家族会在未来几年甚至十几年内都称为大西城贵族们的笑料，这是他绝对不能接受的。
　　另一边的宴会则随着事情的告一段落而再次开始，不过大部分人已经都将注意力集中到了方星剑的身上，许多贵族少女都跑到方星剑这边，想和这位天才好好认识一下。
　　不过莉莉娅就好像一只护食的小兽一样，赶走了所有的妖艳贱货，直到罗塔带着汉米尔，拉尔夫过来。
　　不论是汉米尔还是拉尔夫，看着方星剑的表情都有些不自然。
　　方星剑转过头去，闭着的双眼看着汉米尔，说道：“我的剑在你那里吧？”
　　汉米尔有些窘迫的点了点头，虽然不是他出的注意，是埃德加主动给他的，但他还是用了那把上位神兵几个月的时间，想到现在方星剑踏入天人感应，称为封号骑士几乎是板上钉钉，他越发感觉到了窘迫起来。
　　当初他还能看到背影的天才，现在却是已经将他远远甩在了后面。
　　于是听到方星剑的问题，汉米尔立刻说道：“我明天就给你送过去。”
　　方星剑点了点头，看了看罗塔说道：“你还不错，这几月没白过。”
　　接着又看了看拉尔夫一眼，摇了摇头：“你还是不用参加了，这个大厅里一半骑士都比你强。”
　　拉尔夫听到这句话，一下子脸色上涌，但却有不敢和方星剑动手，直接气呼呼地离开了。
　　就在这时，一名身穿黑袍，整个人都笼罩在阴影之中的少年走了过来，正是就职了阴影死神的安德森。
　　方星剑对着他说道：“什么事？”
　　一股冰凉的杀气随着安德森的到来席卷了众人的身体，让罗塔等人都忍不住汗毛微微竖起，就好像是动物遇到了天敌般的本能。
　　安德森露出了一个冷酷的笑容，说道：“没什么，就是来看看这次的对手罢了，参加州选的人虽然多，但对手就是那么几个，有个神级师祖的霍尔特算一个，倒霉鬼卫冷算一个，现在又多了一个你了。”
　　安德森说着，又笑了笑：“不过你也就比卫冷强了一点点，比我和霍尔特就都差了那么一丢丢。”说着，他老气横秋一样拍了拍方星剑的肩膀，说道：“好好加油吧。”
　　看着离去的安德森，莉莉娅说道：“他这过来是什么意思？”
　　“中二吧。”看到周围人疑惑的目光，方星剑无奈补充道：“大概就是，比较自以为是吧。”
　　这下众人都懂了，就在这个时候，学修夫人，百花宴会的主办者海瑟薇站在大厅的高台上拍了拍手，将所有人的目光吸引了过来。
　　她面带微笑地说道：“各位今天还尽心么？那么时间也到了百花宴会的惯例，宣布这一次州选的参赛项目的时候了。”


第206章 讲话
　　海瑟薇说话之间，在场所有准备参加这次州选的骑士们都激动了出来。
　　每一届的州选，除了最后一关的擂台赛，倒数第二关的观众神碑这两关，前面两关都是由学修大人亲自设计，可以说每个大州的州选比赛都是有所不同的。
　　这也是为了放置骑士们专门有针对性地追求训练考核内容，荒废正业。
　　只听海瑟薇轻轻说道：“本届州选的第一关，乃是斩天柱。”
　　斩天柱，顾名思义便是攻击一根巨大的合金钢柱。
　　这合金钢柱乃是一种新研制出来的铸造材料，不但坚硬无比，防火防酸，甚至还拥有自我恢复的能力，不论任何攻击打出来，只要在阳光的照射下，便能在几秒钟之内恢复，简直是一件神器级别的材料。
　　事实上也的确如此，这是用学修德维特年轻时得到的一块神级遗骨所制造的，德维特本来想将这块遗骨打造成一件无敌的神骸武装，一块拥有自我恢复能力的铠甲。
　　而学修德维特也不愧是铸造大师，黄麟都要求他来打造神兵。
　　自我恢复能力的铠甲他锻造他成功了，但同时也失败了。
　　成功是指这种材料真的被他弄出来了，但是却因为恢复力太强，被永远固定在了钢柱的形态，不论怎么将他塑形，将他变成铠甲，刀剑，他都会在几秒钟内恢复原状，根本无法用来铸造任何武装。
　　而他也没有第二具那名神级强者的遗骨可以来制造同样的武装了。
　　这一次学修德维特干脆用他来当作州选第一关的关卡算了。
　　这一关斩天柱，会有学修德维特亲自监督，以他2转29级，以太同步率100%的修为，自然是对合金钢柱的破坏程度了若指掌，能够为所有的学生准确打分。
　　这一关会取前100名进入下一轮。
　　第二关，则被称为争一线，乃是将剩余的100名考生全部投放到一座建造好的迷宫之中，每一名考生都只能在投放到的据点之中守卫，不能离开据点十米的距离。至于位置则为按照上一关的排名让你们排队选择。
　　整个迷宫之中充满了各种等级的凶暴动物，他们会不断攻击你们，而你们要做的便是在他们的攻击下存活下来。当然，这一关是禁止考生之间直接相互攻击的，但间接的使绊子，使用计谋让对方淘汰，当然都是可以的，只是禁止直接攻击。
　　而自己弃权，失去战斗力，或者超过5分钟也没能再击杀一头凶暴动物的考生，都会被淘汰掉，然后被监考的封号骑士们接出来。
　　坚守到最后30名的考生，将会得到进入第三关，观众神碑的资格。
　　第三关的观众神碑，当然就是在12个小时之内，按照你能从众神碑上领悟多少杀法来算成绩了。
　　最后会当面在考官面前演示，由学修等人亲自打分，前16名进入最后的擂台赛。
　　擂台赛进行最后四轮淘汰赛，决出前十强，这前十强便是州选通过者。
　　整个流程便是州选了，听到最后，所有人的眼中已经满是斗志，每个人都在细细地琢磨前两关的内容。
　　与此同时，海瑟薇笑了笑说道：“百花宴会，便是希望帝国天才，每一年都好像百花盛开一样源源不绝，这一届因为陛下的英明，天才更是远超往届。
　　阴影死神安德森。
　　星辰传人霍尔特。
　　大器晚成，心志卓绝的卫冷。
　　当然，还有我今天才看到的暴风剑豪方星剑。
　　你们都是一时之选，任何一个出现在往届州选的话，恐怕都拥有着统治级的实力。
　　我很期待你们的表现。”
　　海瑟薇没说一句话，众人便将目光移到了她所提到的名字的人，四个人瞬间便吸引了无数人的目光。
　　海瑟薇接着说道：“那么接下来便是我们百花宴会的最后环节，有请这一届的四位考生代表上来讲话吧。”
　　管家赛克走到了方星剑的身后，轻声说道：“星剑少爷，一会也请您上去讲一下话吧，目标，理想，未来，随便谈一谈就行。”他笑了笑说道：“也算是为了大家鼓舞士气了。”
　　另一边，阴影死神安德森已经猛地一个冲刺来到了台上，十多岁的少年脸上露出了一种故作的沧桑，看着台下的众人，他淡淡道：“既然要说，那我就直截了当的说了。我的理想，就是杀死一名神级强者，所以这次的州冠，我拿定了。记住这一天，你们以后会一辈子因为今天听我的演讲而感到骄傲。”
　　说完，留下一地目瞪口呆的众人，安德森的脸颊突然微微红了一下，整个人便化为一团黑影消散在空气之中，彻底消失不见了。
　　莉莉娅甩了甩肩膀，抖了抖身体说道：“为什么听到他说话，我自己觉得好尴尬啊。”
　　“这就叫中二。”方星剑在心里轻轻说道。
　　海瑟薇有些僵硬地扯了扯嘴唇，说道：“霍尔特，接下来你来说吧。”
　　风度翩翩地霍尔特脚步一踏，一个凌空飞跃便来到了台上，整个人的动作飘飘欲仙，好像天上的谪仙人一样，立刻就引起了一连串贵族少女们的尖叫。
　　听到这尖叫声，霍尔特招了招手，说道：“感谢各位的欢迎，我也爱你们。”
　　随着他这句话说话，尖叫声更加沸腾了，海瑟薇不得不轻喝一声，场中才重新恢复安静。
　　霍尔特接着说道：“这一次来到大西城，我主要是收到师傅所托，带着一颗求学的心来的，为的是和诸位交流心得，切磋武技……”
　　霍尔特显然久经考验，接下来说的都比较中规中矩了，一旁的海瑟薇点了点头，终于露出了满意的表情。
　　霍尔特走下来后，便是一脸凄苦的卫冷上场，但海瑟薇足足叫了卫冷三次，他才心不甘情不愿地上场了。
　　一上场，便是直接冷着脸说道：“我没什么要说的。”说完便直接下去了。
　　海瑟薇脸色难看，轻轻摇头：“这一届的几个种子选手，还真是一个比一个问题大。”
　　终于轮到了方星剑，看着方星剑上台，远处的莉莉娅直接欢呼了起来，罗塔、汉米尔等人也盯着台上，心中竟然有一种共同的荣誉感。
　　看了看台下的众人，方星剑想了想，开口说道：“永不投降，永不屈服，永不妥协，永不后退。这就是骑士。”
　　“希望我们以此共勉。”
　　海瑟薇笑了笑，虽然太短了，但至少是正常的，她带头鼓起了掌，最后说道：“诸位，还有15天便是州选正是开始，请大家做好准备，不要再迟到了。”说到最后，她却是打趣地看了方星剑一眼。


第207章 最后的休整
　　宴会结束，月轮踏上了自己的马车，马车中早有一位白衣女子等待在了那里，看到月轮后忍不住问道：“师傅，那方星剑到底有什么特别的，怎么你见了他以后，神思不定的。”
　　月轮苦笑一声，说道：“你也看出来了么？”他摇了摇头，本来不想说，但是想一想这个问题对方终究会知道的。
　　于是他说道：“方星剑长得有点像那一位。”
　　“那一位？”白衣女子皱了皱眉说道：“那一位是哪一位啊？”
　　月轮抬头看向窗外，话语之中充满了无尽的沧桑：“十六年前失踪的那一位。”
　　一开始白衣女子还没有反应过来，但下一刻她的脸上闪过一丝惊恐，似乎月轮嘴里的那一位拥有着无穷的魔力一样。
　　白衣少女的牙齿颤了颤说道：“他和那一位长得很像？”
　　月轮摇了摇头：“何止是像？简直是一模一样。”
　　“怎么可能，那一位应该没有其他血亲和兄弟才对。”白衣少女的瞳孔猛地放大，颤声说道：“难道……”
　　一个极其可怕，难以置信的可能涌上了她的心头。
　　她看着月轮大师说道：“师傅，师祖知道这件事情么？”她说的师祖，自然指的就是神圣祷言了。
　　月轮摇了摇头，说道：“我不知道。不过天下大变在即，如果让北方那些贵人们和其他法王发现了方星剑，恐怕帝国从此多事了。”
　　……
　　一天，两天，三天……
　　时间便在一天一天地过去，方星剑住在了和罗塔他们同样的一间酒店，在那里还遇到了前来参见州选的其他科斯特考生，还有来观赛的斐迪南，安东尼他们。
　　方星剑的名字也随着百花宴会的结束而迅速扩散，不断传向了四面八方，几乎称得上是一夜爆红，各种关于州选的赌档中，方星剑的名字都和另外三人一起，成为了最大的夺冠热门。
　　这当然也造成了很多人，有贵族，有商人，有骑士都想来找方星剑套套近乎，聊聊交情。
　　不过方星剑这段时间呆在酒店包房里，根本连出都没有出来，所有来拜访他的人，都被过来观赛的斐迪南，罗伯特和安东尼挡下来了。
　　终于到了州选开始的当天早上，安东尼打着哈欠躺在了沙发上，时不时地看向了酒店房门的方向。
　　在他的对面，罗伯特和安东尼坐在那里，都有些心神难静的样子。
　　斐迪南嘿嘿笑道：“还在想赌档的事情？”
　　安东尼一脸不爽地看着斐迪南说道：“你怎么还冷静得下来？你可以将3000金全部压在了星剑得州冠身上吧？就算对星剑再有信心，你难道一点没有紧张么？”
　　罗伯特也深以为然地点了点头，他和安东尼也各自投了方星剑500金就不敢再投了，看到斐迪南一脸轻松的样子万分不解。
　　那一次头骨拍卖后，他们各自从方星剑手上得了3000金，只有虽然买了些修炼材料，但总体来说还是没敢乱花，结果这一次就在斐迪南的怂恿下用来赌州选了。
　　他们可是不断煎熬，一会儿又觉得投的少了，一会儿又觉得投的太多了，简直是比考生还要紧张。
　　斐迪南听到他们的担心，摇了摇头说道：“星剑到目前为止，有输过么？他不论资质、心性、天赋都是我平生仅见，我是决定将宝都押在他身上了。你们呢？那件事情考虑的怎么样？”
　　斐迪南说的，便是他打算方星剑成为州冠之后，他就从科斯特皇家学院退学，专门来大西城辅佐方星剑了。
　　因为他认为相比起在科斯特学院进修，来大西城这边辅佐方星剑，顺便接收对方的指导，要有效的多，未来也会更有前途。
　　但到底不是每个人都有斐迪南这种决断的，听到要退学的打算，像安东尼、罗伯特这样非常珍惜科斯特学院的机会，非常迷恋那里各种免费修炼资源，各种补贴的人来说，是比较容易犹豫的。
　　斐迪南笑了笑：“那你们自己考虑吧，不论怎么样，都是你们自己的选择，我和星剑也不可能怪你们。”
　　就在这个时候，房间的门打开了，方星剑从中走了出来。
　　此时的他早已经不负十五天前那副流浪汉的样子，经过了洗漱休整，重新露出了一张清秀中带着坚毅的脸庞，贴身的骑士礼装将他虎背蜂腰的体型完美展现了出来，1米9的身高更是充满了压迫力。
　　但更重要的是经过这15天的闭关修炼，洗礼精神，他的状态彻底回到了巅峰，修为更是有精进。
　　这15天来，他首先是针对州选第一关的斩天柱，全力修炼以太神武，将自己的高周波光武——银狐修炼到了第三级，达到了每秒1500次的震动频率，再次提升了他的切割能力。
　　其次就是全力锤炼属性，他现在每天肉体自动运转的“脱胎换骨剑”足足给了他20000点的潜能，是过去的两倍。
　　15天过去便是足足30万潜能点，他将所有这些潜能都平均分配到了力量和反应上。
　　于是方星剑现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：19级
　　力量素质：70+5
　　速度素质：193+5
　　反应素质：81
　　耐力素质：51
　　柔韧素质：53
　　以太同步率：10%
　　（以上属性是已经运转音速剑息波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：脱胎换骨剑，新九头龙剑，光流天翔斩，以太神武3级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意·极
　　波纹：音速剑息波纹7级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　就在他出来的瞬间，如同是相互之间的精神、气机或者说信息被刺激到了，其他房间的大门也一一被打开，包括曼尼、罗塔、汉米尔拉尔夫等科斯特学院的学生们统统走了出来，双目之中精光闪烁，显然是都在这最后15天，将自己的状态全部调整到了巅峰。
　　方星剑看了看斐迪南他们，随手接过了对方手中递来的长剑，轻轻一笑道：“走吧。”
　　至于他接过的那把长剑，自然就是汉米尔主动归还的20级上位遗骨神兵——冥河。


第208章 开始
　　20级的上位神兵——冥河，首先就不说他的材质了，那是普通的帝国神兵、下位神兵永远也砍不开的。
　　甚至连方星剑自己都对这把冥河没什么办法，至少用普通手段他是斩不开的，至于几百道以太剑波斩下去有没有用，他又不是傻子，当然没试过。
　　而冥河的特效除了无比的坚固和锋利外，便是上面被学修德维特刻上了999道风纹，这也都是方星剑的要求。
　　这把冥河长1.3米，三指宽，上面是密密麻麻的纹路，看上去就好像无数鬼怪留下的爪痕，轻轻一挥，便传出犹如万鬼哀嚎一般的声音，当然他的风纹设计不是为了女妖之嚎那样的音攻的，而是为了增幅剑气的。
　　方星剑现在用这把冥河施展光流天翔斩的话，操纵大气激射剑气，直接能将剑气凝练到180米以外才消散，攻击力和破坏力也是大大增强，几乎随便一甩都是超音速的剑气切割出去。
　　于是方星剑现在是腰间挂着两把长剑，一把女妖之嚎，一把冥河，大腿上则是插着一把银龙。
　　莉莉娅站在酒馆门口，看到出来的方星剑立刻迎了上去。
　　“老师，你这次一定是州冠！”她捏了捏小拳头，一脸兴奋地说道：“我们到时候会在观众台上为你加油的。”
　　于是接下来一行人前往了这一次州选的赛场，大西州州立皇家学院，大西州无数骑士心目中的圣地。
　　来到学院大门的时候，四周围早已经是一片车水马龙，各种考生，各种家人，各种老师、同学都是来参赛或者观赛的，方星剑看着这一幕，感觉就好像是看到了地球上的高考一样，不，应该说比那个更让人重视。
　　不过虽然人头攒动，但是当方星剑到来，然后被人认出来了以后，四周围的人群仍旧下意识地散开了一些，无数人将目光看向了这里。
　　不停有人想要走过来和方星剑打打招呼，但是都被斐迪南等人客气地婉拒。
　　开玩笑，现在方星剑最重要的事情就是接下来的州选，怎么可能给他们打扰。
　　一行人缓缓分开人群，走向学院大门。
　　但很快便遇到了一脸阴沉的大卫，此时的大卫脑袋上抱着白布，似乎是遮住自己的脸庞，害怕别人认出自己。
　　在他的身后，则是一共2名气息深不可测，看上去便很不一般的骑士。
　　看到和自己撞见的方星剑，大卫狠狠瞪着他说道：“方星剑，这一次州选，我会让你终生难忘的，昨天的事情，将会是你这辈子最后悔干的一件事情。”
　　他的话语之中，不论恨意，嫉妒，杀意都是前所未有。
　　因为他从小到大何时丢过这么大的脸，现在整个大西城的贵族都拿他昨天的事情当成了一个笑料，不杀死方星剑他简直是一辈子抬不起头来。
　　所以在他父亲的帮忙准备下，他已经做了完全准备，一定要在这次州选之中狙击方星剑，就算不杀他也要淘汰他，让他参加不了接下来的州选。
　　不过方星剑根本没有理会他，而是斐迪南挡在了大卫面前，哈哈笑道：“小子，你是谁啊？自说自话就过来了？”
　　大卫冷冷瞥了斐迪南一眼，根本没有理睬斐迪南，说完话后直接转身就离开了，显然是不愿意和对方再多做口舌之争了。
　　这一次州选的最后15天，他做了太多的准备，付出了太多的代价，目标就是干死方星剑。
　　“方星剑……这一次谁也保不了你。”
　　但是一旁自然有人跟斐迪南说了一下介绍了大卫的身份，斐迪南闻言冷笑一声，有些不怀好意地看向大卫。
　　接下来众多考生在大门口等待了大约20分钟以后，终于州立学院的大门缓缓打开，所有的考生一个一个拿着自己的骑士徽章和骑士礼装上去登记，然后进入学院之中开始参加考核。
　　整个考核一共为期四天，每天一关，接下来的四天他们不但要在州立学院之中考试，更是吃喝拉撒都住在学院里面。
　　莉莉娅站在外面，看着排队进入的长龙，说道：“好多人，这一届州选参加的人好多。”
　　“那当然了。”斐迪南说道：“这一届的奖励太过惊人，将很多家伙都引了出来，好像一共有五百多名骑士参加吧，几乎是整个大西州12所学院接近三分之一的学员都参加了。”
　　接着他笑了笑：“走吧，我们走观众通道去观赛吧。”
　　为了鼓励武风，并保持公开公正的原则，州选的整个四关流程，全部是可以供观众观看的。
　　当然了，这个也是要收费的，每名观众5金的收费，直接就杜绝了平民观看的可能，基本上都是贵族去看。
　　方星剑接过自己的考试号码牌，便跟着前面的指示牌来到一座巨大的练功场，接下来便是等待考生到齐，他看了看观众席上，斐迪南，莉莉娅还有安东尼等人正在朝他招手。
　　终于，一共512名考生全部到齐之后，主考官学修德维特大人走了进来，在他身后跟着的分别是一名垂垂老矣，好似眼睛一直闭着的学政卢克。
　　一名年约40，一脸精明强干的学管雅力士。
　　还有一名同样人到中年，脸上却全是疤痕的学副学修阿姆斯特朗。
　　这便是以学修德维特为主体，本届州选的四位考官，他们虽然位高权重，但是州选的时候仍旧要亲自下场监督和评分，这代表的便是帝国对于国家选拔的重视以及严格。
　　每一次的州选对他们来说也是非常重要的一个政绩。
　　另一边，在一共十二名骑士的搬运下，一块巨塔的钢柱被缓缓移动到了练武场上。
　　砰的一声巨响，钢柱被甩在了地面上，整个大地都似乎跟着颤抖了一下。
　　可是那钢柱砸在地面上以后，根本没有丝毫弹起，直接就砸入了地面三寸的距离，可见沉重到了何等地步，密度强度又会是多么惊人。
　　看到这一幕的很多骑士们，瞬间脸色就有些变化了。
　　下一刻，学修德维特大人缓缓说道：“那么这一届州选正式开始，话我也不多说了，现在是第一关斩天柱，一号上来吧。”


第209章 斩天柱（一）
　　一号考生是一名头发稀疏的中年男子，他来自大西州北方，今年45岁，已经连续参加了7届州选却都没有通过，这一次已经是他最后的背水一战，如果还没有通过的话，那么他便会安心留在北方担当教官，着手培养下一代的骑士。
　　观众台上，看到1号考生走上去，立刻就要一对少男少女大喊了起来：“爸爸加油！”
　　1号考生笑了笑，朝他们挥手，终于走到了钢柱的面前。
　　整个钢柱大约两米高，一米宽，黝黑到完全不反光的表面，给人以一种深成如狱的感觉。
　　在四名考官的围观下，1号考生微微有些紧张起来，虽然四名大人物做主考官，凭借他们的修为和名气，会让成绩更加没有水分，含金量更高，但是同时也会给考生带来的压力。
　　不过1号考生毕竟考过多次了，很快就稳定了呼吸，接着拔出身后的大剑，一道道长长的火焰在他的长剑上涌现了出来。
　　一百度……两百度……三百度……一直提升到了上千度的高温，中年男子暴喝一声，整个人瞬间加速，带起一条长长的白气，整个人人剑合一，一记超音速高温斩击已经狠狠劈在了钢柱之上。
　　狂暴的气浪朝着四面八方吹去，混合着高温的炎流好似发出了一个烟花，如此恐怖的破坏力简直就像是大炮发射一样。
　　但是当硝烟散去，暴露出了钢柱之后，只能在上面看到一个大约一寸深的凹痕，然后在几秒钟后凹痕便缓缓消失，就好像从来没被攻击过一样。
　　1号考生双手之上满是鲜血地退了出去，不可置信地看着眼前这一幕。
　　学修德维特淡淡道：“7分。”
　　另外三人分别说道：“7分。”
　　“7分。”
　　“7分。”
　　虽然是四个人各自打分，但是拥有天人感应的境界，可以直接接收十米内以太迷子信息的他们，完全可以从最细微的地方把握到钢柱被破坏的程度，所以他们打得分数都一样。
　　不提1号考生一脸失落地退后出去，其他考生看着钢柱的脸色更加不好看了。
　　“这玩意太硬了吧。”
　　“刚刚1号那招的破坏力，已经比我强多了，连他也只能打出这个效果？”
　　“废话，那可是学修德维特造出来的啊。”
　　看台上，斐迪南摇了摇头：“这到底是什么玩意，厉害过头了吧？这届考生有人能彻底斩断他么？”
　　一旁的科斯特城主突然冒了出来，不理会一旁人惊讶的眼神，自顾自介绍道：“这玩意是学修德维特用一段神级强者的遗骨制造出来的，虽然制造失败，没能做成神骸武装，但就强度来说，也很接近神器了，至少也是29级上位神兵的强度。事实上如果不是因为他有自我复原的特性，造成硬度不足的话，刚刚那个1号连一点点痕迹都别想留下。”
　　斐迪南说道：“这么厉害？”
　　莉莉娅也担心了起来，顾不得和自己的父亲闹脾气，直接问道：“那这关老师胜算大么？”
　　“前一十名应该没什么问题，但是成绩最好的恐怕不是他。”科斯特城主摇了摇头说道：“这玩意虽然拥有很高的强度，但是没有神兵的特效，所以防御力是有破绽的。方星剑的杀伤力虽然很强了，但是据我所知，这一届里面起码有两个人的杀伤力还在他之上。”
　　斐迪南很有配合地问道：“谁？”
　　科斯特城主回答道：“自然是阴影死神安德森，还有霍尔特那个自恋的家伙。”
　　看到周围几人疑惑不解的目光，科斯特城主解释道：“安德森就职的阴影死神职业，一向被认为是所有一转职业之中，瞬间爆发力和隐秘行动能力最强的职业。隐秘行动自然是因为他可以化身阴影来行动。而瞬间爆发力，则是因为阴影死神这个职业，可以施展一种阴影腐蚀的攻击，能够在瞬间降低目标的材质强度，什么样的神兵宝甲单凭材质防御的话，在他面前都好像纸糊的一样。至于霍尔特的话，我知道他的师傅给了他一把29级的上位神兵——赤火。”
　　29级的上位神兵，自然是能破开这件钢柱的。
　　莉莉娅气恼道：“那这不是很不公平？”
　　“公平？职业技能，装备，这些东西本来就是一名骑士自己实力的一部分。”科斯特城主说道：“而且连这一关都无法进入前一百的话，自然没有资格成为封号骑士。何况这一关的排名，又不影响最后州选前十的名次。”
　　接下来的赛况果然如同科斯特城主所说的一样，根本没有骑士能够在这钢柱上留下超过3寸的伤痕，得到最高分的骑士也不过是一名年约30的区冠，最后得到了9.5分。
　　然后终于在所有人的期待下，轮到了阴影死神安德森。
　　他脸带不屑地走了上去，嘴中嘲弄道：“一群废物，让你们看看什么叫做真正的攻击。”
　　说着，他一步踏出，整个人带起一连串残影，已经猛地窜到了钢柱的面前，接着他一只手掌猛地按在了钢柱之上。
　　职业技能影子棺材发动。
　　瞬间一股黑色的阴影将整个钢柱包裹了起来，下一刻安德森掏出一把匕首，这是他学校为他特别准备的19级下位神兵影牙。
　　杀法——贯日。
　　如同是流星划过天际，又好像是阳光刺穿了云层，安德森整个人所有的力量汇聚到了影牙之上，然后一股螺旋穿刺的力量猛的扎了出去。
　　影子棺材能够消弱目标材质强度，神兵影牙能够将所有加持的力量化为螺旋钻动的力量，贯日则是能够瞬间将力量化为一点爆发出去。
　　连续三重的爆发，将安德森的破坏力提升到了一个令人吃惊的地步。
　　只听咔嚓咔嚓的脆响之中，他的整个手臂，手肘一直都没入了钢柱，一个巨大的空洞出现在钢柱之上，几乎贯穿钢柱一半的厚度，那伤口看上去就好像是被钻头钻开了一个大洞一样。
　　收回自己的手臂，看了看眼前开始缓缓蠕动，恢复的钢柱，安德森撇撇嘴说道：“切，没打通啊？”
　　说完，他头也不回的离开了，似乎根本不担心自己的成绩。
　　几位考官除了打分以外，也难得的点评了起来。
　　学修德维特说道：“力量贯通一点，职业技能娴熟无比，就算20级的封号骑士，也不敢轻易接这一招了，48分。”
　　垂垂老矣，好似随时会进入棺材的学政卢克，他正是当初埃德加所说的，一直支持学院自负盈亏，自己拉投资的人。
　　他张开嘴巴，有气无力道：“一击必杀之招，将来二转，皇都必有一个你的位置，48分。”
　　一脸精明强干的雅力士笑道：“不错的小子，我在你这个年纪的时候，估计连你一招都接不下，收尾的动作还差了点，我打47分。”
　　全是疤痕的副学修阿姆斯特朗冷冷道：“快准狠，纯粹为了杀人的招式，用在斩天柱上有点吃亏了，我给你49分。”
　　最终，在所有人目瞪口呆地注视中，安德森获得了48分的成绩。


第210章 斩天柱（二）
　　“太惊人了，这种破坏力！”
　　“这就是阴影死神的力量么？骑士级，根本不可能挡住啊。”
　　“何止是骑士，就算封号骑士如果不施展能力的话，也根本不可能挡下来。”
　　所有人都用一种惊惧，震惊，不可思议地目光看向安德森。
　　安德森笑了笑，脸上露出了骄傲的神情，就好像是一个考试考了100分的小学生一样。
　　当他看到霍尔特转过来的目光时，轻蔑地比出了一个中指。
　　“这小子。”霍尔特抓住赤火的手一紧，眉头皱了起来。
　　至于另一名种子选手卫冷，却是好像完全活在另一个世界一样，不论外界发生什么都丝毫无法引起他的反应。
　　除了安德森之后，接下来再也没有人能够展现出如此强大的破坏力，甚至当中卫冷登场，但是他虽然因为天人感应后，拥有了强大的洞察力，反应力，使得他的战斗力大大增强，但却没有厉害的杀法，瞬间爆发力更是无法和安德森这种家伙媲美。
　　德维特摇了摇头，说道：“卫冷，你太让我失望了，天人感应后你到底有没有认真修炼，还是过去那些技能，虽然破坏力已经比常人要高，但你绝不应该只有这点程度，12分吧。”
　　皮肤上无数皱纹，四人中年级最大的学政卢克说道：“这个表现，对不起你的天分，12分。”
　　雅力士淡淡道：“让人失望，12分。”
　　阿姆斯特朗同样也没有怎么点评，直接说道：“平平无奇，12分。”
　　最后卫冷只得了12分。
　　“唉，想不到卫冷觉醒了天人感应都无法接近安德森么？”
　　“虽然是天人感应，但是20级之前，最多只有10%的同步率，也不可能分辨出钢柱之中的弱点。”
　　“可惜啊，他天赋虽然强，但是破坏力和天赋可没有直接关系。”
　　“嗯，那看起来方星剑也拿不了高分了，暴风剑豪速度无双，擅长游斗，但是破坏力，爆发力不行啊。”
　　“是啊，看样子第一名第二名就在安德森和待会的霍尔特里面了。”
　　听到四周围的评价，莉莉娅轻轻捏紧了拳头，脸上气鼓鼓的。一旁的科斯特城主拍了拍他的肩膀，说道：“没事的莉莉，第一关不是方星剑擅长的方面，到了第二关就好了，那种以一对多的游斗，才是暴风剑豪最擅长的。”
　　就在他们说话的时候，霍尔特上场了，今天的他一身绿宝石色的长衫，手中拿着一把赤红色的宝剑，一头长发随意披散开来，整个人就好像是一个落魄的王公贵族一样，一出场便引得一群贵族少女不断尖叫。
　　霍尔特微微捋了捋头发，朝着四名考官鞠了一躬，接着开始拔剑。
　　赤红色的剑鞘之中，似乎有一道道红色的流光闪过，当这把长剑彻底出鞘只是，方星剑也微微耸了耸自己的眉毛。
　　看台上的斐迪南，莉莉娅，赛场中的罗塔，汉米尔全都惊讶了起来。
　　那竟然是一把没有实体，纯粹在不断像火焰一样燃烧的长剑。
　　方星剑的脑海中立刻出现一个名词：“激光剑？”
　　霍尔特手中的这把29级上位神兵，赫然是一把激光剑一样的宝剑。
　　似乎满足于众人震惊的目光，霍尔特微微一笑，接着轻轻低喝一声，伴随着他的双手猛一用力，狂暴的热量扑面而来，整个赛场的众人都感觉到温度疯狂上升，好像是一下子来到了沙漠一样。
　　罗塔瞳孔猛地收缩了一下，盯着赤火长剑，便看到那些组成长剑的火焰随着温度不断升高，大约一分钟过去，最后竟然变成了类似于液态水一样的粘稠物质，好像一条活过来的火蛇一样不断摇摆，散发出惊人的高温。
　　这已经不知道几千度高温的赤火长剑被霍尔特捏在手里，接着霍尔特一剑斩出，杀法火龙斩发动。
　　只见火焰长剑化为一条火蛇猛地扑了出去，所过之处空气扭曲，发出震爆，整个火蛇已经将合金柱彻底卷起来，就如同是火蛇一口将钢柱吞进了肚子一样。
　　轰轰轰的声响不断传来，连续的爆炸，高温在火蛇的肚子中不断发生，整个钢柱正在以一种肉眼可见的速度融化、断裂。
　　当霍尔特收回赤火之后，整个钢柱下的地面已经变成了好似岩浆一样的状态，钢柱更是彻底融化了三分之一，正一点一点的复原，但速度比起之前慢上了何止百倍。
　　嘶！
　　看到场中的景象，在场众人都是倒抽一口凉气，这种破坏力比之前阴影死神安德森的还要恐怖。
　　难以想象什么样的人可以在赤火的肚子中存活下来，甚至时间足够，多让霍尔特发出几下攻击的话，恐怕能把钢柱彻底融化。
　　不过施展出这一击后，赤火也已经变回了原来普通火焰的样子，显然这一招是需要蓄力一次才能用一次了。
　　这样蓄力的要求，就让这一招的实战作用大大降低了，但是用在斩天柱这一关，却是非常合理，因为这里比的就是破坏力。
　　而霍尔特的这一招火龙斩虽然需要蓄力，但破坏力就是惊人。
　　看到这一幕的学修德维特叹息一声，说道：“赤火剑啊，我也好久没见到了。”
　　霍尔特笑了起来，说道：“老师说他也很想念您呢。”
　　“哈哈，那老鬼才不会想我，我可是抢了他的女朋友做老婆。”
　　台上的海瑟薇冷冷一皱眉，心中骂道：“这老鬼。”
　　德维特接着说道：“你这一招虽然蓄力巧妙，但是太借助兵器之利，我只能给你55分。”
　　“多谢大人指点。”
　　另一边白发苍苍的学政卢克嘿嘿一笑，颤抖着嘴唇，发出一阵苍老的声音：“不愧是星辰之祖的门下，凭借赤火和你的修为，这届州冠应该就是你了，我给你60分。”
　　一旁的德维特听到后皱了皱眉，这卢克完全是为了拍神级马屁而不要脸了。
　　精明强干，几人中最年轻的雅力士说道：“的确很厉害。最后的高温，已经可以融化上位神兵了吧，就凭这一点，你将来的成就恐怕不低于你师傅，我给58分吧。”
　　最后的阿姆斯特朗开始说话，他一边说话，脸上的疤痕好像蜈蚣一样扭曲起来：“招式华丽，攻击强大，不过蓄力的动作太拖后腿了，战斗中太不实用，我给54分。”
　　就这样，发出这一击的霍尔特直接得到了56.75分，比安德森还整整高出了8.75分。


第211章 斩天柱（三）
　　科斯特城主也被这一击给吓了一跳，然后无比羡慕地看着霍尔特手中的赤火。
　　“这就是29级的顶级上位神兵啊，太厉害，真是太厉害了，有了这把长剑，再加上那个蓄力的招式，光论破坏力的话，霍尔特毫无疑问是众人中间的第一名了。”
　　同样看到这一击的场内，大部分骑士都因为受不了高温而离开了钢柱超过50米。
　　罗塔深深吐出一口气：“好强，真是太强了，这一击的威力，恐怕已经超越了一转骑士所能达到的极限了，这根本不是骑士级别可以施展出来的攻击。”
　　汉米尔也感叹道：“看样子第一关的第一名，就是霍尔特了，不愧是神级强者的三代弟子，这就是底蕴啊。”
　　一旁的安德森铁青了脸，似乎没想到霍尔特能施展出如此强大的一击，这一招虽然速度和招式不怎么迅捷、精妙，更是需要蓄力才能发动。
　　是彻底追求破坏力的招数，但他的破坏力之强大，却是让人无话可说。
　　接下来又是一名名学员上去，包括罗塔，汉米尔，曼尼等人都一一上场，却再也没有人可以做到霍尔特和安德森这种等级。
　　接着是大卫上场了，他手上穿戴着的是一双金色的手套，当他手掌捏紧之时，一道道闪电开始环绕了他的拳头四周围。
　　学修德维特的眉头微微一挑：“雷神拳套？”
　　这个拳套显然是有点名气的，因为他是蒙戈城城主的传家之宝，想不到这一次竟然直接给了大卫用来参加州选。
　　这个拳套乃是25级的上位神兵，拳头周边环绕着层层闪电，既能麻痹敌人，又能发出高温灼烧敌人，特别是他瞬间发出的高温，甚至可以突破到10000度。
　　可惜就是时间坚持不长，瞬间温度虽然高，但是总的热量不高，杀伤力远远不如赤火长剑。
　　台上的许多观众显然也认出了这件兵器，窃窃私语了起来。
　　大卫的脸上露出了骄傲的笑容，摆出架势，便要施展一人成军，通过控制气压来配合雷神拳套，造成超高温的闪电雷击，来融化钢柱。
　　但就在他即将出拳的时候，台上突然传来一阵吵闹声。
　　“他怎么没穿内裤啊？”斐迪南大喊道：“今天不是黄色的么？”
　　台上瞬间传来一阵阵笑声，大卫心中一紧，左手忍不住去摸了摸裤带，另外击出的拳头却是失了准头，刹那间雷击的威力大减，只在钢柱表面打出了一个五寸的凹坑。
　　德维特摇了摇头：“你太沉不住气了，11分吧。”
　　其他几名考官也对大卫的模样有些失望，最后给了他10.5分。
　　要知道他们考的是封号骑士，任何素质都必须是最顶尖的，对于外界的忍耐力也是如此，一个连别人的嗤笑都会导致他发挥失误的人，不会让考官去管理观众台禁止笑声，只会让考官觉得被影响的人心理素质太差，不堪大用。
　　要知道高手战斗，每一分每一秒都无比关键，交战之际各种纷纷扰扰的心思是多么复杂？一个连专心都做不到的人，太让德维特失望。
　　大卫闻言脸红着低下了头，却更加憎恨方星剑还有那个斐迪南，心中不断发誓要宰了他们。他恶狠狠地瞪了斐迪南一眼，对方却直接给了他一个白眼。
　　终于到了最后一人时，方星剑出场了，因为他迟到的关系，所以这次的州选考生号他是被最后加进去，也就放在了最后一名。
　　但是他虽然上场了，众人却不觉得方星剑能够造成比霍尔特刚刚更大的破坏了，看台上的无数人还在津津乐道于刚刚霍尔特的那一招火龙斩。
　　“来了，是方星剑，稀有一转职业，还是天人感应。”
　　“那也没用，不论暴风剑豪还是天人感应，都不擅长于攻击，他的破坏力不可能超越安德森和霍尔特的。”
　　不论观众席上的贵族，还是练功场上的参赛者，都算是懂行的人，也都事先了解过暴风剑豪和天人感应的特征，对于方星剑的分数实在不怎么看好。
　　特别是之前的卫冷已经上过，同样的天人感应，只有12分，方星剑再多又能多到哪里去呢？
　　但方星剑丝毫不受这些影响，他这一次必然会过州选，也必然会通过二转成为封号骑士，到时候他一跃成为帝国的中高层，到了那个地步，已经没有人可以随随便便害他了，拉拢他还来不及。
　　要知道整个帝国只有5000名封号骑士，整个大西州也就只有两百多名封号骑士，八大州加起来一共大约两千名封号骑士，剩下的3000封号骑士全部都是皇都的高层。
　　这是什么概念？可以说整个帝国就是由这5000多人来统治的，要么像科斯特城主，蒙戈城主一样统领一城，要么像杰克森院长那样管理一个区立学院，要么就是统领一军。
　　就算不是称霸一方，也往往都是大西城，或者皇都那样的政治中心，属于各个要害部门的顶尖人物。
　　所以方星剑此时的顾忌已经没有太多了，他要做的就是尽可能地展现自己的才华，得到更多的重视，更多的资源，更多的拉拢，让他修炼得更快。
　　所以他并没有保留太多实力的打算，只见他手掌张开，光武已经形成，如同星云迷雾一样的高周波光武——银狐出现在他的手中，紧接着腰间的20级上位神兵——冥河也被抽了出来。
　　银狐缓缓被放在了冥河上边，光武神兵两者逐渐融为一体，看上去便是冥河带上了一层淡淡的光晕迷雾，他正在以一秒钟1500次的幅度不断震动。
　　手持冥河，方星剑的另一只手摸向了眼前的钢柱，钢柱早已经恢复原状，方星剑的手掌贴在一片冰凉的钢柱上，天人感应全力发动，收集着钢柱的每一丝信息。
　　眼色，形状，重量，温度，密度……一个完完整整的钢柱模型在方星剑的脑海之中诞生。
　　各种各样的信息，不论是内在还是外在都逐渐暴露在方星剑的面前，同时无上剑意·极发动起来，疯狂搜寻着整根钢柱的弱点。
　　一颗一颗的光点在方星剑脑海中构筑的模型中出现，但是钢柱的材质强度实在太高，方星剑的剑术修为还不足以让他随意斩开，所以他只能模模糊糊地感觉到一些可能的弱点，一共188个。
　　而斩天柱这一关只能出一招。
　　也就是说他需要在一招之中斩出188剑。


第212章 斩天柱（四）
　　于是就在下一刻，方星剑的十米之内，无形的锋利气息越来越盛，一道道以太剑波在他的背后浮现出来，好似千手观音，又如同孔雀开屏一样围绕在他的背后。
　　那是常人完全无法看到，只有方星剑自己或者拥有天人感应的封号骑士才能感觉到的。
　　四周围的四名考官显然都感觉到了以太剑波的存在，眼中统统流露出了惊讶之色。
　　特别是下一刻，方星剑左后方的以太剑波全部变得炽热，右后边的以太剑波全部变得寒冷，这是他合成技能后的新特效，让以太剑波改变频率，用于了加热和制冷的效果。
　　一道一道一道……整整四百道以太剑波好像一根根无形利剑一样出现在方星剑的背后，两百根加热到了五百多度，两百根降温到了零下30多度。
　　要知道方星剑现在的体力，也就只能释放出550道以太剑波而已，他等于一下子爆发出了自己八成以上的力量。
　　学修德维特的双眼中全是讶异：“这是什么攻击？暴风剑豪拥有这种技能么？这种技能……太可怕了……已经远远超越了一转所能达到的实力。霍尔特是仰仗神兵之利，可方星剑竟然是靠自己的力量？”
　　光武、神兵，加上无上剑意·极，又全力释放了四百道以太剑波，方星剑一页页掀开自己的实力，特别是以太剑波，那可是每一道都拥有他2.5倍力量，能够10倍音速斩击的。
　　几乎就在方星剑做出这一切的瞬间，学修德维特猛地震动空气，喊道：“所有人小心，骑士级以下……不……封号骑士级以下的人，全部退出百米。”
　　看着所有人还在呆呆傻傻的样子，德维特不得不再次猛喝道：“快！”
　　前排的观众开始退后，靠近围观的学员虽然感受不到以太剑波，不太理解，却也一直向后退去。
　　但就在他们退到一半的时候，方星剑猛地动了。
　　无身相发动！
　　手中的银狐冥河宛如一道划破了天空的闪电，速度快到了极限，好似液体一样的空气之中，他的衣服疯狂抖震，整个人的身体似乎都被拉长了，只能看到和空气剧烈摩擦诞生的连串火星之后，方星剑手中长剑在一瞬间展现出188道剑影。
　　嗤的一声低鸣，好似是滚烫的铁棒被插入了人体之中，方星剑手中的银狐冥河带着一层层迷雾般的光泽，直接插入了钢柱整整半米的距离。
　　众人根本看不见方星剑出剑的过程，只能看到这个最后的结果，当看到长剑没入半米的距离时，心中都是惊讶了以一下，这个成绩几乎是除了霍尔特和安德森外最好的了。
　　但似乎也就不过如此啊？
　　众人觉得这个破坏力虽然不错，但是好像也用不着像学修刚刚那样的警告吧？
　　人的思维转的很快，众人脑海中的这个念头刚刚起来，其中不过千分之一秒的时候，方星剑188剑点在钢柱上，还有四百道以太剑波这才真正展现出了自己的威力。
　　188剑刺入钢柱的弱点，随后最后一剑点爆内部，加以共振。
　　四百道以太剑波，每一道在5级心法的加持下，都是2.5倍的力量，方星剑这一瞬间等于爆发出了自己1000倍的杀伤力。
　　这是多么可怕，多么恐怖的一幕？等于是方星剑先188剑弱化钢柱，接着一剑点爆内部共振，最后直接出了一千剑斩在了钢柱上面，其中还有冷和热两种属性，导致热胀冷缩的破坏。
　　这是多么可怕的力量挤压？多么恐怖的能量冲击？
　　简直就像是斩碎了大气，破开了大地。
　　于是就在方星剑长剑刺入钢柱的同时，他整个人也立刻抽剑而走，疯狂后退。
　　他自己都不敢面对这股力量的爆发。
　　下一刻轰然的巨响声中，凶猛到了极点的力量挤压下，一瞬间如同是几百个炸弹同时爆炸，十几座高楼一同倒塌，狂暴的烟尘冲天而起，肉眼可见的气浪朝着四面八方扩散出去。
　　所有的骑士都不得不释放减半力场抵挡眼前的爆炸余波，然后目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　直到硝烟散尽，烟尘缓缓被狂风吹开以后，才露出了刚刚钢柱所在的位置，哪里还有什么钢柱，除了一个好似陨石坑的存在外，已经是空无一物了，不，应该说是一地碎片。
　　看到这一幕的安德森张大嘴巴，觉得心里只有一个字可以说明他此刻的心情。
　　“艹！”
　　不止是安德森被方星剑这一击惊呆了，应该说在场所有人都被方星剑这一击给惊呆了。
　　这也是自从学会了以太剑波后，方星剑第一次真正在众人面前展现出以太剑波的强大力量。
　　而这股力量比起一转阶级的强者，实在是有些强过头了。
　　科斯特城主眨了眨眼睛，看着那满是碎片的地面，嘴巴里猛地吐出一口长气。他脑海中想的是这一击如果他要硬挡的话，会受多重的伤势？
　　学修德维特也瞪大了眼睛，有些吃惊于方星剑的表现。
　　刚刚那一招，如果是正面抵挡的话，他当然挡的下来，但是如果是被这么一招偷袭的话，他都要受内伤，要知道他可是2转29级的巅峰强者啊。
　　当然封号骑士都踏入了天人感应，十米之内无所不见，一般是不太可能被偷袭的。
　　他笑着摇了摇头，这个方星剑实在是给了他太多的惊喜，他忍不住笑了起来，他看着退到远处的方星剑，只觉得越看对方越顺眼。
　　“这个方星剑好好培养一下的话，很有机会给我参加国选，带个国冠回来，到时候就是三冠王了。”
　　“呵呵，三冠王，开国以来也就只出现过一个吧。”
　　“还有安德森、霍尔特、卫冷，这一届的天才真是多啊。”
　　想到这里，学修德维特的面容更加慈祥，看着方星剑就好像看一个好宝贝一样。
　　他淡淡道：“说实话，方星剑，你又让我吃惊了，呵呵，每一次见面你都能让我吃惊，但是这一次是最厉害的。对你刚刚的攻击，我只能说两个字‘完美’，要我打分的话，我只能给100分。”
　　其他三名考官也反应了过来，吃惊地看了德维特一眼，但又想了想，扫了一眼现在才开始好像一摊烂泥一样慢慢重组的钢柱，顿时都觉得这个评分当之无愧。
　　垂垂老矣的学政说道：“方星剑，你天赋无双，年纪轻轻便有如此作为，恐怕再过几年，帝国十大神级强者就要变成十一大了，不过刚刚那一招伤人伤己，还是有缺陷的，我给95分吧。”
　　雅力士笑了起来，看着方星剑说：“你未来必成一代剑宗，我很看好你，我也给100分。”接着他又开玩笑道：“以后让我儿子拜你为师吧。”
　　阿姆斯特朗沉默了一会，冷冷道：“论破坏力，这512人之中，你为第一，无可争议，我打多少分其实也无所谓了，就100分吧。你的舞台应该是在国选上，我期待你以后的表现。”
　　于是方星剑直接得到了98.75分，当之无愧的第一。


第213章 休息
　　场内场外，人们首先吃惊于方星剑刚刚那一招的震撼效果，简直是石破天惊的一击，每个人都思考着刚刚那一招如果攻向自己的话，恐怕直接就能杀死他们了。
　　紧接着听到考官们一个个对于方星剑的评价，简直就好像一波波炸弹一样，不断震撼着他们的脑袋。
　　完美！必成神级！未来剑宗！期待国选上的表现！
　　听上去很夸张，但是却只有这样毫无水分的褒奖，才能媲美得上方星剑刚刚那一击的表现。因为那可是整整方星剑一千多剑瞬间叠加出来的破坏力。
　　莉莉娅兴奋地挥舞着拳头，说道：“老师真是帅呆了！”
　　科斯特城主叹息一声，看了看四周围目露绿光的贵族小姐们，想到：“莉莉啊，这样一来，你的竞争对手可就更多了。”不过他看着方星剑的眼神，也越来越像丈母娘看女婿，只觉得方星剑似乎是越来越不错了。
　　斐迪南呼出一口气说道：“真是过瘾，想不到星剑还藏了这么一手，城主大人，如果是你接的话，能接下来这招么？”
　　科斯特城主不屑地哼了一声，说道：“我当然能接的住，不过对付刚刚二转的一些封号骑士，这招的威力是足够了。”
　　另一边，内心疯狂吼叫着的安德森不可置信地看着方星剑。
　　霍尔特超越他，那是对方有着神级传承，拿着29级的上位神兵，这他可以接受。
　　但是方星剑竟然突然杀出来，一下子远远超越了他，让从小做惯了第一的安德森一下子有些心理失衡了。
　　他可是自从懂事起就没有输给过同龄人，自从就职了阴影死神之后，更是再也没有输给过骑士，甚至最近一年，对付任何一转对手都只用一招。
　　这代表着的就是骄傲，因为他觉得没有任何骑士能挡得住他一招，能够挡住的，也算有资格活下去了。
　　但是现在方星剑竟然在破坏力、爆发力这个他最骄傲的方面将他碾压了。
　　这对于从小赢到大，只有他碾压别人的安德森来说，简直让人太窝火了。
　　他只觉得所有人对于方星剑的赞美都是对于他的嘲笑，四位考官的赞美更是让他难受之际。
　　“哼哼，等着吧，又不是招式破坏力大就厉害的。”安德森心中冷哼道：“等到了擂台赛，看我怎么收拾你。我的阴影死神最擅长的就是单打独斗。”
　　另一边的霍尔特的脸上露出了高深莫测的笑容，看着方星剑心中想道：“想不到这一次出行，还能遇到这么有趣的人物。可惜啊可惜啊，他拒绝了神圣祷言的邀请，不然也有机会进入我们的世界。”
　　就连一直心无外物地卫冷都抬起了头来，震惊地看着眼前这一幕。
　　更不要说罗塔、汉米尔、拉尔夫、曼尼他们了。
　　大卫更是死死捏紧了拳头，考官们的每一句评价，都让他难受到了极点，看了看身后神色各异，似乎有些退意的2位骑士，他冷冷道：“每个人我再多加1000金，保证全部把你们安全送到西边的沙之国，再说没让你们犯规，没让你们杀人，你们害怕些什么？而且别忘了，你们的家人都在我们手上。”
　　听到他的这番话，那2名骑士对视一眼，这才无奈地点了点头。
　　大卫冷冷地看着方星剑，心中恶毒道：“你就趁现在嚣张一下吧，用不了多久了，用不了多久了，明天我就会彻底淘汰你。”
　　他又转头看向了看台上的科斯特城主还有莉莉娅，心中的恨意更强了：“你们也都给我等着吧，你会后悔的，都会后悔的，没有人得罪了我以后可以毫发无伤。”
　　就这样，第一关以方星剑成为第一名以后结束了，第二名霍尔特，第三名安德森。只有评分最高的100人留了下来，他们将会在州学院住一天，明天继续第二关。
　　其余的412人自然是被淘汰了，瞬间无数的悲伤笼罩了这些人。
　　有人跪倒在地面上捶打地面，有人痛哭流涕，去找考官求情。
　　还有人哈哈大笑，拿了一堆钱打算去疯一个晚上。
　　也有人默默无语消失在人群之中。
　　1号考生满脸失落地走到了自己的儿女面前，摸了摸两人的脑袋说道：“抱歉，想不到爸爸连第一关都没过去，就被淘汰了，真是越老越不中用了。”
　　“不是的爸爸。”少女哭着抱住了中年男子，嚷道：“在我们眼里，你就是最强的！”
　　少年在一边说道：“爸爸，你放心吧，下次我来参赛，一定会通过州选的。”
　　中年男子笑了起来：“好好好，我们回酒店吧，你妈妈要等急了吧。”
　　412人失落的离开，剩下的100人却是兴奋地来到学院内部为他们准备的一座楼房内。
　　楼房一共三层，第二第三层乃是住宿环境，一共50间房间，两人一间。
　　一楼则是澡堂和食堂，供应接下来的一日三餐。
　　曼尼、罗塔等人全都跟在了方星剑的身后，曼尼笑着捅了捅方星剑的胸口说道：“你小子，刚刚那招到底是怎么做到的？我说你该不会天人感应只有10%同步率的时候，就开始合成技能了吧？”
　　这种事情方星剑自然早有腹稿，说道：“是合成了一下下，运气不错，成功了几个。”
　　听到方星剑这么说，曼尼等人都是悚然动容，换做他们的话，面对10%的成功率，是绝对不敢用自己修炼多年的技能去合成的。
　　曼尼朝着方星剑竖了竖大拇指说道：“你厉害。”
　　走到宿舍门口，曼尼说道：“走吧，一起去吃点东西，这可是州选学院的食堂，他们每一道菜都是用凶暴动物做的。”
　　听到吃的东西，方星剑的眼睛亮了一亮，心中突然起了兴趣，点了点头说道：“那是要好好尝尝了。”
　　罗塔奇怪地看了看方星剑，只觉得对方怎么看也不想喜欢口腹之欲的人。她一直觉得方星剑就是一块会修炼的石头，这辈子除了修炼大概就是杀人了。


第214章 吃喝与发现
　　这些给参加州选的骑士准备的食堂，当然和普通的大学生食堂不同。
　　更像是饭店一样，一个个四人餐桌摆放在那里，一有人坐下之后，便有女仆过来点菜。
　　曼尼接过菜单，就想要开始点菜时，方星剑却直接霸气地说道：“每一样菜都来两份吧。”
　　察觉到曼尼尴尬的目光，方星剑说道：“我们都是骑士，有什么好客气的。”
　　说的不错，骑士本来就是耗能大户，需要的食物更是远超普通人，像方星剑在科斯特学院的时候，餐餐都有凶暴动物，也是一天吃五顿的。
　　不过说起奇迹世界的食品，方星剑一直觉得有些奇怪的地方，就是这个世界上除了一部分天材地宝和凶暴动物之外，许许多多的动植物都和地球的非常相似，比如土豆、青菜、甚至菠萝、黑木耳，又或者猪、牛、羊、马，这些几乎和地球上没有区别。
　　照理来说这应该是两个世界，不太可能一样才对，这是方星剑一直没弄懂的一点。
　　但这毕竟不是方星剑关心的事情，生物的进化是科学家要研究的，他的注意力不一会已经被州立学院的大餐给吸引了。
　　要知道刚刚那一招施展了400道以太剑波，可是大大消耗了他的体力，他早就饿了。
　　首先是一道烤凶暴野鸡，鸡肉鲜嫩，几乎是入口即化，表面上的脆皮更是蕴含了各种香料的味道加上碳烤的香味，方星剑几乎几口便吃完了，一旁的曼尼也毫不示弱的抢走了两个鸡大腿。
　　而且不止是美味，因为材料来自凶暴野鸡，让其中蕴含着强大的气血能量，几口下肚方星剑便能感觉到一股股热流从他的肚子开始，朝着整个人的四肢炸开。
　　然后是一道蔬菜，叫做菠萝色拉，乃是用土豆蒸熟压成泥，然后浇上了十二种草药混合而成的汤汁酱料，最后将整个土豆泥做成了菠萝的造型，不但外观好看，味道清爽，其中的汤汁配合土豆泥有一种奶油汤的感觉，鲜香浓郁。
　　而其中最具营养的当然就是十二种草药混合的汤汁，几乎每一样都是对身体有着各种增强作用的天材地宝，吃下去以后方星剑似乎都能感觉到自己的反应、柔韧、体力都有了一种细微的提升，当然了，属性是没变，只是感觉而已。
　　就这么一道又一道的可口菜色不断上场，却以更快的速度被方星剑，曼尼和罗塔三人解决掉，他们可都是一转19级的强大骑士，什么菜色上来都是连续几大口便吞进了肚子，然后鼓动一下内脏便消化了大半，他们的胃就好像是一个个大石磨一样，有着远超常人的消化能力。
　　特别是他们今天刚刚消耗了体力，而州立学院的菜色不论是味道，营养甚至造型都远超他们过去吃过的东西，更是让他们胃口大开了。
　　不过吃着吃着，罗塔突然愣了一下，停了下来，直直地看着方星剑。
　　曼尼看到她这个样子，也朝方星剑看去。
　　方星剑皱眉问道：“怎么了？”
　　罗塔的嘴角翘起，说道：“没什么，只是认识你这么久，我还是第一次见到你笑。”
　　“笑？”方星剑下意识地摸了一下自己的嘴角，原来他刚才吃着吃着，突然露出了些许的微笑。
　　方星剑又吃了几口菜，曼尼和罗塔看到他突然间有些呆呆的样子，忍不住问道：“怎么了？”
　　“没什么。”方星剑突然站了起来，朝着食堂外走去：“我吃完了，你们继续吧。”
　　两人有些奇怪地看着方星剑，不明白对方是怎么了。
　　不过罗塔微微一笑，心中暗道：“这家伙笑起来也挺可爱的么，平时干嘛老是像个死人一样。”
　　另一边的方星剑对于自己的微笑却远远比两人更加感叹。
　　他有多久没有感觉到快乐，感觉到幸福了，按照道理来讲，紫火拿走了他的亲情，爱情，友情，他对于任何人都是没有感情的，但是……
　　“人有很多情绪，就像是七宗罪里说的，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、淫欲。”
　　“如果说我的亲情爱情友情都已经被拿走了，而傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、淫欲等都在的话。”
　　“那么暴食算是给我留下来了么？”
　　方星剑仔细回忆起了这一年半以来的表现，越发觉得每一次吃到好吃的东西，他的心情的确会变好那么一点点，他也的确越来越注重吃的东西了。
　　本来他以为这只是天天吃大餐留下的习惯，现在想想，却越发觉得其中的内涵远不止如此。
　　“我真的是越来越喜欢美食，并且美食能够让我感觉到一丝丝的……快乐？”
　　方星剑又想到，如果暴食可以，那么所谓的淫欲又行不行呢？
　　但他在奇迹世界呆了一年半，这一年半来，他可是从来没有对那个女的有过感觉。
　　“不对，没有感觉，是爱情上没有感觉，如果是真正的肉欲的话……”
　　纯粹的肉欲，那自然就是不谈感情不谈感觉，直接就上了。
　　方星剑的脑海中猛然出现了莉莉娅，罗塔两人的身影，接着他又猛地摇了摇头，驱散了起自己的杂念，回到自己的房间，开始盘坐在寝室的床上继续自修了。
　　修炼，早就已经成为了他生活的一部分。
　　只见一团散发着淡淡白光的银色雾气正环绕在方星剑的双掌之间，每一次的震动都不断地增强者方星剑在以太神武上的修为。
　　深夜，另一个房间中，阴影刺客安德森的双手按在地面上，整个地面、墙壁、所有的家具都已经被黑色的阴影所包裹起来，这些阴影不断跳动着，看上去就好像有呼吸和心跳一样。
　　每一个天才都不是嘴上说说就来的，安德森自从三年前开始，就已经再也没有睡过觉了，修炼早就已经成为他的本能。
　　在房间的角落，一名女骑士哭丧着脸看着眼前这恐怖的一幕，想要叫却又不敢叫，她是安德森的室友。
　　似乎是嫌弃女骑士麻烦，安德森睁开眼睛，瞪了对方一眼说道：“你去走廊里睡觉，别在这里烦我。”
　　女骑士如逢大赦一样的离开了。
　　同样的深夜，另一间房间里，霍尔特缓缓从床上爬了起来，随手扯了一块白色的床布包裹了自己光溜溜的身体。
　　看了看床上另外两具洁白粉嫩的躯体，他微微一笑，便走到了窗台上，抬头看向了月亮。
　　“明天，会是一个大晴天吧。”
　　一夜过去，几乎没有多少骑士在这一夜真正睡着，大部分人不是在忙着做最后的修炼，修养精神，就是太过兴奋和紧张。
　　不过夜晚终究会过去，众人也迎来了州选的第二关，争一线。


第215章 争一线（一）
　　一百名考生来到了巨大的迷宫之前，整个迷宫乃是一个长宽超过1公里，高3米的庞然大物，让每一个初次见到迷宫的人都感觉看到了一种神迹一样。
　　这显然不是这个时代的工程技术所能做到的，必然是某位强力人物凭借自己的力量做到的。
　　果然，只听学修德维特说道：“这个迷宫，被称之为迷惘之宫，乃是当初大西州州立学院的第一任校长，神级强者——悲藏帝君，由他自己亲手动手创造出来的闭关之所，历经200年仍旧丝毫无损，如今迷宫内已经被我们放入了各种各样的强大凶暴动物，从1级到21级都有，当然了，21级的只有一只，但你们还是要小心了。”
　　听到学修的这番话，所有人都看着那庞大到了极点的迷宫，感叹着神级强者的力量，当年的悲藏帝君到底又强大到了哪个地步。
　　接着众人便在学修德维特的指挥下，看向了迷宫大门前的一张石碑，上面刻画着整个迷宫的地图，正有一百个红色圆点被点在了上面。
　　学修德维特说道：“一共一百个据点，每个人位于其中一个，不得离开据点十米的距离。
　　在你们全部到达据点后，所有的据点将会全部开始释放诱兽香，休眠的凶暴动物们会逐渐苏醒，然后就会开始攻击你们。
　　坚持到只剩最后50名的学员，便会获得进入第三关的资格。但不能消极比赛，每隔10分钟没有杀死凶暴动物的人，直接淘汰。
　　考生相互之间不能直接攻击，当然，如果你们有办法给其他学员找找麻烦尽早淘汰他们的话，那就请尽力吧。
　　因为这一关除了生存之外，就是看你们怎么相互竞争，相互对抗。”
　　听到诱兽香这个东西，在场的大部分骑士都是脸上带着迷惑，根本不知道这玩意是谁什么。
　　只有那些曾经参加过狩猎，跟着普通士兵们一起在山中，在草原，在树林中狩猎凶暴动物的骑士们，才听过这诱兽香的名头。
　　这是一种来自于沙之国，据说一滴诱兽香就能将方圆300米的所有凶暴动物引诱过来，是沙之国因为自然资源贫乏，为了捕猎所特地研发出来的东西，不过因为材料太过珍贵，数量太过稀少，普通人根本不知道有他的存在。
　　本来诱兽香在帝国已经很少见了，而在场的骑士们都是天才，什么叫天才，那就是可以专心修炼不问琐事的人，他们的凶暴动物都是买过来的，怎么可能跟着士兵跟着贫民去自己打猎，更不要说知道沙之国的诱兽香了。
　　就算他们每年的实战实习，也不过是讨伐土匪，作乱的凶暴动物，或者像加西亚这样的战争，而不太可能话太多的时间去狩猎，因为狩猎最重要的不是战斗，他最花时间的是等待。
　　但是大卫的脸上露出自信的表情，显然知道这个东西。
　　另一边，只听学修德维特继续说道：“现在，你们每个人都要搜身，禁止携带毒药、诱兽香、燃料、火油……”
　　学修德维特说了一连串的名字，最后说道：“以上这些都是禁止携带，虽然说让你们到时候相互找麻烦相互竞争，但是使用这些东西和自己的实力智力无关，纯粹依靠外物，你们最好都自己拿出来吧。”
　　德维特指了一块空地说道：“省的一会谁被我检查出来，直接就取消资格了。”
　　在场的许多人身上立刻露出了失望之色，他们的确有很多带了火油、毒药什么的，想通过这个保护自己，或者挡住怪物，将凶暴动物引到别的地方去，毕竟放火放毒什么的，可比他们自己砍杀快捷和安全多了。
　　但这么做既不是智慧计谋，也不是自身实力，纯粹凭借外物，自然就被学修德维特禁止了。
　　甚至个别人知道诱兽香的存在，想要带进去加强别人那边的怪物强度，减轻自己的压力的，这一下脸上也都露出了失望的神色。
　　短短五分钟内，便有一个个人走了出来，将空地上堆满了东西，没有人会在封号骑士的天人感应面前保持侥幸。
　　接着检查结束之后，德维特指了指石碑上的100个红点说道：“接下来根据第一关斩天柱的比赛名次，由你们来挨个选择自己的位置，方星剑你是第一名你先来吧。”
　　方星剑闻言走了上去，脑海中思索着对于这一关比赛的理解。
　　这一关主要是坚持的时间，但同时又不能消极比赛，因为超过10分钟不杀死凶暴动物，就会被淘汰。
　　可也不能一路狂杀，因为其中拥有等级达到21的凶暴动物，虽然不如真正的封号骑士强大，但也是远超一转骑士的实力了。
　　所以这场比赛既要拥有强大的战斗力，可以杀死凶暴动物，又要注意控制比赛节奏，不能造成太大响动引来20级21级的凶暴动物，又或者需要强大的隐藏或者防守能力，可以挡住20级甚至21级的凶暴动物。
　　同时好需要防住别人对你下绊子，用什么特殊的能力或者计谋对付你。
　　总之这是一场对于战斗力，耐力，智力的三重考验，不过那是对普通人来说。
　　方星剑自然和普通人不同，他参加州选要做的，是以绝对的力量和天赋碾压所有人，理所当然地成为州冠，然后得到州立学院的全力栽培，在一年时间内成为2转29级的封号骑士，好参加明年的国选。
　　所以他没有选择一些容易抵抗的边边角角，而是指着迷宫之中最中心的一个红点说道：“我就要这里了。”
　　众人全都露出了惊讶的目光，德维特笑着点了点头说道：“呵呵，这样我倒是更期待你的表现了。”
　　那边的安德森却是切了一声，自己嘀咕道：“抢了我要选的地方。”只觉得对方再次抢了自己的风头。
　　接着是霍尔特，他中规中矩地选了一个角落。
　　然后是安德森，他指了指方星剑周围的一点说道：“我要这里了。”说完，还皱了皱秀气的鼻子，看了方星剑一眼。
　　后面的卫冷也选了一个角落里。
　　就这样，众人一个接着一个选择了各自不同的据点，罗塔选择到了西北方向，曼尼则在东北方向。
　　大卫也在西北方向，而一直跟在他身后的两名骑士却出乎所有人预料的，直接选择了方星剑身旁的两个据点。
　　要知道整个迷宫之中，越是中间的位置，越是容易遭到四面八方的围攻，所以除了方星剑和安德森以外，根本没有那样选择中间的位置，往往都是先选外围的位置，外围被选完了在一点点往里面选。
　　那两名骑士却是毫不犹豫地选择了中间的位置。
　　大卫看着方星剑心中暗暗冷笑：“方星剑，等着吧，会给你一个大惊喜的。”
　　所有人选择完毕之后，学修德维特淡淡道：“那我们走吧。”
　　下一刻，学修德维特的手掌猛一握拳，一道巨大的冰柱在众人的脚下刹那间升腾起来，空气中的水分被不断凝固，化为一道横跨天际的冰龙，直接将所有人送到了迷宫的上空。


第216章 争一线（二）
　　冰龙横空，一些骑士都一脸紧张地望着脚下的巨大迷宫。
　　学修德维特的声音适时传来：“呵呵，都不要紧张，不要乱动，我把你们送到自己的据点去，乱动摔死了可不能怪我。”
　　瞬间所有人都静止不动，好似真的怕自己的乱动造成学修失误一样。
　　下一刻，伴随着学修德维特手指轻轻一动，只见天空中的冰龙猛地解体，每一个考生的脚下都有一块冰片托着，分别朝着整个迷宫的一百个位置落去。
　　所有看到这一幕的骑士们，都再次震惊于封号骑士的强大，不论是横跨长空的冰龙，还是一次护送100名骑士来到100个地点的技巧，都展现出了学修德维特的可怕。
　　方星剑的身体也随着冰片的降落来到了迷宫中间的位置，他轻轻落到地上，便发现以一个地面上的小孔为中心，周边十米的距离被画了一道血色的圆环。
　　接下来的比赛之中，他就必须在这个圆环力坚持到比赛结束了。
　　就在这时，又有轰隆轰隆的声音响起，直接迷宫的正东方，一座石台从地面陡然升起，就好像是电梯一样直接提高到了一百多米的位置，成为了一个高台。
　　那是副学修阿姆斯特朗干的，所有的观众都位立石台之上，一脸激动和兴奋地看着脚下的比赛。
　　科斯特城主跟莉莉娅，斐迪南，安东尼，罗伯特他们站在一起，科斯特城主说道：“这一关很考验正面搏杀和各自的生存能力，暴风剑豪还是很占优势的。”
　　莉莉娅点了点头，和其他人一样紧张地看着迷宫，突然大喊一声说道：“你们看，老师他怎么在迷宫中央的位置。”
　　科斯特城主眉头一皱：“方星剑是上一关第一名，照道理来说，他应该是第一个选择这个位置的人，也就是说，是他自己选择了这个位置？”
　　与此同时，台上的众多观众们也都发现了方星剑和安德森竟然都选择了迷宫中心的位置，纷纷惊叹了起来，他们没想到两个排名这么靠前的人，竟然还这么弄险，要知道迷宫之中可是拥有21级的凶暴动物的。
　　看台的一角上，特雷西亚家族的修伊和周勇也来了，修伊曾经妄想用雷者之戒战胜方星剑，后来却被对方数次击败，最后更是在特雷西亚家中直接击败了他们八个骑士，掳走了考尼茨。
　　考尼茨至今下落不明，特雷西亚家更是昨日黄花，在科斯特的地位一落千丈。
　　而一旁的周勇只是来观战的，修伊却是上一关就被淘汰了，看了看迷宫中央的方星剑，他的神色充满了恨意。特雷西亚家族的地位下降，连带着让他也受到了影响，家里的许多生意遭到了打压，收入锐减，修炼资源也减少了，他怎么可能不恨方星剑。
　　一旁的周勇说道：“修伊师兄，家主什么打算？他会过来么？”
　　修伊冷冷道：“家主来了也没用，不过他已经联络了亚德里大人（禁军副统领，25级封号骑士，特雷西亚家主的弟弟），亚德里大人也许很快就会到吧。”
　　“亚德里大人会亲自赶来么？”
　　修伊点了点头，说道：“绝后之恨，怎么能不来？之前大人四处派人搜索方星剑的踪迹，一直没能找到他这就算了，但他现在竟然敢当众出现在大西城，参加州选？等亚德里大人来了，会好好教训他的。”
　　周勇突然目光一闪，说道：“你看，方星剑这小子选了中间的位置。”
　　修伊说道：“哼，狂妄的家伙，这个方星剑真是随着实力的强大越来越狂妄了。不过也好，要让一个人失败，就要先让他疯狂，他越猖狂越嚣张，离失败也就越近了。”
　　不论台上的众人如何诉说，随着100名考生还有观众们就绪，以学修德维特为首的四名考官分别落在了迷宫的东西南北四个方位的上空。
　　只听学修德维特朗声说道：“那么我宣布，现在比赛开始。”
　　下一瞬间，每一个据点中间的小孔都瞬间释放出了大量的诱兽香，这些诱兽香对人类来说无色无味毫无用处，但是对于凶暴动物们来说，却是最赤裸裸的诱惑和兴奋剂。
　　便在无数骑士紧张又激动的等待之中，1分钟后，第一声兽吼之声猛地响了起来，恐怖的吼叫声如同是狮子和老虎的结合体，充满了无穷的残忍和冷酷。
　　而随着这一声的吼叫声响起，一声声的兽吼声此起彼伏地叫了起来，刹那间笼罩了整个迷宫，就好像来到了充满了各种野兽的原始丛林之中一样。
　　天空中的学修德维特也打了一个响指，杀法——百龙冰咒发动，足足一百条水汽冻结而成的冰龙出现在整个迷宫的上空，就好像真正的巨龙一样不断巡游，随时随地准备搭救弃权或者失去战斗力的考生。
　　不过就在这场比赛开始的时候，那两名之前一直和大卫在一起，现在却选择了方星剑周围位置的两名骑士动了。
　　只见他们几乎在同一时间做出了相同的动作，各自拿出匕首割开了自己的手腕，鲜血猛地从他们的伤口处飙射了出来，全部被他们接进了事先准备的小瓶子里。
　　紧接着他们把小瓶子系在长箭上，然后张弓搭箭，伴随着两道厉啸之声，长箭冲天而起，直接拐了一个最小的弧度，朝着方星剑的位置落去。
　　方星剑眉头一皱，弄不懂这两人是什么意思，这一关可是不准相互攻击的。他虽然只能通过风来感应，却也能感应到那两箭隔着迷宫以抛物线射过来，速度慢，方向也不准，根本射不中方星剑，只能射在据点外围。
　　不过虽然这两箭对他而言没有什么杀伤力，不过安全起见，他还是挥指发动光流天翔斩，直接激射出了两道剑气，将天空中的两根箭矢击落了下来。
　　但是这一击落下来，剑气横空扫过，却也直接将上面的玻璃瓶给打碎了，这一下其中的鲜血瞬间洒了下来，落在了方星剑的据点旁。
　　方星剑眉头一皱，他是通过风和声音来感应箭矢的，根本没感觉到上面还有玻璃瓶，这便是失明的缺陷。
　　那些血液更是奇怪，一洒在地面上后，瞬间就变得干枯漆黑，就好像其中的精华一下子消散了一样。
　　与此同时，两名射出这一箭的骑士齐齐举起了手掌，喊道：
　　“我弃权！”
　　“我弃权！”


第217章 争一线（三）
　　就在两人叫出弃权的同时，天空中立刻降落下来两条冰龙，将他们送了出去。
　　大卫猛地笑了起来，因为从这一刻开始，他的计划已经成功了。
　　州选的第一关和第三关都是非常自我的考验，几乎不可能相互干涉。
　　第四关的擂台则全是凭借实力，除非他找机会下毒，但是想要在州立学院中下毒实在太难了。
　　所以他最后的希望便在第二关的争一线上面，只有这一关他是可以向凶暴动物们借力的，他打听了许许多多的方法，最后还是将目光放在了诱兽香上面。
　　但是直接携带的话，恐怕会被禁止，因为直接用这个东西，就代表其他乱七八糟的强酸、毒药、火油什么的都可以用，整个考试就失去了意义，这是考官们必然不允许的。
　　所以他放弃了诱兽香，却想到了另外一个东西。
　　凶暴动物除了自然生长自然升级外，另一个升级方法就是吞噬各种天材地宝升级，不知道有多少动物因为意外吞噬了大量天材地宝而凶暴化。
　　又不知道有多少凶暴动物因为吞食了天材地宝而开启了更大的潜力，甚至进化为了另一种凶暴动物。
　　所以大卫选择的方法是人体携带天材地宝，他用了七天的时间，花了整整上万金，去不断喂食这两名骑士，同时禁止他们进行任何运动和修炼，防止他们消化掉药力。
　　如此一来，终于让他们的血液中携带了大量天才地宝的药力，蕴含了无数吸引凶暴动物的精华。
　　这些草药精华和诱兽香混合在一起，简直是对任何凶暴动物都有着致命的吸引力。
　　“瞎子，就是瞎子。”大卫的心中冷冷道：“不论你有多么敏锐的听觉，不论是你不是踏入了天人感应。”
　　“不论你怎么去掩盖，都无法掩盖你是瞎子的事实，你看不见十米之外的世界，所以无法察觉箭失上的血瓶。”
　　“双目失明，这就是你的重大缺陷，不论你怎么掩饰都没有用的。”
　　刹那间，越来越多的凶暴动物都发狂了，他们双目通红，两眼发直，全部都遥遥看着方星剑所在的方向，下一刻好像是潮水一样朝着方星剑涌了过去。
　　学修德维特眉头一挑，下一刻却又笑了起来。
　　远处的雅力士震动空气，将声音遥遥传播了过来，问道：“让他们去？”
　　德维特说道：“这算不上作弊，到称得上是智谋。”
　　满脸刀疤的阿姆斯特朗也说道：“战斗是要动脑子的，只知道蛮干的人够多了，封号骑士里总不能全是只知道用肌肉蛮干的吧。”
　　德维特点了点头说道：“如果他用的是诱兽香，那只是依靠外物，但这么做却称得上谋略，这其中的分寸你们要把握清楚了。”
　　“而且……”说到这里，德维特笑了起来：“你们以为这样一来，比赛就结束了？这里可有足足100各骑士，有多少人是傻子？100个人的想法，100个人的做法，他们的修为怎么可能算的清楚？计谋说到底只是辅助，最后要依靠的，仍旧是各自的实力。”
　　就在他们说话的功夫，狂暴的野兽之潮已经朝着方星剑涌了过去。
　　许许多多本来已经打算战斗的骑士们，却意外发现野兽竟然不选择和他们战斗，直接越向了迷宫中心的位置。
　　汉米尔手持一把白银大剑，一剑劈飞了一头12级的巨狼，正要再次追击之时，却发现巨狼只是一个翻滚，竟然就想要从他的侧面冲过去。
　　他目光微微一闪，立刻躲开了巨狼，接下来他便发现所有冲向他的凶暴动物，大部分都是直接绕过他立刻，他刚刚开始还会乘机杀死几只，但是接下来就反应了过来，停手不干了。
　　“发生什么事情了么？”
　　“不过既然可以省力，我自然也没必要出力气，先等等看有没有变化。”
　　……
　　另一边，罗塔手中光武发动，混合着银色小枪一起，穿透空间缝隙，直接隔着一百多米的距离，扎透了一只凶暴野猪的脑袋，接着又是一枪连挑，将一头凶暴老虎挑飞到了半空之中。
　　看了看四周围不断想要绕过她的圆圈，根本不愿意跟她正面交战的凶暴野兽，她却丝毫没有放过他们的架势。
　　“凶暴野兽明显是出了问题，竟然都很少主动攻击我了。”
　　“不过这个时候更应该乘机掩杀。”
　　罗塔的脑海中不断闪过自己的思考，还有对于学修德维特的情报了解。
　　“哼，普通人参加州选，只知道增强实力，想着怎么通过关卡。”
　　“但我却知道，州选最重要的一环，那是作为考官的学修。”
　　帝国八大州，一共八位学修，分别主持每一州的州选，而各大州除了观众神碑和擂台赛外，前面的两关都是每一位学修自己出题的。
　　题目和题目中通过的标准，代表了学修的喜好。
　　“学修也是人，自然也会有偏好，有喜欢正面战斗的，有喜欢智谋妙算的，有喜欢隐藏后必杀一击的，有喜欢堂堂正正的，也有喜欢鬼鬼祟祟的……”
　　“每一个学修的喜好不同，他们在前两关对考生的评价自然也不同。”
　　而罗塔深深明白，想要在前两关占便宜，就必须了解学修德维特的性格和喜好。这就是揣摩主考官的心意。
　　罗塔自然揣摩过德维特的心意，知道他最讨厌战斗中出工不出力，最喜欢敢于勇猛搏杀，身先士卒的骑士。
　　这就叫揣摩上意。
　　另一边，曼尼第一次在众人面前真正展现了自己的力量，只见他没有使用任何武器和防具，只是一双肉爪频频击出，每一次击出时他的手掌都带起一丝丝重力波纹，每一个被他瞄准的凶暴动物，都直接被打瘫在地上，要么内脏破损，要么骨骼碎裂。
　　总之他打残了大量的凶暴动物留在自己的身旁。
　　曼尼心中暗道：“不知道有多少人意识到，凶暴动物的数量也是有限的，随着我们击杀凶暴动物的数量不断增加，随着诱兽香的气味越来越淡，我们四周围的凶暴动物也会越来越少，到了那个时候，谁能一直保持着每十分钟杀死一头凶暴动物的节奏，谁才能坚持到更后面。”


第218章 争一线（四）
　　霍尔特这边，作为星辰之祖徒孙的他显得更加悠闲，因为他有着100名骑士中最顶尖的实力，所以他的选择空间也最大。
　　只见他手中的29级上位神兵“赤火”此时已经化为了一条数百米长，由高温火焰组成的巨龙，将他四周围的地面环绕了起来。
　　任何进入他四周围三十米不到的凶暴动物，直接就化为了一团团火球，翻滚着倒在地上不断惨叫。这就是29级上位神兵的强大之处，几乎是一个封号骑士一样的帮手了。
　　他甚至还可以感受到火焰巨龙的视觉，直接观察到远方的景象。
　　光是这把赤火神兵，霍尔特就可以直接控制他游走在整个迷宫之中，杀死任何凶暴动物，甚至给学员们造成难以想象的障碍。
　　更何况霍尔特这还没有算上他自己最强大的杀法。
　　不过他并没有这么做，只是抚摸着赤火的脑袋，嘴角翘起，喃喃笑道：“州选嘛，就应该这样斗智斗勇，如果你直接出去横扫一切，那多无聊？”
　　……
　　有人轻松自在，哪怕站着不动都可以坚持到最后，但是也有人已经在兽潮的攻击下气得发疯。
　　“艹艹艹艹艹艹艹！”
　　嘴巴里大喊大叫着，阴影死神安德森挥舞着影牙，卷起道道黑色的残影，将一只又一只的凶暴动物砍翻在地上，他的速度极快，准头极佳，特别是手中的武器影牙拥有将力量转化成螺旋力的能力，任何凶暴动物被他轻轻一触都是皮开肉绽，瞬间被扫出一个个血洞。
　　虽然只是用影牙和基本功，安德森随手就能杀死几十只凶暴动物，但他的心中看不到丝毫轻松，因为在他的视野尽头，密密麻麻几乎将整个迷宫走廊全部堵塞的凶暴动物好像潮水一样淹没了过来。
　　甚至连迷宫的墙沿上也已经跑上了各种各样的凶暴动物。
　　12级的巨狼，15级的狂暴大熊，19级的云豹，密密麻麻的凶暴怪物在狂吼着，瞪着通红的眼睛不断冲过来，但更让安德森冷汗直冒的，则是怪物潮的大后方，一只浑身上下电光缭绕，好像狮子和老虎结合体，高足足5米，长10米，整个脑袋都突破了迷宫高度的怪兽，正慢悠悠地朝着他的方向走来。
　　那是20级的凶暴动物——雷吼。
　　“艹！”
　　“到底怎么回事？”
　　“为什么所有的凶暴动物都在往我这边窜？”
　　安德森当然不知道，因为他呆在方星剑附近的据点，他受到的压力几乎是除了方星剑以外最大的。
　　而阴影死神更是不善群战，让他杀起凶兽要花出格外多的力气。
　　一只只冰龙不断朝着地面俯冲而下，随便一摆身躯，都能将上百只凶暴动物碾成肉酱，他们是来将方星剑附近几个据点的考生接走的。
　　事实上除了方星剑和安德森以外，迷宫中心区域的位置，其他所有的考生都已经失去战斗力或者直接投降了。
　　他们本来就是第一关中排名比较低的，自然更加不可能挡住这一波波狂暴的兽潮。
　　看台上，莉莉娅咬牙切齿地说道：“这个该死的大卫，他竟然用这么卑鄙的手段？我要把他的蛋给割下来塞进他的嘴里！”
　　科斯特城主的脑后有冷汗留下，斐迪南等人也下意识地后退了一步，心中不断吐槽道：“没了方星剑在身边，这莉莉娅又完全变成原来的暴力女了，不……好像更加暴力了。”
　　不过斐迪南也担心了起来，他看着迷宫中央的方向，便看到方星剑手持冥河，随手挥洒而出便是数百道剑气朝着四面八方激射而去，几乎将所有的凶暴动物都拦截在了十米之外。
　　任何强大一点的凶暴动物只要冲入了十米之内，也会瞬间被一道道无形斩击砍成碎片。
　　但是就算这样，所有人也能看得出来，怪兽死亡的位置正一寸一寸接近方星剑，而且大量的尸体挤压，几乎将方星剑周围十米的范围都堆成一个个小肉山。
　　怪物尸体转眼间就堆到了一米多高，在这样下去的话，就算方星剑还能坚持，也会被尸体给淹没的。
　　何况谁都知道，方星剑的体力不可能是无限的，那种无形斩击，更不可能随意施展。
　　但最严重的，还是几百米外，一共4头20级的凶暴动物正跟在兽群后方，一边观察方星剑，一边缓缓靠近方星剑。
　　“4头20级的凶暴动物。”看到这一幕，就算对方星剑极有信心的斐迪南都忍不住担心了起来：“4头20级的凶暴动物，就算是20级的封号骑士也要花费一番手脚吧？星剑应该可以干掉一个，但是另外三个……”
　　“最麻烦的是20级以上的凶暴动物，逐渐就开始有一些智慧了，可不像普通凶暴动物那样只知道乱冲乱咬。”
　　就在这时，观众们再次惊呼了起来，只见一道黑色的身影直冲天空而去，足足三条冰龙朝着黑影封锁而去，黑影和从天而降的三条冰龙猛地撞击在了一起，轰隆一声巨响，如同是凭空打了一个雷，三条巨龙翻滚着飞了出去，直到数十米外才停了下来。
　　而那黑影也好像陨石一样坠落大地，咚的一声闷响，直接砸在了迷宫的地面上。
　　如果不是因为迷宫乃神级强者悲藏帝君所制造，坚不可摧，恐怕这一击直接就能引起地震，砸出一个巨大的陨石坑。
　　那黑影稍微摸了摸脑袋，下一刻眼中便闪过冲天的怒火，猛地跳上了迷宫的墙顶上，朝着天空不断拍打着自己的胸脯，发出疯狂地吼叫声。
　　肉眼可见的波纹从他的嘴巴里放了出来，那么隔了很远的距离，看台上的众人仍旧能够感觉到耳膜隐隐作痛。
　　可见那黑色怪影拥有多么强大的肺活量，多么惊人的吐息能力。
　　而这时，众人也认出了怪影的身份，那是一个浑身长满了黑色毛发，好像猩猩一样的怪物。
　　怪物身高3米，每一只脚都好似钢柱一样粗壮、坚硬，而他和猩猩最大的不同，一个是脖子上好像围巾一样环绕着的熊熊火焰，另一个则是一双无比粗大，包裹了一层层晶体物质的巨大手掌。
　　“那是巨臂猩猿！21级的凶暴动物。他就是迷宫里唯一一只21级的凶暴动物么？”
　　“好强，竟然能和学修大人的三条冰龙抗衡不死。”
　　“他刚刚应该是想要逃出去，却被学修阻止了。”
　　就在这时，巨臂猩猿怒吼结束，似乎是知道自己无法逃出去，他的双眼中闪过极度的暴怒之色，转头看向了方星剑的方向。
　　他猛地嗅了嗅鼻子，下一刻发出一声仰天巨吼，已经猛地冲了过去。
　　“看啊，他冲向方星剑了！”
　　特雷西亚家的修伊简直是忍不住地笑了起来，脑海中似乎已经闪过了巨臂猩猿撕碎方星剑的画面。


第219章 争一线（五）
　　不过下一刻修伊便微微摇了摇头，心中暗道：“方星剑又不是白痴，实在不行，必然会投降的。”
　　“不过这样也好，他州选失败，无法二转，成不了封号骑士。那等亚德里大人过来对付他，就更简单了。”
　　一旁莉莉娅，科斯特城主，斐迪南等人看到这一幕的同时，脸上也露出了惊讶之色。
　　观众台上的大部分观众们更是不看好方星剑的结局。
　　“21级的凶暴动物，4只20级的凶暴动物，方星剑完蛋了。”
　　“但是他如果用出昨天的那一招，有机会击杀巨臂猩猿吧？”
　　“就算杀了又怎么样？你们看见昨天用了那一招，方星剑有多累，他剩下的体力怎么对付剩下的四头20级凶暴动物？”
　　巨臂猩猿实在太过强大，他随后一拳，都能隔空击爆数十头凶暴动物，随便一冲，都能让上百米的走廊内尸骨无存，直接将所有他路过的凶暴动物生生撞成肉泥。
　　他一路狂奔，根本没有任何凶暴动物可以拖延巨臂猩猿哪怕一秒钟的时间。
　　坚固的好像是帝国神兵一样的躯体，超过200点的可怕力量，还有被层层覆盖晶体的双手上，等于有着下位神兵强度的麟甲。
　　这就是21级的凶暴动物，他们也许没有封号骑士那样诡异，强大的杀法，却有着最恐怖最暴力的身体素质和身体强度。
　　看着巨臂猩猿一路撞开眼前的兽潮，好像一辆坦克一样横冲直撞，朝着方星剑的方向跑去，科斯特城主，莉莉娅和斐迪南的脸色都有些难看了起来。
　　而看到巨臂猩猿这一路的表现，台上的众人也变得更加不看好方星剑了。
　　就在这时，巨臂猩猿路过了20级凶暴动物的面前，那是一只拥有狮子、老虎、狼三个脑袋，四只脚爪好像蜥蜴，身高超过6米多高的可怕怪物，是20级的凶暴动物狮虎兽。
　　但这样的庞然大物在3米高的巨臂猩猿面前，竟然直接瑟瑟发抖着朝后退去，巨臂猩猿却没有放过他，直接一个冲刺来到了狮虎兽的面前，手掌张开，便朝着狮虎兽的尾巴抓去。
　　被对方这样攻击，狮虎兽虽然害怕，却也不可能坐以待毙，怒吼声中，他三个脑袋长大嘴巴，分别释放出炎流，寒风，酸液。
　　但是在这三重吐息之中，巨臂猩猿只是狂啸一身，任由火焰、寒风扫过他的身体，宛如只是洗了一把澡，酸液滴在他的身上，甚至都无法留下丝毫伤痕。
　　反而他一把抓住了狮虎兽的身体，手臂猛地用力，肌肉暴涨之间，已经把足有五十多吨重的狮虎兽生生甩了起来，好像一堆垃圾一样甩了出去。
　　轰隆一声巨响，狂暴的力量甩动之下，狮虎兽就好像被拍大饼一样狠狠拍在了地面上，整个身体传来一连串的爆裂之声，他的三个脑袋猛地发出一连串的哀嚎，已经吐出了大口大口的鲜血。
　　他的尾巴更是因为受不了巨臂猩猿的这股巨力，直接被力量撕裂，断成了两截。
　　仅仅一招，便解决了一只20级的凶暴动物，巨臂猩猿重伤了对方以后，嘴中发出了兴奋的嚎叫之声，扔掉了手中的断尾，整个身体猛地扑在了狮虎兽的背上。
　　轰轰轰轰，一拳又一拳地砸在了狮虎兽的身上，巨臂猩猿的双拳就好像是两个打桩机一样，疯狂地砸着狮虎兽的身体，整个方圆百米在这股力量的压迫下，就好像迎来了一场五级大地震，疯狂的震颤中，如果不是迷宫足够坚固，恐怕早就倒下来了一大片了。
　　将狮虎兽的身体砸成了肉泥，浑身上下都是肉酱和血丝，巨臂猩猿兴奋地怒吼了起来，不断用双手拍打自己的胸脯。
　　下一刻再次轻轻一跃，朝着方星剑冲刺过去。
　　方星剑那边，他身边十米到二十米内的距离，已经是一地的血流成河，尸体差不多堆到了3米高，一只只怪兽不断踩在尸体上从上至下扑向方星剑。
　　而当新的尸体堆得足够高时，后面的怪兽又可以距离方星剑更近地扑向他。
　　这些兽潮在用自己的生命堆积尸体，一寸一寸的靠近方星剑。
　　而同一时间，巨臂猩猿一路横冲直撞的过来，速度越来越快，越来越快，转眼间已经突破了音障，然后继续加速，就好像一颗炮弹一样冲击了过来。
　　方星剑意念一动，十道以太剑波以2.5倍的力量，十倍的音速朝着四面八方斩去，直接将四周围所有的尸体都斩成了粉碎，而自带的高温特效更是在瞬间将大部分尸体燃烧了起来，一点一点化为灰烬。
　　这么清理了一圈尸体，方星剑继续不紧不慢地挥动手中的冥河，看似悠闲的动作，却实际上快到了极点，任何凶暴动物靠近他十米之内，都会被瞬间斩死，从无例外。
　　十米之内是天人感应的范围，对他来说简直是纤毫毕现，如此强大的感知力加上他自己的惊人速度，使得没有任何东西能越过这道防线。
　　但另一边的巨臂猩猿速度已经加速到了三倍音速，几乎0.3秒的时间已经跨越了无数迷宫的范围，只有一瞬间便要来到方星剑的面前。
　　也就是在他突破音障的时候，所有的观众眼中都出现了一丝惊叹。
　　他们都在这一瞬间意识到了一个问题，方星剑是瞎子，巨臂猩猿突破音障的话，那么就能在方星剑察觉之前，冲入方星剑的十米之内。
　　也就是方星剑将会在10米之内才能发现巨臂猩猿。
　　被一只身高两3米，随意一只手就能够拍飞几十吨重的东西，身体刀枪不入好似帝国神兵的凶兽以超音速切入十米之内，这是多么的惊险，多么的危急？
　　而在这短短10米内反应过来，击退甚至斩杀巨臂猩猿，这有多大的难度？方星剑真的能做到么？
　　就在巨臂猩猿突破的0.3秒之中，所有的观众全部变得紧张了起来，但时间实在太短，他们只出现了眼神上的微微变化，根本来不及说出任何一句话，巨臂猩猿便要一口气撞入方星剑的十米范围了。
　　莉莉娅的眼神之中充满担心，科斯特城主的眼神之中全是凝重，斐迪南有一些信心不足。
　　特雷西亚家的修伊眼神之中开始有欣喜散开。
　　甚至连天空中的学修德维特也已经做好了营救方星剑的准备。
　　但就在下一刻，巨臂猩猿带着足足四倍音速，一个在0.1秒钟内就可以将一个骑士撕成粉碎的速度一头撞进方星剑的十米范围之内时，方星剑让在场所有观众都知道了什么叫做真正的速度。


第220章 争一线（六）
　　人可以有多快？
　　现代人坐公交车的速度大约是每秒钟10米。
　　如果开法拉利的话，最高速度可以达到101米每秒钟。
　　客机的速度大约可以保持在277米每秒钟。
　　而世界上最快的战斗机，大约可以达到935米每秒钟，他们可以在四个小时内到达地球上的任何一个地方。
　　那么还有什么更快么？
　　方星剑的最高速度十倍音速大约是3400米每秒钟。
　　当巨臂猩猿冲入了方星剑的十米领域时，天人感应第一时间便将这个消息传递给了方星剑的大脑。
　　大约七个千分之一秒后，巨臂猩猿便能将拳头砸在方星剑的脑袋上。
　　所以第一个千分之一秒的时间里，方星剑得到了这个消息，然后做出了反应。
　　第二个千分之一秒，方星剑启动了无身相，“看”着巨臂猩猿一寸一寸靠近自己。
　　他甚至能够“看”到巨臂猩猿身上缠绕的肉丝，“看”到上面一坨一坨的血浆，同时也“看”到了一共122道星光在对方的身体上闪烁。
　　那是对方身体上的122个破绽，方星剑能感觉到，只要将冥河刺在其中，就能将对方大卸八块。
　　他的无上剑意·极现在能够直接切割帝国神兵，又何况是筋骨比拟帝国神兵的巨臂猩猿？
　　于是接下来两个千分之一秒，方星剑的冥河上逐渐染上了一层银雾，那是他启动了高周波光武——银狐。
　　再下一个千分之一秒内，方星剑的手臂开始艰难地在空气之中移动，冥河切开了大气，带着一连串的残影点在了一个光点上，然后是第二个，第三个。
　　122剑在千分之一秒内出现又消失，科斯特城主、莉莉娅、斐迪南的瞳孔中都只能映射出一串闪亮的剑光之花。
　　接着方星剑微微踏出一步，已经让开了巨臂猩猿的身体。
　　音爆，气浪，火花，剑光，让人在视觉上瞬间一片眼花缭乱。
　　普通的观众只能感觉到亮光一闪，方星剑仍旧站在原地，巨臂猩猿已经越过了他的身体，重重砸在了地面上。
　　吼！
　　一声绝望的怒吼，上百道血箭从他的周身上下飙射了出来，然后伴随着他这一身绝望的吼叫，整个人四分五裂，化为了一地碎肉。
　　在所有人震惊的目光之中，一只大约之有巨臂猩猿半个眼球大小的脚掌轻轻踩在了巨猿飞出来的脑袋上。
　　方星剑一脸好奇地看着巨猿睁开的双目，保持着最后吼叫的嘴巴。
　　他突然手一抬，剑光扫过，便直接切开了巨猿的头盖骨。
　　他突然很像尝尝猩猩脑的味道，就好像昨天突然意识到了美食能够给他带来一点点的开心感觉，这种开心的感觉对已经一年半时间没感觉到什么快乐的方星剑来说，就好像沙漠中的一道清泉。
　　让他无比地想要尝试各种美食。
　　于是就好像是过去想杀人就杀人，他现在想吃猩猩脑，便直接切开了巨臂猩猿的头盖骨，伸出一根手指戳进了巨臂猩猿的脑袋之中。
　　有点像豆腐脑的感觉。
　　方星剑搅拌了一下，然后舔了舔自己的手指。
　　“这个味道……真是奇妙……”
　　就在方星剑一招斩杀巨臂猩猿的时候，四周围的凶暴动物们已经开始停下了脚步，当看到方星剑开始吃猩猩脑的时候，开始有凶暴动物缓缓后退。
　　剩下三只20级的凶暴动物接着看到方星剑舔了舔猩猩脑，然后突然一指点出，直接用以太剑波的高温烤猩猩脑时，瞬间一个激灵，四散而逃。
　　凶暴动物们，开始退却了。
　　不过方星剑一手烤猩猩脑，另一只手仍旧轻轻点出十几道剑气，斩掉了十几只凶暴动物的后腿，将他们留了下来。
　　他当然不会犯上十分钟不杀凶暴动物被淘汰的错误。
　　学修德维特看着场上开始烤猩猩脑的方星剑时，肚子里突然也有一种不舒服的感觉。
　　更别说高台上的观众了，整个奇迹世界不知道，但是整个帝国是没有人吃动物脑袋的，特别是巨臂猩猿和人类如此相似，吃他的猩猩脑，简直就像是看到有人吃人脑一样。
　　无数贵族学校直接吓了个花容失色，满口乱吐。
　　斐迪南也是脸色一白，下意识的摸了摸自己的脑袋，说道：“喂，星剑原来这么重口味的么？”
　　科斯特城主也有点皱眉，吞食大脑这种事情，实在是太让人恶心了。别还是在战场之上竟然还依靠这点将其他的凶暴动物都吓退了。
　　另一边的莉莉娅却是紧紧盯着方星剑的方向，嘴角有一丝透明的水留了下来，她突然问道：“脑子很好吃么？”
　　科斯特城主脸色一变，赶紧说道：“那是野蛮人才做的事情，莉莉你千万别吃。”
　　当然恶心是恶心，但是这种恶心都是建立在绝对的实力上的，一剑斩爆21级的凶暴动物，然后又一剑切开了头盖骨吃猩猩脑。
　　方星剑此时在众人的眼中，已经不止是强大，更是恐怖了。
　　特雷西亚的修伊也脸色微微一白，感觉到了恶心和惊惧，在他的身旁周勇颤抖着说道：“师兄，家主他们一直没有找到考尼茨的尸体，原本是有万分的希望他没死，但是现在看来，该不会是……该不会是……”
　　“闭嘴！”修伊立刻喝止了周勇，怒道：“别说一些不可能的事情。”但看着他脑后的汗水，还是能够看出他的确害怕了。
　　这一刻，被方星剑这么震了一震，修伊竟然有了一种是不是以后不要和方星剑做对的感觉，不然万一被他……
　　随着方星剑四周围的凶暴野兽们四散而去，迷宫中重新开始了战斗。
　　不过刚刚的那段时间，所有的凶暴动物集中向方星剑，几乎让他斩杀了超过三分之二的野兽，这一下就造成了许许多多迷宫周边的人几乎无兽可杀。
　　很多人便在接下来的十分钟内惨遭淘汰。
　　而一直坚持搏杀的罗塔，留下残废凶兽的曼尼，能够自由操纵赤火游走的霍尔特，还有花费了一番手脚才好不容易斩杀了一只20级凶暴动物的安德森，他们自然都没有被淘汰。
　　但是更多的人像汉米尔这样闪开了冲击的凶暴动物，造成最后根本无物可杀，只能惨遭淘汰。
　　当然大卫作为计划的发起者，自然是早就知道了凶暴动物们会暴动离开，一上来就留了几只四五级的凶暴动物在身边轮流宰杀的。
　　就这样，随着凶暴动物不断减少，越来越多的人因为无法在十分钟内宰杀凶兽而被淘汰。
　　当然那也有十多个倒霉鬼因为遇到了那剩下的3头二十级凶暴动物而直接投降。
　　终于，因为方星剑的大杀特杀，这一次的迷宫战斗比想象中更快结束，在整个迷宫中还剩下最后50人时，学修德维特宣布了比赛结束。


第221章 吃
　　“哼哼，这次我可是一口气斩杀了数百头凶暴动物，还宰了一只20级的大家伙。”
　　安德森乘坐着学修德维特的冰龙，缓缓降落在迷宫的门外，心中不断想道：“这样一来，整个第二关应该没有比我更拉风的人了吧？”
　　但就在他这么想着的时候，便看到方星剑整个人已经站在了迷宫门口，背后放着一大堆长着黑毛的肉块。
　　很多人正围着方星剑说话，那众星捧月的感觉让阴影死神安德森嫉妒无比。
　　“干什么？他们为什么都围着方星剑？”安德森眉头一皱，突然仔细看向了方星剑背后的那座肉山，眨了眨眼睛说道：“那是……”
　　霍尔特说道：“巨臂猩猿，怎么，阴影死神没有远距离观察的手段么？你没看到那场战斗？”
　　安德森当然不会说自己全心全意都在对手的20级凶暴动物身上，哪里来的精力还观察别的地方，直接嘟囔着说道：“他竟然杀死了21级的凶暴动物。”
　　“还是秒杀。”霍尔特说道：“呵呵，看样子这一次最后和我争夺第一的人不是你，而是方星剑了。”
　　“他运气好而已。”
　　安德森脸色有些难看地看着那巨臂猩猿的尸体，虽然他嘴上仍旧很硬气，但是心中已经隐隐有种感觉，自己似乎真的可能不是方星剑的对手。
　　“怎么可能，我阴影死神的成长是力量+5，速度+7，反应+5，体力+5，柔韧+5，完全超越了暴风剑豪的属性增长。我还能化身阴影移动，还能使用影子棺材消弱对手的防御，还有我的杀法……我怎么可能会比暴风剑豪弱？”
　　不提这边的安德森，另一边的大卫同样一脸不可置信地看着方星剑，好像是见鬼了一样，似乎是通过剑气感应到了大卫，方星剑的脸庞转了过来。
　　看到对方脸上的阴森笑容时，大卫下意识地低下了头，根本不敢和对方对视。
　　“怎么会这样？”
　　“他竟然可以战胜21级的凶暴动物？这怎么可能？”
　　大卫只能不断安慰自己：“没事的，第三关的观众神碑考验的是天赋，和战斗力完全没有关系，方星剑说不定就被淘汰了。”
　　但是这心里话连他自己都难以相信，要知道方星剑可是17岁就踏入天人感应的天才，比天赋，大卫根本没有超过对方的可能。
　　他只能一个人灰溜溜地回去寝室，开始为接下来的州选还有方星剑的事情不停担忧起来。
　　汉米尔叹了一口气说道：“我被淘汰了，这就走了，祝你们好运，最后取得好成绩。”
　　看着眼前的方星剑，曼尼，罗塔，失落之色不断弥漫上汉米尔的眼睛，罗塔说道：“这一届强手太多，我也不知道还能坚持多久，你就当先回科斯特等我吧。”
　　“我可没说要回科斯特。”汉米尔笑了笑说道：“我接下来还要给你们加油呢。”
　　看台上，莉莉娅笑着吐了一口气，拍了拍胸口说道：“刚刚紧张死我了，差点以为老师会出事。”
　　科斯特城主皱着眉头没有说话，因为他发现方星剑的速度很有可能已经完全凌驾于他，也就是说对方要走的话，他可能已经留不住了。
　　要知道他可是封号骑士，25级的封号骑士。
　　“这还是只是一转……”
　　……
　　剩余的50名骑士纷纷回到食堂和宿舍开始休息，准备着明天的第三关，观众神碑。
　　无数人的眼中闪过了激动之色，观众神碑，领悟神级强者的武学，这是多么令人激动的事情。
　　帝国一共八块众神碑，每个州立学院一块，都是开国八大神级强者所造，大西州的这一块自然是悲藏帝君所制，上面的也是悲藏帝君的武学。
　　不过今天留下来的骑士都是在迷宫之中奋力搏杀的，自然都有很大的体能消耗，虽然很激动明天就能观众神碑，但该吃饭还得吃饭，何况州立学院的食堂不但不要钱，味道好，材料还是珍贵的天材地宝和凶暴动物。
　　曼尼和方星剑、罗塔再次坐在了桌子上，方星剑看着曼尼说道：“听说你上次参加州选，也观过众神碑了？”
　　曼尼笑着点了点头，说道：“众神碑啊，上面留下的是神级强者的信息。这一关必然是你和卫冷两个踏入天人感应的人最有优势。据说那众神碑上的武学，如果你资质优秀的话，能领悟到一套武学，如果资质万中无一的话，那么就能领悟第二重变化，领悟的武学就会进化。资质百年难遇的话，就由机会领悟第三重变化。可惜啊，我最多领悟到第二重，这次估计也没什么变化了。至于第三重后面的变化，我就更不清楚了。”
　　就在两人说话的功夫，一盘盘巨大的烤肉，红烧肉，黑椒肉排，肉汤，肉堡等等送了上来，罗塔皱着眉头问道：“怎么今天的菜和昨天不一样？还都是大肉？”
　　方星剑抓起一块黑椒肉排就吃了起来，整个肉排很嫩，显示出厨师对于肉质的把握独到，既没有太干也没有太生，配合突出的黑椒味，让方星剑的嘴角又忍不住微微翘了起来。
　　他吃完一块肉排这才说道：“我要他们用那头巨臂猩猿做点菜，21级的凶暴动物，总不能浪费吧？”
　　瞬间，罗塔和曼尼的心中都泛起一阵恶心的感觉，要他们吃一个猩猿还是有些难为他们了。
　　就在这个时候，又有两只巨大的蛋状物被送了上来，曼尼疑惑道：“巨臂猩猿会生蛋么？”
　　“这不是蛋，是眼珠，我让厨师特别做的。”方星剑随口抓了眼珠一口咬了下去，瞬间一股辛辣的味道在口腔之中爆炸了开来，这厨师大概也是第一次做巨臂猩猿的眼睛，采用了大量的香料，辣椒，麻油之类的东西掩盖了其中的腥味，让人感觉到既香又辣，同时搭配眼珠的爽滑Q弹，让方星剑吃了以后忍不住点了点头。
　　“你们不吃么？”
　　曼尼和罗塔瞬间摇了摇头，一旁的其他骑士看到吃这些东西的方星剑也忍不住皱了皱眉头，甚至好几人都张大了嘴巴，好像是看到了什么可怕的事情。
　　就在这时，又有一串切好的香肠送了上来，罗塔吐出一口气，心想总算上来了一个正常的菜色。
　　她用叉子插起了一块香肠便吃了起来，但是吃了几口就说道：“这香肠怎么这么老？嗯……怎么还有一股臭味……”
　　方星剑淡淡道：“那不是香肠，那是巨臂猩猿下面的那个……”
　　噗……
　　“方星剑！我要杀了你！”
　　“好了好了，罗塔你放下枪，星剑他也不是故意的嘛。”
　　“可是你看他，这家伙竟然还在吃！我要烧了他们！”
　　就这样，吃饱喝足之后，又是一夜过去，方星剑他们终于迎来了州选的第三关，观众神碑。


第222章 观众神碑（一）
　　50名考生在助理考官的代理下，来到了一座巨大的铜殿之内，这铜殿也不知道到底是怎么打造的，完全每一丝每一寸都是由赤铜铸造出来，天衣无缝，一体成型。
　　一进入铜殿大门，众多考生便感觉到了一种严肃，神圣的气息扑面而来。
　　在他们的前方，是一座广阔无比，点满了蜡烛的大厅，整个大厅没有一根立柱，只有在立柱前方，站着一个痀偻着身体，白发苍苍，脸上的皱纹好似道道沟壑的老者。
　　他看上去几乎比上两关的考官之一，学政卢克更要老，特别是他的衣服看上去一片腐朽，就好像是包裹在木乃伊身上的白布一样。
　　直到所有考生进入大殿之内，老者仍旧看着自己的前方，看着自己身前的那一块灰扑扑的石碑，整个石碑是一块十米宽，十米高，十米长的正方体石碑，石碑的四面都是完全不同的图案，上下两面则是没有东西的。
　　看着眼前这巨大无比的众神碑，每个人心中都是满满的肃穆之情。
　　老者的眼睛死死盯着石碑，就好像是入迷了一样，直到众多考生靠近石碑30米内，他才缓缓开口说话。
　　苍老、嘶哑的声音好像是锯子在锯木头，只听老者缓缓说道：“你们就是参加这一届州选的骑士吧？众神碑由我看守，德维特他们都不能随意进来，你们有12个小时可以参悟众神碑，12小时一到就出去吧，他们会在外面等你们。还有记住，只准看，不准摸。”
　　“至于众神碑的奥秘，虽然考官和你们的老师恐怕都已经和你们说过了，但我这里按照规矩还是和你们再说一次。”
　　“悲藏帝君当初在众神上留下了非常多的信息，用的是以太迷子中注入信息的方式，毕竟世间一切都是由以太迷子组成，悲藏帝君将自己的武学感悟留在了组成众神碑的以太迷子中也是理所当然。”
　　“于是众神碑上留下了悲藏帝君的武学传承，每个人根据自己的领悟，都能领悟一套武学。”
　　“但是领悟武学只是第一重领悟，更深入的有了第二重的领悟才会让技能进化，让你感悟的武学更完整。”
　　“不同的感悟和解法将会领悟不同的武学，每一套武学的极限也不相同，有的领悟到第二重奥秘便能补完武学，有的却需要领悟到第三重奥秘才能领悟完整的武学，甚至还有第四重、第五重，当然能够领悟越多奥秘的武学，自然越厉害。不过现在的最高纪录，也就是德维特领悟的第四重。”
　　“至于解法的选择和武学的选择，都看你们自己的理解了，每个人的理解都是不同的，理解出来的武功和极限也不相同。”
　　说完后老者便不在说话了，全副心神放在了众神碑上，似乎眼里只有众神碑的奥秘。
　　曼尼用减半力场小心震动空气，传音道：“这是上上届的学修大人，自从20年前便一直待在众神碑这里，寸步不离保护碑文。”
　　方星剑点了点头，便看到其他人已经一一走了上去，用好奇，震惊，兴奋的目光看向众神碑。
　　大卫第一个走了上去，顶着两个黑眼圈的他一脸激动地看着众神碑，开始努力参悟其中的奥秘。
　　他看到了方星剑斩杀巨臂猩猿的表现之后，昨天一晚上都没能睡着，心中压力极度沉重。
　　因为方星剑在前两关的表现给了他太过沉重的压力，明明不是封号骑士，却有了接近封号骑士的战斗力，这怎么可能不让他内心压力重重。
　　更何况他已经和方星剑成了死敌，所以他非常用心，非常专注地看着众神碑上的图像，但越是如此，他却越觉得心烦意乱，满脑子都是方星剑，都是自己在百花宴会上出丑，都是方星剑粉碎钢柱，斩杀巨臂猩猿的画面。
　　越是如此，他越难以沉下心来感悟众神碑，只觉得胸口烦闷，什么都领悟不出来。
　　可越是什么都领悟不出来，他的心情便越烦躁，转眼间已经满头大汗。
　　另一边，曼尼慢悠悠地走到众神碑前，他的表情悠闲，神态放松，毕竟他已经参悟过一次众神碑，知道第二重变化就基本是自己的极限了，所以也不打算太过强求。
　　罗塔没有一上去就开始感悟众神碑，因为她感觉到自己第一次见众神碑，又是参加州选，心中实在太过激动，血液心脏都跳动太快。
　　泰山崩于前而色不变，越是大事重要的事情，越是要沉得住气，不能自乱阵脚。
　　所以她知道越是重要的典籍，越是深奥的绝学，就越不能操之过急，不然反而是欲速则不达，心情浮躁更是参悟武学的大忌。
　　所以看着那些急匆匆走上去的考生们，她笑着摇了摇头，盘腿坐下，闭目养神。
　　她没有修炼，也没有复杂的思考，她只是要静心凝神，让自己能够定住心念，再开始认认真真、气定神闲、精神饱满地去感悟众神碑。
　　不过比其他还要闭目养神，稳定心思的做法，安德森和霍尔特显然更高一筹。
　　他们根本没有任何紧张和激动。
　　安德森是无可置疑的天才，能够就职帝国两百年来没人成功就职的阴影死神，他怎么可能不是天才？而过目不忘这是他的基本能力，他直接绕着众神碑走了一圈，便将上面所有的划痕，所有的图案，颜色都分毫不差地记忆了下来。
　　然后他闭上眼睛，整个众神碑的四面图像被他在脑海中不断地拆解，组合，替换，甚至弯曲，就好像是计算机一样。
　　霍尔特的眼神之中，却是前所未有的自信，在他的目光之中，碑文上的一切都是这么清晰。
　　那一道道划痕是星辰的轨迹，那一个个点痕是最耀眼的星星，还有那些颜色是天外的各种罡风，罡气。
　　“师傅说的果然没错，悲藏帝君的确是得到了我万星宫的传承，他的这一块众神碑，记载的是太古众星的星图。”
　　“这一份众星图正好补足我的万星冥想法，踏入天人感应有望了。”
　　霍尔特眼光灼灼地看着众神碑，就好像是如饥似渴一样，短短几分钟过去，他的脑海中便好似看到了无数星辰的撞击，光线的飙射，地磁之力的爆破，那是神级强者留在众神碑上的信息正在直接输入到他的脑海，好像虚拟实境一样让他观看宇宙星辰。
　　逐渐的，一套名为星辰剑的心法在他的面板上逐渐形成。
　　而在外人眼中，霍尔特浑身上下突然闪烁起了一点一点的微光，那正是感悟众神碑有成的标记。
　　各种各样的光，代表着的是组成众神碑的以太迷子携带信息流入了修炼者的身体，说明的是他感悟有成。
　　这是当年神级强者悲藏帝君留下的手段，以此区分出修炼者感悟的程度，只要感悟有成的话，一天之内都能施展这种异象。
　　本来还沉浸在众神碑奥秘中的老者猛然瞪大了眼睛，死死盯着陷入感悟之中的霍尔特：“这么快？这才几分钟？他竟然已经感悟到了众神碑中的奥秘？这众神碑蕴含无穷秘密，每一个人思考的角度，参悟的方法都不一样，但从没有哪一个能这么快领悟的，他到底是怎么做到的？就是不知道他是怎么解众神碑的，又用了什么样的方法，领悟了什么武学，能解到第几重？”
　　所有看着霍尔特的选手，他们眼中都流露出了羡慕嫉妒恨，五分钟不到竟然就参悟出了众神碑上的奥秘，这是多么可怕的天赋？
　　安德森看到这一幕，冷哼一声，只觉得那白光无比刺眼，他已经闭上眼睛，继续感悟脑海中的记忆了，种种信息被他不停排列组合，思索出各种各样的结果。
　　大卫等人则在霍尔特的刺激下更加紧张和焦急起来，但越是紧张，越是脑袋里一片乱麻，分析不出什么东西。
　　而过了半个小时后，踏入了天人感应的卫冷身上也是光点闪烁，通过天人感应的信息收集，他也直接从众神碑上感悟到了武学。
　　而就在这时，看着众神碑的方星剑脑海里不断闪过一阵阵的熟悉感觉。


第223章 观众神碑（二）
　　天人感应让方星剑能看到十米之内的范围，所以虽然双眼目盲，他仍旧能够清楚得看到众神碑上四个面的图案。
　　一开始还只是觉得众神碑上的图案有些熟悉，但是当他看到一个好像勺子一样的图案时，心中猛地一震。
　　“北斗七星？”
　　他开始在脑袋里回忆起了地球上的一个个星座、星图，这个东西他在好几年前上学的时候还学过，只不过现在已经记忆模糊了。
　　但是方星剑毕竟是心法已经五级的骑士，大脑的记忆力，计算力远超过去，关于星图的记忆虽然遥远，但毕竟还在他的脑子里，他就好像是计算机检索一样一点一点地检索过去所有关于星图的记忆。
　　一分钟、两分钟、十分钟……半小时，他开始一点一点回忆，逐渐回忆起了大概五年前的那堂课上，地理老师讲解星图、星座的内容。
　　本来这个记忆虽然还隐藏在他的大脑里，但早已经模模糊糊，不可能找出来想起来。
　　但是五级的心法却让他的大脑记忆力，计算力，思维能力大大提升，花了半个小时的时间去回忆，他竟然真的想了起来。
　　他不止是想起来了当初老师的简单介绍，甚至连PPT上的四张星图的大概模样都想了起来。
　　“小熊座……大熊座……仙后座……天龙座……”
　　一个个星座浮现在他的脑海，然后和眼前的众神碑逐渐重合了起来。
　　众神碑的四面都是星图，是四季星空图，将春夏秋冬四个季节的星空分别绘制在四张图上。
　　“但是……为什么众神碑上的星空图和我在地球上看到的一样？不，似乎有些残缺，但虽然如此，大体上还是一样的。”
　　方星剑的脑海中闪过众多的疑问：“是200年前的悲藏帝君已经去过地球了？还是说……”
　　就在方星剑不断回忆，不断思索，不断观察众神碑上星空图的时候，另一边的安德森也长啸一声，领悟到了众神碑的第一层奥秘，身上白色光点骤现，面板上开始出现了一套武学。
　　方星剑稍微用天人感应看了一眼便不在管他，他现在脑子里所有的注意力都已经被面前的众神碑所吸引。
　　“这个众神碑是帝国两百年前的神级强者制造出来的，不论上面的星空究竟是来自哪里，都代表地球和奇迹世界的联系，绝对远远超越了我本来以为的十七年。”
　　17年前，通往奇迹世界的大门在魔都打开，整个魔都遭了异世界的侵蚀，两个世界便有了这么小小一块的融合，从而诞生了各种各样的故事，各种各样的强者，各种各样的家族和传奇。
　　整个世界在17年时间里，整个世界风云变化，无数国家联合起来开发奇迹世界的力量，甚至和三大巫王逐渐联合起来，开始朝着奇迹世界渗透。
　　但是方星剑今天突然发现，奇迹世界和地球的联系远远不止17年这么短，完全可以追溯到200年前的时候，这又是多么的惊人？
　　另一边，曼尼也再次投入到了对于众神碑的感悟之中，身上先是冒起点点光芒，紧接着头顶上出现了一道光环，那是代表他参悟了众神碑的第二重奥秘。
　　当然，曼尼过去早已经参悟过众神碑，所以对于他的表现众人没有丝毫奇怪。
　　于是现在已经有霍尔特一重，卫冷一重，曼尼二重三个人领悟出了众神碑的奥秘，让一旁看到这一幕的守碑老者心中暗暗点头。
　　“这一届果然是天才汇聚，竟然有这么快已经有人领悟出了众神碑的奥秘。”
　　“不过众神碑蕴含了无穷奥秘，每一个人的看法不同，解法不同，所能达到的极限也不同。”
　　“目前最高的解法，还是三十年前德维特留下的天元之解，领悟到了四重奥秘，修得的杀法一连进化了三次，才有如今的百龙冰咒。根据天元之解，我们都认为众神碑的极限应该就是五重到六重左右。”
　　守碑老者最大的心愿便是希望能破解悲藏帝君当初留在众神碑上的所有奥秘。
　　“只有正确的解法才能破解上面的所有奥秘，领悟到悲藏帝君的真正传承。德维特领悟的天元之解虽然破到了第四重，但仍旧意犹未尽，说明天元之解也不是最正确的解法。”
　　另一边的霍尔特身上猛然白光暴涨，组成了一道光环在他的脑袋上，他已经领悟到了众神碑的第二重奥秘，星辰剑进化为了黑域星辰剑。
　　老者的脸上面露惊色，下一刻充满期待地看着霍尔特。
　　霍尔特的这一下变化再次刺激了其他的所有学员，所有人都迫不及待地专注于面前的众神碑，恨不得能把整个碑文拆开了看。
　　发现霍尔特又再次压了自己一头，安德森脸色一沉，大脑高速运转起来，在他的眼中那一道道划痕，一个个原点就好像是太阳照射之下的阴影变化，记载了一套极端高深的发劲方法。
　　而随着他不断感受众神碑上的信息，脑海中的画面似乎也变得立体了起来。
　　“不止是肉体的发劲。”
　　“还有步法上的变化！”
　　他身上的光点也猛烈燃烧了起来，似乎随时随地都有可能突破。
　　远处的罗塔轻轻吐出一口气，整个人也站了起来，她已经静下了心神，准备开始钻研眼前的众神碑了。
　　方星剑看着眼前众神碑和脑海中随着回忆越来越清晰的星空图，突然察觉到了一些问题。
　　“众神碑上的星空图，为什么有残缺？”
　　“每个人都能从众神碑上领悟出不同的武学，还能一次次地领悟更多奥秘，进化武学。”
　　“这是因为悲藏帝君将很多信息放在了众神碑里。”
　　根据奇迹世界的理论，世间一切都是由以太迷子组合出来的，眼前的众神碑自然也不例外。而天人感应到了100%的地步，便可以将自己想要的信息留在任何物体之中，保存千年百年的时间。
　　“悲藏帝君是将许多武学隐藏到了星图之中，对于众神碑的不同理解，就能领悟到不同的武学，领悟越深，便能对武学领悟越深，产生武学进化的现象，最后彻底学会整套武学的完整版。”
　　“不同的解法领悟不同的武学，有的武学第二重便已经完全领悟，有的武学则要第三重才能彻底补完。”
　　“一重重的奥秘领悟，便是对于悲藏帝君隐藏武学的补完，一次次进化让这些武学越来越完整，最后回归原样。”
　　“而解法的不同，导致领悟极限的不同，便是因为最初解法所能得到的武学不同。有些武学第二重奥秘就能补完，有些则必须是第三重甚至第四重。”
　　方星剑所想的这些道理，许多研究众神碑的人也早已经想到，但是问题的关键就在于两百多年来，从来没人能找到众神碑的正确解法。
　　而这个时候的方星剑思索着众神碑星空图上的残缺部分，心中想到：“如果将它们补完的话，会怎么样呢？”


第224章 观众神碑（三）
　　方星剑在再次一点点回忆着自己在地理课上曾经看到过的星图。
　　那是一共四张星图，分别代表了春夏秋冬四个季节的不同星空，因为记忆太过久远，而方星剑已经有些记不清星图上的许多细节。
　　所以他要补完众神碑的星图，就必须回忆起地球上星图的所有细节。
　　他的大脑剧烈运转，一道道生物电流不断刺激着他的脑神经，将那些已经支离破碎，化为了无数记忆碎片的信息再次翻到了他的眼前。
　　“你不是我们方家的人！”
　　“你这个野种！”
　　“打他，大家一起打他！”
　　方星剑的眉头皱了起来，但他的行动没有丝毫停止，他继续在自己的记忆海洋之中不断翻找，寻找着过去残留的种种记忆碎片。
　　“外婆，我想学武。”
　　“武功？谁跟你说的学武的事情的？你怎么会有这个想法？”
　　“我……我看到舅舅一直在练武。”
　　“……武功你就别学了，明天开始我送你上学吧，你好好读书，将来的前途被练武远大百倍，别老是向着武功这种事情了。还有，以后不准来我的书房，一点规矩都不懂。”
　　方星剑深深吐出了一口气，继续翻阅着自己的记忆碎片，但是他的拳头不知不觉捏紧了起来，呼吸也变得更加沉重。
　　“方星剑，你都不换衣服的么？”
　　“我……我就这套衣服……”
　　“哈哈，他好臭，大家不要靠近他，靠近他我们也被熏臭了。”
　　方星剑猛地按住了自己的额头，只觉得眼前事过去翻翻滚滚的记忆洪流，一些他本来以为自己早已经遗忘的记忆碎片不断冒了出来，让他再次感受到了过去的悲伤，愤怒和仇恨。
　　终于，他的意识似乎沉入到了一个深不可测的地步，一个他过去从来没有如此深入回忆过的地步。
　　“你确定是这个了么？”
　　“第七纪的结果已经注定，选谁又有什么区别？”
　　方星剑的双手握拳，身体四周似乎有刀剑交击的声音响起：“这是谁的声音？为什么我脑海里会有这个声音的记忆？”
　　下一刻，方星剑深深地吐出了一口气，暂时将脑海中的奇怪记忆放到了一边，因为他已经彻底找回了关于四季星空图的记忆，包括图上所有星座的细节。
　　整个回忆的过程大概花了方星剑整整两个小时，在旁人看来他就是站在那里思考众神碑的样子。
　　不过现在两个小时过去，安德森已经进入了第二重领悟，霍尔特更是用自己的万星宫传承去解众神碑，现在已经一举踏入了第三重领悟，道道白光汇聚在他的背后，形成了又一道光环。
　　卫冷在天人感应的帮助下也已经踏入了第二重领悟。
　　罗塔仍旧不紧不慢地看着碑文上的内容，曼尼时而皱眉，时而笑脸，似乎陷入了某种突破的关键。
　　大卫急的满头是汗，但仍旧丝毫不见突破，不过他之后也慢慢镇定了下来，甚至身上还有一种迷之悠闲感，因为他虽然在众神碑的感悟上没有任何突破，但是方星剑也没有啊。
　　他看着方星剑站在那里一会悲伤一会愤怒的样子，还时不时捏捏拳头，却就是没有感悟的样子，他看到这一幕就觉得心里想笑。
　　反正就算他感悟不了众神碑，那么方星剑也只要一样感悟不了众神碑就行了。
　　远处的守碑老者看了看方星剑的样子也暗暗摇头，他之前便收到消息，知道这一届里还有一名17岁踏入天人感应的天才，但是现在看来对方还是太急躁了，心态上不够沉稳，看见别人先后踏入感悟的境界，竟然就悲伤愤怒，一副心情烦躁的样子。
　　这样只会让对方更加静不下心来感悟，造成州选失败。
　　于是守碑老者打算去劝导方星剑，指点一下对方，让对方保持住好的心态，重新感悟众神碑。
　　但就在这个时候，方星剑的周身却突然弥漫出了一点点光点。
　　方星剑终于补完了最后一块星座，瞬间整个大脑中的众神碑模型大放异彩，无数的信息扑面而来，他似乎能看到无数星辰的轨迹来回运行，数万年，数十万年，数百万年的运作，代表了无穷的古老和伟力。
　　“天地之间，以力称雄。”
　　“众力之间，星辰为尊。”
　　“天地间所有的力量，以星辰的力量最为狂暴，至高、至大、至刚，最为强硬不过。”
　　方星剑的耳边似乎传来了一个男子的声音，他的面板上逐渐出现了一个新的技能——星辰力量。
　　“竟然还是感悟了么？”守碑老者看到方星剑身边的光点，点了点头，脸上露出了满意的笑容，便想要看向霍尔特，他还很期待霍尔特能不能突破到第四重领悟呢。
　　但就在下一刻，他的眼睛猛地瞪大，嘴巴张开，整个人的眼珠要想要掉了出来一样。
　　只见方星剑的脑袋上猛地生成了一圈光环，竟然已经再次突破，悍然踏入了第二重领悟。
　　接着方星剑一步踏出，整个人的身体缓缓漂浮了起来，一道道光带在他的背后生成，他嘴巴微微张开，说道：“星辰巨力，天地称雄。”
　　下一刻，脑后的光环猛然形成，方星剑已经悍然突破到了第三重领悟。
　　“怎么可能？”守碑老者不可思议地看着眼前的这一幕，他从来没有看到有谁竟然能一口气连破三重领悟。
　　远处的安德森、霍尔特、卫冷也不得不停下了感悟，转头看向了方星剑，好像在看一个怪物。
　　大卫的心中根是拼命狂吼，他不断揉动自己的眼睛，似乎是不敢相信自己眼前看到的这一切。
　　罗塔、曼尼等等所有的学员全都不得不看过来，因为方星剑突破众神碑感悟的声势实在太惊人了，竟然一口气突破了三重奥秘。
　　可就在众人惊恐的目光中，再次有光点在方星剑的肩膀处开始生成。
　　咔擦咔擦的声音不断传来，那些光点好像有有形有质量一样组成了新的一圈光环，漂浮在了方星剑的肩膀。
　　第四重奥秘突破！
　　然而方星剑的意识之中，无数的信息仍旧在朝着他的大脑一一涌来，然后被他以惊人的天赋，毅力，理解力逐个接纳进了大脑之中。


第225章 观众神碑（四）
　　于是就在众人吃惊的目光之中，方星剑的背脊上再次噌噌噌得长出了两条光带，两条光带不断缠绕，纠缠，最后化为了第四道光环。
　　第五重奥秘突破！
　　此时的星辰力量经过了四重进化，面板上已经变成了大星辰神力五个大字。
　　但是仍旧没有完，方星剑感觉到信息还在涌入他的大脑，各种各样关于星辰元磁之力，星辰罡煞之力，大地厚重之力的种种知识一个接着一个在他的脑海中爆炸出来。
　　就好像是电脑屏幕不断洒下数据的瀑布一样，方星剑的脑袋不断地迅速运转，好似海绵一样地吸收这股知识。
　　特别是世间第一天赋赐予他的惊人毅力，勇气，理解能力，逻辑能力，让他的吸收速度快到了令人发指的地步。
　　就在他突破到了第五重的时候，守碑老人的眼睛已经瞪得和灯泡一样。
　　霍尔特感觉自己的世界观都要崩塌了：“怎么会这样？这太古星图最正确得解法就应该就是我用的方法，这就是星图才对，为什么他会解得比我还快！还高？”
　　安德森、卫冷、曼尼、罗塔等等所有学员都呆呆地看着方星剑身后的光环，脑海中已经一片空白说不出话来了。
　　实在是方星剑做的事情太让人震惊了，简直是惊爆眼球，有谁听过解众神碑的时候，一口气解开了五重的么？
　　可就在这样的状态下，方星剑的后腰部位竟然又是一道光环生成，六重奥秘突破！
　　“六重么？果然是六重？众神碑的奥秘果然是六重？”守碑老者的身体剧烈颤抖了起来，能在有生之年看到众神碑奥秘的破解，对他来说简直是死而无憾。
　　“会是什么？能够蕴含六重奥秘的武道，悲藏帝君的核心传承，究竟会是什么惊天动地的武学？”
　　所有人也都用同样期待的目光看着方星剑，这一刻已经没有什么嫉妒，羡慕之类的情绪了，他们现在最好奇地就是方星剑到底学到了什么技能？
　　可就在他们这样震惊地几乎麻木，以为终于结束的时候，方星剑嘴角牙根咬紧，猛地暴喝一声：“还有！”
　　瞬间，虚空似乎都被一股狂暴的力量狠狠震荡了一下，众神碑猛烈的摇晃了起来，散发出一道又一道夺目的白色光芒。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　于是就在所有人震惊到了几乎麻木的目光之中，方星剑的背后长出了第六道光环，奥秘突破到了第七重。
　　此时的技能面板上，新技能的名称变成了——大星辰神力波纹。
　　然后在众人惊惧交加的目光之中，一道金色的人影缓缓从众神碑中钻了出来。
　　守碑老者猛地张大嘴巴，脱口而出道：“帝君大人？”老者是看过大西州州立学院创始人，悲藏帝君的肖像画的，众神碑中冒出来的金色人影简直和悲藏帝君一模一样，怎么能不叫他震惊异常？
　　听到守碑老者的话，在场众人也都一脸惊骇地看着众神碑上的金色人形，如果这突然出现的人物真的是悲藏帝君，那么这位神级强者岂不是已经活了超过200年以上？
　　一种毛骨悚然的感觉从众人的身上升起，那金色的悲藏帝君却没有在意，他只是看向了被六道光环围绕的方星剑，笑着点了点头，脸上全是满意之色。
　　然后他又看向了其他领悟众神碑的这一届考生，脸上露出了笑容。
　　他的嘴巴动了动，但却没有任何声音出来，就好像是他要说什么，却没能说出来一样。
　　下一刻，整个金色人影已经爆散成了漫天光华，朝着在场众人射了过去。
　　众人还想要闪躲，但是哪里可能躲开光速，直接就被一一射中了身体。
　　但这却不是攻击，而是馈赠。
　　在场一共有霍尔特、安德森、曼尼、罗塔一共4人遭到了光线的穿刺，就在被光线射中的一瞬间，他们的脑海之中立刻升腾起了种种幻象，本来就足够优秀的天赋被彻底爆发了出来。
　　这光线似乎有一种挖掘人体天赋潜能的能力，在瞬间，让四人的头脑之中有了一层灵感，天人感应的灵感。
　　罗塔不可置信地捏了捏拳头，她转动脑袋，感觉周遭似乎一直有什么声音想要和自己说话。
　　“这是……天人感应的灵感？我感觉自己距离天人感应只有一步之遥了。”
　　相同的感觉在霍尔特，安德森，还有曼尼的脑海中升腾而起。
　　一旁的守碑老人感叹道：“看样子这是悲藏帝君留在众神碑中的最后一道信息，当有人解开了众神碑的最终奥秘时，这道信息就会出现，帮助在场最有潜力的几人开启天人感应。”
　　他扫了一眼其余的考生，但是话语中的意犹未尽之意已经昭然若揭。
　　显然除了霍尔特、安德森、曼尼和罗塔之外，又除了已经踏入天人感应的卫冷之外，其他所有人的潜力都不入悲藏帝君的法眼，甚至开不了天人感应。
　　听到这番话的大卫气得怒火攻心。
　　“为什么？为什么悲藏帝君不选择我？安德森和霍尔特也就罢了，他们一个是阴影死神，一个是星辰之祖的徒孙，但是另外两个算什么东西？也配和我比？”
　　但下一刻，看着六重光圈之中的方星剑，大卫便觉得好像头顶有一盆冷水浇了下来，让他淋了一个透心凉。
　　方星剑竟然领悟七重奥秘，彻底破解了众神碑？这让他感觉到无比的茫然和绝望。
　　另一边，守碑老者也走到了方星剑的面前，便看到方星剑缓缓从空气中飘落了下来，身后的六重光环一一粉碎。
　　老者一脸热切地看着方星剑说道：“你到底领悟到了什么？到底是什么样的技能？是悲藏帝君的传承么？”
　　其他所有人的目光也都看了过来，显然对于方星剑领悟到了什么太过好奇了，200年前叱诧风云，和其他七名神级强者一起创立帝国，建造州立学院，创造众神碑得悲藏帝君，他到底在众神碑内留下来了怎么样的传承？
　　谁会不好奇？谁会不激动？
　　不过看着他们好奇的目光，方星剑扫了一扫技能面板说道：“一定要说么？”


第226章 观众神碑（五）
　　听到方星剑的话，在场众人眼中立刻闪过无奈之色。
　　守碑老者也吐气说道：“说么，当然是可以不说的。”
　　众神碑上领悟的武学，事关无数骑士、封号骑士力量的秘密，当然是可以选择保密不说的。
　　不过守碑老者补充说道：“但是你要知道，如果你愿意将你领悟的奥秘公布出来的话，学院绝对会给你巨大的补偿。”
　　方星剑眨了眨眼睛问道：“有30级的神骸武装么？”
　　听到这话，守碑老者一下子猛烈咳嗽了起来，怒道：“你以为神骸武装是大白菜么？随随便便就能拿到手？”
　　“但悲藏帝君的传承更不是大白菜，除非学院能够拿出神骸武装来，不然我是不会换的。”
　　老者一脸气苦地看着方星剑，不过他显然不是大皇子那种想要就拿，以力欺人的霸者。他毕竟是曾经的学修，曾经的州立学院院长，当然不会做出欺压小辈的事情。
　　但他还是试着劝说道：“你要神骸武装干什么？那玩意只能用来打打杀杀，现在天下承平已久，要那玩意有什么用？学院可以提供给你别的东西，你要知道你二转之后的修炼，除了和以太迷子交换信息外，还是需要和以太迷子交换能量的。这个世界上什么地方以太迷子的浓度最高？那当然是比秘境还要高一级的圣地了。但是圣地的以太迷子浓度也是有高低的，只要你公布自己领悟到的方法和技能内容，我可以让你免费使用学院最高级的圣地，他的以太迷子浓度是普通空间的100倍！”
　　但是方星剑怎么可能将自己领悟众神碑的方法说出来，至于具体的技能内容，他看了一下大星辰神力波纹的介绍，更是不打算说了。
　　除非对方能给他一件神骸武装，他才可能考虑告诉对方一些删减后的版本。
　　不过那守碑老者还不死心，一直跟在方星剑身旁前前后后说个不停，方星剑懒得理会他，干脆坐了下来静静等待12小时全部结束。
　　其他大部分的学员已经完全没了参悟众神碑得心思，就算有些勉强参悟的，脑海中也全是刚刚方星剑那惊人的威势，还有耳边不停传来老头的骚扰声。
　　“你到底要怎么才肯告诉我？要不这样，我拿我的杀法跟你换好不好？”
　　“或者我还有把29级的上位神兵，跟你换上面的秘密好不好？”
　　“那这样这样，我收你做徒弟，我可是上上届的学修，我把我所有的经验都传授给你，让你做我的关门弟子。”
　　方星剑没有说话，倒是四周围的人忍俊不禁地看着老者。
　　老者皱眉道：“怎么了？”
　　曼尼忍不住说道：“这一位可是连神级强者，神圣祷言的收徒都拒绝了，您觉得您能打动他么？”
　　“什么？你拒绝了劳尔那个老鬼？”这位守碑老者的辈分显然极大，神圣祷言在他的嘴里竟然也变成了一个老鬼：“哼，拒绝了又怎么样？他虽然是神级，比我高了那么1级，但那是因为我为了解开众神碑耗费了太长的时间。我的杀法，专长绝对都比他的厉害，以你的资质要是学了，将来一定是天下第一，那巫王，教皇什么的，都不是你的对手。”
　　其他人都摇了摇头，罗塔等人借着天人感应的灵感继续领悟起了众神碑。他们有了悲藏帝君的帮助开启了天赋潜能，瞬间都觉得脑袋比过去清晰了许多，一举一动都不断有各种灵感闪现。
　　就看到感悟众神碑的过程中，罗塔的身上也亮起了道道光点，她突破了第一重奥秘了。
　　其他人也随着心情冷静下来继续感悟众神碑，只有大卫始终无法静下心来，因为方星剑突破七重奥秘的事情实在太过骇人听闻，他的脑袋就像是煮熟的沸水一样，不断沸腾运转，根本冷静不下来思考众神碑得事情。
　　另一边，方星剑则是根本懒得听老者说的话，双眼看向了自己面板上多出的那个技能，大星辰神力波纹。
　　这个技能非常有意思，或者说非常特别，是一门悲藏帝君无意中创造出来的一门绝学。
　　星辰之力，天地为尊。
　　说的便是这个世界上的最强力量，即运转天体运动的力量。
　　不考虑其他方面，单纯考虑数值上的绝对大小，运转星辰的力量，的确是这个世界上最强大的力量。
　　足够的引力可以运动地球月球，推动太阳，制造中子星、黑洞，甚至扭曲时空。
　　方星剑修得的大星辰神力波纹，便是悲藏帝君最得意的一门绝学，可以通过星辰之力的加持，大大增强自己的力量。
　　不过奇迹世界没有星辰，所以悲藏帝君借用的是脚下大地的力量，在他的认知里，脚下的大地也是一块巨大无比的星辰，而借用的力量自然也是引力，也就是重力。
　　但他却不是杀法，甚至不是纯粹的武技，大星辰神力波纹，光听名字也知道，他是一门波纹，而且是通过引力来修炼肉体的波纹。
　　世间万事万物都收到引力的影响，人体时时刻刻遭到无数引力的牵扯，而引力仍旧被奇迹世界的人认为是以太迷子的一种表现。
　　所以大星辰神力波纹便是通过以太迷子调整引力，使得作用在自己身体上的引力24小时不断运转波纹。
　　大星辰神力波纹可以借用引力大大增强自己的力量，等于是将大量的引力固化在自己的体内，一举一动都有翻江倒海之力，也可以在战斗中直接瞬间爆发地加强和操纵身边物质的引力。
　　作为宇宙中最强大的力量引力，修炼到最高境界的大星辰神力波纹，撕碎山峰，破开大海，甚至扭曲时空都不在话下。
　　不过现在这一门波纹却闪闪烁烁，似乎随时随地都会消失，因为方星剑已经有了音速剑息波纹，他现在得到大星辰神力波纹的波纹修炼法，如果不转修的话，大星辰神力波纹就会逐渐消失。
　　因为一个人只能运转一种波纹。
　　方星剑当然会修炼大星辰神力波纹，只见他的身体气血，肌肉不断开始运转，原本的音速剑息波纹逐渐停止，大星辰神力波纹则开始运转。
　　波纹替换开始了。


第227章 观众神碑（六）
　　大殿内，就在所有人都不知道的情况下，方星剑开始改修自己的波纹，他按照着大星辰神力结界的方法通过以太迷子引动脚下的重力，开始一点一点地构筑波纹。
　　就在最后十二个小时的时间过去之前，方星剑也终于完成了大星辰神力波纹，而原本七级的波纹转化为大星辰神力波纹之后，也变成了1级。
　　大星辰神力波纹，每一级增加10点力量，3点速度，3点反应，3点耐力，3点柔韧。光是比属性，这大星辰神力借用引力加强自身，已经远超音速剑息。
　　何况他还不止拥有属性的高加值，修炼大星辰神力后可以控制自己的引力平衡，也就是说修炼者可以飞行。
　　不过一级的大星辰神力还只能漂浮，想要飞行绝迹得5级以上。
　　而更厉害的则是大星辰神力每个小时可以施展一次“吞大地”，能够将方圆数公里地表以上物质的引力吸收，并全部增加到自己的肉体上，疯狂增强自己的力量。
　　意思就是一座房子如果一百万吨，那么吸收了他的重力，就是方星剑一拳能打出一百万吨的力量。
　　而一级的大星辰神力能够吸收并爆发方圆一公里的引力，二级则是方圆两公里，一直到十级则是方圆十公里。
　　方圆十公里的引力吸收，等于方圆十公里都被变成了无重力环境，这股消失的重力则可以直接被方星剑应用，简直是一拳一脚都真正的如山如海一样砸下，这是何等的恐怖？
　　超高的属性加值，自我的引力调节，还有每小时一次的“吞大地”，这就是大星辰神力波纹的强大之处，也不愧是悲藏帝君的最高传承，根本功法。
　　只是波纹就如此强大，不知道悲藏帝君全力发挥杀法，真正为杀敌而生的杀法的话，又会强到什么地步。
　　不过方星剑是凭借天人感应和众神碑中的信息才修成了第一级的大星辰神力，而这门波纹需要引动以太迷子来控制引力，事实上是二转骑士才能修炼的波纹。
　　所以方星剑现在修成1级已经是极限，想要升级大星辰神力，必须等到他二转以后才能。
　　因为只有二转，才能真正通过以太迷子引动天地大力，武技才成了武道。
　　于是当观众神碑的十二个小时过去后，方星剑将波纹转换成了大星辰神力，属性也变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：风影剑神
　　等级：19级
　　力量素质：73+5
　　速度素质：182+5
　　反应素质：77
　　耐力素质：47
　　柔韧素质：49
　　以太同步率：10%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+5来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：脱胎换骨剑，新九头龙剑，光流天翔斩，以太剑波，以太神武3级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，初级凶暴化，无上剑意·极
　　波纹：大星辰神力波纹1级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　除了力量之外，他其他的属性素质反而因为波纹重修变成一级减少了，不过这都是暂时的，只要他的大星辰神力修到3级，就会全面超越本来的音速剑息，之后两者的差距也只会越来越大，不可同日而语。
　　而12个小时到了以后，方星剑抬眼望去，也发现突破奥秘的人数再次增加了。
　　霍尔特已经突破了第五重奥秘，但是他双目紧锁，只觉得一道巨大的屏障拦在他的面前，让他突破不了。
　　“为什么？为什么我感觉到众神碑的碑文，似乎欠缺了什么？到底是欠缺了什么？让我的领悟不能继续？”
　　安德森整个脸已经臭的不行，他虽然突破了三重奥秘，已经是天之骄子，但是别说方星剑的七重奥秘了，比之霍尔特的五重奥秘也差了许多。
　　何况突破三重奥秘的除了他之外，还有卫冷。
　　罗塔的脸上显现出满足之色，他和曼尼一样都突破到了第二重奥秘。
　　曼尼则是没有纠结在众神碑上，反而是更加注重悲藏帝君给予他的那一抹天人感应的灵感，反正现在看来两重奥秘已经足够他进入16强，参加下一轮的擂台赛了。
　　现在相比起众神碑，他更在意的是自己什么时候能突破天人感应。
　　大卫面如死灰，躲在人群的最后方，似乎是不敢看方星剑的眼神，经历了三场比赛，方星剑的表现也越来越恐怖，他的心里已经彻底熄灭了和方星剑争雄的心思，只想远远避开方星剑，再也不敢和方星剑作对。
　　不过经历了如此打击，又是被羞辱，又是被当成笑话，还被方星剑彻底掐灭了雄心壮志，恐怕他接下来的一生都难以再有进步了。
　　众人正要出去的时候，那守碑老者却拦在了方星剑的面前，说道：“喂，你真的不考虑一下做我徒弟？要知道我平生教了无数个徒弟，有多少成了天下顶尖的高手，做我的徒弟你绝对不亏，不但学院中的杀法你随便学，随便看，甚至各种天材地宝、凶暴动物我也给你提供，你不考虑一下？”
　　……
　　大殿外此时已经到了晚上，但是仍旧有几百名观众等待在了这里，在他们的前方则是四位考官。
　　学修德维特笑道：“你们说这一次的观众神碑，结果会怎么样？”
　　“这一届天才太多，成绩自然是远超往届。”垂垂老矣地卢克说道：“不过第一名的话，应该还是霍尔特或者方星剑吧？”
　　雅力士说道：“还有安德森，你们不要因为前三观霍尔特和方星剑的亮眼就忘了这个小家伙，他能够就职两百年来没人就职成功的阴影死神，绝对有过人之处，他的资质绝对不在霍尔特和方星剑之下，只是积累还没有两人雄厚。而这一关却是考验的资质天赋，他还是很有希望的。”
　　满脸刀疤的阿姆斯特朗说道：“还有卫冷，你们不要把他也忘了，他的积累比起那三位才是真正的单薄，但就是这样都能突破天人感应，才真正说明了他的天赋。特别是他身负血海深仇，整个人压抑到了极点，但压抑越强反弹越强，他一旦爆发，就是地动山摇，可能一飞冲天。”
　　人群中，也有人讨论着这一关的名次。
　　“我看好方星剑，他前两关的表现太亮眼了，他的实力和其他骑士根本不是一个层次的。”
　　“实力强又怎么样？观众神碑这一关，考验的是修炼者的资质，方星剑现在实力强，不代表他的资质就是最强的。资质方面还是安德森更厉害，暴风剑豪至少有人就职成功过，可是阴影死神可是两百年来都没人成功过了，他的资质恐怕还在方星剑之上。”
　　“光有资质也没用，我看好霍尔特，神级强者的传承绝对是非同小可，他的积累绝对是几人中最深厚的，我可是知道破解众神碑除了资质外，最需要的就是深厚的底蕴。何况比资质，霍尔特拥有神级传承，资质又怎么可能差了？”
　　就在众人争论，交谈，交换着各自的看法是，大殿的门被打开了。


第228章 比较（一）
　　看到大门被打开，德维特笑道：“好了，按照规矩，你们自己按照领悟奥秘重数的从高到底依次出来吧，出来以后给我们展示一下。”
　　这样从高到底的排序评判，自然是为了方便考官更直观的比较和评判学生们的领悟程度。
　　大厅内，所有人都将目光看向了方星剑，按照道理，自然是应该他第一个出去的。
　　不过守碑老者摆了摆手说道：“没事，你们先出去吧，我在和小兄弟谈谈。”他目光灼灼地看着方星剑说道：“你真的不再考虑下？你听我说，我有一套杀法，可是能够一人4化，一个人变4个人，轻松提高四倍战力的。”
　　那边的霍尔特等人无奈一笑，最后还是霍尔特第一个走了出去。
　　在众人的眼中，霍尔特第一个出现，代表的自然是他便是这一次领悟层数最高的人。众人的眼中也闪过一丝理所当然。
　　神级门下，资质自然是不用多怀疑的。
　　德维特也笑了起来，一脸期待地看着霍尔特说道：“好，霍尔特你果然没叫我失望，快点展示一下，让我们看看你领悟到了第几重奥秘。”
　　霍尔特的面色有些怪异，不过还是没说什么，只是点了点头，心思微微转动，下一刻浑身上下光点闪烁，四重光环在他的身后升腾而起。
　　随着一重重的光环在他的背后升腾而起，众人的表情也从惊讶，震惊，化为最后的震撼。
　　“四重光环？那岂不是领悟了五重奥秘？”
　　“突破了众神碑的五重奥秘？天啊，最新的记录，也就是学修德维特的四重奥秘吧？他竟然突破到了第五重？”
　　“霍尔特这家伙，果然不愧是天之骄子，厉害，实在是太厉害了。”
　　这个观众群里一片哗然。
　　看到这一幕的德维特脸上也闪过欣喜之色，笑道：“好好好，真是天佑我辛柯达，想不到自我突破第四重之后，还有人能突破到众神碑第五重奥秘，再一次打破记录。”
　　他满脸赞赏地看着霍尔特，说道：“霍尔特，你果然没有令我失望，惊才绝艳，令人拍案叫绝，当今天下英才之中，你也已经是第一流的人物。怎么样，第五重是最后一重么？”说完，他一脸好奇和激动地看着霍尔特。
　　一旁的3位考官闻言也是连连点头，一脸欣赏地看着霍尔特，如同在看一块绝世璞玉，恨不得能将对方收在手下，细心雕琢，日后绽放出璀璨光华。
　　他们原本一位，这一次这么多天才相互刺激，相互较量，说不定压力之下，有人能够在做突破，但也就是觉得能达到当初学修德维特的第四重已经很厉害了，哪里能想到竟然有人可以突破到第五重奥秘，简直就是一个神迹。
　　可是一想到对方是星辰之祖的徒孙，他们便可惜得摇了摇头。
　　“可惜啊，如果他没有师傅多好。”
　　霍尔特闻言，想了想还没出来的方星剑，却是苦笑着摇摇头，说道：“德维特大人谬赞了。不过第五重奥秘之后仍旧意犹未尽，我也力有未逮。”
　　“唉，这些赞赏都是你应得的。”德维特只以为对方还在谦虚，直接摆摆手说道：“能领悟到第五重奥秘，已经是非常难得，恐怕将来很久很久都没人能够超越你，这一关你得第一，的确是实至名归。”
　　霍尔特的表情尴尬，不过他自然没有当场说出什么来，只是苦笑摇头。
　　观众人群之中，一大群少女欢呼了起来，道道炙热的射线似乎想要将霍尔特烤熟。
　　“霍尔特少爷果然是最厉害的！”
　　“那当然，不然怎么能够被收到神级强者的门下，他的才情天赋，绝对是本届第一。”
　　“五重奥秘，这个超越了当初德维特大人打破的纪录，是新纪录，而且当时德维特大人多少岁了？快40岁了，霍尔特才多少岁？”
　　这些少女们都是爱慕着霍尔特的贵族小姐，此刻旁若无人的欢呼起来，立刻就引得身旁其他人不满。
　　但是她们根本无所谓，双眼之中似乎只剩下了霍尔特，却没有发现霍尔特的脸色微微有些尴尬。
　　德维特皱了皱眉，不过还是接着问道：“既然你已经领悟五重奥秘，那我问你，霍尔特，你可愿意将其中的解法说给我们听？我们会用等价的东西和你交换。”
　　对此，霍尔特早就想好了应对之策，摇摇头说道：“对不起，这个方法关系我老师和师祖的武道秘密，恕我不能说出来。”
　　而此时大殿外的众多观众，看着霍尔特身后的四重光环已经脸上全是震惊和艳羡之色。
　　来自特雷西亚的修伊叹道：“竟然领悟了众神碑文第五重的奥秘，这霍尔特能被神级强者收入门下，果然是天纵之姿，成为了两百年来的最高纪录了。”
　　他身旁的学弟周勇也点了点头说道：“看样子这次众神碑收获最大的就是霍尔特了，五重奥秘啊，他的天资到底去到了什么地步？”
　　科斯特城主也叹息着摇了摇头：“厉害，真是厉害，我当初也就领悟了第二重奥秘已经被称为天才，现在和霍尔特比比，真是云泥之别。不知道星剑能领悟到第几重，以他的资质，第三重应该没有问题，就是不知道能不能突破到第四重。可惜可惜，如果星剑也有神级强者的传承的话，恐怕也能追上霍尔特。”
　　就在他说出这话的时候，一旁的金发贵族小姐转过了头来，一脸不喜地看着科斯特城主说道：“你也太看得起方星剑了吧？他哪里能比得上我们的霍尔特。”
　　说着，她一脸爱意地看着霍尔特说道：“霍尔特可是神级强者的徒孙，出生高贵，底蕴深厚，资质比方星剑高出了十条街去，你们凭什么把我们霍尔特和方星剑放在一起比较？你知道霍尔特有多努力？他有多辛苦么？”
　　科斯特城主皱眉道：“你是霍尔特的亲人？”
　　“我怎么能可能是霍尔特少爷的亲人。”那少女说道：“我只要他一会能看我一眼，我就满足了。”
　　莉莉娅立刻转过头来，对着金发贵族小姐怒目而视，科斯特城主却拦住了他，摇摇头，根本懒得理会那贵族小姐，他知道对于这种脑残粉来说，你跟她说什么都没用。
　　其他人听到霍尔特所说，竟然是用了星辰之祖的传承，这才破解到第五重奥秘，心中都闪过一丝了然。


第229章 比较（二）
　　“一位神级的手段破解另一位神级的手段，怪不得霍尔特能达到第五重。”
　　“过不得这一次霍尔特是第一，毕竟底蕴深厚啊。”
　　前方，听到霍尔特的话，德维特脸上闪过一丝可惜之色：“既然事关星辰之祖的奥秘，自然是我们难以窥探的。”他转头看向了大门，说道：“下一个谁来？”
　　安德烈施施然地从大门中走了出来，看到学修德维特脸上的期待面容，撇了撇嘴，随随便便走了上去，身上直接展现出两重光环。
　　在场众人有了之前霍尔特的刺激，对于安德烈的表现就镇定多了，但仍旧是充满了羡慕和嫉妒。
　　德维特满意地点了点头，虽然比起霍尔特差了点，但谁叫霍尔特是神级强者的徒孙呢，安德森成绩比他差一点，也是可以理解的，但这仍旧是非常了不起的成绩了。
　　“好好好，你领悟了第三重奥秘，这等成绩已经是十年之内都难有人获得，真是好啊。”
　　莉莉娅身旁的金发少女嗤笑一声，说道：“方星剑看样子连安德森都比不过，还想和我们霍尔特比，真是不知道天高地厚。”
　　莉莉娅的脸蛋气得通红，但偏偏眼前的事实叫她无法反驳。
　　安德烈下台之后，卫冷又走了上去，一重光环闪烁，然后又一重光环亮起，展现出了三重奥秘的突破。
　　“哈哈哈哈。”德维特大笑一番，说道：“我大西州后继有人矣，你们这一届果然是群星璀璨，交相辉映，不过你和安德森既然都是三重奥秘突破，就并列第二吧。”
　　反正这一关的名次并不影响州选最后的排名，州选最后的前十排名是打擂台决出来的，众人自然没有异议。
　　“下一个应该就是方星剑了吧？”
　　“没听到么？是让他们按照层数高低出来的，越后面出来的人层数越低。”
　　特雷西亚家的修伊站在人群之中，好笑地看着大门方向：“哼哼，还暴风剑豪？突破天人感应，到头来还不是比不上其他三个……”
　　就在他说到一半的时候，曼尼从大门之中施施然地走了出来，展现出了两重光环。
　　德维特嘉奖了曼尼一番，但是眉头却不知不觉皱起来了。
　　很简单的道理，既然曼尼在方星剑之前出来，岂不是说之前遭到他们很多人看好的方星剑不但被霍尔特、安德森、卫冷三个种子比了下去，甚至还在曼尼之下？
　　接下里罗塔等其他人也一一出来，接受了德维特的表彰，看到这么多人都领悟了众神碑上的武学，德维特脸上笑容灿烂，但心中却忍不住叹了一口气。
　　因为连一重奥秘的人都出来了，方星剑竟然还没有出来。这岂不是说方星剑还在他们之下？
　　终于，又一名骑士从大门出走了出来，是一名一重奥秘都没有领悟的考生，在四位考官的注视下，他开始哆哆嗦嗦讲解自己的解法还有想到的东西，以求考官们来评价。
　　德维特摇了摇头，朝着他们说道：“你也不用气馁，往届一来许多骑士都没能突破第一重奥秘，只要和我们说说你们的解法和所得，自然由我们来评判打分。”
　　这一下，整个观众群中也终于忍不住窃窃私语了起来。
　　“哈哈，方星剑这家伙，竟然连一重奥秘都没有领悟？”
　　“不可能吧？以他踏入天人感应的资质，应该不至于啊。”
　　“有什么不可能的，你没听到学修大人吩咐的么，考生是按领悟重数由高到低依次出来的，方星剑现在还没出来，就是一重都没领悟到，我看他是好不意思出来了。”
　　“可能真的是这样，毕竟历史上没有瞎子来到过第三关，可能没有视觉就真的接收不了众神碑上的部分信息。”
　　“所以我说瞎子就是瞎子，战力再强，天赋再高有什么用，这一关说不定就要被淘汰了。”
　　人群的后方，来自特雷西亚家的修伊哈哈大笑了起来，他笑着笑着，突然捂住了肚子，朝着一旁的周勇摇了摇手。
　　“真是好笑，真是太好笑了。”
　　“哈哈哈哈，方星剑，枉我们这么重视你，结果到了最后，他自己就可能要被淘汰了。”修伊忍不住笑着朝一旁的周勇摆了摆手：“我们真是白担心了，这家伙就是个笑话。”
　　周勇也忍不住摇了摇头，似乎没想到事情最后会以这样的闹剧收场，方星剑连一重奥秘都没有领悟。
　　另一边，金发的贵族少女满脸嘲讽地看了身旁的莉莉娅一眼，咯咯咯咯地笑了起来：“有些人硬要往天才堆里靠，结果一场众神碑就试出了谁是真金。我说他那个天人感应说不定也有水分。”
　　莉莉娅和斐迪南等人听到少女说的话，都觉得心中无比的憋屈，却又想不出什么话可以辩驳。同时他们是一万个不愿意相信方星剑竟然连一重奥秘都领悟不了的，他们不得不担心方星剑在里面是不是出了什么事情。
　　德维特等四位考官又点评了几名骑士之后，终于，方星剑也摆脱了守碑老者，施施然地走了出来。
　　看到方星剑终于走了出来，在场众多观众都是嘻嘻哈哈，一副等着看笑话的样子。一个天才结果竟然还比不上别的骑士，这种落井下石的戏码众多观众简直太喜欢了。
　　满脸皱纹的考官卢克也摇了摇头，不过他仍旧有些怀疑是不是有什么地方搞错了，他问道：“方星剑？你怎么会排在这么后面？是不是出了什么问题？算了……你突破到第四重了么？”第五重那是霍尔特有了神级传承才做得到的，他当然不指望方星剑能做到。
　　看到方星剑摇了摇头，卢克眼中掩饰不住地失望，继续问道：“那是第三重？”
　　方星剑仍旧摇头。
　　观众群中也忍不住开始出现嘘声。
　　不过方星剑似乎也听出来了众人的意思，不过他知道这个没什么好解释的，直接表现出来，众人自然会闭嘴。
　　于是他直接走上了中间，淡淡道：“我演示一下吧。”
　　就在众多观众好笑的，可怜的，讽刺的目光中，方星剑的身上开始有光点闪烁出来。


第230章 比较（三）
　　方星剑没有回答，只是直接思维运转，想着一个个星图和上面运行的轨迹，浑身上下就是道道光点开始闪亮。
　　然后第一重光环，第二重光环，第三重光环，第四重光环，第五重光环，第六重光环一一亮起。
　　当第三重光环亮起时，众人已经再次目瞪口呆，而当第四重，第五重，甚至第六重光环亮起时，在场已经是鸦雀无声，就好像所有人在这一瞬间都变成了哑巴一样。
　　莉莉娅第一个反应了过来，笑着白了身旁石化的金发贵族少女，说道：“呵呵，霍尔特领悟到第几重？好像是第五重？”
　　那少女的脸色瞬间一黑，这次却根本说不出反驳的话，只能咬着牙，感觉胸闷无比。
　　方星剑竟然能领悟到众神碑得七重奥秘，这个消息简直是太不可思议，太让人震惊了。
　　如果之前有人跟学修德维特这么说，他一定会嗤之以鼻，根本不相信。
　　但现在事实摆在眼前，他却不得不信，甚至还看到守碑老者都跟在方星剑身后一起走出来了。
　　他惊讶问道：“您老怎么也出来了？”
　　守碑老者咧开嘴巴，露出了残缺的一口黄牙，说道：“守护众神碑的事情我不干了，你找别人干吧。”他回过头一脸热情地看着方星剑说道：“我跟这小子有缘，要好好和他谈谈。”
　　德维特没有继续再管老者，而是一脸兴奋地看着方星剑，问道：“星剑，你破解了众神碑？”看着对方背后的六重光环，他犹自有些不敢相信。
　　守碑老者嘿嘿笑道：“小德，你也不敢相信吧？但这小子刚刚的确解开了众神碑的最后一重奥秘，第七重奥秘，连悲藏帝君都显灵了。”
　　“什么！”
　　一瞬间，四名考官全都冲了上来，看着方星剑的眼神好像在看国宝大熊猫，火热的似乎能将他的肉体洞穿。
　　德维特猛地抓住方星剑，问道：“星剑，你真的破解了众神碑？领悟到了第七重奥秘？”
　　“那你一定得到了悲藏帝君的根本传承，是什么？杀法？养法？还是波纹？心法？”
　　德维特虽然有些激动，不过刚刚说完已经重新冷静了下来。
　　事实上换做别的事情，就算是得到了一件神骸武装他都不会这么兴奋的。
　　但是悲藏帝君最根本最核心的传承，这是多么惊人的一件事情，要知道就算是在200年前的众多神级强者里，悲藏帝君的力量都是首屈一指的。
　　德维特现在看着方星剑就好像在看一个宝藏，不过他一句话之后，他已经恢复了冷静，看着方星剑说道：“星剑你也不用着急说出来，学院和州选都有规定，骑士的修炼的功法、武道都可以保密，不一定要和我们全部交代出来，从众神碑上领悟的更是如此。但是你如果愿意公布的话，我们也不会白拿的，任何一个公布众神碑奥秘的骑士，都会得到丰厚的补给。不过你不用急着做决定，你之后反正也会呆在学院里，可以慢慢考虑这件事情。”
　　德维特心中想的则是，方星剑成为封号骑士以后就在他的州立学院学习，在州立学院学习的骑士一般都会选择修炼到自己的瓶颈。
　　然后就有两种选择，一种是继续呆在学院里，不断深造，不断追寻以太迷子的奥秘，属于修炼研究型的道路。
　　第二种选择则是感觉到了瓶颈以后，可以离开学院，帝国自然会帮你在外面安排一个很好的职位，什么财政部，军部，皇家武备库，皇家骑士学会，地方上的学院院长，一城之主，又或者禁军统领地部队的元帅，统统都是肥到不行的差事。
　　当然从州立学院离开之后，便不能再回来修习，除非是参加国选通过，那么就能继续在皇都的帝国国立学院修行。
　　方星剑就算再怎么惊才绝艳，封号骑士的十天关如何艰难，德维特心想他再快也要在学院呆个好几年吧，他自然有的是时间用糖衣炮弹将众神碑的秘密套出来。
　　而后方的观众早已经惊呆了，七重奥秘，破解众神碑，这是什么样的概念？两百年来都没人能做到的事情，现在却被一个17岁的少年做到了。
　　一直以来无比严肃的四位考官此时团团围绕在方星剑的身边，那表情，那动作，简直是看待自己家的孩子一样。
　　人群中，特雷西亚家的修伊猛得皱起了眉头，眼神之中全是惊惶：“不可能，不可能的，两百年来都没有人解开众神碑的最终奥秘，方星剑怎么可能做到？我听错了？一定是我眼花了，听错了。”
　　可是刚刚方星剑背后的六重光环仍旧在他的脑海之中不断徘徊。
　　他只觉得人生第一次变得如此梦幻，好似在见证神话。
　　就在众人震惊到了极点的目光之中，德维特等四人重新走到了原来的位置，他们和守碑老者交流了一番，已经知道了这一次方星剑的情况。
　　德维特面露红光，似乎非常满意这一届的成绩，笑着说道：“这一届州选观众神碑的效果远超以往，一共有十三名选手解开了众神碑的奥秘，其中三人突破了二重奥秘，两人突破了三重奥秘，一人突破了五重奥秘……”
　　接着终于正式宣布了那个最惊爆的消息：“……但我最高兴的，还是我们大西州州立学院的众神碑终于被人彻底破解，解开了第七重奥秘，完成了从未有人完成过的壮举。”
　　“方星剑，他破解了众神碑的七重奥秘，领悟了悲藏帝君的最高传承，所以我宣布，观众神碑这一关的第一名，便是方星剑。”
　　刹那间，所有人都鼓起了掌来，莉莉娅、斐迪南、安东尼、罗伯特都疯狂地拍击手掌，将手都给拍红了。
　　修伊和周勇不可置信地看着这一幕，只觉得一起犹如仍旧呆在梦中。
　　那些原本还在为霍尔特加油欢呼的少女们此时也一下子哑火，好像是被人掐住了脖子一样。
　　接下来的名次排位则是根据领悟的奥秘重数，如果是相同重数就要看领悟的时间，如果时间也相同，就要看各自领悟武学的具体威力了。
　　当然第三关一共取前16名，除了12名领悟了众神碑奥秘的选手直接入选外，剩下没有领悟的则要各自阐述自己的见解，演练已经领悟到的一点武学，来根据他们的进度取人。
　　这其中有人滥竽充数，有人胡言乱语，也有人的确是言之有物，距离突破奥秘没差多少了。
　　这些自然都有人一一评判，但是已经没有多少观众关注他们了，所有人的注意力都集中在了方星剑的身上，此时此刻，他才是唯一的主角。
　　当最后16名选手被选了出来以后，所有人都欢呼了起来。
　　他们分别是第一名方星剑，第二名霍尔特，第三名卫冷，第四名安德森……
　　至于大卫，当然是一脸灰败的被淘汰了。
　　排名完了之后，16名选手被带去食堂吃饭，吃过饭之后，作为距离封号骑士只有一步之遥的天之骄子，他们会被考官们一一约谈，然后各自准备最后的一关，擂台赛。
　　而这个排名虽然不影响擂台赛的成绩，但是却关系到科斯特的赌局，至少这一天晚上，赌了方星剑能够在第三关第一名的斐迪南是笑着睡觉的。


第231章 谈话
　　州选擂台赛前一天的晚上，一共16位考生都会被考官们一一约谈一下。
　　毕竟这16人中有10人会成为未来的封号骑士，其他6人就算这一次不成，下一次也很有可能成功。
　　这16个人很可能成为未来的国之栋梁，当然需要考官们好好面试一下，确定他们的心性，思想和品格。
　　当然这样的约谈能看出多少来很难说，但也不可能效果有限就不去做，就好像现代靠公务员都要面试，你做封号骑士之前，自然也要被考官们一个个约谈一下。
　　作为连续三关的第一名，方星剑自然是第一个进去的。
　　他一进去，便看到一张长桌后面，四名考官静静坐在那里，方星剑的面前则是摆放了一张椅子，就好像是现代社会的面试一样。
　　看到方星剑坐下来，学修德维特首先笑了笑，说道：“别紧张，我们就是随便聊一聊，今天的谈话不会被记录，也不会影响这一次州选的成绩，所以请畅所欲言。”
　　看到方星剑点了点头，雅力士首先面带兴趣之色地问道：“那我先来吧，星剑，老实说你的天赋之高，是非常有希望成就神级的，所以我很想知道，你未来的目标是什么呢？追求以太迷子的奥秘？治理国家，国泰明安？统帅一军，开疆扩土？还是成为一代宗师，桃李满天下？又或者是其他什么目标？”
　　方星剑闻言微微愣了一愣，他没想到对方会问这个问题，不过他只是微微思索了一下，便直接说道：“我其实并没有太大的报复，过去的我唯一想做的，就只是以毕生精力去追求剑术的最高境界。但后来我知道，想要追求剑术的至高境界，不仅仅是需要自己的身体力行，还需要去打造一个让自己能安安静静去追求的环境。”说到这里，他顿了顿，脑海中又想起了李霜华，凯瑟琳，还有大皇子双眼之中杀机暴涨。
　　“所以求道之路上，阻我求道者，扰我心意者，一概斩杀。”
　　四名考官对视了一眼，眼中全是果然如此。方星剑的资料当然是他们早就调查过的，对于方星剑的情况也很了解。
　　对方属于那种你不主动出现在他眼前骚扰他，就只会一个人专心修炼的存在。这样的人只要给他足够的空间和资源，其实要比那些想要改革国家，想要开疆扩土，想要振兴家族之类的骑士，要好控制得多。
　　何况以他们的气魄，又怎么会包容不了方星剑小小的冲动。斩杀一些为非作歹，让人心烦的畜生，也算不了太大的事情。
　　方星剑也知道对方肯定调查过的资料，而他本身就不屑于在这种问题上撒谎。连自己的心意都不敢阐明，还怎么在骑士之道上一往无前，勇猛精进。
　　当然，具体的情况也不可能是四人这一番谈话就彻底确认的，具体的还要在以后的日子中慢慢了解。
　　满脸老态的卢克颤颤巍巍地说道：“你对于现在骑士可以任意处置平民，政府无法处置骑士，只有协会可以监督骑士的做法怎么看？”
　　方星剑眼睛微微眯了起来，想了想便明白了这一题的意思。学修德维特是二皇子的人，这里的四位考官都是学修体系，自然也都是二皇子的人。
　　如果说大皇子代表了整个帝国的传统势力，那么二皇子便是代表了改革派，想要打破嫡子继承皇位的传统，改变上位者任意欺压下位者的森严体系。
　　这一题显然也是意有所指，在询问方星剑的政治倾向了。
　　对于这个问题，方星剑自然也是毫无障碍，他和大皇子早就没有了缓解的可能，而他的思想本来就更接近二皇子一派，所以他直接回答道：“这是霍乱之根源。平民乃是整个帝国的根基，每年都有大量的骑士从平民之中诞生。随意斩杀，凌辱平民，只会种下仇恨和矛盾的种子，而这样下去总有一天会有矛盾爆发出来。”
　　卢克接着问道：“那你觉得骑士应该跟平民拥有相同的地位？”
　　“那也不是。”方星剑说道：“骑士的地位自然是高过平民的，两者的力量便不在一个等级，强行相同地位，只会龙与蛇居，光是骑士的饭量、运动量还有力气就是一个巨大的问题了，两者统一管理，只会使得国家混乱。但是骑士的优越不应该建立在对待平民的残忍上，而是体现在骑士优厚的福利上。至于能够随意斩杀平民，乃是邪魔行径，只会摧毁国家的根基，绝不可取。”
　　卢克满意地点了点头，说道：“那你永远不会杀平民？”
　　“该杀的自然要杀，平民不是畜生，但也绝对不是什么要捧在手里的宝贝。过度呵护他们，只会让他们妄自尊大，自以为真的能掌握一切。”方星剑淡淡道：“有句话叫做近之则不逊，远之则怨。既不能和他们太亲近，也不应该对他们太残酷，保持适当的距离才是骑士和平民的相处之道。”
　　卢克点了点头，心中暗道：“见解虽然还显得稚嫩，不过从想法看来，的确是可以吸收的力量。还有近之则不逊，远之则怨？这句话倒是很有韵味。”
　　学修德维特笑着问道：“那轮到我问了，星剑，这一届剩下的十六人中，你觉得谁的实力最强呢？”
　　方星剑一脸理所当然地说道：“自然是我。”
　　方星剑说这番话的时候表情平淡，心跳如常，既不是骄傲，也不是狂妄，而是在说一件无比正常的事情一样。
　　德维特露出有趣的表情，问道：“那如果想要交手的话，你想和谁交手呢？”
　　方星剑想了想说道：“如果说这16个人里面的话，其实我都兴趣不大。”他“看”向了四位考官说道：“倒是你们四位，我非常有兴趣。”
　　四名考官全都笑了起来，德维特摇了摇头说道：“想和我们交手，还是等你同步率突破50%再说吧，以太迷子的同步率，可不仅仅是合成技能的成功率这么简单。”
　　接下来自然是霍尔特进来面试，不过他代表的是神级强者，德维特他们稍稍问问便过去了。
　　倒是第三个安德森进来以后，他们显得更感兴趣。
　　德维特问道：“16个人里，你觉得谁最强呢？”
　　“方星剑吧？或者就是霍尔特了，他有29级的上位神兵，还是可以和方星剑交手的。”这名就职了阴影死神的安德森虽然一脸不爽，但还是说出了方星剑的名字，不过他立马补充道：“但也就是现在了，等我二转之后，三年之内必定会超过他。”
　　德维特笑了笑，不置可否地问道：“那你觉得这次能拿第几名？”
　　“第二或者第三吧。”安德森的身体很矮，坐在椅子上双脚还够不到地面，两只脚一荡一荡地说道：“如果方星剑第一的话，我和霍尔特打还有可能赢他，如果霍尔特第一的话，我和方星剑打，他速度太快，我可没有29级的神兵，胜率很低。对付方星剑这种人，你打不过他，就不要想逃了，在他面前，输了就是死了。”
　　说着，他耸了耸肩说道：“所以，最后看的就是擂台赛抽签的运气了呗。”
　　就这样，在一个一个面试了一遍之后，众人随后要么休息，要么继续修炼，终于迎来了州选的最后一关，擂台赛。


第232章 擂台（一）
　　州选最后一关的擂台赛终于开始，这一关举行的地点也和之前三关完全不一样。
　　整个擂台都被摆放在了一个巨大的竞技场内，这一关的规则也很简单，便是谁认输了或者失去战斗力了，又或者谁出了场外，谁便算是输。
　　当然毕竟是19级的骑士交战，所以是有伤亡名额的，战死者直接就是失败。而杀死对方的人自然也是无罪。
　　所以这一场擂台赛是可以杀人的，这更加让观众们感觉到了刺激和兴奋。
　　此时整个竞技场的看台上站满了上千人，一片嘈杂中全在讨论今天的擂台。
　　特别是第一第二的争论，尤为激烈。
　　毕竟方星剑虽然在第三关展现了压倒性的天赋优势，但天赋是天赋，战力是战力。
　　当然方星剑在第二关展现了无与伦比的速度，可霍尔特也在第二关展现了29级神兵的强大。光是那覆盖方圆数十数百米的高温，便可以让方星剑难以接近。
　　“不知道又会有哪十个人成功晋级封号骑士，封号骑士啊，一旦成功，便是一飞冲天，身份地位完全不同了。”科斯特城主说道。
　　斐迪南分析道：“第一第二自然是星剑和霍尔特的争夺，星剑虽然厉害，但是霍尔特拥有29级的上位神兵赤火，一旦化身火龙保护霍尔特的话，根本连靠近都靠近不了。”
　　“至于第三第四应该是安德森和卫冷了，再接下来的排名我就看不透了。城主你能猜出来么？”
　　“难啊。”科斯特城主说道：“他们都是一转顶尖的骑士，不论属性，杀法，波纹还是心法事实上都非常接近，而交战的那一刹那，各中光怪陆离，亦真亦幻的想法扑面而来，究竟怎么把握，究竟怎么选择，就算是我也无法100%肯定。所以战斗的胜负才如此让人难以预料。”
　　斐迪南开始在心里默默祈祷，他可是投了一大笔钱买方星剑第一的。
　　与此同时，16名选手一一登台，要开始抽签了。
　　观众台的一角，特雷西亚家的修伊低着脑袋，一脸恭敬地看着一旁的黑袍大汉。
　　那大汉整个身体都笼罩在一层黑袍之中，只有一双冰冷的目光幽幽望着擂台。浑身上下都透露出一副生人勿进的可怕气息。
　　“亚德里大人。”修伊指着方星剑说道：“那左边第一个的家伙，就是方星剑。”
　　这黑袍人赫然便是特雷西亚家主的弟弟，帝都的禁军副统领，25级的封号骑士亚德里。
　　他看着方星剑的眼珠显现出一根根血丝，那暴虐的目光好似要将整个擂台化为灰烬。他身患隐疾，不能人道，可谓是愤世嫉俗，因此从小就偏激异常，唯一当作亲人的便是自己的哥哥。
　　现在考尼茨下落不明，很可能已经被杀，他当然嫉恨方星剑，恨不得将对方凌迟处死。
　　“哼，我昨天已经听到消息，德维特那老鬼现在将这方星剑捧得很高啊，大西州第一天才？嘿嘿，不过捧得越高，摔得越痛，这个方星剑，我会让他摔得粉身碎骨的。”
　　另一边的大卫和他的父亲蒙戈城城主也来到了竞技场的观众台上，看着身旁垂头丧气的大卫，蒙戈城城主便是气不打一处来，恼怒道：“你怎么这么没出息？那方星剑如此欺你辱你，你就这么忍了？还要放弃报复他？”
　　“父亲，你是没有看过他前三场的表现。”大卫心灰意懒道：“他的天赋和实力都太强了，就好像是高高在上的天空一样，不论你怎么追逐也不可能追到。”
　　蒙戈城主自然不相信大卫的话，他虽然听过了方星剑的成绩，但是在他看来这也就是个厉害的天才罢了，厉害的天才他见多了，也就是天赋强，但是天赋没转化成实力之前，他们就只是天才而不是真正的强者。
　　特别是大卫的一番话，什么叫高高在上的天空，这种评价太夸张了，他更加不相信。
　　他摇头说道：“你真是让我失望，骑士就是骑士，你不明白骑士和封号骑士的差距么？方星剑的那点手段在你们看来很了不起，但是在封号骑士之中也就是速度快比较特别罢了。至于斩杀21级的凶暴动物，更没什么了不起了，不过斩杀一头不通武道的野兽罢了。当然，我承认方星剑能在19级的时候就做到这些，的确是潜力惊人，但正是因为如此，你才更应该一不做二不休，斩草除根。你不趁他弱小的时候对付他，难道要眼睁睁看着他成长起来，看着自己的耻辱被永远挂在身上么？”
　　“可他现在已经被学修当成了宝贝，我们更不能动他。”大卫看着自己父亲仍旧不死心的眼神，摇了摇头，只是叹道：“算了，父亲，你看了方星剑的比赛就知道了。”
　　此时台上的抽签已经完毕，每个人都确认了自己的对手。
　　整个擂台赛的流程就是一开始16人抽签，一对一八场淘汰赛。赢的八人便是前八强，输的八人则要循环赛争夺第九第十名。
　　赢的八人接下来再次抽签，进行四场比赛，决出前四强。
　　然后是前四强比赛，决定决赛人选，前四强相互比赛的胜者争夺第一第二，败者争夺第三第四。
　　而第一场比赛，便是罗塔对决一名中年骑士。
　　那中年骑士是一名军人，名叫霍华德，十多年的沙场生涯让他的作战经验无比丰富，不论属性、专长还是杀法更都是磨练到了巅峰。
　　看到台上的罗塔和霍华德对决，所有人都很不看好罗塔。因为罗塔实在太年轻了，让人很难相信她在属性或者专长、技能上能够超越霍华德。
　　霍华德也是这么想的，他提着一把开山刀便跳上了擂台，看着在他面前好像豆芽菜一样的罗塔，他笑了笑说道：“小姑娘，你自己投降吧，不然这么漂亮的脸蛋玩意被我割花了，那就太遗憾了。”
　　罗塔没有说话，她的气质无比的沉静，就算知道自己的实力不如对方，她此刻的心中仍旧没有丝毫的波动，只是一手持枪，斜指地面，双眼淡淡地看着霍华德。
　　霍华德冷冷一笑：“看样子你是不愿意投降了，那我便直接送你下场吧。”
　　话音未落，整个人似乎在瞬间变成了一头猎豹，双脚的肌肉疯狂收缩，猛烈的力量在他的脚下炸开，砰的一声巨响，整个人便已经带起一连串残影冲到了罗塔的面前，手中的开山大刀直接以最强的力量，最快的速度斩向了罗塔的脑袋。
　　他嘴里说的轻浮，似乎对罗塔很轻视，但事实上却是一出手便是全力，根本没有丝毫怜香惜玉的意思。
　　事实上也是如此，到了州选16强的地步，哪一个人会轻视对手，会怜香惜玉？那简直是拿自己的生命自己的前途开玩笑。
　　到了州选这个地步，眼前就算是天下第一美人，他们说砍也就砍了，谁阻挡我成为封号骑士，那自然是不死不休。
　　反而他表现轻浮，是想要迷惑罗塔，让罗塔以为对方轻视了他。然后又全力出手，一刀爆斩，产生一种心理上的误差。
　　不过罗塔对此似乎早有预料，自从感悟众神碑以后，她整个人便陷入了一种沉静的气质里，就好像随时随地会放飞心灵，真正踏入天人感应一样。
　　此刻霍华德一刀爆斩之下，却仍旧没能打破她身上的这一丝沉静。
　　只见她连退三步，躲开了霍华德的三刀，三刀之间，刀刀连环，刀光闪烁，一刀比一刀更接近罗塔的脸庞，第四刀便会直接切开罗塔的肚子。
　　这就是霍华德的杀法——狂风快刀，只要无法阻挡他的连招，那么他按照狂风快刀的49招连环施展下去，速度便会越来越快，力量也会越来越强，到了最后挡无可挡。


第233章 擂台（二）
　　就在霍华德第四刀即将劈出的时候，罗塔停顿已久的枪尖终于第一次刺出了，洞虚神枪发动，这一刺便是直接从地面刺出来，瞬间洞穿了霍华德的脚掌。
　　霍华德闷哼一声，连退十几步，整个人的脚掌已经是血如泉涌。
　　“你这一枪是怎么做到的？”他盯着罗塔问道：“洞虚神枪，应该无法从你视角的盲点中刺出来。”
　　洞虚神枪虽然厉害，但是没有附加属性，更有一个弱点就是无法从眼睛看不到的地方刺出来，也就是无法从别人的体内，衣服里，护甲里，或者脚掌下刺出来。
　　但是罗塔刚刚却做到了这一不可能的事情。
　　听到霍华德的质问，罗塔摇了摇头说道：“你虽然看上去是狮子搏兔，亦用全力，但事实上仍旧存着对我的轻视，不然不会一上来就想要施展狂风快刀的七七四十九刀。一上来就施展狂风快刀的连招，代表你根本没有想过我可以破开你的招数。正是你的这一层轻视，才让你没有发现你本来应该发现的事情。”
　　只见罗塔说完这番话后，再一次一枪刺出，这一次霍华德全力戒备，却是开山刀往上一撩，就好像斩到了无形的长枪一样，发出了砰的一声脆响。
　　他立刻反应了过来：“你的枪尖隐形了？刚刚你是一开始就发动了洞虚神枪，只露出了一寸不到的枪头在地面上，但是隐形了，所以我没察觉到，你是在等我自己踩上去？在我踩上去的前一刻，才全力发动洞虚神枪？是了，洞虚神枪虽然不能在视线盲角发动，但是已经发动的洞虚神枪，就算挡住了视线也能继续发动。”
　　意识到了这一点，霍华德心中大悔，如果他真的将罗塔当成同一档次的对手的话，那么一开始全力戒备，看到对方连退三招时，他未必不能发现对方的这个花招。
　　但现在却已经完了，他脚掌被整个刺穿，行动不便，一下子胜算大减。
　　而罗塔在众神碑上领悟到了能够扭曲光波，改变光辐射的星辰射线。
　　便看到罗塔震荡长枪，整个银色小枪宛如一条狂暴的巨龙，带起道道罡气震爆，隔着十几米远的距离朝着霍华德连续穿刺、抽打。
　　不过霍华德挡了几招之后，便直接发动减半力场全力暴起，暂时震开了长枪后便跳到了场外，说道：“这一局我认输了。”
　　看到罗塔惊讶地看着自己，霍华德说道：“你说的不错，我太轻敌了，所以我绝对不会再犯这个错误，我已经将你当成了同等级的敌人，所以我不会对自己一只脚受了重伤你之后还赢你这一点上抱有侥幸，我会选择直接休息，节省体力，和第一轮输掉的其他七人争夺第九第十的名次。”
　　就这样，第一场战斗以一种迅雷不及掩耳之势结束了，不论是一开始霍华德的情绪攻击，还是罗塔的巧妙陷阱，又或是霍华德最后的当机立断，都展现了一种骑士之间的斗智斗勇。
　　台上的亚德里点点头道：“这个霍华德当机立断，知道壮士断腕，还算是有些气魄。那小姑娘计谋诡诈，倒也有趣，不过也是她运气好，正好遇到了一个可以战胜的对手。”
　　看到霍华德退了下去，罗塔深深地吐出一口气，心中暗道：“终于成了。”
　　这一战胜利之后，罗塔便成为了前八强，接下来不论她失败还是胜利，都已经是稳稳地过了州选了。
　　接下来又是几场比赛，其中安德森和卫冷都是轻松获胜，终于轮到了曼尼，而他这一战抽签抽到的对手却是星辰之祖的徒孙，拥有夺冠呼声的霍尔特。
　　整个竞技场内，所有看着曼尼的人都像在看一个倒霉鬼，也的确如此，还有比第一轮就抽到霍尔特更倒霉的么？那恐怕只有抽到方星剑了。
　　罗塔皱了皱眉，看向身旁的曼尼说道：“直接放弃吧，可以节省体力，争夺一下第九第十名。”
　　方星剑没有说话，似乎对此不置可否。
　　而曼尼也是笑了笑，似乎感受到了全场各种可怜，嘲讽，看笑话的目光，说道：“没事，星剑，我就先上去帮你量量他的道行，再去争夺第九位吧。”
　　霍尔特早已经站在了台上，看到走过来的曼尼，他优雅地笑了笑：“你很有勇气，算得上是一名真正的骑士了。”
　　曼尼笑着摇了摇头：“上一次州选，我就是被你这种妖孽天才击败的，最后无缘二转。甚至因此颓废了好多年，这一战不论胜负，如果我再退缩的话，恐怕一辈子也别想二转了。”
　　“原来如此。”霍尔特说道：“虽然我很敬佩你的勇气，但是擂台之上，我是从来不会让人的。”
　　“求之不得。”曼尼吐出一口气说道：“你拔剑吧。”
　　霍尔特摇了摇头，直接随手一抛，便将29级的上位神兵——赤火抛到了一旁，那赤红色的长剑立刻吸引了所有人的目光。
　　霍尔特则说道：“对付你还用赤火的话，那就太欺负人了，今天的擂台赛，我只有在对付方星剑的时候才会使用赤火。”
　　曼尼笑了起来，充满笑意的眼神之中，却带着磅礴的愤怒。
　　“就是这种样子，我真搞不懂你们这些天才，为什么总是他妈的这么瞧不起人？”
　　说到最后的时候，猛地一掌隔空拍下，整个方圆百米似乎沉重了一倍，地面开裂，空气沉重，好像是一下子来到了深海之中。
　　就这一下重力挤压，便足够让寻常骑士直接跪倒在地。
　　但霍尔特却是一无所觉地笑了笑，说道：“重力似乎变重了一点？不过这么一点点的变化，我还有点感觉不大出来。”
　　曼尼的眉头猛地拧了起来，对方对于他两倍重力的挤压，竟然连动都没动一下。
　　“对了，你见过星河么？”
　　下一刻，只见霍尔特的双掌之中，无数闪烁的光点猛地喷射了出来，如同宇宙中的星云星河一样将他的身体环绕在内，并不断向外扩张出去，整个场面绚丽、奢华到了极点，堪称是擂台赛开始以来最美丽的招数，更是引起了无数贵族少女的惊呼。


第234章 擂台（三）
　　看着身边越围越大的灿烂星河，霍尔特淡淡道：“你知道么？在很久很久以前，我们头顶的这片星空，曾经有无数璀璨的星河，而我的杀法——星河风暴便是据此所创。”
　　骑士的身体骨骼无比强大，骨髓比常人强大无数倍，干细胞和成骨细胞也是如此。
　　所以他们的骨骼生长速度更快，比普通人更难骨折，骨折了也好得更快。
　　而霍尔特的星河便是由无数的骨细胞组成，这些骨细胞乃是从他的身体上每日淘汰出来，经过星河风暴的祭炼，打入了以太迷子的力量。
　　霍尔特的星河风暴每天都在根据他的骨细胞更新，几乎每过10天就会全部轮换掉，也就是说他星河风暴的强度是随着他的成长不断成长的。
　　现在霍尔特作为一个19级的巅峰骑士，以他身体骨细胞为组成的星河风暴自然也是19级下位神兵的程度。
　　曼尼虽然不知道星河风暴的威力，但是看着那占满全场，闪烁着银色光华的璀璨星河，大脑中不断感受到极度的危险。
　　霍尔特站在星河风暴的中心位置，看着四周围的星河淡淡道：“舞动吧，星河。”
　　轰！下一刻，整个星河风暴就好像是从平静的海面一下子变成了热带风暴，漫天银河冲天而起，直接带着海啸一样的磅礴力量朝着曼尼狠狠轰去。
　　其中的任何一个光点因为19级下位神兵的强度，威力都好比是一发发子弹，而他的数量密密麻麻，会合起来的力量如山如海，根本不是血肉之躯可以抗衡的。
　　轰隆一声巨响，曼尼所在的位置已经被星河风暴彻底淹没，不过霍尔特转了转脑袋，已经看向了自己的右侧，曼尼不知道何时已经冲刺到了这里。
　　啪的一掌隔空击打而出，狂暴的重力场直接从天而降落在了霍尔特的身上，宛如是一个起重机砸了下去，霍尔特的周身上下显现出明显的空气波纹，四周围的星河风暴更是刹那间全部被挤压到了地上。
　　霍尔特脚下的大地猛地裂开无数裂痕，整个人的脚掌深入了地面三寸，但他本人却依旧毫发无伤，别说受伤了，甚至连脊柱都没有丝毫的弯曲。
　　“你又攻击我了？”他笑了笑，四周围的星河风暴好似再次收到感召一样，由四面八方朝着曼尼围了过去。
　　轰的一声巨响，无穷无尽的银色光点猛地撞击在了一起，好像是火星撞击地球一样，又如同是几万个雷霆同时响起。
　　但在星河退下的时候，却暴露出乐一个深黑色的墙体。
　　原来曼尼在被围攻之前，一拳将四周围的地面打翻起来，然后中超重力加固，挡住了星河风暴的这一击。
　　但也仅仅是挡住了这一击罢了，短短一秒钟时间，星河风暴再次冲击，每秒钟数十万次的穿刺攻击，直接将整个土墙击成了粉碎。
　　曼尼整个人高高跃起，躲开了星河风暴的再一次攻击，霍尔特却是笑看对方的行动，他从头到尾只是双手插在骑士礼装之中，看着星河风暴随意攻击对方。
　　此时曼尼高高跃起，无数道光点随之聚集在曼尼下方，等待着对方落地时的致命一击。
　　“结束了！”
　　“星河风暴的攻击强度，攻击范围，攻击速度都太厉害，跳在空中就是死路一条。”
　　“这就是霍尔特的实力么？亏我之前还以为方星剑会成为第一，真是太小看神级传承了。”
　　就在所有观众的脑海里显现过这些想法的时候，跳跃到了高空之中的曼尼嘴角带起一丝微笑，似乎也感受到了场中无数的惋惜，惊叹，嘲讽的目光。
　　就在他速度越来越慢，即将上升到跳跃的最高点时，他的双手猛地朝左右一撑，整个人已经好像定格一样陡然间停在了空中。
　　霍尔特笑了笑：“果然啊，你已经能控制自己的重力了么？不过光是漂浮可赢不了我。”
　　曼尼自信道：“你的星河风暴的确很厉害，可以说如果只要打在我的身上，分分钟就能要我得命，但是缺点也显而易见。”
　　霍尔特好奇地看着曼尼问道：“噢？是什么？”
　　“就是他们的强度很高，但力量不足！不然不可能连我刚刚的防御都破不开。”说话间，曼尼双手合十，杀法——地王相全力发动，瞬间，整个擂台都被一股股的重力波纹包裹了起来，肉眼可见的空气涟漪之中，整个擂台上的重力都在飞速增长。
　　地面不断开裂，原先无比活跃的星河风暴渐渐静止了下来，就好像是一条条被点中了七寸的蛇一样，全部被死死压在地面上。
　　曼尼的额头上不断有汗水流出来，多亏了众神碑上的领悟，才让他可以施展这一招地王相的超重领域。
　　现在他身在半空，被重力压制的星河风暴根本无法攻击到他，而霍尔特只能被动受到他的攻击。
　　“想要真的击败他很困难，但是接下来如果可以这样压制他，想办法将他击出场外的话……”
　　就在曼尼这么想着的时候，却再次看到了霍尔特的笑容。
　　“原来如此，看样子你误会了什么。”霍尔特淡淡道，同时他撩了撩自己的刘海，笑着说道：“你知道么？我在万星宫修炼的时候，那里所有地方的基本状态，就是十倍以上的重力。”
　　“所以你的攻击其实对我没什么用。”
　　“至于所谓星河风暴的弱点。”下一刻，霍尔特的双眼之中有道道银光亮起，宛如他的双眼中也出现了一条星河。
　　“刚刚我都没有操纵他而已，如果我真正操纵他的话，那么大概是这样的……”
　　话音未落，只见地面上的星河爆发出了十倍亮度的银色光芒，然后好像是一道光柱冲天而起，彻底将曼尼的身体覆盖。
　　惨叫声中，浑身是血的曼尼朝着场外落去，但就在他落下去之前，他的双拳再次握紧。
　　霍尔特的脸色微微一变，他的重力在刹那间被逆转，整个人好像火箭一样冲天而起，转瞬间已经飞了出去。
　　曼尼缓缓漂浮在半空中，带血的脸笑了起来。
　　就算对方之后能回来，但是高空的罡风，大气，早已经将他吹飞了出去，他绝对不可能回到原来的位置。
　　这已经是曼尼最后的手段。
　　“赢了么？”曼尼死死盯着天空中越来越小的黑点，感觉到对方已经脱出了他能控制的重力范围。
　　接下来就是上身速度慢慢减少，然后开始下降，同时被天空中的罡风吹拂，完全偏离出竞技场了。
　　就在曼尼这么想着的时候，高空中的霍尔特双眼之中，突然闪过一丝丝妖异的光芒。
　　杀法——星体投射发动。


第235章 擂台（四）
　　只见空气中的星河风暴猛地凝聚出来，转眼间已经组合成了一具银色的身躯，而身躯的体型、长相正是霍尔特的样子。
　　杀法——星体投射，能将意识转移到并控制自己长时间接触的物体上。
　　曼尼震惊地看着这一幕，那星河风暴组成的霍尔特已经微微一笑，直接一个冲刺，银色的手掌猛地按在了曼尼的头上，将曼尼整个人轰的一下撞在了场外的地面之上。
　　紧接着星河风暴再次化为一片银河飞舞，越过长空，接住了天空中失去意识的霍尔特，将霍尔特的肉体小心翼翼地送到了擂台上。
　　最后星河风暴猛地散开，霍尔特已经再次恢复了意识，睁开了眼睛。
　　他朝着曼尼点了点头说道：“你的杀法——地王相已经超过了10级了吧？不然不可能做到重力反转。你的确是操纵重力方面的高手，不过我万星宫更是这方面的专家，虽然我不修重力之道，却也有了丰富的对抗经验，不然的话，你的机会应该会更大一点。”
　　曼尼吐出一口气说道：“说这么多干嘛，输了就是输了，我等着看你和星剑争夺第一了。”
　　霍尔特对决曼尼胜利，这一场战斗也再次展现出了霍尔特神级传人的强悍之处，不论是杀法——星河风暴，还是星体投射，又或者是足以对抗十倍重力的强悍体质，都是足以让人位立于骑士顶点的雄厚根基。
　　“厉害。”亚德里深深吐出一口气，这名二转25级的封号骑士看着场上的霍尔特也不得不吐出厉害这两个字：“骑士竟然也可以强悍到这个地步，果然不愧是神级传承，万星宫的绝技，我今天算是见识了。”
　　这一场战斗，众人见识了霍尔特的强大，所有人不仅期待了下来，下一场擂台赛上，方星剑又会展现出怎么样的实力。
　　看着上场的方星剑，亚德里死死盯着对方，喃喃道：“我倒要看看你到底有什么本事。”
　　远处的蒙戈城城主同样如此，所有的注意力都集中到了方星剑的身上，要好好看看这名吹灭自己儿子雄心的天才，到底有什么厉害地方。
　　就在方星剑上台之后，台下的一名黑发黑眼黄色皮肤的骑士仍旧在不断深呼吸。
　　这名骑士年过五十，名叫孟浩，乃是一名老资格的骑士，虽然已经进了十六强，但他在整个前三场比赛之中一直都显得非常不起眼，甚至可以说是透明。
　　但此刻知道自己即将和夺冠热门之一的方星剑战斗，他却觉得整个人体内的血液都沸腾了起来了。
　　感受着整个竞技场内所有观众的目光，他心中不断冷笑。
　　“哈哈，你们就瞧不起我吧。”
　　“就这么轻视我，蔑视我，看不起我好了。”
　　“我会让你们所有人大吃一惊，让你们知道什么才叫做真正的强大。”
　　孟浩本来在半年前还是一名普通的骑士，但就在半年前他遇到了几名黑衣人，那些黑衣人说着他听不懂的话，穿着他没见过的衣服，直接抓住了他，将他带到了一个全是金属制造的地方。
　　他们在那里用刀切开了他的脑袋，往他的脑袋里装入了什么东西，并告诉他，只要他不听话，就会用里面的东西将他的脑子煮成豆腐花。
　　一开始孟浩自然是非常不配合的，但是当数次被惩罚，脑袋痛得好像要爆炸之后，他渐渐屈服了。
　　然后在五个月前，他的胸口和背后被那些黑衣人刻上了一层层复杂的纹路，就好像是纹身一样，但却比纹身神奇了无数倍。
　　这就是魔纹，能够在奇迹世界接收邪神之力的强大巫术。
　　孟浩深深的吸了一口气，整个身体好像吹气一样涨大了起来，身体体表的肌肤变得越来越坚韧，越来越亮，就好像是覆盖了一层层的水晶一样。
　　噼里啪啦的炸响不断从他的体内传来，那是一根根骨头剧烈震荡，宛如钢筋互相敲击一样的声音。
　　在连串的炸响之中，孟浩的身体眨眼间窜到了三米多高，整个人宛如是巨灵神下凡，浑身上下的肌肉表面泛出光华，好像是一根根的钛合金一样，显现出了非同一般的力量和强度。
　　吼！
　　浑身上下力量疯狂暴涨的孟浩猛地狂啸一声，剧烈的吐息力量从他的嘴巴中窜了出来，刹那间竟然使得观众台上的无数观众都有了一种眩晕的感觉。
　　孟浩身上的骑士礼装也跟随着他的身体一同涨大，没有丝毫的裂开，而在骑士礼装之下，他胸口和背部的纹身正散发出一丝丝的红光。
　　那是邪神的力量正在注入他的体内。
　　孟浩一脚踏出，地面上直接被踩出了一个一米宽的小坑，接着又是一步踏出，就这么一步一步朝着擂台上走去，他的双脚就好像是两颗炸弹，连续的踩在地面上，就好像是炸弹爆炸，让四周围的观众竟然有了一种地动山摇般的错觉。
　　接着他脚步猛地一踏地面，音爆声响起，他脚下的大地直接被踏出一个十米直径的陨石坑，整个人已经瞬移一样出现在了擂台上。
　　接着再次一脚踏出，整个人在极速之下静止，但是擂台似乎都受不了他那样的距离轰击，直接被这一脚给踩的四分五裂，化为十多块硕大的石块躺在地面上。
　　这种力量，这种气势，简直凶猛得不似人类，在场的所有观众这一刻都已经明白，这看似平常的孟浩不但不是菜鸟，反而又是一个大高手，一个将肉体锤炼得远超骑士，甚至可以比拟封号骑士的高手。
　　“好，这一场有点看头了。”亚德里说道：“这孟浩的力量爆发，已经有一些封号骑士的水准，竟然能够将属性磨练到了这个地步，州选之中果然是卧虎藏龙。”
　　这一下孟浩的连续爆发，登场，气势冲霄，一下子将所有人的胃口掉了起来，好奇万分地看着这一场擂台赛，期待着孟浩和方星剑的交战。
　　在他们看来孟浩就算比不上方星剑，但也已经相差不远，应该能够暴露出方星剑的大部分战力了。
　　看台上，几名黑袍人也同样看着擂台，其中一人还拿着一本本子记录着什么。
　　“终于开始了么？”
　　“那就让我们看看，所谓的邪神之力无效，究竟是怎么回事吧。”


第236章 擂台（五）
　　孟浩的脸上，此时看上去是无比的狂放，哪里有过去几十年的小心翼翼和隐忍。
　　感受着上千目光对他的注视，他只觉得心中无比的满足，有一种酣畅淋漓，吐气扬眉的感觉。
　　这个感觉让他身上的气势更盛，搭配上他的体型和威势，让他站在方星剑的面前，看上去就像是绿巨人打美国队长一样。
　　何况他清楚的了解自己身上的邪神之力有多么强大。
　　邪神的力量一共有十二种，因此分化出了巫师的十二大体系和十二个种类的巫术。
　　他现在身上的巫术，乃是一名强大的红袍巫师所施展的红巫术。
　　而红巫术乃是十二系巫术中最善于增强体质、力量、身体强度的巫术，是最擅长正面战斗的巫术之一。
　　他看着方星剑冷笑道：“方星剑，你没有想到吧？本来以为只是一条蚯蚓挡在了自己面前，却在突然之间变化成了一条巨龙，是不是很震惊，很失落？你想要和霍尔特争锋，抢夺州选第一。我却也想将你从夺冠的热门上挤下来，再去和霍尔特较量较量。”
　　“蚯蚓？巨龙？”方星剑缓缓将冥河从自己的腰间拔了出来，看着冥河上的纹路，方星剑摇了摇头说道：“有一句话，叫做米粒之珠，也放光华，你知道么？”
　　孟浩皱了皱眉头，奇迹世界可没这番话，但他本能地感觉到了方星剑言语之中对他的不屑，所以沉着脸问道：“什么意思？”
　　方星剑的手指轻轻一弹冥河，发出了一声悠扬，清脆的剑鸣。
　　“就是说米粒一样的珠子，也要在宝石宝珠面前释放光芒。”方星剑摇了摇头：“你辛苦修炼这么多年，实力难得，既然如此，又何必上来受辱。”
　　孟浩的双眼之中立刻闪过丝丝暴怒之色，他自从得到邪神之力以来，最讨厌的就是有人像过去那样看不起自己，此刻方星剑的做派对他而言，简直是最大的侮辱。
　　“哼，究竟谁是米粒，谁是宝珠，我们打了便知道了。”
　　说完这句话，孟浩砂锅一样大的拳头猛地隔空击打而出，刹那间减半力场疯狂爆发，整个残破的擂台一片飞沙走石，澎湃汹涌的力量竟然直接击打空气，打出了一片冲击波一样的气浪朝着方星剑击打过去。
　　接着又是一拳，一拳又一拳，孟浩的双手就好像是化为了上百道残影一样，狂暴的力量因为惊人的拳速在空气中被叠加到了一起。
　　一排排的气浪前面的还没命中目标，后面的已经追了上来，挤压到了起来。
　　就这样成百上千拳的力量叠加在气浪之中，由擂台的一侧朝着方星剑的那一侧围剿过去，只要离开擂台范围便算是输，所以孟浩的这一招等于直接让方星剑不能逃窜，只能硬接。
　　而这样将自己的拳力经过空气介质的传导叠加在了一起，正是杀法——气叠劲。
　　但是普通骑士最多叠加个十重二十重的力量就是极限，而孟浩此刻凭借自己无穷无尽一样的体力，超越声音的速度，还有那狂暴的好像恐龙一样的力量，竟然硬是将数百拳的力量叠加了进去，化为冲击波轰向方星剑。
　　这一刻他浑身上下都冒出了剧烈的白气，就好像是一个全速运转的发动机一样，温度高得连皮肤都变成了红色，宛如一只煮熟的虾子。
　　如此凶猛的爆发，看着在场无数观众都瞪大了眼珠子，他们何时见过有人将普普通通的杀法气叠劲施展到了这个地步的。
　　“这个孟浩，他的身体强度，已经超过了21级的巨臂猩猿了，而且还能够施展武技，凶猛，实在是太凶猛，这一下看方星剑怎么挡了。”
　　一刹那间，在场无数的骑士脑海中流转过这个想法。
　　而面对孟浩这凶猛到了极点的一击，方星剑也根本没有想过要再用速度或者剑意攻击对方的破绽。
　　今天的擂台赛，他就是冲着碾压所有考生，震慑所有骑士，以绝顶实力当之无愧地踏上第一来的。
　　什么是当之无愧，就是在任何一方面，任何一点上都无可争议地碾压对方，和所有考生都保持着在战斗力上的绝对差距。
　　如此才能在州选之后得到最多的资源，遇到最少的麻烦，更能让所有此刻对他还有敌意的人，至少99%都熄灭了心思。
　　所以面对孟浩的这一招，他没有闪躲，也没有攻击破绽，或者切割之类的手段，而是要用更暴力，更凶猛的攻击将对方给碾压回去。
　　于是大星辰神力波纹每一个小时才能施展一次的大招，“吞大地”此刻被方星剑毫无犹豫地施展了出来。
　　刹那间，方圆一公里所有的人都感觉到了一种感觉，那就是失重。
　　短短一刹那的时间，不论是人类，动物，房屋，墙壁，甚至是石子，茶杯，马车，草地所有所有的东西，在这一刻全部有了一种蠢蠢欲动，向天空中漂浮的感觉。
　　那是因为他们承受的重力这一刻全部被汇聚到了方星剑的身上，然后随着方星剑由上自下的一剑斩出，朝着剑刃的前方倾泄而去。
　　方圆一公里地面上物体的重力，这是多么狂暴的力量？
　　不说别的，就算整个竞技场和观众们的重力汇聚在一起，那已经是一股可怕到了极点的力量，何况方圆一公里还有起码几十辆马车，十多个平房，无数的石头和树木。
　　而现在随着方星剑这一剑斩出，方圆一公里的世界宛如上下颠倒，所有人都有一种腾飞而去的感觉，所有的重力都被汇聚到了方星剑的这一剑上，然后砸在了孟浩身前的冲击波上。
　　气劲砰砰砰砰地砸在了冥河上，但就好似是彼浮撼树，又如同是一群蝼蚁在捶打大山，冲击波直接被雄浑到了不可思议的力量挤压爆破，还在出拳的孟浩便感觉到一股力量逆流而来，他的爆发在这股力量的面前，简直就像是草纸一样脆弱，刹那间被对方破了个干干净净。
　　“太强大了。”
　　“太凶猛了！”
　　在被长剑真正斩中的那一刹那，孟浩的脑袋中最后冒出来的，却是方星剑之前的那句话。
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　下一刻，他的意识已经被凶猛得力量彻底吞没了。


第237章 擂台（六）
　　一剑之中，蕴含了方圆一公里内所有物体的重量，如天地一般沉重的一剑，还没有靠近孟浩的身体，狂暴的气流在这股力量的挤压下，形成一层层的罡气，已经将孟浩的身体彻底撕碎。
　　几万吨？几十万吨？还是几百万吨？
　　没人知道多少重的重量被方星剑的这一剑倾泄了出去，就好像是在竞技场中投下了一颗云爆弹一样，白色的气劲化为肉眼可见的波浪朝着四面八方吹去。
　　剧烈的震动之中，一片飞沙走石，所有的石子、泥沙都被吹飞了起来。
　　这只是开场的飓风，当这一剑的力量真正倾泄到了地面之后，整个擂台在瞬间被压入了地面，然后竞技场内好像地震了一样，大地被活活撕开了一条一百多米长的裂缝。
　　上千人全部离开了座位，因为暂时失去重了的关系，全部被震上了半米多高。
　　竞技场西面的墙壁整个裂开，好像是被切了一刀的蛋糕，不论是地面还是墙壁都好像潮水一样震动，泛出一圈圈上下震动的涟漪朝着外围扩散出去。
　　然后重力重新回到了众人的身上，所有人全部回到了地面，但是一片片的惊呼声中竞技场西面坍塌了一大片，擂台整个消失，化为了一个被撕裂的陨石坑。
　　成吨的泥沙在狂暴的力量撞击下被冲上天空，化为了漫天尘埃。
　　整个现场在这一刻，犹如是天灾降临。
　　就在这一片烟尘之中，学修德维特淡淡地一挥手上百条硕大的冰龙由虚空之中浮现出来。
　　有的冰龙直接穿过烟尘，将泥沙一一吸收到体内。
　　有的冰龙直接搬运碎石，修补墙体，保护观众，防止意外发生。
　　不过能来这里看比赛的都是贵族，就算不是骑士的体质，属性也绝对不差，自然不会因为区区的“小地震”就出事了。
　　所以学修德维特稍稍花了一点功夫，便重新清理了现场。
　　而在场中央此刻只有方星剑仍旧站着，那里还有孟浩的声音。
　　观众群中的几名黑袍人狠狠皱了皱眉头，其中一人说道：“力量增强的效果仍旧在，直到两者碰撞前，孟浩的身体仍旧受到了红巫术的加成，没有丝毫衰减。”
　　“但是……当方星剑过来之后，所有保护孟浩身体，增强他肉体强度的力场全部都消失了，不然按照我们布下的魔纹，他是不应该尸骨无存的。”
　　“总而言之，这件事情已经不是我们刻意管的了，上报给高层吧。”
　　与此同时，方星剑持剑站立在场中，脑海中仍旧回忆着刚刚的那一幕。
　　就在他一剑下斩，剑锋还没有扫到孟浩的身上，力量挤压空气形成的气劲便将对方的骑士礼装直接撕裂。
　　他的天人感应之中看到了对方身上的纹路。
　　“魔纹么？地球那边，果然已经开始渗透过来了？还是说已经渗透了很久呢？”
　　另一边，观众们犹自回忆着方星剑刚刚那如同改天换地的一剑。
　　亚德里呆呆地看着方星剑，最重不断说道：“刚刚这一剑，是转移了四周围所有的重力，将我们的重量都转移到了他的剑上，不但是重力被完美转移牵引，甚至一点点反震的伤害都没有。
　　真是精妙。
　　而重力转移后这股力量的爆发，凶猛啊……太凶猛了。
　　这就是他在众神碑上领悟到的武技？不愧是神级强者的传承，我本来以为他不过刚刚得到传承，气候未成，想不到已经有此火候？
　　如此就更不能让他继续成长了，不然我们恐怕永生永世都没有了报仇的机会。”
　　另一边，蒙戈城城主的脑海中不断回忆着方星剑刚刚的那一剑，揣摩那一招刹那间的力量爆发。
　　“刚刚那一招，起码借用了方圆三百米以上的重力爆发，这已经不是血肉之躯可以使用的力量。”
　　“竟然让一转的骑士就可以借用一部分天地巨力，悲藏帝君的传承真是厉害，真是厉害啊。”
　　深深的叹息一声，蒙戈城主原来也知道方星剑破解了众神碑，但他想来就算是神级强者的传承，你至少也要几个月才能练出成果，几年才能纵横天下吧？
　　哪知道现在看来，方星剑短短一天过去，便已经能够施展如此凶猛得一击，实在是远远出乎了他的预料。
　　他拍了拍大卫的肩膀，叹息道：“回蒙戈城吧。”
　　方星剑的这一剑，的确打消了许许多多原本和他有敌意的人的心思。
　　这也是亚德里和大卫他们的不同，亚德里所代表的特雷西亚家和方星剑已经是不死不休，而大卫和方星剑仍旧是有缓和的余地。
　　如果说上一场霍尔特的战斗是好像贵族一样优雅地解决对手，各种层出不穷的手段，展现了自己深不可测的底蕴的话。
　　那么方星剑的这一场战斗就是用了最粗暴，最野蛮的手段将对手直接碾死。
　　场地边缘，所有选手此刻看着方星剑的眼色都已经变了。
　　安德烈瞳孔收缩，好像是受到了威胁的猫咪，整个人都出于一种下意识的防备状态。
　　霍尔特的右手不断摩挲着赤火的剑柄，因为此刻只有这把29级的上位神兵才能继续给他绝对的信心。
　　看台上自然又是一片叽叽喳喳，时不时有一道道惊惧交加的眼神扫过了下台的方星剑，目光之中全是深深的忌惮。
　　考官的看台上，学修德维特叹息一声：“孟浩也是个不错的种子，虽然天赋差了点，但是能将肉体修炼到那个程度，意志一定极强，如果没死就好了。”同时，他看着方星剑的目光也更加灼热了起来。
　　“悲藏帝君的这一门传承，一定要留在我们大西州。”他目光灼灼道：“我提议在方星剑入学之后，对他开启学院最高等级的圣地。”
　　“什么？”四名考官中年纪最大的卢克说道：“最高级的圣地，一向都是您和北站国选的学生才能用的吧，方星剑刚刚加入就给这么好的待遇，恐怕有学生不服啊。”
　　“有什么不服气的？”学修德维特傲然道：“方星剑的资质足够我们做出任何投资，而且他的思想和政治倾向你们也都聊过了，并没有什么不妥的地方。”
　　卢克还是摇了摇头说道：“我觉得还是太急了，方星剑这样的培养对象才应该更加慎重，多多考验一下，不然他一旦成长起来，却又不受控制的话，造成的破坏还是普通学员的十倍百倍。”
　　就在两人争论的时候，满脸刀疤的阿姆斯特朗站了起来说道：“好了，我们这里争了也没用，不如还是等州选完了才说吧，我先去把竞技场修理一下。”


第238章 八强
　　随着方星剑这场比赛的结束，州选最终擂台赛的前八强也终于决定了下来。
　　他们分别是：
　　1方星剑
　　2艾伦
　　3安德森
　　4凯撒
　　5卫冷
　　6希瑞尔
　　7罗塔
　　8霍尔特
　　其中1到4号是上班区，5到8号是下半区，分别两两对决，到了最后的两名争夺冠军。
　　比如1号和2号对决的胜者，3号和4号对决的胜者，他们相互对决，胜利者便是上半场的胜者，他会和下半场的胜者战斗，对决出最终的冠军。
　　场地需要修缮，选手们自然只能先休息，方星剑的“吞大地”只能一小时施展一次，他当然不介意休息休息。
　　罗塔走到了他身边，无奈地摇了摇头：“我的对手是霍尔特，看样子只能接下来争夺5，6，7，8的名次了。”
　　显然她对自己有自知之明，知道自己万万不可能是霍尔特的对手的。
　　方星剑点了点头没说话，仍旧闭着双眼自修技能，终于连续四天的技能不断自修，他的以太神武达到了第四级，高周波光武银狐达到了每秒钟2000震。
　　罗塔叹了一口气，她算是对身边的修炼疯子无奈了，州选擂台赛的间隙，竟然还要自修武技，真的是一点一滴时间都不愿意放过。
　　罗塔看到方星剑这个样子，忍不住再次问道：“方星剑，你是不是有什么心事？我怎么感觉你背后总有鞭子在抽你一样，时时刻刻，争锋多秒的修炼，这样压力不会太大么？每个人都有自己的极限，你这样压榨和逼迫自己，容易走极端。”
　　罗塔也看过很多太过逼迫自己，将自己活活逼疯或者逼死的骑士。
　　她说的也没有错，人都是有极限的。比如骑士修炼，一开始给自己的计划就是每天除了吃饭睡觉，其他所有时间都是修炼，想的很美，但实际做下来100个里面也不一定有一个能坚持住。
　　每天给自己安排放松的时间，找一些有意的放松活动，这才比较现实。相信自己可以超越极限，不用放松，时时刻刻好像陀螺打转那样运转，非常的幼稚。
　　但方星剑现在却就是这样，而且她还坚持住了，罗塔总觉得他这样就好像一根紧崩的筋一样，随时可能崩断，老实说她总觉得方星剑的状态很危险。
　　她自己虽然也刻苦修行，但是每天或者每周，总要有些许的时间放松一下压力。
　　不过听到罗塔的话，方星剑少有的回答了。
　　他明显想了一想，这才回答道：“武道是无限的，不说神级之下，就算登临神级之后，每一位神级强者也都在闭关修行，探索那无限的奥秘。而人的一生太短暂了，短暂到了眨一眨眼，就过去了。以如此短暂的时间去探索那奥秘无穷的武道，需要的就是珍惜每一点每一滴的时间，任何的松懈，都是一种对于生命的浪费。”
　　说完这些，方星剑便不说话了，他24小时每时每刻肉体都在自动修炼剑术，平时不用思索，不用说话的时候，脑海里也在不断自修剑术，因为他的时间比他所说的更加紧迫。
　　罗塔摇了摇头，转头看去，便发现看台上的人更加多了。
　　州选到了现在的前八强，已经形式已经越来越火爆，要知道这一次的州选，每一名都涉及了未来州选学院的预算，每一名关系的金币数额，都是用万金来算的。
　　更不要说各种涉及了数十万金额的赌局了，此刻的八强赛，已经吸引了无数大西州贵族的目光。
　　可以说接下来的八强赛，不但关系到了整个大西州12所区立皇家学院未来的形式，更关系到无数大西州贵族的财富，已经拥有了搅动一州的影响力。
　　只见在考官阿姆斯特朗的操作下，大地被重新填补，擂台再次从土壤之中升起，而且被裹上了一层厚厚的金属光泽，显然是混入了大量的金属，大大增强了擂台的硬度。
　　而原本开裂，甚至可能塌陷的竞技场也被重新弥合到了一起，再次恢复了原来的这样。
　　阿姆斯特朗虽然没有战斗，但是光是这样操纵大地，改变土壤，控制金属和石块的能力，已经展现出了自己身为封号骑士的强大力量。
　　不过没有人在乎他现在的实力，所有人都将目光紧紧地盯在擂台上，期待着下一场比赛的开始。
　　八强赛的第一场，便是1号的方星剑对决2号的艾伦。
　　两人先后走上了新建的金属擂台，艾伦是一名浑身上下都被包裹在绿色长袍之中的男子，从州选开始到了现在，他一直都是以一身拳脚功夫打到了现在，不过之前的观众神碑，他倒是领悟到了第一重奥秘，显现出了超人一等的资质。
　　但此时到了方星剑面前，他终于也开始一点一点解开自己的绿袍。
　　“本来这些底牌，我是想留在最后再亮出来的，但既然八强赛就遇到了你，那我自然也不可能在做保留。”
　　他言语之中，对方星剑的实力无比忌惮，眨眼间解下了自己的绿袍，暴露出了一个浑身上下都是各种恐怖伤痕，血迹，毒疮，脓血的身体。
　　他这一下暴露出自己的身体，台上超过三成的人眉头都是狠狠一跳，甚至有些年轻的贵族小姐直接吓得闭上了眼睛，犹如经历了一场恶梦。
　　艾伦看了看自己的身体，脸上露出一个残忍的笑容：“我修炼的杀法——万毒战神，乃是聚集了无数毒素，让他们将我的身体当作战场，不断相互搏杀，相互争斗，我借助他们爆发出来的生命力修炼肉体。毒素虽然具有强大的杀伤力，但是他们同时也拥有强大的生命力，不然又怎么可能在这天地之间生存下来？只有领悟到了这一点的人才能借助毒素修炼肉体。而我身上的毒素平衡每一刻都在被打破，毒性每一刻都在变化，所以中了我身上的毒以后……”
　　他话还没有说完，方星剑摇了摇头说道：“我现在最讨厌的，就是战斗中玩毒的人。”
　　说完，他直接一步走到了艾伦的身后，长剑一震已经朝着艾伦的背后刺去，这艾伦的确有些手段，几乎在方星剑消失的瞬间已经就地一滚，想要躲开方星剑的这一剑，同时一道毒烟从他原先站立的地方升腾而起，向方星剑飘去。
　　但是方星剑又怎么容他离开，他身体一退，躲开了毒烟，同时两道以太剑波一左一右斩出，直接将滚地的艾伦斩成了铺地的蛤蟆，惨叫一声飞了出去，一下飙射出了一连串的毒烟。
　　方星剑冷哼一声，整个人直接绕过毒烟，拐出了一条大大的弧线，紧接着一连188剑刺了出去，毒血飙飞，阵阵惨叫声中，艾伦被一剑一剑直接砍翻了出去。
　　他哪里知道，光是他下毒这件事情，即已经触了方星剑的眉头。
　　而接下来的战斗，似乎是受到了方星剑这一下狠手的影响，卫冷、安德森、霍尔特都开始猛下狠手。


第239章 连下狠手
　　八强战第二场，安德森面前站着的是一名叫做凯撒的大汉。
　　两人一上台之后，什么话也没说，直接便是战斗了，堪称是擂台赛到了现在为止，唯一一场任何对话都没有的战斗。
　　只见那名叫凯撒的大汉浑身都包裹在一件钢甲之中，这钢甲浑身上下都是9级帝国神兵的程度，价值斐然，显然是他背后的学院或者家族出钱特地为他打造的。
　　他的手里则是拿了一把电光缭绕，闪烁着白色光芒的下位神兵的长枪。
　　安德森身体一动，整个人已经直接窜入了自己脚下的阴影之中，接着影子猛地一跃，竟然直接从凯撒身体下的影子出窜了出来，手中的影牙带着阵阵螺旋之力，直接捅在了凯撒的背心之上。
　　但只听哐当一声，强烈的力量在整个盔甲上下震荡，安德森的这一击竟然被对方铠甲传递到了全身上下给化解掉了。
　　不止是他的铠甲有分散力量的功效，他本人的杀法也是将力量传导进入地下的杀法——导引。
　　与此同时，凯撒手中长枪一闪，已经朝着安德森狠狠戳去。
　　安德森冷哼一声，面对对方的这一枪，根本不愿意闪躲，手中影牙暴起，直接和对方手中的长枪硬拼了一下，将凯撒整个人都震退了一步。
　　凯撒身穿的帝国神兵铠甲足有一吨的重量，整个人的体型看上去也是安德森的两倍以上，手长两米长的电枪更是威势雄浑无比，竟然被手拿影牙匕首的安德森给生生一招逼退了？
　　安德森的力量属性有多高？
　　于是接下来他也给众人彻底诠释了阴影死神在属性上的超级统治力，他干脆直接站在了凯撒的面前，匕首也不用了，就是一拳一掌锤在凯撒的铠甲上，将凯撒再次震退了三步。
　　看着长枪过来便是直接一个肩靠，好像一座山一样撞了出去，将长枪震飞。
　　凯撒怒吼一声，穿着铠甲的双拳好似流星锤一样砸了过来，双脚，膝盖也配合了起来，好像刹那间多出了许多手脚一样，朝着安德森疯狂暴击过去。
　　而面对凯撒的突然暴起，安德森更凶更狠，完全就是以暴制暴，以刚克刚，一拳一脚都和对方的铠甲砰砰的撞击在一起，膝盖一顶更对方的膝盖好像彗星撞击地球，一排排的气浪伴随着两人的撞击，从他们的撞击点不断喷射出来。
　　要知道凯撒的铠甲套装，加上他的杀法——导引都是卸力化力的有效手段，他整个人就好像是一个海绵一样，不论面对什么样的疯狂捶打，都可以稳如泰山。
　　但是安德森现在就是要在对方最强的一点击败对方，和对方拳对拳，脚对脚，膀对膀地猛打，猛攻，竟然生生将凯撒压制了下去。
　　终于二十招过后，安德森大喝一声，直接一拳敲在了凯撒的胸口，对方整个人猛地跪了下去，虽然身体无恙，但是整个人就好像遭到了一辆大卡车的碾压一样，浑身肌肉，筋肉酸痛无比，竟然再也用不上力了。
　　他的身体是被一次次的巨力挤压给生生打得脱力了。
　　看着对方跪倒在地，安德森冷哼一声，毫不留情地一脚击出，直接将一吨多重的凯撒踹飞了出了擂台。
　　看着从容下台，气都没喘一下的安德森，人们似乎再次感觉到了他体内蕴含的无穷暴力。
　　阴影死神的属性成长，果然是冠绝一转所有职业，他没有施展任何杀法，便生生砸爆了凯撒这个铁罐头。
　　第三场是卫冷对付希瑞尔。
　　这名希瑞尔是一名干瘦干瘦的骑士，说是骑士，更像是一名乡下种地的老农，但就是这样一个老农似的骑士坚持到了八强，自然没有人会小看他。
　　卫冷也是如此，这名惜字如金，沉默如山的男子一上擂台，便稍稍活动了一下手脚，浑身上下爆发出了一股滔天气势，就好像是一种洪荒猛兽彻底睁开了自己的爪牙。
　　他本身就是领悟了天人感应的高手，也是只靠天人感应达到这一步的高手，对于心灵的修炼自然无比看重。
　　这一刹那间的气势爆发，便顷刻间引起了对面希瑞尔的些许恐惧，希瑞尔的眼色已经微微变了，死死盯着卫冷的身体，表现出了无比的忌惮。
　　卫冷淡淡道：“你已经害怕了，此战必输，直接投降吧。”
　　希瑞尔冷笑一声没有说话，下一刻整个人的身后陡然间浮现出了数十道身影，并非是残影，而是一种拥有实体的幻影。
　　卫冷摇了摇头叹息道：“为什么不想想你的家人？你又何必在这种地方拼命。”
　　卫冷的话语非常简单，甚至是粗鄙，但是话音之中却带了一种强烈的精神奇诡之力，短短几句话已经让希瑞尔再次有了一种心神动摇的感觉。
　　希瑞尔知道自己不能再听对方说话，身形移动，数十道幻觉的人影已经夹杂着他的真身冲向了卫冷。
　　卫冷长剑横扫，直接点爆了十几道幻影，下一刻更多的幻影冲了过来，但是卫冷的长剑就好似连成了一道道电光，不论什么样的幻影靠近过来就直接一剑点爆。
　　他的力量不强，速度不快，但总是刚刚足够将幻影斩杀。
　　希瑞尔看着如入无人之境的卫冷，只觉得对方的长剑越来越快，似乎已经要超过他生成幻影的速度了。
　　在希瑞尔的视觉之中，他是在和卫冷激战，但在卫冷和观众们的视角，他却是呆呆站在原地，一动不动，任由卫冷一步步走到他的面前，然后轻轻一推，将希瑞尔送到了场外。
　　“怎么回事？”
　　“是幻觉类的杀法！好厉害，我从没见过这么厉害的幻觉杀法。”
　　“希瑞尔是什么时候中的幻觉？谈话么？还是一上擂台就中了？”
　　整个观众台上嗡嗡嗡的议论了起来，卫冷也走到了台下，希瑞尔这才如梦初醒般恢复了正常，双眼之中仍旧是一片迷茫之色。
　　下一场，八强赛的最后一场，终于轮到了霍尔特和罗塔。
　　看着走上台的罗塔，霍尔特微笑着说道：“一个女人能够走到你这一步，算是很不容易了。不过我看你上一场用的是心理上的计谋才获得胜利，那你应该知道自己不是我的对手，这一局选择放弃，保留实力去争夺5678名才明智吧。”
　　罗塔甩了甩脖子，活动了一下四肢，手肘，脚踝，手腕，浑身上下发出噼里啪啦的脆响，气血澎湃，发出哗啦哗啦的声音，展现出了强大的肉体力量。
　　她一边热身，一边说道：“计谋只是手段，一往无前才是骑士的心态。被压制之后未免重伤而影响接下来的战斗，这个时候投降叫做决断。一枪未出，擂台都没上就投降，那叫做懦弱。决断和懦弱都分不清楚，看样子你肉体上虽然积累雄浑，但心态上仍旧有很多瑕疵。说不定以后比我更晚踏入天人感应之道。”
　　罗塔一上来，便好像针尖对麦芒一样，直接就从语言上要消弱霍尔特的气势。她虽然知道自己的实力远远比不上霍尔特，但到了州选争夺前八强，关系到了无数金币，无数资源和奖励的时候，自然是全力以赴，怎么也要争夺一下的。


第240章 全力出手
　　霍尔特身为神级门人，这几天的州选表现虽然比起方星剑差了一点，但总的来说仍旧是光彩夺目，让人无法轻视，甚至在方星剑一剑斩杀孟浩之后，成为了唯一能和方星剑争夺州冠的超级大热门。
　　此时霍尔特的气势之盛，除了方星剑以外已经无人可挡。
　　所以一上来为了消弱对方的气势，罗塔便直接进行了语言上的交锋。
　　不过听到罗塔说的话，霍尔特并不恼怒，只是淡淡道：“你既有一颗无惧挑战，勇往直前的骑士之心，又能在战斗之中为达目的，不择手段，的确是战斗的天才。不过我现在并没有兴趣和你交手，我现在的兴趣……”
　　说着，他的脑袋一转，目光已经死死盯在了方星剑的方向，方星剑似乎一无所觉一样，双目紧闭，仍旧在自修武技。
　　而就是趁着霍尔特这么一转脑袋的功夫，罗塔手中长枪脱手而出，洞虚神枪发动，直接突破了数十米的距离，带着无比强烈的穿刺，拧转地力量击打在了霍尔特的面庞。
　　“成了！”
　　感觉到手中传来的触感，罗塔心中一喜。
　　“没想到他竟然这么大意，竟然在擂台赛上还分心旁顾……”
　　就在罗塔的脑海中刚刚转过心思之时，她突然闷哼一声，整个人猛地连退七步，这才堪堪停下。
　　但手中的长枪却震动不休，显然是刚刚被一股巨力反震的不轻。
　　“怎么可能？我明明击中了他的脸庞，他就算力量再强，也不可能用减半力场的面来挡住我这一刺的点才对。”
　　罗塔看着霍尔特的放下，下一刻瞳孔收缩，因为她看到了对方的面部、脖子等等暴露出来的位置，正闪烁着星星点点的光芒，在太阳的照射下就好像是钻石一样美丽。
　　“星河风暴？”
　　霍尔特淡淡道：“不错，我浑身上下的表皮都被星河风暴保护了一层，以你的力量和杀法来看，似乎没有办法破开我的这层防御，你还是自己下去吧。”
　　罗塔没有作声，只是神情更加凝重，霍尔特看他这个样子，摇了摇头，浑身上下便散发出了无数银色的光辉，星河风暴开始发动了。
　　眼看着无数闪烁的光点朝着自己包围了过来，罗塔突然后退三步，轻轻一跃跳到了擂台之外。
　　看到霍尔特意外的表情，罗塔笑道：“我又不是傻子，既然连你的星河风暴都破不开，自然不会纠缠不休，哼哼，我就等着看你和方星剑的决战了。”
　　说完，她直接潇洒无比地退场离去了。
　　“果然进退自如，不但能够在我的庞大压力下挺身而出，又能在众目睽睽之下不为名声所累，说走就走。”霍尔特看着罗塔的背影笑了起来：“真是个有趣的姑娘。”
　　于是到了这一步，擂台赛的前四强终于对决了出来。
　　他们分别是方星剑，安德森，卫冷和霍尔特。而方星剑经过了修整和擂台赛的时间，也终于度过一个小时，再次拥有了使用一次吞大地的机会。
　　接下来便是方星剑VS安德森，卫冷VS霍尔特，两场比赛的胜利者将会争夺最后的冠军。
　　终于到了四强赛，在场的气氛更加热烈了起来，最后四个名次，关系到了几十万学院预算的去向。
　　更何况整个大西城的个个赌档都在疯狂计算，无数人都在各处下达赌金，使得整个大西城关于州选的赌金已经涉及了上百万金币的流动。
　　这么多钱加起来，已经足以影响整个大西州的局势。
　　更何况最后冠军的奖励，可是有着一整套的29级上位神兵的套装。
　　看一看霍尔特的29级上位神兵赤火便知道，一整套29级上位神兵的套装，那会是多么的强大？
　　无数热烈的目光看着四人，混杂着各种各样的情绪，终于等到了四强赛的开始。
　　不过就在方星剑坐在台下等待战斗开始时，一名女仆走到了他的旁边，给他递了毛巾和水。
　　可是他的天人感应扫过托盘时，却微微愣了一愣。
　　上面用水写了一段话。
　　“如果你愿意下一场输掉的话，我们愿意奉上3万金。”
　　虽然整个话语没有只字威胁之意，但是3万金本身就是一个很重的重量了。别说吃喝不愁，就算是对封号骑士来说也是一比巨资，甚至可以用来购买上位神兵了。
　　但是方星剑又怎么会理他，3万金又怎么比得上州冠的奖励，他直接弃之不顾，静静等待比赛开始。
　　终于四强赛正式开始，安德森几乎是身影一窜，已经迫不及待地窜到了擂台上，一脸战意地看着方星剑。
　　相比起他的迅捷，方星剑却是随意几闪，才来到了擂台上，“看”着眼前的安德森和四周围的环境，方星剑淡淡道：“这里的环境，其实并不合适你的作战风格。”
　　安德森哪里会领方星剑的情，他就是那种死到临头都要嘴硬的人，直接说道：“哼，对付你们我用八成力就够了。”
　　方星剑摇了摇头，说道：“还是用十成力才有点看头。”
　　就在安德森没有理解他这句话的意思的时候，在他惊异的目光之中，方星剑随意走了几步，突然走到了一个点前面停了下来，然后右脚轻轻抬起，接着迅若雷霆一般狠狠踏下。
　　轰隆一声炸响，如同是一道惊天霹雳从天而降，狂暴的烟尘冲天而起，整个擂台刹那间四分五裂，化为了无数的碎石冲天而起。
　　远处的安德森只感觉到一阵心惊肉跳，刹那间竟然有一种面对天灾的感觉。
　　而擂台的大部分结构都变成了那种一人高，两三人高，几米长的巨大石头，就好像是一块块奇石一样直插天空的方向。
　　方星剑一脚之下，直接踩中了擂台的脆弱点，凶猛的力量直接传递到了擂台内部爆破出来，一脚之下改天换地一样，竟然将整个擂台化为了一片石林。
　　这样大片大片的石林，各种阴影，各种视线的盲点，各种石头的缝隙和奇怪的石柱，正是阴影死神最喜欢的巷战和暗杀偷袭的场地。
　　这个时候，方星剑的声音才淡淡传来：“这样你可以全力发挥了。”
　　“你直接出手吧，如果我先出手，你就没机会出手了，好不容易来到州选的擂台上，总要好好展示一下战力才好尽心而归。”
　　方星剑这一连串的动作，瞬间的出脚、爆发，不惜消耗体力和气血，竟然是为了让安德森能够全力出手。


第241章 清扫
　　“好，希望你不要后悔。”
　　安德森此时真的是浑身上下憋了一口气，他知道他想要击败方星剑的话，非常非常困难，但对方既然如此托大的话，他也未必没有机会。
　　“就算赢不了你，也要给你一下狠的，让你好好记住我。”
　　于是便看到安德森身影一闪，已经躲到了一旁的阴影之中。
　　阴影死神拥有化身阴影，阴影跳跃等能力，现在整个擂台被方星剑一脚踩爆成了石林，到处都是阴影，正适合他的能力发挥。
　　只见安德森的身影在刹那间融入黑暗，完全不见了身影，而整个石林中的影子开始不断晃动，不断震动，好像是有无数的野兽躲在阴影之中等待着破笼而出一样。
　　不过方星剑双眼目盲，除了十米之内可以通过天人感应“看”到，超过十米之外的阴影变化他根本感觉不到。
　　但他也根本无需去感觉，只要对方攻击到他的十米之内，一切生死便只能由他主宰。
　　就在这宛如暴风雨前的宁静之前，三把飞刀直接从方星剑背后的阴影之中射了出来，每一把飞刀都撕裂空气，发出尖啸，赫然都突破了音速。
　　这全是安德森徒手投出来的飞刀，也是他第一次在州选中展现自己的飞刀技艺，但光是这样的徒手投掷竟然就可以使得飞刀超越音速，恐怕光是这一手绝技就能够横扫一大片骑士。
　　但用在方星剑的身上，却又是远远不够了。
　　剑光一闪而逝，三把飞刀已经被全部挡开，但这只是开始，就在三把飞刀被挡开以后，随着方星剑的身体转动，又是三把飞刀从他背后的阴影射了出来。
　　然后又是三把，三把，三把，无数的飞刀从四面八方的阴影之中直射出来，远的在十米之外，近的则直接在一米之内，几十把飞刀的一同爆射，几乎将方星剑周身上下的每一寸空间的挤压住了。
　　“想要通过飞刀让我分心，然后找机会攻击？”
　　方星剑脑海中一边转着思维，手中长剑不停，好似杂耍一样，轻轻松松地将所有阴影中射出的飞刀一一打落。
　　但就在他打落最后一把飞刀的时候，方星剑躯干的阴影之中，安德森猛地窜了出来，浑身上下的力量在这一刻集中到了一点之上。
　　杀法——贯日发动，配合影牙的螺旋之力，这一刻的安德森宛如化为了一个巨大无比的钻头，直接朝着方星剑刺了过去。
　　方星剑直接启动了无身相，十倍音速之下，他的身体猛地开始后退。
　　因为安德森的阴影死神总成长一转第一，其力量属性更是远超方星剑，所以除非动用吞大地，或者见招拆招的破解，不然他是不能硬接安德森的招数的。
　　但他现在刚刚一退，便发现了一个麻烦，因为不论他退的多么快，安德森都能跟得上。
　　因为安德森是从他的阴影里钻出来的，只要他退，影子就跟着退，安德森就被一起带着，他退的再快，也不可能比影子快。
　　就在方星剑脑海中闪过这些的时候，巨大的钻头已经到了他身前十多厘米的距离，狂暴的空气乱流吹拂在他的脸上，身上，好似风刀一样，要将他的皮肉切开。
　　“用吞大地的话，自然可以轻松碾杀安德森。”
　　但是方星剑吞大地的这招一小时只能施展一次，下一次是为了后面的霍尔特准备的。
　　所以他现在只有硬接，或者攻击安德森造成两败俱伤这两个选择。
　　安德森在这一次出手的时候，已经算准了这一点，拼的就是自己的命。
　　面对越来越近的安德森，方星剑手中长剑微微变化，一点点光辉开始发动。
　　杀法——光流天翔斩发动，道道光芒从方星剑的长剑上射了出来，直接改变了影子的方向。
　　轰的一声巨响，影子在刹那间被拖长、偏移，直接将影子上方的安德森转移到了六米之外，一头撞在了一块巨大的石壁上。
　　在安德森的影牙面前，石壁刹那间四分五裂，好像是豆腐一样被轻易撕裂。
　　安德森猛地停下，看着方星剑长剑上闪烁的光芒，脸上有些阴晴不定。
　　化身阴影和阴影跳跃，最厉害的地方除了隐秘行动之外，就是好像附骨之蛆一样，盯上什么目标，对方都很难逃脱。
　　因为影子由光而来，他的出现和消失都可以是光速的，没有任何人可以比自己的影子更快。
　　可同样因为影子由光而来，安德森最讨厌的就是碰到能够释放光芒的对手。
　　“麻烦。”
　　方星剑之前可没有展现过放射光芒的剑术。
　　下一刻，道道剑气激射而来，安德森已经化为一片阴影重新融入了黑暗之中。
　　不过看到安德森融入黑影之后，方星剑不慌不忙，长剑连扫，便切出了一道又一道剑气，道道剑气好像大气之龙一样，不断环绕他的周身上下，甚至从十米内不断扩散到了整个擂台的范围。
　　“他要干什么？”
　　“普通剑气，无法伤害到阴影中的安德森吧？”
　　就在众人的疑惑之中，方星剑浑身上下都再次释放起了道道光明，整个人就好像是传说中的神灵一样，每一寸肌肤都被白色的光芒所覆盖。
　　而道道光芒涌入剑气之中，直接被反射，散射，刹那间道道光束洒满了整个擂台。
　　一下子整个擂台只剩下方星剑的十米之内才存在阴影，这也是他的有意控制，因为超过十米他就无法看到阴影的存在，更别谈控制了。
　　安德森心中暗骂道：“混蛋，这下身上的影子都利用不了了。”
　　要知道人的身上也是有阴影的，特别是随着对方武器的挥动，还有本来身体结构造成的脖子下面的阴影，腋下的阴影，手掌下面的阴影，这些都是阴影死神最喜欢利用的位置。
　　从腋下的阴影，脖子下面的阴影这种地方直接捅出一刀来，就算对方比你强很多，有时候都会被偷袭重伤甚至死亡。
　　但是现在方星剑的这门剑术，不但可以释放光芒，还可以反射光芒，简直是阴影死神的最大克星。
　　与此同时，方星剑的声音传来：“还不动手么，你呆在阴影里的时间应该也是有限制的吧。”
　　安德森眼睛一眯，下一刻整个擂台上的阴影竟然开始扩散，就好像是一点墨汁滴在了水中一样，疯狂地将整个擂台变成了一片纯黑。


第242章 障碍
　　安德森发动了技能影子棺材，瞬间活化一样的影子便将整个擂台包裹，甚至还朝着方星剑的身体覆盖过去。
　　这活化后的阴影，似乎已经不再是单纯的阴影，而是某种奇怪的能量，就连方星剑身上不断释放的光芒也无法驱逐这些阴影。
　　而且因为整个擂台都被包裹的关系，这影子的包裹几乎无法被闪躲。
　　影子棺材，拥有的不但是弱化物质结构的特效，被他包裹住的生命，会被隔断五感，就好像真的睡在棺材里的死人一样。
　　这是目前只有安德森一个人知道的秘密。
　　就在他使用影子棺材将方星剑整个人包裹起来以后，安德森整个人从阴影之中爆射而出，手中一片黑色的片状物直接朝着方星剑刺了过去。
　　他手中的片状物非常奇怪，看上去就好像是他包围他手掌的一大块阴影，但是这块阴影却组成了刀刃的样子，游荡在空气之中，被安德森用力朝着方星剑穿刺过去。
　　困敌的技能还是影子棺材，杀敌的技能名叫死神之匕。
　　这便是阴影死神的绝杀技能，将对手送进阴影打造的棺材，然后用死神的匕首取走对方的生命。
　　奇迹世界的传说之中，死神便是沉睡在阴影组成的棺材之中，每次醒来之后用一把匕首夺取生命。
　　而安德森阴影死神的职业似乎也继承了这个传说。
　　影子棺材弱化对手，断绝五感。
　　死神之匕更是一片阴影，没有厚度，没有实体，却又无物不切。
　　两者相加，几乎是中之必死。
　　从安德森启动影子棺材到他施展死神之匕刺向方星剑的过程中，他的表情肃穆，动作凝重，好像不是在杀人，而是在举行神秘的祭祀。
　　他的每一个动作，每一步踏出都蕴含着一种神秘的气息，就好像是要将方星剑送入永久的黑暗之中，献祭给神话传说之中的死神。
　　噗嗤的脆响传来，死神之匕轻轻地刺在了影子棺材上，然后毫无阻隔的一路深入，将整个影子棺材穿透。
　　看上去就好像是魔术表演之中，将活人撞进箱子里然后切开一样。
　　一击中后，整个影子棺材化为漫天碎屑漂洋在天地之间，地面上活化的阴影也在这一刻开始退却离开。
　　显然安德森也无法长时间坚持那种违反了常理的活化阴影。
　　但就在漫天影子碎片之后，是空无一物，也根本没有方星剑的身躯。
　　安德森心中一跳，下一刻整个人便感觉到后腰一阵巨力传来，狂暴的力量被他毫无防备的全部接受，直接冲腰部传达到他身体的每一个角落，化为一阵剧痛的同时，已经将他整个人给踢飞了出去。
　　砰的一声轻响，安德森这才注意到自己距离擂台边缘已经太近，虽然被踢飞了几米他就拧腰，转身想办法坠在地上用力停止身体。
　　但当落地的时候，他还是已经掉落在了场外。
　　安德森猛地抬起头，看向了缓缓收回一只脚的方星剑，他大喊道：“是光？你用光线不止是为了压制我的阴影，还是为了逼我用绝招，同时还转换光线，干扰了我的视觉，制造了海市蜃楼？”
　　方星剑收回了长剑，缓缓朝擂台下走去。
　　安德森猛地大喊道：“到底是不是？回答我！”
　　方星剑没有停下脚步，只是淡淡说道：“你太依靠自己的眼睛了。”
　　安德森闻言，猛地摸向了自己的眼睛，的确，作为需要掌控阴影，从阴影中刺杀敌人的骑士，他太过在意光与影的变化，也太过相信眼睛告诉他的情报。
　　安德森狠狠地看着方星剑离去的背影，却没有再说什么狠话，直接就转身离开了。
　　观众台上，斐迪南狠狠一挥手，这一下方星剑只要打败霍尔特便能成为州冠，加上前几关的排名赌注，他最少能获得2000金的收益。
　　来自特雷西亚家族的禁军统领，亚德里看着胜利的方星剑，冷冷道：“他虽然看上去故作大度，好像是要从全方位战胜安德森，甚至还给对方一个好的作战环境。但说到底还是使用光线，不给对方全力发挥的机会。这就是因为他还是想要节省精力和体力对付霍尔特。哼，看样子他自己对于战胜霍尔特的把握也不是特别大，这才要节省每一分力量，增强胜机。”
　　一旁的修伊问道：“大人，您觉得方星剑和霍尔特谁会获胜呢？”
　　“方星剑之前击败孟浩的那一剑很厉害。霍尔特的星河风暴如果搭配29级神兵的话也很厉害。看他们谁先失误，先被重伤吧。”说到这里，他笑了起来：“方星剑如果被重伤，对我接下来的行动很有好处。相反如果是他重伤了霍尔特，甚至杀死霍尔特的话，那就是和星辰之祖的万星宫结下了仇怨，那就更好了。”
　　那一边，卫冷和霍尔特已经开始上场。
　　助理考官询问他们是否需要清理擂台，整修擂台，两人都摇了摇头。
　　望着眼前的卫冷，霍尔特摇了摇头，一道道银色光华直冲天际，星河风暴朝着整个擂台肆虐起来，好像是一片片宇宙中的星云一样，将卫冷整个包围了起来。
　　霍尔特根本没有将卫冷放在心里，比起那些还在比拼拳脚，招式的骑士，他的星河风暴早已经是好像二转骑士一样，是纯粹超凡力量的比拼。
　　卫冷虽然踏入了天人感应，但却也无法改变他过去几十年的根基太过浅薄，就算踏入了天人感应，想要追赶他仍旧需要几年甚至十几年的苦工。
　　对方现在在招式比拼上很有优势，借助天人感应的洞察力，更是能将自己的幻术剑法推陈出新，效果大增。
　　但是在绝对的力量面前，这些都是毫无意义的。
　　只见霍尔特右手缓缓捏了一个拳头，无数的星河随之凝聚，变化，化为了一个足够半个擂台大小的拳头。
　　“一招，卫冷，如果你能接下我这一招，就算你赢了。”
　　说话间，霍尔特手掌平摊，隔空下压。
　　与此同时汇聚在半空中的星河巨掌同样一掌拍了下来，卫冷只感觉到天空一黑，随着霍尔特这一掌拍下来，他整个视线之中的天空似乎都消失了一样。


第243章 决赛开始
　　霍尔特的一句话，字字如同是一个个大缸砸在地面上，让整个竞技场的观众都听得清清楚楚。
　　接着他就一掌砸了下去。
　　点点星河组成的巨掌足有半个擂台大小，每一根拇指，每一根直接都雕琢得纤毫毕现，给人一种活动，生命的感觉，就好像那真的是某个巨人的手掌一样。
　　不要以为这是表面功夫，这样的细节才表明了霍尔特对于星河风暴的掌控力，简直是每一点星光都在他的控制之中，每一丝细微的力量都被他完全把握。
　　所以才能将所有的力量在刹那间爆发出来，打出如此恐怖的一掌。
　　之前如果说霍尔特展现的都是自己的技巧和经验，那么这一掌却是彻彻底底地展现出了他足以在骑士级别称雄的力量。
　　赤裸裸的力量暴压下来，澎湃的气流发出啵啵啵啵的爆破声，好像是将所有的空气强行挤压，压缩了出去，卫冷甚至感觉到自己有一些窒息，呼吸不到空气的感觉。
　　霍尔特的这一掌拍下来，简直就像是天塌地陷，气流暴压，让他连闪躲都没办法闪躲，除了硬挡就只能硬挡。
　　刹那间，卫冷狂呼一声，终于也展现出了自己一直隐藏的实力。
　　只见一点星光从他的剑尖之上洒了出来，好似在无边的黑暗之中亮起了一个启明星。
　　这正是他领悟众神碑三重奥秘之后，所修得的新杀法，黑暗启明星。
　　这一套杀法，乃是当初悲藏帝君为了还原星空所创造出来的一套杀法。
　　不错，当初的悲藏帝君为了在神级之上在做突破，有了一个人造星辰，重组星空的想法。
　　而黑暗启明星便是他为了发射星辰升上天空所创造出来的杀法。
　　将一个人造星辰从大地上发射起来，飞到遥远的星空之中，这需要多么庞大，多么恐怖的力量？可以想象黑暗启明星这一招的发力是多么的凶猛。
　　他是在和以太迷子交换信息的基础上，进一步交换能量，产生一种连锁反应的爆破力，一种狂暴到了极点的力量。
　　如果说霍尔特一掌拍下，瞬间天昏地暗，好似天空塌陷一样的话，那么卫冷爆发出的这一招黑暗启明星便是黑暗中闪烁出的一点亮光，要刺破苍穹，脱出天地之外。
　　同样暴力到了极点的两招，在剑尖和巨掌接触的那一刹那，整个世界似乎都安静了那么一瞬间。
　　卫冷只觉得自己的身体似乎已经完全失去了控制，腾云驾雾一样飞了出去，有一种宇宙破碎，魂飞天外的感觉。
　　就好像被霍尔特这一掌打得魂都飞出去了。
　　他的双脚不停踩脚、跺脚，想要停下自己的身体，但是除了砰砰砰砰地踩出一连串的石坑，飞溅出大块大块的碎石外，根本毫无效果，整个人被生生推到了场外。
　　所过之处，留下了无数坑坑洼洼的痕迹。
　　当他艰难的睁开眼睛，朝着擂台上看去的时候，却发现整个擂台被霍尔特这一掌生生拍平了，如果说上一场方星剑一脚之下，遵循擂台结构的弱点，以巧妙的劲力点爆了擂台内部，一脚踩出了一片石林的话。
　　那么霍尔特这一掌，便是以纯粹的暴力，直接碾过整个石林，将擂台再次还原，甚至压制得更加紧密，严实。
　　卫冷苦笑道：“我连一招都接不下？还不是全心全意攻向我的一招……”
　　叹息一声，他收剑回鞘，却发现长剑片片碎裂，已经化为了一根光秃秃的剑柄，整个人摇了摇头便下去了。
　　终于，州选最后决赛的两个名额出现了，霍尔特负手而立，仍有闪耀的星河围绕着他的身体，好似众神之王，万星主宰，站立在擂台中心，看着台下的方星剑。
　　“星剑，我正好热完身，我们也别管什么休息时间了，就直接开始吧。”
　　方星剑自然没有异议，他一步跨出，下一刻已经风驰电掣般出现在擂台之上。
　　州选到了这一刻，终于迎来了最后的决战，关系到上百万金币，上位神兵，无数学院，家族格局的洗牌，终于到了这一刻。
　　特雷西亚家的修伊忍不住说道：“厉害，这霍尔特真是太厉害的，不论是力量，技巧，神兵，境界，杀法，简直都是完美无缺。骑士等级，他已经站在了巅峰……”
　　“好了，别说了，好好看一看这一场的结局吧。就骑士等级来说，古往今来比他们两个更强的，也绝对没有多少。”
　　说话的是禁军副统领亚德里，此刻的他也被方星剑和霍尔特两人的对决吸引了，实在是这两个人一路打上来，每一个都展现出了自己雄霸骑士，远超一转的战斗力。
　　科斯特城主叹息道：“从古至今，就算是过去那些神级强者，在他们这个年纪，在他们做骑士的时候，比现在的方星剑和霍尔特强的，恐怕都没有十指之数。骑士练到他们这个份上，已经是极限了。”
　　骑士的巅峰，一转的巅峰，决定谁是大西州第一骑士，决定无数财富和资源分配的一场大战就要开始，就连科斯特城主这些封号骑士都忍不住被其中吸引。
　　因为方星剑和霍尔特这样的骑士，恐怕几十年甚至几百年都不会出一个，实在是太难得，太精彩了。
　　就连大卫和他的父亲蒙戈城城主此刻也忍不住微微激动了一下，看着擂台上的两人眼睛都不眨一下，似乎是担心错过任何精彩的一幕。
　　考官的位置上，老态龙钟的卢克捏了捏胡子，说道：“这一战真是龙争虎斗，陛下的这一招，实在是将天下英才都逼了出来，你们说方星剑和霍尔特，谁会赢？”
　　“照理来说应该是方星剑，他的速度远超霍尔特，能进能退，击败孟浩的那一剑如果能再次爆发出来的话，胜算有六成以上。”说话的是学修德维特：“不过霍尔特直到现在都没有暴露过众神碑上领悟的武道，加上他本身又是神级强者的徒孙，一旦方星剑有手下留情，担心得罪神级强者的想法，恐怕胜负又会有变化。”
　　的确如此，两者交战，名气背景也都是实力的一部分，强烈的名气和身后的背景都可以让对手缚手缚脚，甚至十成力量只能发挥出七八成。
　　就在这时，擂台上的气氛似乎已经压抑到了极点，霍尔特却开口说话了，他一说话，便好似字字从银河九天之外落下来，如同是众神降临神谕。
　　“星剑，终于是轮到我们两个交手了。”


第244章 对决（一）
　　听到霍尔特说的话，方星剑淡淡道：“这一届州选选手虽然众多，但的确只有你能让我全力出手。”
　　霍尔特哈哈一笑说道：“不错，那我们也不要废话，让所有人看一看什么叫做真正的天才，什么才是真正的顶尖骑士。”
　　说完这句话，整个擂台似乎都掀起了一场狂风，那是星河风暴极速涌动所形成的空气流动。
　　但真正先出手的并不是霍尔特。
　　只见无数的星河在霍尔特的面前闪烁，方星剑的长剑才猛地停在了他的面前。
　　然后才是迟迟来到的轰隆巨响，磅礴的气劲将四周围的星河全然吹飞。
　　磅礴的巨响声中，混杂了金属的交击声，空气的爆裂声，气血筋骨的震荡声。
　　恐怖的音浪朝着四面八方撞击出去，一些身体素质较差，连骑士都不是的贵族只觉得眼冒金星，胸闷气短，似乎随时都会晕过去。
　　下一刻，便是无数道方星剑的身影在霍尔特的四周围疯狂闪烁，道道星河就如同是一条条巨蟒一样，不断用自己的身体抵挡方星剑的攻击。
　　每一剑的劈斩，都会直接导致大片星河爆散开来，但很快就由更多的星河凝聚。
　　面对无身相状态下的方星剑，霍尔特竟然都可以凭借星河的数量去对抗对方的速度。
　　方星剑就好像一连串的黑色闪电一样，不断围绕着霍尔特砍出道道斩击。
　　整个战斗的声音和行动产生些许的延迟，这是因为方星剑的速度达到了10倍音速，让所有围观者感觉到了莫名的难受。
　　因为高速摩擦空气产生的音啸宛如女妖的嚎叫之声，所有骑士级以下观众都不得不撤退，再呆下去他们恐怕会被这场战斗的余波隔空震死。
　　到这一战，弱者甚至连观战的资格都没有。
　　星河围绕之中，霍尔特双手抱胸站立不动，他的眼珠不断转动，时时刻刻努力捕捉着方星剑的身影。
　　但方星剑的速度实在太快，几乎每一次和星河风暴都是一触即走，就好像完全不受力一样，一直在用高速切割空气产生的剑气抽打星河风暴。
　　高温让方星剑的身体冒出淡淡的红光，哧哧的白气不断从他的身体上冒了出来。
　　又是轰隆一声炸响，上百道剑气混合着上百道以太剑波，直接撕开了星河风暴，方星剑的一剑直接劈在了霍尔特的身上。
　　但是伴随着铛的一声巨响，霍尔特整个人微微退后三步，除了脸上闪烁出的道道星痕外，整个人却是毫发无伤。
　　他的身体体表都被星河包裹了起来，等于整个人都穿了一身19级下位神兵的装甲。
　　就在方星剑一剑斩击命中的时候，反震力不断袭来，让他的身体微微顿了一顿，整个人的身影已经被漫天星河所淹没。
　　不过淹没只是一瞬间，下一瞬间一共十道以太剑波以十倍音速斩出来，带着一连串的火星，直接破开了包裹他的星河，方星剑整个人也猛地窜了出来，来到了擂台边缘。
　　他整个人好像一头猎豹一样压低着身体，手中的长剑不停散发出高温，整个人的身体上更是不断冒着白气，就好像刚刚从蒸笼里出来一样。
　　霍尔特摸了摸自己刚刚被斩了一剑的脸颊，笑了笑说道：“你的速度虽然快，但是在星河风暴的绝对数量下，仍旧乏力，他们就好像空气一样存在，不论是怎么快，怎么迅捷，都不可能躲开空气。”
　　面对霍尔特说的话，方星剑冷冷一笑：“那空气能挡住阳光么？”
　　没等霍尔特反应过来，方星剑的身体闪烁了一下，已经再次消失。
　　这一次他却是没有再朝着霍尔特的身体冲刺过去，而是整个人好像一颗卫星一样不断在霍尔特十米的区间内上下翻飞、环绕。
　　同时就在他这样不断围着霍尔特高速移动的时候，手中长剑环绕着道道白色剑气，将一道道光芒反射了出去。
　　光流天翔斩发动！直接反射剑光，阳光，产生了一千度高温的光剑直击在霍尔特的面庞上。
　　似乎能听到嗤的一声响起，霍尔特闷哼一声，已经捂着脸倒退一步，显然星河风暴并不能完全隔热。
　　他手一抬，已经有外围的星河风暴挡住了光线。
　　但是方星剑的速度有多快？他围绕着霍尔特不停闪烁，而光剑的抵达速度又是瞬时的，几乎每时每刻都有光剑刺过星河风暴的缝隙，不断环绕着霍尔特身体的各个部位给他加温。
　　霍尔特双手猛地合十，无穷星河将他彻底包裹成了一个球体，好像一颗包含了无穷宇宙的宝珠，散发出星星点点的光芒。
　　看着眼前这个明显的目标，方星剑的脚步停了下来，上半身的衣服已经在高速的空气切割下化为了碎片，他随便将破烂的骑士礼装上衣给扯下，看着球体陷入思考。
　　他在想是不是要乘着这个机会使用吞大地。
　　吞大地他在这场战斗中只可能使用一次，他当然要找一个最好的，最致命的机会。
　　就在他这么想着的时候，霍尔特的声音伴随着球体的震荡传入空气之中。
　　“很好，方星剑，你果然不愧是我这一次州选的最大对手。”
　　“是你的话，我便终于可以全力施展‘赤火’了。”
　　下一刻，一道道赤色的火焰从球体之中蔓延了出来。
　　如果说星河组成的圆球，看上去像是一颗蛋的话，那么此刻不断冒出的火舌，就好像是有什么东西破蛋而出了。
　　这是星辰之祖为了29级的上位神兵“赤火”，还有杀法——星河风暴所专门创造的杀法，吞噬之蛇。
　　只见一道好像是岩浆组成的巨蛇从星河圆蛋之中钻了出来。
　　上古传说之中，世界原本是一片混沌，当创世大蛇从混沌之中破裂而出时，整个世界开始被创造。
　　但是终有一天，大蛇会再次吞噬整个世界，世界也将迎来终结的一天。
　　星辰之祖创造的这一门杀法——吞噬之蛇，显然就是根据创世神话而来。
　　在一片星河组成的巨蛋之中，巨蛇诞生了，而随着大蛇的出现，四周围的热量不断被大蛇吸收，便看到大蛇好似熔岩一样的身体越来越亮，越来越亮。
　　这是一条不断吸收热能，直到万物寂灭的巨蛇。
　　就好像传说之中，终将吞噬整个世界的创世巨蛇一样。
　　看到这一招杀法——吞噬之蛇被霍尔特施展出来时，在场的四位考官统统站了起来。


第245章 对决（二）
　　这一招吞噬之蛇，几乎有一种毁天灭地，吞噬万物的意境在其中。
　　虽然被霍尔特施展出来仍旧稍显稚嫩，也还伤害不到四名考官，但是他们又是何等的眼光？看着这一招其中的韵味，双目之中都带着一丝丝的惊心动魄。
　　“好家伙。”四名考官中年级最大的卢克惊叹道：“这一招厉害，真是厉害，既有星空浩瀚，混沌唯一的理念，又带着万物寂灭，以太交换的意境，还揉捏了一些巫术和神术的道理，厉害，真是厉害。”
　　学修德维特的眼睛也眯了起来，死死盯着那不断摇头晃脑，一点一点从星河中诞生出来的吞噬之蛇，喃喃道：“观此蛇，便能看到星辰之祖修炼多年来的凤毛麟角了，看样子30年前的那一次排名，他仍旧耿耿于怀。”
　　阿姆斯特朗也站着看向场内，说道：“十大神级强者自然没有任何一个是在荒废时光，我们也随时准备出手吧，不然他们这样打下去，恐怕整个竞技场要死一半人。”
　　要知道此刻虽然所有骑士级以下的观众都已经退场，但是在场的大多数观众仍旧是骑士，看吞噬之蛇目前的架势，显然两人接下来战斗的余波，根本不是普通骑士可以抵挡的。
　　场上，终于将整个身体钻出来的吞噬之蛇仰天张开嘴巴，道道嘶吼之声传了出来，直接响彻了整个州立学院。
　　以吞噬之蛇为中心，温度以一种肉眼可分辨的速度不断降低，擂台竟然开始结霜了。
　　反观吞噬之蛇的本体，虽然光芒随着热量不断吸收而越来越亮，但是他的表面其实是非常冷和凉的。
　　这是一种很奇怪的矛盾感，就是明明看起来很热狠烫的东西，却在越来越寒冷。
　　吼叫一声，吞噬之蛇看着方星剑说话了：“星剑，这一招吞噬之蛇，虽然因为要封号骑士才能修炼的关系，我目前只有第一级，但是仍旧不是寻常骑士能够抵挡的。”
　　“不过我这一招能够施展的时间并不长，你灭杀孟浩的那一招也不能多用吧？”
　　“我们先前的交手不分胜负，显然是技巧，战力，杀法的水准都非常接近，再这么纠缠下去也没有什么意义，不如共同施展全力，一招定胜负吧。”
　　他显然是在吞噬之蛇上还施展了星体投射的杀法。
　　如此一来，整个人的肉身被星河风暴团团包裹保护了起来，意识则是进入了吞噬之蛇作战。
　　至于他的说法，方星剑也心中认同，一直拖延下去的话，就算他能拖过对方的吞噬之蛇结束，对方也能通过星河风暴的飞腾，防御，还有星体投射等方法拖延他的时间。
　　甚至方星剑还猜测到对方恐怕还有一招星河风暴加星体投射，将星河风暴组成的身体伪装成真身的手段。
　　而且最关键的是，方星剑的无身相也是有时间限制的，对方的吞噬之蛇则是时间越长，对擂台和四周围的破坏越大。
　　所以听到霍尔特的说法，方星剑点了点头，说道：“继续纠缠下去，的确没什么意思。既然如此，便一招定胜负。”
　　“接我这一剑吧。”
　　说完这句话，方星剑手中的冥河被他缓缓举了起来，一道道锋锐气息扑面而来，那是一道道以太剑波附在了冥河上面。
　　这是方星剑最新研究出来的以太剑波的用法，随着一道道剑波覆盖在他的剑身上，一股股锋锐到了极点的气息不断开始在他的身上流转起来。
　　擂台上以他的身体为中心，开始出现了一丝丝的裂痕，那些裂痕各种各样，但都好像是被长剑切割出来的一样。
　　天空中传来轰隆一声炸响，不知道是巧合还是什么，云层直接裂开了一个巨大的口子，好像有一把长剑冲天而起，撕裂了云层一样。
　　而就在两人那一番对话的时候，德维特等四名考官相互点了点头，各自来到擂台一角。
　　德维特手掌一动，上百条冰龙已经将擂台完全包裹了起来，接着是三名考官各自将手按在冰龙上面，上百条冰龙化为了一层淡淡的薄雾，吸收了四人的力量，直接将整个擂台笼罩了起来。
　　看到四位考官凝重的动作，在场的观众们也全都紧张了起来，甚至前排的观众在各自手下的保护下，竟然都开始后退，除了少数几名封号骑士，其他所有骑士级的观众都退到了竞技场观众台的最外侧，小心翼翼地看着擂台上的环境。
　　与此同时，超过四百道以太剑波覆盖在了方星剑的剑身上，接着是四级的以太光武发动，似乎连剑波都被带动着震动了起来。
　　四百道剑波，如果他们代表着方星剑1000倍的力量，混合着光武一起，已经是威力惊人的话，那么当方星剑再次施展吞大地时，便是天地色变，远远超过了人体血肉之躯所能达到了力量。
　　第二次遭遇失重的环境，所有人更加深切的感受到了这股力量的可怕，整个世界好似在这一刹那颠倒了起来，每一个人都有一种生命不由自主，无法被他们自己掌控的感觉。
　　不知道多少强大的力量混合在了方星剑的这一剑上，当方星剑这一剑朝着眼前刺出的时候，什么空气波纹，什么气流爆炸，音啸音浪都已经没有人关注。
　　因为这一刻整个竞技场九成九的人都只是觉得眼前一黑，耳朵失聪，听不到也看不到，好似是世界真的崩塌了一样。
　　这是力量强到了夺取人体五感，使得弱者直接下意识保护自己，忘记了时间空间的一剑。
　　而面对方星剑的这一剑，被霍尔特操纵下的吞噬之蛇整个躯体在刹那间明亮到了极点，但是绝对的光明带来的却是绝对的黑暗，在吞噬之蛇闪亮到了极点的时刻，也就是他在疯狂吸收热量的时候。
　　整个吞噬之蛇便带着一股万物凋零，生机灭绝的意境，朝着方星剑一头撞了过去。
　　所过之处，擂台完全冻结，甚至连空气也一片死寂，一切一切在遇到了吞噬之蛇后，都陷入了永恒的黑暗和宁静之中。


第246章 对决（三）
　　方星剑手中长剑一靠近吞噬之蛇，便感觉到了一种不对劲，因为他浑身上下的肉体都开始发冷，他的热能再被不断吸收。
　　当他一剑刺入吞噬之蛇的时候，这种感觉更加明显，甚至连他的速度都开始变慢。
　　但吞大地的力量实在太过狂暴了，就算吞噬之蛇不断吸收方星剑身上的热量，冥河银狐仍旧在四百道以太剑波和吞大地的加持之下，在千分之一秒内撕裂了整条吞噬之蛇。
　　然后一剑点在了星河风暴组成的巨蛋上。
　　一阵阵力量震动引起的波浪在星河的表面不断浮现出来，最后就好像破开了一颗混沌巨卵一样，整个星河风暴被这一剑生生点爆。
　　方星剑手中的冥河银狐也毫不留情的撕碎星河，直接朝着星河中的霍尔特刺去。
　　不过似乎手中长剑也到了极限，连续传导两次吞大地的力量，又砍了吞噬之蛇和星河风暴，当方星剑手中长剑即将撕裂霍尔特的身体时，整个长剑寸寸碎裂，彻底报废了。
　　但即使如此，吞大地的残余力量爆发出来，仍旧隔空将霍尔特击飞了出去，砰的一声直接撞在了四名考官合力制造的冰雾上，缓缓停了下来。
　　而随着这最后力量的倾斜，整个竞技场的颤抖终于停了下来，还好有四位考官的提前出手，这最后一击的大部分余波都被他们挡了下来，整个竞技场只是许多墙体开裂，一些骑士学院被震倒在了地上，还好大部分人都没有受伤。
　　而被冰雾笼罩的擂台上，整个擂台已经化为了一片齑粉，到处都是结住的冰霜，方星剑的半边身子都不断发麻，是被严重冻伤了，甚至他的内脏和心血管都因为大量热量的损失，导致了开始衰竭。
　　方星剑立刻坐在地上，开始自修疗伤，缓缓运动身体，产生热量，弥合伤口。
　　霍尔特吐出了一口血来，哈哈一笑道：“想不到还是你技高一筹，我依托‘赤火’仍旧败了，如果你的冥河最后关头没有碎的话，我已经死了。”
　　方星剑冷冷道：“你有星河风暴护身，我的冥河就算没断，也最多重伤你，不可能杀死你。”
　　说完，两人都不再说话，盘坐于原地，各自开始治疗自己的伤势。
　　四名考官降下冰雾，看着坐在擂台上的方星剑和坐在擂台下的霍尔特，整个胜负已经再清楚不过了。
　　何况刚刚的整场战斗都被他们看在了眼中。
　　“到底怎么样？”
　　“霍尔特输了么？”
　　“还是方星剑输了？”
　　观众台上传来了窸窸窣窣的谈话声，最后对决的那一招速度太快，力量太强，在场99%根本都没有看清，也就不知道眼下的情况究竟是怎么回事。
　　所有人的目光都紧紧盯着擂台的方向，全部都在期待着这一场决战的最终结果。
　　学修德维特愣了一愣，下一刻，千言万语都化为了一句话。
　　只听他说道：“那么我宣布，这一届的州冠获胜者，是科斯特学院的方星剑！”
　　竞技场稍微沉寂了一下，下一刻便爆发出了轰然巨响。
　　无数人站了起来，欢呼着，咒骂着，咆哮着，似乎在庆祝这一届州冠的诞生。
　　方星剑吐出一口气，心中暗道：“终于是赢了。”
　　这一刻，他的体力几乎耗尽，吞大地、以太剑波什么得也完全释放不了，甚至连随身佩剑冥河也才刚刚拿了几天就报废了。
　　但这一切都是值得的，州选第一，将为他赢得无数的时间。
　　看台上，斐迪南欢呼着跳了起来，一脸狂喜地和身边的科斯特城主，安东尼、罗伯特一个一个抱了过去。
　　“我赢了！我赢了！哈哈哈哈。”
　　想到即将到手的金币，他就忍不住哈哈哈哈的傻笑起来。
　　另一旁的安东尼和罗伯特却是笑中带苦，想想本来可以赢一两千金币的，却因为他们的犹豫变成了几百金币，刹那间让他们的心脏痛苦到了极点。
　　蒙戈城主深深地看了擂台上盘膝而坐的方星剑一眼，摇摇头，便要带着儿子大卫离去了。
　　特雷西亚家的禁军副统领亚德里看着方星剑，双目之中似乎有无数的阴谋诡计在闪耀。
　　下一刻，不知道是谁带头鼓起了掌，整个竞技场所有的观众们都开始鼓掌了。
　　宛如潮水一样的掌声之中，曼尼和罗塔走上台去，将方星剑扶了下来。
　　接下来还有3、4、5、6等等几个名次的争夺赛，但是在场的大部分人恐怕都没有什么心思看了。
　　德维特和三名考官也走了上去，看着方星剑说道：“你先去好好休息吧，接下来的比赛就不用管了。”
　　方星剑点了点头，便要被几名女佣扶着离开竞技场，但就在这时，天空之中陡然间一暗，一股黑色的雾气眨眼间将整个竞技场笼罩了起来，就好像是一层黑暗天幕一样，挡住了天空中的阳光。
　　一名黑衣黑甲，整个脑袋都被黑色头盔所包裹的封号骑士不知何时站到了竞技场的上空之中。
　　看着所有人看向自己的目光，他淡淡道：“看样子我来的还不算晚，大西州州选第一才刚刚决出来吧？”
　　德维特目光一冷，说道：“黑骑士？那大殿下也来了吧？”
　　“哈哈，不错。”一道同样漆黑的烟雾从黑骑士的身后冒了出来，组成了一个漆黑的人影，但方星剑看到这个身影，却是微微一怔，那是大皇子乔治克里克的样子。
　　地狱图的三十六个契约，分别会有36个分身依附在契约上，他们分别代表了太古地狱道之中，认为地狱应该拥有的36种力量。
　　大皇子上一次出现的是火焰，这一次出现的便是黑暗了。
　　由黑色雾气组成的大皇子浑身上下充满了一种神秘，绝望的气息，似乎时时刻刻都有一声声凄厉的呐喊，一个个痛苦的面庞从他的身体中想要钻出来。
　　他扫了一扫脚下的众人，宛如天上的神灵在宣告旨意一样，每一个字都好像是在人们的心头响起，带起一丝令人恐惧的气息。
　　他只是那么简简单单地站在天空之中，便好似统领了整个人间，一股股强大的气息席卷而下，似乎是想要让所有人顶礼膜拜，内心产生了投降的心意。
　　方星剑心中暗道：“好强！这一具分身，比上次的火焰分身强上了太多了。”
　　只听天空中的大皇子淡淡说道：“父皇已经同意了我的申请，命我为这一届皇家监察使，监察这一届八大州州选的情况，并可以直接挑选精英才干，特批进入国立皇家学院学习，为皇室增强力量。”
　　“我今天来大西州，便是要在前十之中挑选英才，随我回去皇都的。”
　　大皇子一番话说话，整个竞技场一片哗然，德维特等四名考官更是面色一变，一脸不善地看着天空中的黑骑士和大皇子。


第247章 蛮横
　　听到大皇子的话，不论是四位考官，还是在场的州选考生们全都是心中咯噔一声，表情一下子变得难看了起来。
　　甚至看着天空中如神如魔的大皇子，在场众人都有一种窒息的感觉。各种紧张、恐惧、兴奋、甚至崇拜的感觉弥漫出来，压得在场众人都感觉到透不过气。
　　实在是这几年大皇子横征暴敛，行事霸道，肆意收罗了各种天才，甚至剿灭了好几个流派，诛杀了许多帝国高官，搞得整个帝国高层一片风声鹤唳。
　　更何况大皇子已经是未来帝国的继承人，整个人携大势席卷天下，已经成为了帝国之中仅次于国王的存在。
　　而所有人都清楚大皇子的目的，他要将三十六重地狱图修炼到前无古人后无来者的大圆满境界。
　　那是什么样的境界？是需要三十六张地狱图的契约者全部都是29级封号骑士的绝世武道。
　　36名的二转顶峰骑士，那是什么样的一股力量？要知道全帝国总共的封号骑士也就5000多名，其中能达到29级的绝对不超过100个。
　　大皇子要收集36名巅峰的封号骑士，等于要将整个国家三分之一以上的巅峰高手都网罗在手下？这怎么可能？
　　要知道每一个29级封号骑士的背后，都是庞大到不可思议的势力，代表了各种各样的流派，集团，政治团体。
　　就好像八大州的八位学修，他们又岂是大皇子可以随随便便收服，签下地狱图，从此完全被大皇子操纵的。
　　所以大皇子做的更多的是收集拥有跨入29级潜力的天才。
　　就算是这样也很困难了，至少太古地狱道从创立以来，只有传说中的创立者亚当曾经成功过。
　　任何知道了大皇子目的的人，都会被他的这个大手笔所震惊。
　　但震惊之后所带来的，则是更强烈的压力，因为如果真的被大皇子成功了，恐怕从此之后，整个帝国之内，再无其他势力、集团或者流派的生存空间，整个天下都将被大皇子所掌握。
　　而且随着大皇子的登场和说话，在场众人全都感觉到了一股镇压天地的气势铺天盖地一样席卷而来。
　　36个地狱分身，每一个的实力都和契约者息息相关，像现在天空中的黑骑士，本身就拥有了2转29级的巅峰力量，使得大皇子的这一具分身更是气息深沉，光是登场便已经压得在场众人抬不起头来。
　　展现出了一种绝世霸道的力量。
　　众人心中纷纷惊叹，如果真的被大皇子修成了36重地狱图，那么36具分身和他的真身齐聚，又会是怎么样惊天动地的力量？
　　但不管怎么样，如今考场上的选手们，恐怕99%都是不想被大皇子收入手下，成为一个傀儡的。
　　学修德维特更是第一个站了出来，看着天空中的大皇子，满脸不善道：“乔治殿下，你所说的皇家监察使，我似乎并没有听到消息。”
　　“你当然没有。”乔治克里克笑了起来：“因为这是三天前，父皇才终于答应我的，于是我一路马不停蹄地赶去州选的举办地，大西州已经是我的第三站了。”
　　德维特的眉头狠狠皱了起来，丝毫不给面子地说道：“可有凭证？”
　　乔治克里克冷笑一声，对于学修如比不给面子似乎也毫不在意，毕竟他早就知道了对方已经归入了他弟弟的手下，又怎么可能随随便便听他的。
　　更何况他早有准备，随手一掷，已经将一卷金属打造的书册丢到了德维特面前。
　　德维特伸手接住，便看到了上面的内容。
　　这种特制合金打造的书册乃是国王密旨，是每一个都刻制了独特密文，暗号，标记，被各个大州的档案馆暗中记载的秘密文件。
　　可以说每一个国王密旨都只有一个，都是独特的一个，在上面写了命令，用完了一次以后就再也没有用。
　　更何况光是国王密旨的合金材料和制式，已经是国家机密。
　　如果有人冒充国王密旨的话，骗骗基层官员还可以，到了区级和州级的官员面前，很容易就被暴露出来。
　　德维特轻轻扫了一遍上面的内容，已经确定这道命令八成是真的，更何况以大皇子的地位也没必要做那种冒充文件的事情。
　　只是如此一来，他的心头更加阴郁了。
　　抬头看向一脸笑容的大皇子，他心中忍不住暗道：“陛下啊，您到底是怎么想的？如此命令传达下去，恐怕……”
　　不过国王的命令就是国王的命令，就算德维特心中一万个心不甘情不愿，在如此这么多人的注视下，他也不可能违抗。
　　于是他拱了拱手说道：“不知道殿下打算怎么指导州选的安排么？”
　　“指导就不用了。”大皇子端坐在天空之中，黑色的雾气形成了一个黑色的王位，让他整个人看上去更加霸道、凶横，好似在地狱之中端坐的冥王一样。
　　只听他一字一句道：“在座的四位前辈都是大西州的栋梁支柱，你们策划的州选，我自然是毫无异意的。但就像我之前说的那样，如今大陆风雨飘摇，国家更需要增强自己的力量，需要更多的更强大的封号骑士，所以我特意来挑选州选中表现优异的骑士，直接送入国立皇家学院学习。你们可要珍惜这一次机会，跳过州立皇家学院，直接进入中央，这可不是什么人都能做到的。如此天赐良机，开国至今也不过一两次。”
　　学修德维特心中冷笑，这种移花接木的手段，实在是太浅显了，说是直接进入国立学院，但是到时候算什么身份，什么编制，平时什么安排，还不是大皇子说了算？
　　表面上是属于国立学院，实际上却是全部变成了大皇子的私人力量。
　　他心中如此想着，就想要拖延时间，说道：“既然如此，还请殿下稍等一天，这边的……”
　　“这边的擂台赛等我走了再继续吧。”大皇子霸道地打断了德维特的话语，直接下令道：“反正我选择英才，并不以最终成绩为准，我先把他们带走，你们再继续比赛就是。”
　　学修德维特也知道这个时候绝对不能退缩，挺直身体说道：“殿下，州选乃是开国就立下来的规矩，两百年来，就算当初沙之国东进，北方三国宣战都没有停下，殿下想要当这个第一人么？”


第248章 霸道
　　大皇子看着德维特冷笑几声，突然将目光看向了方星剑，说道：“既然你想继续，那就继续好了，不过州冠已经决出，我便先带方星剑离开，剩下的人就等你们决出名次，我再来带走，倒也不迟。”
　　其实大皇子本来就没有想要停止州选，事实上他就是突然收到消息，知道了方星剑这几天的惊艳表现后，才立刻赶过来，他要在对方成为封号骑士，真正加入州立学院之前，将对方拿下。
　　不然等对方真正拥有了封号骑士的身份，进入了州立学院的话，动起手来就麻烦了。
　　州立学院拥有自治权，就算是皇子也不好轻易下手。而方星剑二转之后，显然实力上也会有一个突飞猛进。
　　方星剑听到了大皇子说的话，闭着的双眼抬头望天，就好像真的看到了大皇子一样。
　　大皇子淡淡道：“走吧星剑，我作为皇家监察使者，拥有挑选这一届州选英才的权力，除非你想抗命？”
　　方星剑推开了身旁扶着他的人，抬起脑袋盯着大皇子说话声音的方向，突然问道：“乔治，我如果不愿意去呢？”
　　大皇子听到方星剑直呼他的名字，心中已经是一阵不爽快。
　　“大胆，大殿下的名字也是你可以喊的么？”
　　一旁的黑骑士察言观色，直接是冷哼一声，天空中的黑暗天幕直接下压，似乎就要攻击向方星剑。
　　不过道道冰龙已经冲天而起，架在了黑暗天幕的下方。
　　学修德维特说道：“殿下何等地位，又何必跟一个区区骑士过不去？”
　　大皇子斜眼看着下方的方星剑，根本没有将对方嘴里的说的放在心上，他何等身份，方星剑就算再天资卓越，又有什么资格和他谈规矩，谈条件？
　　他直接吩咐道：“将方星剑带走。”他根本懒得说条件，讲道理了。
　　但黑暗天幕的下方，德维特身后又出现了三道身影。
　　大皇子眼中闪过一丝恼怒，语气越发冰冷起来：“你们几个，也都想要违抗皇命么？”
　　德维特淡淡道：“陛下说让您挑选精英直入中央，却也没说可以无视骑士们自己的意愿吧？既然方星剑不想去，想留在州立学院，我这个做院长的自然要为他做主。”
　　大皇子冷冷道：“方星剑可还没有进入州选学院，甚至没有二转，连真正的封号骑士也不是。”
　　德维特说道：“方星剑州选第一，本身更是已经踏入了天人感应，成为封号骑士加入州选学院不过是水到渠成，大皇子难道不知道么？”
　　大皇子没有说话，只是浑身上下的黑气越发明显，似乎带着来自地狱的深沉。
　　这一刻，所有人看着大皇子的这一具分身，脑海里都想过四个字，那就是深沉如海。
　　要知道大皇子分身一旁的黑骑士本身就是上上届的国选第一，如今的29级巅峰封号骑士，是可以和学修抗衡，甚至还要略胜一筹的强大人物。
　　这样一个人还有大皇子的地狱分身在一旁辅助，一旦妄动干戈的话，不说学修等四位考官，对于在场的观众和整个州立学院来讲，都是一场天灾。
　　随着大皇子的气势不断飙升，黑暗天幕带来的压力似乎也越来越大，在场的许许多多人都忍不住缓缓弯下了背脊，甚至无法再继续抬头看向大皇子的方向。
　　就在这个时候，方星剑挺直了身体，脑海中的心法疯狂运转起来，整个人的身体发出咔擦咔擦的撞击声。
　　只见他硬是顶着大皇子和黑骑士的压力，朗声说道：“乔治我问你，如今州选擂台，胜者为王，我是州选第一，自然就是州冠，是封号骑士，加入州选学院，乃是开国以来的规矩，不和你去国立学院，有什么不对么？”
　　方星剑这一番话，字字如同撞击大钟，从他的身体中传达出来，清清楚楚地落入了在场每一个人的耳朵之中。
　　听到他的这番话，在场大部分人都是面如土色，根本难以想象，竟然有人敢这么和大皇子讲话。
　　“他疯了么？竟然敢这么和大皇子讲话？”
　　“这个方星剑，他是不要命了？”
　　“一个19级的骑士，竟然敢和29级的巅峰高手放肆？”
　　就算是同为考官的卢克，雅力士，又或者是禁军副统领亚德里，或者蒙戈城主，科斯特城主，听到方星剑的这番话，都是背后冷汗直冒。
　　大皇子是什么人？那是太古地狱道这一代的最强传人，未来皇位的继承者，无限接近神级的封号骑士，就算是29级的封号骑士，在他面前都要战战兢兢，小心应对，方星剑竟然敢直言顶撞，简直是胆大包天到了极点。
　　学修德维特等人也都紧张了起来，心中暗暗戒备到了极点，似乎是担心大皇子陡然间暴起杀人。
　　“哦？”简简单单的一个字，似乎就让在场所有人都竖起了汗毛。
　　大皇子低下头，终于正眼看向了方星剑，似乎没料到方星剑竟然在这种压力下仍旧敢反抗他。
　　不过他转念想到方星剑之前的表现，心中又是一阵了然，这个方星剑的确是不服王化，难以管教，他嘴巴微张，一股霸道到了极点的气势便铺天盖地涌现下去。
　　“方星剑，你区区一个骑士，也敢和我讲规矩？我身为帝国大皇子，未来的国王，29级封号骑士，随时随地都能踏入神级的强者。吞并四海，震慑八荒，天下高手尽入手中，你也配跟我讲规矩？我今天来到了这里，整个州选的规矩自然都是由我来定。”
　　这一刻，大皇子终于不再虚与委蛇，彻底暴露出了自己的态度。那就是凭借绝对的力量，镇压一切，横扫一切，自己就是最大的规矩。
　　听到他的这番话，以德维特为首的四位考官都是面色连连变化，似乎没有想到大皇子会如此撕破脸皮。
　　但是他们首先感到的不是愤怒，而是恐惧。
　　“大皇子过去虽然霸道，但从未如此嚣张，他现在敢如此肆无忌惮，难道是……难道是他就要跨入那一步了么？”
　　“听说他参与了真理教廷的八王之乱，不知道究竟得到了什么样的天大好处？”
　　就在这一刻，四位考官都感觉到了一股庞大的压力扑面而来。


第249章 二皇子
　　面对大皇子霸道到了极点的言论，方星剑挺直腰杆，似乎没有受到任何的压迫一样。
　　“州选乃是国策，是国王的意思，你的这番话是说自己要超越国王，越俎代庖了么？”
　　听到方星剑说的这番话，大皇子冷笑地看着他，就好像在看一个地上的小丑。
　　他大手一张，整个黑暗天幕已经再次迫近。
　　“方星剑，我今天就告诉你，在绝对的力量面前，什么道理，规矩，大义都是废话。绝对的力量突破出来，便自然而然成了规则。”
　　一股无比深沉，无比黑暗的力量从天而降，似乎是要将整个天空都压倒。
　　不过就在这个时候，一股浩浩荡荡的力量从天而降，好似一股纯阳之风一样，一举吹散了大片大片的黑暗。
　　这股磅礴，强大的力量，就好像是天空中的太阳一样，无所不在，雄浑异常，却又滋养万物，给人如沐春风的感觉。
　　“住手吧，大哥。”
　　一股声音便随着这股力量降临，将众人再次惊吓了一下。
　　学修德维特心中暗道：“是二殿下的万里一念，意志隔空降临了。”
　　看到这股隔空降临的意念，大皇子目光一闪，说道：“噢？二弟，你也要来阻止我么？”
　　“州选乃是帝国建立便确定下来，为了发掘人才，培养人才，增强国力的国家大事。而且大哥你修为逐渐真如圆满，虽然还未修成三十六重地狱图，但已经即将踏入神级，又何必和一位小小的骑士过不去呢？”
　　听到说话的人是二皇子，在场众人已经是一片惊骇，但是二皇子话语之中的信息，却让所有人更加震惊。
　　“大皇子还没有修成36重地狱图，竟然已经快要跨入神级了么？”
　　“神级神级，陛下曾经说话，一旦大皇子跨入神级，他便要云游天下，将国事全部交给大皇子了。”
　　“原来如此，这一次陛下让大皇子执掌皇室监察使，就是为了让他剪除异己，增长势力，彻底拉开和其他几位皇子的距离。”
　　“陛下这是彻底选择大皇子了。”
　　几乎所有人都在为二皇子的这番话感到震惊，下一位国王必然便是大皇子了，甚至他会成为帝国第十一位神级，执掌天下，领袖群伦，甚至二皇子这一次的放话，也已经有了示弱的意思。
　　而听到二皇子的这番话，大皇子也微微沉吟了一下，淡淡道：“二弟，你这么说，是想让我放过方星剑了？”
　　二皇子的声音再次传来：“大哥你现在的修为，恐怕最多还有一年的时间，就将彻底踏入神级吧？以你到时候的实力，自然是将目光放在整个天下，真正的对手也是三大巫王，北方众国，还有西面的沙民。如果你一年之后踏入神级，我自然是鼎力相助，你又何必现在抓着一个骑士不放手。”
　　“哼。”听到二皇子的这番话，大皇子心中大为畅快，说道：“好，既然二弟你那么说了，我自然不介意今天小小地放过一名骑士，一年之内，我必然成为神级，希望你们到时候不要自误，做出让我失望的选择。”
　　二皇子淡淡道：“大哥你一年之内踏入神级的话，我自当以你为首，为帝国效犬马之劳。”
　　大皇子的身体在下一刻猛地站了起来，凌厉的气息席卷天下，道道黑气冲天而起，似乎挤压出了一道道黑色的空间缝隙。
　　“既然如此，方星剑，我今天便饶了你的不敬之罪，不过我看在二弟的份上放你一马，却也不能一个人都不带走了。”
　　说着，他手掌猛地一抓，就好像是天地一暗，全部被吸入了他的手掌之中。
　　只见场边的卫冷在这股巨大吸力的引导下，被他生生抓走，直接和黑骑士一起化为三道黑线，消失在天际。
　　他本来还想抓走安德森的，却发现这家伙机灵无比，竟然早就躲到了四位考官的身后，不像卫冷还傻傻站在场外，只能领走之前，深深看了安德森一眼作罢。
　　与此同时，大皇子霸道的声音远远传来：“这卫冷我便带走了，至于州选的其他流程，你们随意吧。”
　　虽然在二皇子的极度示弱之下，大皇子饶过了方星剑，但众目睽睽之中，他仍旧带走了一名考生，简直是视州选和学修如无物，偏偏在场众人都没有什么办法。
　　实在是大皇子的即将踏入神级的消息太过骇人听闻，哪怕他现在同样是29级，但除了神级强者以外，已经无人是他的对手了。
　　不过虽然他强横霸道，但是这一次的行动仍旧给自己建立起了无边威势，在整个大西州贵族的心中留下了不可磨灭的印象。
　　经此一役，不知道会有多少人转头投向他的门下。
　　看着大皇子离去，方星剑眼中杀意密布，按照他的本心，大皇子这样绝对是要一剑斩之的，但偏偏他现在不但实力远远不如对方，更是因为决战脱力，连一发以太剑波都斩不出来的。
　　他心中缓缓道：“乔治克里克，你说你一年之内就能踏入神级，那我这一年之内便要超越神级，一年之后先将你斩杀，再回到魔都，屠尽凯瑟琳满门，镇压李霜华，逼问我身世的真相。”
　　再一次受到强大力量的压迫，方星剑也再次无比渴望着自己的强大。
　　不过他非常相信自己的天赋，一年的时间在州选学院修炼，他相信自己一定可以连连突破，超越大皇子，超越神级。
　　只有自己的强大，才是维持本心，斩杀外魔，才是逍遥，是未来修炼的根本。
　　就在这个时候，方星剑的耳旁再次传来一阵声音：“星剑，我是二皇子，你出了竞技场，来见我一面吧。”
　　方星剑闻言愣了愣，便独自一人离开了竞技场。
　　而他身后的竞技场内，虽然州选最后的擂台赛仍旧在继续，但被大皇子这么一闹，后面的擂台赛都好似一场闹剧，所有人的心都已经不在擂台上了。
　　“大皇子果然是天之骄子，力量强大到了他这个地步，已经可以无视规则，镇压群雄。”
　　“方星剑这一次得罪大皇子，也真是倒霉，不知道他一年之后会怎么选择？”
　　“大皇子一年之内变成成就神级，他到时候除了臣服，还能怎么样？大皇子太厉害了，你没看到么？连二皇子都服软了，他一个骑士还能怎么样？”
　　亚德里站在看台上，看着方星剑离去的背影，心中冷笑不止。
　　“哼，既然殿下亲自出手，你一年之后必然成为地狱图上的傀儡，我自然也不用出手了，到时候我看你怎么求生不得求死不能，成为殿下彻彻底底的努力。”
　　作为禁军副统领，他是深深明白地狱图的恐怖了，签了地狱图之后，表面看上去得了无穷好处，实力飞速增长。
　　但实际上却是生死不能自己，人生的一切都操纵在别人的一念之间，是莫大的痛苦，他期待着欣赏方星剑到时候的苦难。


第250章 月
　　方星剑虽然体力大耗，但是他的身体素质毕竟远超常人，每一步踏出仍旧是能够连续跨过十几米的距离。
　　在耳朵旁声音的指示下，短短几分钟的时间，他已经来到了一座破败小楼的后面。
　　小楼的后方，一名中年妇女正等在那里，那是一名穿着女仆装，面容平常，就像大街上随便一个大妈似的女人。
　　方星剑“看”着中年女仆，有些疑惑道：“二皇子？”
　　那女仆笑了笑，说道：“我只是暂时借用了她的身体，我的杀法万里一念，可以让意识通过不断在不同肉体间跳跃，跨越非常非常远的距离，所以我也去过很多地方。”
　　方星剑的眼中仍旧带着疑惑，因为今天二皇子的表现。
　　这种表现可以说是为了保住他，二皇子对大皇子极度示弱，这么几句话流传了出去，不知道会损失多少势力，甚至说他今天是彻底朝着大皇子低头了，只要大皇子登临神级，他就会彻底投靠对方。
　　似乎是看到了方星剑的疑惑，中年女仆缓缓走到了方星剑的面前，他盯着方星剑的脸庞，缓缓说道：“怎么样？在奇迹世界待得还习惯么？”
　　惊！
　　一股股杀意猛地从方星剑的身上散发了出来，他的心脏狠狠地跳动了一下，似乎没有想到自己最大的秘密被对方随随便便就一口道出。
　　但是中年女仆的身上却散发出一股教化万物，滋养万物，无比博大、虚无、温柔的气息，将方星剑的杀意一点一点给化解了。
　　“你不要紧张，我对你并没有恶意。”中年女仆笑了起来，他伸出手掌，轻轻地摸了摸方星剑的脸颊。
　　“我认识你的母亲。”女仆的眼中闪过深深的追忆之色，叹息道：“看到你的面孔时，我便认出了你的身份，因为你和她长得实在太像，太像了。”
　　方星剑想了起来，过去他的二舅方月河似乎也说过类似的话。他不知道神圣祷言的大弟子月轮也曾经说过他像一个人，不然他会对自己的身世更加疑惑。
　　他忍不住问了起来：“你认识我母亲？”
　　中年女仆笑了起来：“我说过通过万里一念，我去过很多地方，当然也去过你们的地球。”
　　“她……是什么样的人？”
　　听到方星剑的问题，中年女仆似乎想到了什么有意思的事情，突然笑了起来，他看着方星剑说道：“她是我这一生之中，见过的最自信，最有天赋的女人。”
　　他似乎回忆了起来，瞳孔微微张开，眼神之中好似闪过了许许多多的记忆。
　　“她就像是被天地所钟爱的女儿，被众神所祝福的仙女。”
　　“不论什么东西，她都是一看就懂，一学就会，记得我和她一起学习魔纹的时候，她总是说，太简单了吧，没有更难一点的东西么？”
　　方星剑微微一愣：“你学过魔纹？”
　　“你们一直在试图研究我们的骑士之道，我自然也试过学习你们的魔纹。”中年女仆笑了起来，一脸温柔地看着方星剑，说道：“你的母亲更是魔纹方面的大师，她16岁生日那天，便完成了二转，开始在奇迹世界历练。”
　　方星剑问道：“那你知不知道我的父亲究竟是谁？”
　　“我……不知道。”女仆的眼神之中闪过一丝黯然，淡淡道：“你母亲来到帝国之后，和我一起游览帝国风光大约一个月的时间，她来到了奇迹世界之后，似乎多了什么心结，可不论我怎么旁敲侧击，她都不肯说明。也就是这段时间，她身上的魔纹开始大踏步的前进，短短一个月的时间，她已经拥有了可以媲美25级封号骑士的力量。但她却越来越不高兴，每一天的夜里，她头抬头望着北方，似乎有什么事情在等待她的完成。”
　　方星剑心中闪过一丝惊讶，16岁完成二转，一个月后便拥有了25级封号骑士的力量，这种进步速度简直是恐怖。
　　那边的二皇子还在回忆。
　　“终于，到了帝都的第三天，她不告而别了，她留下了一封信，说是要去北方，去寻找生命的意义。我本来非常想去寻找他，但那个时候我跟大哥的争斗刚好陷入白热化，便只能坐镇帝都，派了很多手下去追她，希望能保护她帮助她。”
　　方星剑问道：“后来呢？她到底去了哪里？”
　　“我不知道。”女仆叹息一声，说道：“南方的巫师之国，沙之国，还有我们帝国，加上北方三国，便是整个大陆最强大的六个国家。但是北方三国和手下的上百个小国，一直以来都在真理教廷的统治之下，帝国的势力在那里鞭长莫及。何况十七年前，教廷上一代教皇离奇失踪，北方三大王国失控，维持了长达十年的乱战，让我们更加无法搜寻到你母亲的下落。当我再次收到消息后，她已经……”
　　说到最后，中年女仆轻轻叹出了一口气。
　　方星剑问道：“她是死在我……是死在李霜华的手里么？”
　　“我并没有亲眼目睹这一点，但当时的传闻都是这么说的。以你外婆的性格来看，这也很可能是真的。”他拍了拍方星剑的肩膀，如一位淳淳长者一样说道：“星剑，你的天赋就像你的母亲过去那样耀眼，所以我才想要帮助你，让你可以真正将体内的天赋发挥出来。进入州选学院之后，好好用功，大哥的事情不用担心，不论怎么样，他都是我的兄弟，我只要服软，他是不可能真的下狠手的。”
　　方星剑心中却对二皇子的话有一些不以为然，首先是他达到现在的实力，可是没有丝毫和自己的母亲有什么关系，根本没有继承什么天赋。
　　而且皇位争夺，父子反目，兄弟相杀的事情还少么？特别是大皇子这样顺昌逆亡的家伙，方星剑更是不报什么希望。
　　那边的二皇子却好像没有看出来这一切一样，直接将一本小册子送到了方星剑的面前，说道：“这是我刚刚默写下来的秘籍，上面记载了你母亲研究的一项成果。是结合了魔纹和以太迷子的奥秘，所研制出来的法纹。能够增强你二转期间的修炼速度，你拿去好好修炼吧。”
　　说着，女仆的目光中闪过一丝恍惚，二皇子的声音再次从耳边遥遥传来。
　　“接下来你就专心修炼，有什么事情可以和学修德维特去说，他是我心腹，一定会帮你的。”
　　“还有，你母亲曾经说过一句话。”
　　“永远不要修炼魔纹。”
　　“绝对不要接受邪神的力量。”


第251章 法纹
　　耳边似乎还有二皇子的声音在回荡，但中年女仆的眼神已经恢复了清明，一脸茫然地看着方星剑。
　　方星剑扫了他一眼，便直接离去了。
　　脑海中仍旧回荡着二皇子最后的话语。
　　“不要修炼魔纹么？”
　　“哼，我连一转都没完成就来到了奇迹世界，又什么时候学过魔纹了。”
　　看着手中的册子，方星剑将书册收回了怀中，朝着考生的寝室走去。
　　他盘膝坐下，开始治疗伤势。
　　虽然他心中万分渴望力量，对于二皇子交给自己的书册也非常好奇，但他现在体力耗尽，身体受伤，最重要的当然还是疗伤，疗伤之后才能真正开始修炼。
　　就这样，擂台赛的最后一天过去，方星剑成为了这一届的州冠，霍尔特第二，安德烈第三，但是他们的风头早已经被大皇子彻底盖压，整个大西城此时讨论最多的，还是大皇子即将踏入神级的消息。
　　此时的寝室里，方星剑只剩下了自己一个人，他的眉头慢慢松开，轻轻吐出了一口气，他终于治疗完了体内体外的伤势，只不过气血亏空，需要大吃一顿补充一下。
　　这种事情在州立学院当然没有问题，何况他虽然还不是封号骑士，却已经是这一届的州冠。
　　叫来女仆，微微吩咐了一下，二十分钟后便有一桌菜送到了方星剑的面前，但方星剑现在也没什么心情欣赏美食了，直接大口大口的吃完，运转内脏，补充气血之后，便翻开书册，开始阅读其中的内容。
　　整本书册都是描述如何使用各种特别的材料，比如药剂，凶兽之血，金属粉末等等东西，在自己的身上刻制下一种特别的纹路，这种纹路被称为法纹。
　　他并不像魔纹那样是接收邪神的力量，而是接受以太迷子的力量。
　　方星剑知道，骑士二转成为封号骑士之后，不但要和以太迷子交换信息，感知外界，还需要和以太迷子交换能量，才能借用天地巨力，施展出各种各样的强大杀法。
　　而法纹就是辅助交换以太迷子的一种方法，能够好几倍地增强修炼者的修炼速度。
　　看了整本法纹的修炼方法之后，方星剑长长吐出一口气，他剑术通神，修炼任何剑术都是一蹴而就，差的就是关于以太迷子的修炼，现在有了法纹，可谓是事半功倍，让他以后对抗大皇子，镇压李霜华有了更多的把握。
　　“不过这法纹一共分为十层，每一层都能提升以太迷子交换能量的1倍效率，但每一次花费的材料价值都越来越贵，想要完成法纹的修炼的话，我还要赚一大笔钱才行。”
　　“而且这法纹的修炼虽然消耗了巨大的财富，但是这种效率之下，恐怕任何封号骑士都要疯狂争抢，在我真正强大之前，绝对不能透露出去。”
　　当下，他思考完毕，便收回了法纹，法纹的修炼不是他一朝一夕可以完成的，光是第一层的修炼，方星剑估计就要超过十万金币，相当于一个区立学院大半年的预算了，他还需要想办法赚一大笔钱，这才能开始修炼法纹。
　　不过只要有了法纹，他就可以加快以太迷子同步率的提升了。
　　当下他也不受影响，一层层的银色雾气开始从他的双掌之中弥漫出来，他继续修炼武道了。
　　接下来州选的各种事情方星剑统统不管，不论是什么舞会，庆功宴，见面会，私底下的聚会，他全部一律推开，整个人陷入到了最深层次的修炼之中，静静等待着进入州立学院开始修炼。
　　如此三天后，他被女佣通知来到了州立学院的院长办公室，在那里，罗塔、曼尼、霍尔特、安德森早就等在了这里，而州立学院院长，也就是学修德维特似乎还没有赶到。
　　罗塔和曼尼朝着方星剑招手，这一次罗塔成为了第六，曼尼也因为卫冷的离去成为了第八。
　　安德森翘着双腿，毫无形象地坐在沙发上。
　　霍尔特却是看到方星剑后也跟着走了过来，他腰间插着赤火长剑，身上穿着一套贵族礼服，整个人充满了一种上流社会的奢华气质。
　　来到方星剑身旁坐下，他淡淡道：“我这几天问了老师，大皇子本来已经无限接近于神级。而在真理教廷那边，他抢夺到了一位神级强者的遗骨，并且施展太古地狱道的地狱轮回大法，将神骸融入自己的身体，已经一只脚跨入了神级，以他的才情天赋，恐怕真的有希望在一年之内真正步入神级。到时候为了将三十六重地狱图修炼至大圆满的境界，恐怕他还是会来找你。”
　　霍尔特自己身为神级门下，自然是不担心大皇子随意拿捏自己，只不过方星剑那边就很危险了，提醒了方星剑一番后，他拍了拍对方的肩膀便离去了。
　　罗塔皱眉说道：“为什么大皇子这么执着于三十六重地狱图，照道理他修炼到了神级的境界，也不在乎手下多几个少几个巅峰骑士吧？”
　　曼尼摇了摇头说道：“不是这样的，传说太古地狱道的创始人亚当，便是唯一一个修炼三十六重地狱图成功的人。
　　也是历史上少有的几个据说，突破了神级的制约，寿命超过人类极限的强者。
　　据说他被埋入坟墓之后，有人偷偷开棺，却发现他的尸骸不见了。
　　太古地狱道以为有人偷窃了尸体，结果搜寻无果。
　　但是此后的几十年，几百年里，都陆续有传闻，说是出现了亚当的身影。”
　　“我知道。”罗塔点了点头说道：“是说有些长得相像的人，还有些什么十几年，几十年都不老的人吧？这难道不都是捕风捉影的小道消息么？大皇子怎么会相信这些？”
　　曼尼耸了耸肩说道：“对于大皇子这个等级的人来说，宁可信其有，不可信其无吧？”
　　就在这时，一旁的安德森冷冷道：“这个家伙如果敢逼迫我的话，我就算杀不死他，也要将他手下一一暗杀，哼。”
　　在场的州选进阶的十名骑士，听到这番话都是微微一愣，只有方星剑面无表情，其他人似乎都被安德森的胆大妄为吓到了。
　　安德森看着方星剑说道：“方星剑，别以为只有你敢和大皇子硬顶，如果他州选擂台的时候是问我的话，我绝对回答的比你还硬气十倍。”
　　曼尼咧了咧嘴，无奈道：“谁和你比这个了。”
　　几分钟后，院长德维特终于来到了办公室，一进来他就开门见山道：“州选完了，今天叫你们过来，便是帮你们安排入读州立学院的手续，还有兑现州选前十的奖励。”
　　听到院长的这番话，在场众人的目光都亮了起来。


第252章 选择
　　方星剑的心中也微微起了一些波澜，要知道这一次州选的第一名，可是将会被奖励一整套29级上位神兵的套装，这可是非常可怕的奖励了。
　　霍尔特凭借一件29级的上位神兵赤火，在骑士阶段便发挥出了封号骑士的实力，一整套29级套装又会有多么强大。
　　那边的院长朝着众人点了点头：“一会儿会有人带你们去挑选上位神兵，和皇室秘传的杀法。接下来你们就是大西州州立学院的学生了，多余的话我也不说了，但你们要知道，州立学院也不是白养着你们，三年只能没能踏入天人感应，完成二转的考生，将会被清退，别怪我没提早告诉过你们。”
　　听到院长的这番话，在场众人都是心中凛然，他们知道院长并不是在吓唬他们，他们虽然通过了州选，但也只是拥有了被州立学院全力培养，冲刺封号骑士的资格，可不是接下来就一定成为封号骑士了。
　　历史上不知道有多少人通过州选，但因为努力三年都没能踏入天人感应，最后被州立学院清退的。
　　于是本来还一片欢欣的考生中，立刻有几位有感觉到了沉重的压力，州选结束不是开始，反而是另一场更重要，更持久的比赛开始了。
　　不过方星剑自然毫无压力，他已经踏入天人感应，只要准备完全，随时都能在州立学院之中开始晋级，进行二转。
　　霍尔特、安德森、罗塔、曼尼四人也是信心十足，他们得到了悲藏帝君的馈赠，掌握了一丝天人感应的灵感，对于接下来三年内二转都是充满了信心。
　　“好了，你们出去吧，外面有人会接待你们，方星剑你留下。”
　　在众人艳羡，担忧，或者嫉妒的目光之中，方星剑留在了院长办公室。
　　德维特看着方星剑说道：“你的州选奖励，首先就是一套29级的上位神兵套装，这种套装的威力非同小可，几乎拥有一名29级骑士的5成力量，强大到了极点。”
　　方星剑笑了起来：“什么时候我能到手？”
　　“会有专人从皇都押送过来，大概五天左右吧。”德维特看着方星剑继续说道：“你打算什么时候二转？我已经为了申请了最高等级的圣地，里面的以太迷子浓度是外界的100倍，能够加快你二转之后的修炼。”
　　想到这里，他还是叹了一口气，说道：“国内的局势你也了解了，现在大皇子力压群雄，恐怕一两年内就会登基为王，你想要突破他的制约，只有抓紧每一分每一秒去修炼了。”
　　方星剑点了点头，说道：“我什么时候可以去圣地转职？”
　　学修德维特听到方星剑的话，却是觉得对方太着急了：“转职？这么快？你不用再准备一下么？你打算选什么职业？”
　　方星剑说道：“等我看一下二转职业的资料，如果属性都满足的话，我就会直接去吧。”
　　理论上来讲，二转只要完成天人感应，然后到了以太迷子浓度足够的圣地之中，便能够完成二转。
　　因为天人感应的关系，骑士能够直接从以太迷子中得到二转职业的信息，在众多可以选择的职业中选择一个作为自己的二转职业。
　　但是二转职业也是有着各种要求的，越是强大的职业，要求自然越高，方星剑的想法是不打算在继续在一转中磨练太久属性或者专长什么的了，看一看自己能转职的最强职业，能转就直接转了，如果差一点条件的话就去提升一下，没必要呆在19级太久。
　　毕竟他的剑术天赋和法纹摆在这里，杀法的疯狂合成，还有法纹加持下，以太迷子同步率提升速度也很快，就算职业差一点点，也完全不耽误他的实力提升。
　　更何况以他现在的属性，他相信他大部分的二转职业都能成功转职。
　　学修德维特皱了皱眉，本来像劝方星剑再好好打一下根基，转职一个更加强大的二转职业，不过他转念一想，也知道方星剑现在压力很大，没有那么多时间打磨基础了。
　　学修德维特点了点头，接下来安排方星剑重新领了封号骑士的骑士礼装，猩红披风，全是拥有19级下位神兵防护力的强大装备。
　　蓝白色相间的骑士礼装贴身无比的穿在方星剑的身上，可谓是冬暖夏凉，更是轻薄无比，好像丝绸的睡衣一样。
　　猩红披风被披在方星剑的身后，好像燃烧的火焰一样猎猎作响，拥有防御高温低温，降低些许重力提高速度的能力。
　　这就是封号骑士的特权，穿上了这一身皮，哪怕你不动手，在整个帝国也完全可以横着走了。
　　一旁的女仆微笑着说道：“大人，衣服合身么？需要有什么改变么？”
　　“不用了。”方星剑摇了摇头走了出去。
　　然后就是州选的另一个奖励，选择一份皇家杀法。
　　所谓的皇家杀法，便是帝国皇室秘藏的强大杀法，而且还全部都是二转骑士专用的，可以借用天地巨力的杀法。
　　二转骑士踏入天人感应，拥有了以太迷子同步率的属性，可以和以太迷子交换信息，交换能量。
　　交换信息可以增加修炼着的洞察力，天赋，拓宽修炼的道路。
　　交换能量则可以让封号骑士借用天地巨力来战斗，大大增强了他们的破坏力。
　　不过这种皇室杀法，每一个州立学院收藏的也很有限，像大西州学院一共收藏了八套，称之为镇西八法，这镇西八法有局限于兵器的，也有什么兵器都无所谓的。
　　他们分别是屠龙剑术，泰坦神力，紫电太虚刀，地狱之门，邪恶之裁，十方无双击，九万神魔闪和血之暴走。
　　每一届的州选考生在入学的时候，都能从镇西八法之中选择一门作为自己修炼的杀法，之后融入其他技能，或者被其他技能合成，大大增加他们的战斗力。
　　当然，镇西八法不过是二转修炼的开始，二转的战力标准除了以太同步率和属性以外，最重要的便是所修炼杀法的强大与否。
　　杀法合成成功的越多，质量越高，越匹配自己，同级爆发的战斗力自然越强。
　　一名女仆将镇西八法的介绍送到了方星剑的手上。
　　方星剑看着镇西八法的介绍，他现在最强大的地方主要依托在三点上，本身的速度、以太剑波和吞大地。
　　他要选择杀法的话，自然也要选择能够和这三点形成搭配的，可以增强或者完善这三个方向的。
　　像他现在的战斗，平时使用光流天翔斩就足够了，对手再强的话就用无身相全面爆发速度，再强的话就用以太剑波，如果再强就是用吞大地了，这就是他现在的实力组成。
　　而他接下来的打算也很简单，选择完了奖励的杀法后，在短时间内完成转职。
　　之后在州立学院就一边不断修炼一套套杀法，通过合成增强自己的技能。
　　另一边就是赚钱修炼法纹，提高以太同步率，要知道二转阶段，每提升10%的以太同步率才能升级的，想要从19级升级到29级，就需要将以太同步率提升到100%，何况以太同步率还关系到你可以借用到的天地巨力有多强。
　　所以说二转阶段，以太同步率极其重要。
　　何况赚钱以后，他还能购买各种天材地宝，提升自己的属性和专长，增强自己的根基。
　　总的来说，二转修炼就是在提升属性，磨练专长的基础上，还需要修炼技能合成技能，同时提升以太同步率，提升等级。
　　一边想着以后一边合成杀法，一边赚钱，一边提升以太同步率，方星剑的目光逐渐锁定到了一个杀法上。


第253章 学习
　　方星剑看上的技能是九万神魔闪。
　　九万神魔闪，这套剑术乃是利用速度、步法、光线、阴影造成一种视觉，听觉上的误差，每一剑击出，都产生重重幻影，据说到了最后能产生万千幻影。
　　而配合以太迷子的力量，这些幻影都将会是实体，更厉害的是修炼者可以随时随地让本体和幻影交换位置。
　　当然，幻影不能离开修炼者一千米的距离。
　　方星剑之所以看重这套杀法，首先第一个原因，在于这是一套剑术杀法，方星剑的剑术天赋天下第一，自然要选择剑术类的杀法，这才好快速修炼，无限合成技能，不停增强自己的杀法威力。
　　第二个原因，则是因为这套九万神魔闪攻守兼备，并且和光线、速度有关，非常匹配他现在的光流天翔斩。
　　其实还“血之暴走”这套杀法方星剑也很喜欢，能够爆发气血，改换形体，变身后进入暴走状态，大大增强自己的五维属性。
　　可惜这属于一种“变身”杀法，像这种需要改换形体的杀法，对于耐力素质和柔韧素质都有很高的要求，方星剑还达不到其中的要求。
　　作为速度类的骑士，他更合适那些通过步法，速度来制造杀伤力的杀法。
　　于是方星剑朝着一旁的女仆吩咐道：“我就选九万神魔闪吧，接下来怎么做？”
　　那女仆躬身说道：“一会儿会有一位修炼九万神魔闪的老师来来指导您，请您在这里稍等片刻。”
　　方星剑点了点头，便盘腿坐在小院之中休息。他知道州立学院虽然是培养封号骑士的地方，但是也不可能每个老师都是封号骑士，更不可能封号骑士的老师时时刻刻呆在学院里。
　　整个学院里封号骑士的老师挂名的就很多，真正授课的大概只有一半不到，而他们每一个人的身后都有着许多自己的产业，家族，势力，所以他们大部分只是需要授课的时候才过来一下，大部分时间都在外面。
　　当然，也有一些痴迷于武道的封号骑士一直留在了学院里，追求无上武道的同时，也担任着老师的身份，这些人是一直在学院里的。
　　大约等了两个小时后，一名头发乱糟糟，看上去不修边幅，一点都看不出骑士样子的老头走了进来，一进来之后，随意地看了方星剑一眼，说道：“你就是这届的考生？到还算沉稳。”
　　方星剑眉头微微一挑，这老头一看上去就知道是一名沉迷武道的骑士，对于他不清楚自己的身份，他倒也不奇怪，这样沉迷武道，不理会外界，连方星剑也不认识的武痴骑士实在太多太多。
　　试想他们光是每天研究武学，研究以太迷子已经嫌24小时不够用了，整日沉迷在修炼中的他们怎么可能还关心外界的事情，特别是州选的事情对于这些站在巅峰的封号骑士来说，就更是小事了。
　　因为一般能等到同届的州选骑士成长可以帮助他们的地步，往往都是几年甚至几十年之后了。
　　那老头看了方星剑一眼，也没怎么打招呼，便直接一脸不耐烦地说道：“我事情很多，传授你一遍就走了，你有什么问题自己练习就是。”
　　说完，他随手一招，便直接隔空折断了一根树枝握在手里，还是演练剑招了起来。
　　“九万神魔闪，最重要的便是步法，剑术和以太迷子的利用。这套杀法乃是三百年前覆灭的闪神教所留，几十年被皇族收集到，是一门非常高深的杀法，你还没有真正二转修炼起来必然是困难重重。”
　　“九万神魔闪所化的分身，叫做神魔分身，每一个都是被以太迷子注入的实体。”
　　一边说着的同时，老者舞动树枝，整个人微微一晃，已经划分出了一道神魔分身，两个身影手中树枝交击，不断发出砰砰的轻响。
　　“首先我教你步法，整套九万神魔闪一共128种步法，相互连贯，承上启下，只有通过这种步法的转换，才能完成神魔分身。”
　　“然后是以太迷子的控制，以太迷子是波，你要注意频率，这里有个诀窍，就是和你的剑法保持相同的频率。九万神魔闪之所以是一套剑法，就是因为他通过这套剑法改变了人身的频率，才能分化出神魔分身。”
　　一边说着，老者一边将整套九万神魔闪的所有步法，剑招演练了一遍，虽然他的语气和表情都很不耐烦，但演练得还是比较完整，至少没有一招一式的遗漏，花了整整3个小时，彻底将每一个细节都提到了。
　　“好了，我说完了，你记住就记住，记不住的话就自己申请去图书馆看资料，别再来麻烦我了。”
　　说完，他便发现方星剑竟然也开始练习九万神魔闪了，不过出剑之间能感觉到明显的稚嫩和青涩，一看就知道刚刚开始练习，还非常的不熟练。
　　他哈哈一笑说道：“哈哈，你以为这套剑术很容易么？这可是封号骑士的杀法，二转的杀法。那都是要引动天地巨力，和以太迷子交换能量的，不像你以前学习的一转杀法这么简单……”说完最后简单两个字时，老者陡然间怔住了。
　　因为就在老者上半句说出来的时候，方星剑的剑法步法已经变得纯熟了许多，好像修炼了好几个月一样。
　　下半句说完的时候，方星剑的九万神魔闪已经流畅无比，一招一式全部符合了最标准的要求，就算是再严苛的老师也挑不出丝毫毛病来，就像是已经修炼了好几年一样。
　　接着在老者惊讶的目光之中，方星剑身体一晃，一道神魔分身闪现了出来，接着分身和本体开始互相攻击，手中的女妖之嚎相互撞击，发出一声声脆响。
　　不过连续几次撞击之后，那道神魔分身便消失不见了，方星剑也停了下来，自言自语道：“有点和我的习惯不相符合，可以稍微改一改。”
　　说着，他手中长剑挥动，竟然开始改变了九万神魔闪的剑招，连续同一招施展了五次，每一次都有了细微的变化，到了第五次后，他的身上陡然闪过一丝变化，再有一道神魔分身闪现了出来，不论样子，气势，动作都比上一次凝练了无数倍，真实了许多倍。
　　老者不可思议地看着这一切，说道：“你……你真的是第一次修炼九万神魔闪？”他差点以为对方早就学过，这是来假装没学过的。
　　但想着对方最开始那生涩的动作，稚嫩的变化，绝对不是随随便便就能装出来的。
　　下一刻，这名州立学院的武痴教师爱才之心大起，忍不住问道：“你叫什么名字，你的天赋很不错？怎么样，要不要到我的剑术小组来帮忙？”


第254章 二转职业资料
　　霍普斯本以为自己说出这番话以后，对方必然纳头就拜，立刻心甘情愿的加入自己的剑术小组。
　　要知道他可是目前整个州立学院的剑术第一人，最强大的剑术教授，他的剑术小组每天研究的内容，随便一页卖出去，那都是价值千金，不知道有多少老师想要加入进来，追随他一同研究剑术，更别说学生了。
　　他也实在是被方星剑的天赋给震了一震，心中泛起了爱才之情，这才开口邀请对方。
　　哪知道方星剑看了霍普斯一眼，问道：“什么是剑术小组？”
　　霍普斯一愣，这才想起了对方是新生，随口解释道：“州立学院的每一个资深教师，都可以得到一部分预算，用于研究一些尖端的以太迷子的领域。我主攻剑术，目前研究的主要是剑术合成方向。”
　　说到这里，他忍不住微微有些得意地说道：“目前我已经研发出了三个新的合成公式，得到了三套新的二转杀法，过去也自创过几套剑术。”
　　想到这里，他对方星剑更加感兴趣起来，如果对方的天赋真的像他表现的那么优秀，学习剑术如此迅捷，那对于他研究剑术合成的帮助简直太大了。
　　方星剑了然的点了点头，他知道不是每个人都想他有这么妖孽的天赋，学习杀法的速度慢，合成成功率又不是100%，自然就会有人通过剑术的各种信息，原理，事先推导可能的合成结果。
　　要知道杀法这么多，对于普通的封号骑士来讲，那是不可能全部合成完成的，就算合成成功率100%的29级封号骑士，他们修炼一套杀法到满级又要多久？最少也要半年甚至一年的时间，怎么可能知道每一种杀法和杀法的合成结果。
　　而每两个杀法合成之后，也许都会变强，但并非每一次合并都一定会适合修炼者的，所以提前知道合成结果，那是无比的重要。
　　就像太古地狱道的众多究极杀法，都是在一次次的积累中，知道了各种合成公式。
　　无双强悍的杀法，都是这么一点一滴研究出来的。
　　所以才会有霍普斯这样的剑术小组，凭借自身高深的理论，对于剑术的深刻理解，以及对于两套原始剑术的研究，通过研究事先推断合成结果，找出最优秀的推断结果，然后再让人尝试，想要创造出更新的更强大的杀法。
　　而这比起大海捞针一样一个个尝试过去，也要好很多了。
　　不过方星剑可不需要研究这种东西，他只要自己学习州立学院的杀法就行了，让人来研究自己，不是没事找事。
　　他也知道自己现在的实力进入霍普斯的剑术小组，绝对是被人研究的待遇，时间也将会大片大片被对方掌握，这怎么符合他的计划。
　　所以他干脆地摇了摇头，说道：“没兴趣。”说完留给霍普斯一个背影就离开了。
　　霍普斯本来还等着方星剑兴高采烈的加入呢，哪知道对方直接就走人了，他倒也没生气，只是整个人呆了一呆，似乎没反应过来。
　　那边的方星剑这下除了圣地和29级套装以外，也算确定了所有州选的奖励，于是便前往州立学员的图书馆，查阅相关的二转资料了。
　　他一路问问路，便来到了一座巨大的石堡之前，整个石堡看上去就像是中世纪的那些城堡，充满了各种复杂的雕花，纹路和雕像。
　　这便是州立学员的图书馆，常年驻扎了三名封号骑士看守，藏有无数的强大秘籍，绝密资料，只有州立学院的学生和老师可以进入。
　　简直就像是武侠小说中，少林寺的藏经阁一样。
　　方星剑走到石堡面前，便看到一块巨大的木牌立在了那里，整个木牌高五米，厚半米，上面是一个个被雕刻上去的名字。
　　这是州立学院的学员排名，每一届国选时，只有学员排名前十的封号骑士才能参加国选。
　　方星剑抬头望向排名的第一位，奥得修斯，第二位则叫做希尔布兰德。接下来长长的排名方星剑一路扫了下去，然后停在了55位。
　　方星剑接着扫下去，便看到了自己的名字第56位——方星剑，和安德森、霍尔特他们一起统统排在了随后十名。
　　也就是说州立学员原本有55人，加上他们这一届就是65人了。
　　之所以会有这么一个排名，就要说到州立学院的一些制度了。
　　州立学院和过去的科斯特皇家学院不一样，他首先是没有班级这个概念的。他是每周安排好各种课程，每一名学员自由选择去上，想上哪一门就上哪一门课。而且每一门课程每一年都会考试，考试成绩决定每一年的学分，学分达到一定数量，才能继续在学院之中进修。
　　其次所有的考生有一个排名，像方星剑他们刚刚入学，排名就在最后一名。
　　排名低的学员可以挑战排名高的学员，战胜对方之后，可以占据对方的排名，被挑战者及他后面所有的学员自动延后一位。
　　当然，这种挑战也是有要求的，每一名考生一年最多只能挑战五次，一周内最多只能接受一次挑战，并且不可拒绝挑战。
　　方星剑随意扫了一扫排名便进入了图书馆了，他可是要抓紧时间查询转职资料的。
　　在门口向卫兵出示了自己的骑士徽章，方星剑便真正进入了图书馆，整个图书馆一共分成了三楼，每一楼都有十几排的书架。
　　一楼二楼的书籍可以随意翻阅，三楼的全部都是各种杀法秘籍，那就需要特殊申请才能得到阅览权限了。
　　不过方星剑现在目标是二转，也不是来学新杀法的，自然不需要去三楼。
　　因为只有学员和老师可以来到这里，整个图书馆的人非常少，也非常安静，方星剑进来以后更是没人看他，他直接按照一排排图书馆上的标识，找到了介绍二转职业的资料。
　　这里的图书显然常年有人搭理，所有的书册都被分门别类，二转的职业也是如此，直接按照力量、速度、耐力、反应、柔韧、多项来分了。
　　显然不同的分类，他们的属性成长，属性要求都不一样。
　　方星剑直接拿了一本速度类的二转职业介绍看了起来。
　　他这一看，就是整整一个晚上，一共十多本速度类二转职业的介绍被他一本本仔仔细细“看”了过去。
　　还好他踏入了天人感应，不然自己根本看不了。
　　直到天亮了以后，他才吐出一口气将最后一本书合了起来，脑海中流转过无数的二转职业，开始思索自己应该选择哪一个。


第255章 进入圣地
　　方星剑脑海中微微回忆，一个个强大的二转职业便从他的脑海中涌了出来。
　　星空剑圣，收集星辰之力，操纵星辰力量，星光辐射，星星火焰，施展星辰剑术的强大剑士。
　　死亡原暗，操纵阴影，行走在黑暗与死亡之中，收集天地间的怨念，恶灵，负面情绪等炼制成剑气，进行作战的剑士。
　　极光剑主，震荡空间，直接通过空间震荡传递力量进行攻击，因为空间的震荡传递速度为光速，所以极光剑主的攻击速度也是光速，不过空间太过坚固，震荡衰减太强，所以他的光速攻击只有常态威力的千分之一。
　　飓风杀戮，自由以剑气操纵大气，制造的剑气飓风、剑气龙卷，破坏力可以达到上百公里，在所有二转职业中，广域攻击能力最强大的职业之一。
　　当然，还有被认为是剑士类职业的顶点，二转中最强大的剑士类职业，无上剑帝，能够在瞬间学会、修改世间上的任何剑法，万剑俯首之下，追求剑道极致。
　　这五个职业，都是方星剑能够找到的最强大的五个职业，也都是他的条件已经满足，可以就职的五个职业。
　　任何一个成就封号骑士以后，都强大的毁天灭地，碾压所有普通职业的封号骑士。
　　通过图书馆的资料，他详细的了解了这五个职业，最后打算选择无上剑帝，因为他知道无上剑帝的能力配合他的剑术天赋，能彻底激发出来他的潜力，造成事半功倍的效果，在最短时间内达到剑术极致。
　　当然还有一点很重要的，就是无上剑帝只会多出专长，而不会修改原本的波纹和心法，方星剑得到的大星辰神力波纹，还有剑扫乾坤日月心法都非常强大，他并不想二转其他职业后转修其他波纹。
　　不过方星剑知道，进入圣地之后，他是可以通过天人感应，阅读以太迷子中的信息，从而选择自己的职业的。
　　并不用像一转时候的那样，被动无意识地接受转职。
　　所以方星剑也有过判断，既然他一转的时候可以选择到一转没有过记录的职业风影剑神，那么他二转也许也能够转职到从来没有被记录过的隐藏的强大职业。
　　合上书本，方星剑也不需要什么准备，便在一个无人知晓的时刻，施施然朝着州立学院的圣地走去了。
　　作为一个24小时不断修炼，时时刻刻精神紧绷，如履薄冰的剑士，他早已经时时刻刻做好了迎接任何事情的准备。
　　圣地位于学院的中央，应该说先是发现了这个以太迷子浓度远远超过普通地区的圣地，才围绕这个区域建造的州立学院。
　　整个圣地按照以太迷子浓度的倍数，从10倍到100倍一共划分了十个区域。
　　按照理论上来讲，刚刚入学的学生最多只能进入30倍浓度的区域，不过方星剑的天赋实在太过优秀，再加上后来大皇子的压迫，学修德维特便顺势帮他申请了100倍浓度的中心区域。
　　大皇子也许没有想到，或者他根本不在乎，因为他的巨大压力之下，相当一部分人会倒向他，但是也有一部分人会突破原本的底线，想尽一切方法对抗他。
　　就好像这次破例让方星剑进入100倍浓度的圣地。
　　方星剑一路前往州立学院的中心处，庞大的校园内，一路上甚至都看不到什么人，这毕竟是一所占地超过十平方公里，现在却也只有65名学生的学校，说他像个学校，到不如说更像一个研究机构。
　　所以方星剑一路上也没遇到什么阻拦，直接来到了圣地入口处，出现在他面前的是一片无边无际的巨大树林，因为学生和老师的人数实在太少，整个圣地并没有被改建成大面积的人工建筑群，而是仍旧保留着原始森林的模样，只不过在入口处修了一条道路，可以直达圣地中心。
　　当然，如果以为这边的树林可以随意出入，那自然是大错特错了，除了修出来的路以外，两边的森林中被历代的封号骑士，甚至神级强者注入了各种各样的以太力量，稍有不慎进入其中，就算是封号骑士也可能被直接击杀。
　　所以要进入圣地只有眼前修筑的小路这一条路，要在里面修炼，就只有小路沿途修建的一座座屋子。
　　而方星剑一进入森林的范围，便能感觉到一双双眼睛似乎在暗中看向了自己，他知道这些都是圣地的守护凶兽。
　　和外面的凶暴动物不同，他们从学院建立以来便被饲养在这里，负责守护圣地，因为一代一代都在以太迷子浓度远超普通空间的区域，他们进化得也和外面的凶暴动物不太一样。
　　应该说更加智慧，更加强大。
　　在方星剑走入十米之后，一头大约两米多高，长着巨大犄角，身体上带着淡淡微光的白鹿从树林中缓缓走了出来，来到了方星剑的面前。
　　白鹿每一步踏出，脚下都有一道道萤火一样的微光留下，闪烁着绿的光芒。
　　方星剑回忆着女仆之前说的关于圣地的注意事项，将自己的骑士徽章拿了出来。
　　白鹿走了上来，似乎是嗅了嗅方星剑的骑士徽章，又看了看骑士徽章上面的纹路，还有方星剑的脸，打了个响鼻便离去了。
　　随着他的离去，方星剑感觉到四周围的压力好像潮水一样退去。
　　“这只鹿给我好强的压力，25级？26级？”
　　看着白鹿离去的身影，方星剑突然好奇起来这头不知名的凶暴动物也不知道好吃不好吃。
　　摇了摇头，甩开脑袋中的奇怪想法，他一路沿着小路向前，首先来到了最外围的10倍浓度区域。
　　一踏入这个区域，他便感觉到了强烈的不同，身边似乎一下子多了几百个人在不听耳语，脑海中构筑的画面出现了好似信号不行的画面雪花。
　　“好强烈的以太迷子。”
　　方星剑生生的吸了一口气，似乎都能感觉到自己吸入了上百种味道，那是无数的信息直接冲入了他的大脑。


第256章 一路向前
　　以方星剑的定力，稍稍十多秒功夫便适应了10倍浓度的情况，根本不会被这些信息影响。
　　他接下来继续行走，一路走到了30倍浓度的区域，到处仍旧是树林和小山，就好像是一座现代森林公园一样，不过一路上他随时随地都能感觉到树林的黑暗中似乎有无数眼睛在窥伺着他。
　　他知道这是守护凶兽们在监视他，但他得到了100倍浓度圣地的权限，自然不害怕他们的监控，一路大踏步的前进，他也看到了许多座建立在路边的大屋，每一座大屋都是有巨大的大理石搭建而来，空旷，巨大，苍茫，充满了一种古朴的气息。
　　方星剑能感觉到大部分的屋子里，时不时都会传来强烈的破空声，雷鸣一样的巨响，或者剑意刀意等等独特的气息。
　　他知道这都是有人在其中修炼，研究，闭关。
　　他也不管这些，一路不断前进，感觉着四周围越来越浓郁的以太迷子，感觉自己就好像是一个垃圾桶一样，大脑不断被塞入各种各样的垃圾。
　　这就好比他是一台旧式电脑，却被硬生生塞入了可以挤爆他硬盘的海量数据。
　　就算以方星剑的意志力和脑力，都忍不住停在了50倍以太迷子浓度的区域，坐倒在地上。
　　他不断调整身体，放松呼气，转移注意力，一点一点适应着50倍以太迷子浓度带来的可怕信息潮流。
　　要知道他这可是10%的以太同步率，他真是难以想象那些更加高级的封号骑士，他们来到这里会是什么感觉。
　　怪不得随着以太同步率的提升，有人会受不了信息冲击而疯掉，甚至变成植物人。
　　各种各样毫无意义的信息在方星剑的面前一闪而过，被他随意地塞入了大脑之中，就在这时，他的身后有脚步声响起。
　　方星剑的天人感应之中，那是一名有着一头红色长发的青年，笑嘻嘻地看着方星剑说道：“小兄弟，你没事吧，这种浓度的圣地，可不是你能随随便便来的。”
　　方星剑摇了摇头，示意自己没事，站起来便要再往深处走去，以太迷子的浓度越高，信息越多，转职的可选项也越多。
　　那名红发青年拍了拍方星剑的肩膀说道：“我看你还是算了吧，说起来你连站都站不起来了，怎么会被批准进入如此深度的圣地？
　　而且我好像没见过你吧？你是新人？
　　你怎么一直闭着眼睛？
　　要我给你叫医生么？
　　我看你这么难受，还是别进去了，这么难受根本集中不了注意力，怎么修炼啊。
　　修炼这种事情就是要顺其自然，水涨船高，哪能像你这样乱来……”
　　“闭嘴。”方星剑只觉得对方的嘴巴好像是五百个鸭子，忍不住一脸冷淡地打断了对方：“你该干嘛干嘛去，别来烦我。”
　　那红发男子耸了耸肩，正要再说时，又是一名紫发女人走了过来，看了看盘坐在地上的方星剑，笑了笑说道：“又是不自量力的新人么？以为自己天赋无双，就直接走到了高浓度的圣地，快点回去吧，当心一直留在这里脑袋爆掉。”
　　方星剑懒得理会他们，感觉脑袋轻松了一点，直接站了起来，继续朝着圣地深处走去。
　　“喂，你真的不能继续走了。”红色男子皱了眉头说道：“你是新生对吧？每人提醒过你么？以太迷子的浓度的确是越高对修炼效果越好，但不是每个人都能一下子接受高浓度的，你这样下去很危险。”
　　一旁的紫发女子一脸无奈地看着红发青年，说道：“索伦，你又要多管闲事了么？我们今天可是说好了一起修炼合击技的。”
　　“总不能看着他不管吧。”索伦看着方星剑一步步朝着小路深处走去，忍不住跟在对方的后面，继续劝说道：“我看你这么难受，真的就别走了，这样对自己的大脑没有好处，你在30倍或者40倍浓度的区域适应几天在进去。”
　　不过方星剑根本不理会他，拥有天下第一剑术的方星剑，早已经发现了自己的意志，勇气，记忆力，逻辑能力，大脑处理能力都远超同龄人，对常人来说需要花时间适应的以太迷子浓度，对他来说却只是稍微休息了一下，就适应了大半了。
　　看到对方根本不理会索伦，一旁的紫发女子说道：“好了，别管他了，你管的了一次，难道还能管人家一辈子，他要送死你就让他去送好了。”
　　索伦在紫发女子的左托右拽之下，终于被拉走，只是临走之前，还不断提醒方星剑千万别走得太深，如果有危险就大声求救。
　　方星剑懒得理会他们，走了一段路以后，便感觉大脑越来越顺畅，似乎渐渐习惯了以太迷子浓度的提高，他甚至开始学会了有选择地接受各种信息。
　　有用的接受下来，没用的就直接塞入记忆深处，当作垃圾摆放在那里。
　　渐渐的，他发现就如同是画质从640*480变成了1920*1080，他天人感应在大脑中生成的关于周身十米的景象，变得越来越清晰，越来越明亮。
　　似乎这十米之内的每一丝每一寸空间，对他来说都无比的熟悉，好似自己的身体一样。
　　感受着这股越来越清晰，越来越熟悉的感觉，他变得越来越渴望更多的以太迷子，他双脚的速度不断加快，变得越来越快，越来越快，转眼间甚至下意识的启动了无身相，整个人撕裂大气，撞出了一条近乎真空的走廊，嗖嗖嗖地不断前进。
　　原本还走在前面的索伦和身旁的紫发女子只觉得一阵强烈的冲击波涌过，一道黑线划过他们的身体，方星剑已经远远消失在他们的视线之中。
　　光靠肉眼当然无法看见方星剑的身影，但是两人都是封号骑士，踏入天人感应的强者，方星剑速度就算再快，只要路过他们周身十米，那都会被他们捕捉。
　　“不好，他发疯了。”索伦一惊，立刻就追了上去：“必须阻止他，他这么一直冲下去，浓度越来越高，会真正走火入魔，变成疯子的。”
　　紫发女子无奈地摇了摇头：“真是倒霉，刚回圣地就遇到这种愣头青。”


第257章 浓度
　　索伦一边快速前进，一边说道：“别这么说，妮娜，大家都是封号骑士，你忘了我们刚来到学院的时候也被人照顾么？他现在海量信息入脑，大脑不堪重负，走火入魔，一个不好便是彻底成为疯子，一生都毁了。”
　　妮娜摇了摇头，脚下用力，加快速度：“好了好了，我们快点追上他，把他抓回去就是。还好这小家伙不过是一个新生，也费不了多少手脚，赶紧吧。”
　　他们两人都是上上届的封号骑士，如今都已经达到了2转24级，在他们看来抓一个新生简直就像是老鹰抓小鸡一样简单。
　　只见接下来他们猛烈加速，带起道道旋风，音啸，不断冲刺冲刺，却发现眼前哪里有方星剑的影子。
　　两人的眼中闪过一丝惊讶，对视一眼，脚下发出一连串的巨响，道道气浪冲天而起，已经再次加速加速加速，转眼间已经来到了五倍音速，眼前竟然还是没有方星剑的影子。
　　索伦呼啸一声，整个人已经化为一道龙卷，朝着圣地深处狂飙而去，同时在前方以减半力场震荡空气喊道。
　　“我先上去看看，在前面等你。”
　　轰隆一声巨响，脚下的路径倍深深踩爆，无数泥沙碎石狂飙而起，索伦在紫发女人妮娜的视线中已经逐渐消失不见。
　　不过两人的速度都已经太快，索伦虽然超越得快，但是没过一会儿，身后的妮娜又已经很快追上了他，因为索伦已经停了下来。
　　妮娜喊道：“怎么回事？那个小子人呢？你没抓到他？”
　　索伦眉头皱起，指了指小路的前方，妮娜看了看便要直接走进去，却被索伦一把拉住。
　　“怎么了？想要救人的不也是你么？”妮娜一脸不解地看着索伦问道：“怎么不追了？”
　　索伦指了指眼前的路牌，说道：“我们现在已经是在69倍以太迷子浓度的区域了，再往前走，就是70倍以上的区域，我们可没有收到批准能进去。”
　　“什么69倍浓度了？”妮娜有些惊异地看了看路牌，说道：“可是我们半路上并没有追到那个小子啊？难道他冲进了树林？”
　　索伦摇了摇头说道：“不可能，冲入了树林，立刻会遭到历代先贤留下的力量打击，如果他冲入树林的话，我们早就看到了。”
　　“那就是他找到了那个屋子躲了进去？”
　　“50倍浓度到70倍浓度是最抢手的地段，空屋很少，他必须要凑巧冲入一件空屋。何况我们追得这么紧，怎么可能看不到他做交接手续。”
　　圣地的每一个空屋如果要进去的话，都是要让附近的守护凶兽做交接手续的，让这些凶兽们确认了你的身份并且想要入住空屋的意图，他们才会记住你，保护你，并驱逐别的想要进入屋子的人，保护你的修炼。
　　妮娜不耐烦道：“这也不可能，那也不可能，那到底是怎么样？”
　　“只有一个可能，那小子速度快到轻松甩开我们，还拥有70倍浓度之后的圣地权限。”索伦无奈地笑了笑：“这个新生，真是不简单，我们是关心错人了，人家比我们厉害得多呢。”
　　“哼，现在的新生，小小年纪就会扮猪吃虎了？”妮娜一脸泼辣道：“你记住他的样子了么？回去查一查，这小子到底是谁？”
　　……
　　另一边的方星剑整个人一个猛地冲刺，一头撞入了圣地的最深处，以太迷子浓度达到100倍的中心。
　　这是一片芳草萋萋，景色宜人的山谷，山谷内零星地布上了一片片小湖，有十几座别墅被建造在了这里。
　　而100倍的以太迷子浓度，让这里的以太迷子中蕴含着更多的信息，特别是这里长年累月的有顶尖封号骑士修炼，方星剑随口呼吸一下，都感觉到似乎有剑理，拳理涌入了他的身体。
　　“仗剑，画鬼画神，终无力量源泉，何以施术……”
　　“我之拳，一往无前，百死无悔……”
　　“忠诚！信仰！荣誉！勇气！”
　　“强敌当前，无畏不惧！果敢忠义，无愧众神！耿正直言，宁死不诳！保护弱者，无怪天理！”
　　各种各样的理念，武功，武技的道理全部化为一道道信息流，不知不觉地涌入了方星剑的脑海之中。
　　他不得不去掉自己不合意的，留下自己有用的。
　　整个圣地维持了两百年，两百年来不知道多少惊才绝艳，天资过人的封号骑士在这里修炼，吸取着以太迷子的信息和能量时，也留下了自己的信息和能量。
　　这简直就是一个超级大宝库，融汇了无数顶尖强者的经验和力量。
　　方星剑感觉自己只待了几分钟，长时间没有再进步的剑术，那一层瓶颈似乎就开始松动了。
　　怪不得这么多封号骑士都想要进入100倍浓度的圣地，这里简直是修炼者的天堂。
　　方星剑抬头看向那些别墅，这些别墅的每一座都被布上了以太迷子的力量，能够源源不绝地吸收整个圣地的以太迷子进行攻击和防御，保护其中的人安全修炼。
　　要知道每一个封号骑士在修炼的时候，几乎都是物我两忘，所以的意识都集中到了修炼的内容中，这自然就需要重重保护了。
　　整个山谷一共16座别墅，这也是经过学院的计算，既不会浪费圣地，又不会因为太多人在这里修炼，减少以太迷子浓度，维持圣地的一个数字。
　　类似的人数限制，在整个圣地都有。
　　而16座别墅其中15座都是被各种光芒包裹了起来，显然已经启动了其中的防御力量，不断吞吐着以太迷子，造成波动频率的变化，产生了各种各样的可见光。
　　剩下那一座自然就是留给方星剑的，方星剑走入了别墅之中，便发现整个别墅虽然长时间没有人打扫，但仍旧一层不染，看不到丝毫老旧。
　　方星剑倒是提前被女仆告知，整个圣地的卫生，送饭这些工作，都是由那些守护凶兽做的。
　　所以虽然没有常人进来，但来修炼的封号骑士也不用将精力放在一些琐事上面。
　　方星剑稍微扫了一眼，便找到别墅中的练功房坐下，开始调整呼吸，缓缓接受以太迷子中的信息，寻找二转的相关信息。
　　随着他的心思慢慢宁静下来，一点一滴的关于二转职业的信息被他缓缓捕捉到，一个接着一个地流入了他的大脑之中。


第258章 二转终成
　　静后方能生定，定后方能生慧。
　　随着方星剑的心思越来越静，所有的意识一点一点的从身体上龟缩起来，全部集中到了对于二转职业信息的收集上。
　　越来越多的二转信息涌入了他的大脑。
　　风暴主宰，狂风剑神，极光剑魂，星空剑圣，死亡原暗……
　　一个接着一个的二转信息跳了出来，全部都是方星剑满足就职条件的职业。
　　在方星剑的天人感应之下，他们就好像是一个个透明的显示屏一样出现在方星剑的周围，屏幕中是无数信息组成的各种画面和声音。
　　全是那些职业在战斗，修炼，释放技能的各种表现。
　　方星剑能感觉到，他只要将意识集中到那一个屏幕中，就会选择这个职业进行转职。
　　二转所有的职业的秘密都在以太迷子之中，到了这一步，方星剑对于以太迷子的理解似乎也更深刻了一点。
　　其实在平时的空间里，在海边，在山谷，在平原等等地方，只要静下心来，用力去搜寻二转职业的信息，都是能够进行转职的。
　　只不过平时的空间中以太迷子的浓度太低，受限于当地以太迷子的浓度和类型，能够察觉到的二转职业也不同。
　　所以众人才要来到最高浓度的圣地进行转职，这里才能接收到最全，最多的二转信息。
　　随着一个又一个二转职业冒了出来，那几个曾经被方星剑所看重的职业也都一一登场。
　　终于，剑士类顶点的二转职业，所有剑士梦寐以求，孜孜不倦，致死都想要就职的职业，无上剑帝出现在了方星剑的面前。
　　“星辰，大气，黑暗，高速，这些虽然我都会，但都不是我真正擅长的。”
　　“我掌握这些力量，说到底不过是借助剑术天赋做到的。”
　　“我最强大，最根本，最厉害的，仍旧是自己的剑术。”
　　“所以……”
　　一边思索着，方星剑的意识逐渐集中到了无上剑帝的选项上，但下一刻，他感觉到一股更加凌厉，更加锋锐，似乎更加不可抵挡，不可阻止的气息传递过来。
　　“这是……”
　　方星剑的意识集中着扫了过去，不断深入，不断下沉，就好像是深入了信息大海的最深处一样，终于，他在那最深处的信息流之中，感应到了又一个职业。
　　天剑领主：为剑而生，为剑而死，为剑而剑。
　　力量成长10，速度成长10，反应成长10，耐力成长10，柔韧成长10。
　　就职后拥有四大专长，分别是：
　　无剑道：剑士不应败于徒手，草木竹石皆可为剑，可以用以太迷子的力量加强任何手中的平凡武器，将他们暂时增强到19级下位神兵的程度，脱手后无效。
　　剑骨：剑骨天成，浑身后天骸骨逐渐化为先天剑骨，增强骨骼强度，材质强度在无穷剑意的酝酿下，提升到了相同等级的神兵，内蕴剑意，一拳一脚皆化为剑刺剑劈之力。
　　这就是提升骨骼强度了，在没有锻造的情况下就将自己的骨骼提升到了神兵的程度。
　　比如方星剑20级，他的骨骼强度便能达到20级上位神兵的程度，特别是一拳一脚打出去，所有的钝击力量全部会被转化为剑的斩击力量。
　　等于是增加了方星剑的身体强度和破坏力。
　　黑暗剑感：你虽然已经失去了视觉，但是纯粹的黑暗却让你能够更加专心专意地追求剑道的至高奥义，感受以太迷子的波动奥秘，剑术修炼速度加倍，所有和以太迷子相关的剑术修炼速度加倍。
　　天剑印记：身体中隐藏着天下一切剑术的奥秘，所有剑术最大等级增加10级。
　　四个专长，无剑道、剑骨、黑暗剑感，天剑印记，几乎是一个比一个更强大，一个比一个更可怕，最让方星剑心动的，就是这个职业的成长全部达到了五大属性每一个都是10点，却没有任何其他波纹或者心法，只有四个极度变态的专长。
　　这简直是更强，更厉害，比无上剑帝更适合方星剑的二转职业。
　　而且这还是他之前查询二转职业的资料时，根本没有查到的。
　　如果这个时候谁在告诉方星剑，无上剑帝是二转剑士系的顶点职业后，他绝对会嗤之以鼻。
　　“那么……就决定是你了。”
　　下一刻，方星剑便感觉到自己所有的意识全部集中到了天剑领主的信息上，各种各样的能量伴随着信息汹涌地扑面而来，直接钻进了他的大脑。
　　方星剑感觉到自己的身体似乎和外界打通，体内的以太迷子不断和外界的以太迷子相互交换，交换着信息，交换着能量。
　　就在这一次次的交换中，他的身体被一点一滴的改变，一点一滴的变化着。
　　思想的领悟有时候只需要一瞬间，但是肉体的增强却需要大量的物质基础。
　　而二转的变化，便是一次人体的超级进化，在人的大脑进步到天人感应这一步后，吸收大量的信息和能量，使得整个身体发生爆炸式的增强。
　　方星剑能感觉到自己的骨骼结构发生了变化，自己的大脑似乎开始了二次发育，每一丝肌肉，每一丝神经，每一截血管都在发生一种本质的变化。
　　但他还没有将意识洞彻到如此细微的地步，只能让身体不断吸收信息和能量，自热而然地随着信息中的增强一点一点增强。
　　大量的能量被吸收，大量的能量倍消耗，方星剑的皮肤下面似乎充气了一样一点一点变得越来越强大。
　　如此便是整整十天十夜过去，方星剑的意识彻底融入了自己的身体之中，丝毫感觉不到一丁点外界的影响。
　　直到这一天早上，他的双眼猛地睁开了，明明已经失去了视力，但他的两个瞳孔此刻竟然全都变成了一片深不见底的漆黑。
　　他整个人微微站起来，浑身骨骼发出噼里啪啦的炸响，脊椎骨的一节节不断碰撞在一起，发出了好像钢筋砸在水泥地上的声音，好想他的每一根骨头都被变化了材质。
　　然后他踏出一步，只觉得脚下稍稍用力，地面上的毯子直接被刷的一下一切为二，空气中似乎有锋锐的激波一扫而过，再往地面看去，哪里已经被刻下了道道数寸深的剑痕。
　　这是因为剑骨的关系，他的拙力被化为了一股锋锐力量，他一下子有些控制不住，所以动动手脚便产生了无比的切割了。
　　浑身的气血无比澎湃，活泼泼得就好像刚刚睡醒一样，一点也没有十天来不吃不喝不睡不眠的衰败。
　　“终于二转了。”
　　方星剑再看向自己此时的属性，因为他早就19级满经验，这连续十天十夜的修炼，不但让他二转成功，更是让他直接提升到了20级，真正成为了一名封号骑士。


第259章 出关
　　此时方星剑的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：20级
　　力量素质：83+6
　　速度素质：192+6
　　反应素质：87
　　耐力素质：57
　　柔韧素质：59
　　以太同步率：10%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+6来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，光流天翔斩40级，以太剑波，以太神武4级，九万神魔闪1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹1级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　潜能：每天增加20000点
　　成长为2转20级的天剑领主，方星剑不但是属性大大增强了，他的波纹“大星辰神力波纹”也可以开始升级，以太同步率也能继续提高了。
　　而且因为天剑印记的特效，增加剑术最大等级10级，让他的几名剑术又有了进步的余地。
　　一种心满意足的感觉从方星剑的脑海中升腾了起来。
　　与此同时，他的体内传来了强烈的饥饿感，虽然这十天十夜他吸收了大量以太迷子中的能量，但是能量是能量，何况都用来改造他的身体了，他的肠胃却是整整十天没进食了，更何况能量大耗，改造后更感觉到饥饿。
　　但就在下一刻，这种感觉就别人打断。
　　“方星剑！”
　　“星剑！”
　　“星剑你在么！”
　　一道男声不断从别墅外围传来，一次又一次地传入方星剑的耳中，但是方星剑能够清楚地辨别出来，这个人的声音绝对不是任何一个他认识的人的。
　　但他总不能让人一直在外面大呼小叫，何况他完成二转，正想要出去走走，找斐迪南他们讨论一下赚钱的事情。
　　他一出去，便看到一名尖嘴猴腮，皮肤黝黑，看上去便非常市侩的男生站在别墅门外，隔着守护力量的光芒，看向方星剑。
　　他一见到方星剑，便一脸自来熟，热情地打招呼说道：“星剑，星剑，你总算是出来了，这段时间我每天早晚两次来找你，今天总算是等到你的。”说着他怕是方星剑不知道他有多么诚心诚意一样，详细说道：“我可是每天早上晚上都来叫你半小时，你一定修炼的非常专心吧，这才听不见。”
　　说到这里，他的眼中还闪过一丝微微的怨气，似乎是觉得方星剑故意晾着他，不理他一样。
　　不过他打量到方星剑面无血色，好像生了一场大病一样的样子，心中微微一定。
　　方星剑直接问道：“你是谁？来找我干嘛？”
　　那尖嘴猴腮的学生嘿嘿一笑，将心中的怨气牢牢藏了起来，转换出一张讨好的脸说道：“星剑，嘿嘿，你可是这一届的州冠，我对你是仰慕已久啊。”
　　看到方星剑脸上似乎有不耐烦的表情，他立刻自我介绍道：“我叫周星文，嘿嘿，和星剑你一样，都是西方人，一个月前刚刚达到22级，现在的排名是49名。”说到这里，他看着方星剑似乎也多了一点点的底气，虽然你是绝世天才，但毕竟我资格比你老，等级比你高，排名在你前面嘛。
　　如此以来，他的腰杆要更挺直了，接着说道：“这大陆上虽然人种混居，不过帝国对于我们这些西方人的后裔，终究是要防备一些的，所以我们都应该联合起来才能保证自己的利益。我这次来找你，首先就是希望你能加入我们的西方会。你也不用负担太大，这就是一个沙龙、俱乐部一样的东西，都是我们西方人参加的，大家加入后交流经验，互相帮助，也不至于被那些本地人欺负，嘿嘿，学院里大部分的西方人封号骑士，可都是参加了。”
　　他说的似乎很有道理，如果方星剑真的是西方人，并且从小遇到过歧视，或者帝国土著的欺压的话，也许会加入这个有点类似于同乡会的组织。
　　但方星剑并不是西方人，而是和整个奇迹世界都没什么关系的地球人，更何况他被抽走了爱情，亲情，友情，指望他会喜欢这个西方会，那是不可能的。
　　只见方星剑摇了摇头，说道：“没兴趣，没什么事情你就走吧。”
　　周星文一下子愣了一愣，似乎完全没想到方星剑会拒绝得这么干脆，他接着说道：“嘿嘿，入会的事情你别想太多，没有政党性质，就是一个大家随意加入的俱乐部，也没有什么任务和上下级，你要是觉得不合适，可以去了解一下，多考虑考虑。嘿嘿，我们院第三名的晓天下，第九名的王天罡，可是都在西方会里的，你可以再考虑考虑。”
　　“没什么好考虑的，我没时间浪费在这种事情上。”
　　看到方星剑仍旧无动于衷的样子，周星文不得不讪讪一笑，说道：“嘿嘿，没事没事，我们的大门随时为你敞开。”
　　一边说着，他的眼底深处却忍不住有一丝怒火卷起，根本没想到方星剑竟然如此不给他面子，如此的嚣张。
　　他原本还想要通过同样是西方人的因素和对方拉近关系再说话，哪知道对方竟然如此不给面子。
　　但想到自己接受的委托，还有这段时间被人带入100倍浓度区域的花费，他就忍住了心中的怒气。
　　要知道100倍浓度圣地可不是谁都能进来的，除了这里修炼的十六人外，就只有每天有一两个名额，专门负责检查圣地的情况，做一些守护凶兽做不到的事情。
　　守护凶兽毕竟不是人类，很多防御力量的监察，房屋的检修，草木的维护等等事情，都是他们做不了的。
　　显然这个进入圣地搞维护工作的名额，也是个超级大肥差，一个人最多只能持续做15天，还得花上一大笔钱。
　　所以周星文自然不甘心就这么离开，只见他眉开眼笑地看着方星剑说道：“星剑，其实我今天过来还有一件事情，是好事，大好事，对你对我来说都是超级大好事啊。”
　　他笑嘻嘻地说道：“我看你现在脸色发白，有点精神萎靡，一定是在这100倍浓度的圣帝受不了了吧？这是你一开始跨步太大了，像你这样的新人，应该是从10倍开始，一点一点的循序渐进。历史上可从来不少急功近利，一开始就进入太高倍浓度的圣地，结果大脑倍巨量信息冲击，发疯后走火入魔的。其实你并不合适在这里修炼，所以你看，我这里有个机会……”


第260章 买卖
　　看着方星剑没有阻止他说下去，周星文接着说道：“你看你这边对于高浓度的圣地并不太适应，而我知道有些封号骑士一直想要到100倍浓度的圣地来修炼，这是一个合则两利的好机会啊。”
　　方星剑又怎么可能轻易别他蛊惑，他说话就好像他的剑术一样，直来直玩，直取要害。
　　“谁看上了我的这块圣地？愿意出多少价钱？”
　　圣地对方星剑来说，也就是加快修炼速度的，但是如果对方出的价钱合理，比如说一百万金币，或者一整套神级套装的话，他自然也是愿意让出这块圣地的。
　　那周星文似乎没想到方星剑这么直接，愣了一愣才说到：“是这样的，我们州立学院排行榜的第九位，王天罡，那是天上神灵下凡一样的人物，如今刚满35岁，已经是26级的封号骑士了。
　　一手白帝剑术闻名大西州，甚至能和学修大人交手十招而不败，乃是一等一的天才人物。
　　这不，明年就是国选了，天罡兄也希望趁着这最后一年，好好冲刺一下。要知道明年国选的奖赏可是被陛下下令大大提升的，只要能够进入前十，那便是一飞冲天，名垂青史啊。
　　星剑你虽然也是一代天骄，不过毕竟今年刚刚加入学院，不可能参加明年的国选，而且你刚刚开始二转的修炼，不太适合高浓度的以太迷子，强行修炼就会像你现在这样大脑和精神受损。
　　不如你将机会让给天罡兄，他会找一块低浓度的圣地让你修炼，还会补齐其中的差价，绝对不会让您吃亏的。
　　而且你放心，如果你想二转，随时可以来这里进行，天罡兄绝对不拦你。”
　　周星文说话说得有些口干舌燥，但眼神之中却充满志在必得之意。
　　毕竟在他看来，方星剑刚刚入学，还有一年就要开始的国选他根本不可能参加。而且高浓度的圣地对他来说也需要慢慢适应。
　　这样的情况下将圣地的修炼资格暂时让出来，换取王天罡的友谊和补偿，那简直再合算不过，一旦王天罡通过州选，那肯定更是少不了方星剑的这一份恩情的。
　　周星文可谓是方方面面都想到了，这才过来揽下了这个活，因为在他看来，只要不是白痴，就没可能拒绝这个提议。
　　但他不知道的是，方星剑还就真的打算一年之后参加国选的。
　　只听方星剑问道：“王天罡开了什么价钱？”
　　“是天罡兄。”周星文补充道：“你的这块圣地是学修大人亲自为你申请的，一共批了一年的时间，如果你愿意将这一年时间都让给天罡兄的话，那么他愿意出30万金币，包括任何等价于30万金币的物资。”
　　30万金币，这已经是有些区选学院几年的预算了，也是王天罡东拼西凑，再加上数十年的积累才能凑齐的一笔巨款。
　　即使如此，也可见大西城的这些封号骑士到底有多么富有。
　　一个封号骑士的财富，也的确是深不可测的。
　　不过方星剑听到这个价格，却微微皱了皱眉，说道：“太少了。”
　　“太少？”周星文听到30万金的时候，都觉得是口干舌燥，眼冒金星了，那可是30万金，都已经可以购买25级以上的神兵了，哪怕用来买天材地宝，都能生生把一个普通人的身体素质提升到骑士的等级。
　　又或者用来给封号骑士修炼，那都能用上好几年了。
　　而方星剑现在竟然直接说太少，周星文立刻劝说道：“30万金真的不少了，星剑你的佩剑不是在擂台上坏了么？30万金足够你买一把26级，甚至27级的上位神兵了。”
　　看到方星剑还是摇头，周星文忍不住说道：“40万……”看到方星剑转身就要走开，他立马大喊道：“50万，50万金币！”
　　就像是刚刚放出了一个大招一样，喊出50万金币的周星文气喘吁吁地看着方星剑说道：“这是那边能出到的最高价了，星剑，你不要太过分了，50万金币足够你买一把顶尖的上位神兵，或者直接将你的属性堆出个几十点了！”
　　不过让周星文再次大失所望的是，方星剑直接摇了摇头，朝着自己的屋内走去：“一口价，一百万金币，告诉王天罡，如果他出不起这么多钱的话，就别来浪费我时间了。”
　　“一百万？”听到这个数字，周星文差点吐出一口老血，一百万那是什么概念？恐怕整个大西城能拿出这么多钱的，也绝对不超过五指之数，而且绝对都是2转29级的超级高手，又或者积累了上百年的超级贵族，也只有他们才能积累出这么庞大的财富。
　　现在方星剑的行为在周星文看来简直是狮子大开口，漫天要价了。
　　他忍不住喊道：“星剑，这个价格你不可能卖出去的。你难道要将这片圣地烂在你的手里？像你这样的新手，根本不可能在100倍浓度的圣地里坚持修炼太久！你这样烂在手里，还不如哪来换取更多的资源。而且我相信除了天罡兄以外，不会有别人开出比50万更高的价格了。”
　　没有理会周星文的啰嗦，方星剑自顾自地回房间了，他还要找点东西吃，十天没吃饭，他的肠胃都萎缩在一起了。
　　看着方星剑的背影一点点消失在大门之中，周星文的眼中闪过一丝怒色，想想自己之前还在王天罡的面前夸下海口，一定办成此事，周星文只觉得体内有点虚火上扬。
　　“这小子，果然和传闻之中一样百无禁忌，我行我素。”
　　“真是一点做人处事的道理都不懂。”
　　想到这里，周星文吐出一口气，便一脸恨恨地离开了，但是想到自己为了进入圣地花的钱，他的脸上又是一脸的肉痛。
　　“该死的方星剑，50万金币都不肯放手，你也不怕撑死。”
　　“你就接着守着这块圣地吧，我看你天天被信息流冲击，能坚持多久。”
　　脑海中想着方星剑越来越虚弱，想着自己当初刚刚进入30倍浓度的圣地，就被搞得神经衰弱，连续失眠的样子，周星文心中暗暗决定：“干脆下次再来找他，不就不信他能撑多久，说不定下次过来，他被弄得头痛脑涨，都不用50万金了。”
　　那边的方星剑却丝毫猜不到周星文的想法，更想不到奇迹世界的第一代骚扰型中介就这么给他逼出来了。
　　他正端着小屋内的一大盘食物吃个不停，运转气血，逐渐恢复内脏的活力。


第261章 带路
　　方星剑一边吃，脑海中一边思考。
　　封号骑士级别的主要修炼，他目前知道的就是合成杀法，还有提高以太同步率，然后提高等级。
　　至于其他的锤炼属性，修炼技能，那都和一转骑士没什么区别。
　　“封号骑士的修炼，我毕竟还都只是自己揣测和以前看资料来推测，但是州立学院可以说是封号骑士的前沿战地，这里的理论应该都是最先进的。”
　　“找个机会，应该找点课去听听，了解州立学院的封号骑士，现在都是怎么修炼的。”
　　方星剑想着这些的同时，又将一大只凶暴野猪一口一口吃了下去，嘴里不断发出声音来。
　　“先出去一次，找斐迪南，看看怎么赚钱方便。”
　　“然后找几节课听一下，看看以后修炼杀法，圣地修炼以太同步率之类的，怎么分配时间。”
　　就这么思索着的功夫，方星剑已经吃完了三只烤凶暴野猪，一整头熊抱野牛，还有三盆无数草药汇聚的蔬菜沙拉。
　　他擦了擦嘴巴，身体一动，整个人已经闪到了门外，因为剑骨造成的劲力改变，直接让他走路都带起阵阵剑气，随便一脚踏出，都在地面上流出一道道长长的剑痕，好似要将地面切开一样。
　　他就这么一路行走，转眼间已经来到了圣地之外，感觉到以太迷子浓度的飞速下滑，脑海中的画面宛如从1920*1080变成了640*480的劣质画面，让他感觉到了微微的不习惯。
　　不过下一刻，他走过圣地的出口，便看到一名少女女仆正等在那里，一看见他便喊道：“请问是方星剑大人么？”
　　“是我，什么事情。”
　　似乎是没遇见过如此年轻又帅气的封号骑士，那女仆的脸庞微微一红，有些害羞地说道：“您的神兵套装到了，就是州选的奖励套装，总管大人派我在这里等您，让您一出来就去取。”
　　“29级的套装到了么？”方星剑问道：“在哪里？”
　　“请跟我来吧，在总管大人的办公室放着呢，大人知道了里面的东西，可是连吃饭睡觉都不敢离开半步，今天总算是等到您来了。”女仆立刻在前面带起了路来。
　　她的步伐轻盈，双腿有力，几乎可以和地球上的奥运冠军相媲美，显然州选学院里，就算一个女仆都是勤修武术，营养充足的。
　　不过她的速度对于方星剑来说还是太慢，于是下一刻，她只觉得身体微微一轻，便感觉到一只强有力的臂膀搂住了她的腰肢，整个人已经飞了起来一样极速前进。
　　方星剑的声音轻轻地在她耳道中震荡：“指路。”
　　年轻女仆只觉得对方的手臂无比有力，无比温暖，想着这一位就是州选第一，众神碑领悟七重奥秘，还击败了神级门徒的天才，她的心跳便忍不住地加快，嘴里轻嘤一声，便是答应了。
　　方星剑带着女仆走的飞快，短短两分钟已经来到了三层楼高的校务大楼前。
　　怀里的女仆就好像一只松鼠一样，整个脑袋都埋进了方星剑的臂弯。
　　方星剑的声音传来：“到了？就是这里？”
　　女仆如梦惊醒一样，低声说道：“嗯。”
　　突然，她感觉到对方的胳膊微微动了动，立刻反应了过来，自己竟然一直抱着对方的胳膊不放，两道红晕腾的一下从她的脸颊上升了起来，她整个人退后两步说道：“对不起，对不起！”
　　不过等她抬头再看时，哪里还有方星剑的身影了。
　　一旁有其他女仆钻了出来，一脸坏笑地看着她说道：“小茹，刚刚那个是谁啊？长得好帅！”
　　方星剑如今二转之后，整个人再次脱胎换骨，再加上一转一年来的修炼，气质变换，整个人好似一把出鞘的利剑，骨骼肌肉潜移默化的转变下，整个人都非常好看。
　　听到同伴的调笑，小茹低着头说道：“是方星剑大人。”
　　“啊？他就是那个方星剑？真是的，怎么长得这么好看。”女仆张大小嘴说道：“这么年轻，这么好看，还是封号骑士，唉，她要是肯娶我就好了。”
　　小茹捂嘴笑道：“你瞎说什么呢。”
　　“我瞎说？”那女仆拍了拍小茹的肩膀说道：“唉，也不看看刚刚是谁在发骚？抱着别人的手臂都不肯松手了，真是个小狐狸精。”
　　小茹和这名女仆显然是平时开玩笑开惯了的，说话也没什么顾忌，闻言笑骂着朝对方打去：“你才骚货，你才狐狸精。”
　　就在两人笑骂着的时候，方星剑已经走过三层楼的校务大楼，来到了位于三楼的总管办公室。
　　州立学院的总管主要负责后勤，伙食，卫生，还包括各种建筑，花草的修缮，凶兽的饲养等等事情。
　　虽然管的都是杂事，但既然牵扯到的都是封号骑士，自然也是个肥差，更是学院中所有女仆男工、厨师、花匠等等人的上司，管理了足足数千人。
　　不错，整个学院的老师和学生加起来也不足一百，但是服务他们的下人却有足足好几千。
　　也只有这样的规模才能保证整个学院中的每一个角落每天都被打扫三遍以上，每一顿菜肴都是珍馐佳肴，不论封号骑士们想要什么，都能在半个小时内送到。
　　奇迹世界也许没有所谓的服务精神，但是所有的下人都会将封号骑士当成主人一样服侍，却是远超地球上任何服务行业的敬业。
　　当方星剑进入总管的办公室时，便能看到一位老者正坐在办公桌后，在他的身旁放了一具足有一人多高的大铁箱。
　　看到方星剑来了以后，他吐出一口气，说道：“您总算是来了，这东西天天放我办公室，搞得我是睡觉也不敢睡，上个厕所都要找人来看着。”
　　老者便是州立学院总管，乃是一名六十多岁的骑士，本身已经没有了什么进取的心思，来到学院管理校务到也算勤勤啃啃。
　　但是几天前有两名封号骑士将这次的州选奖励送了过来，其中之一便是方星剑的29级上位神兵套装。
　　这是什么样的贵重品？简直就是价值连城。
　　照道理说州立学院算是安全得不行了，但是总管看着这套装还是不安心。
　　偏偏方星剑陷入了修炼之中，没人叫的出来，于是总管只能天天呆在办公室里守着身旁的大铁箱。
　　这是多么的煎熬？又要忍住对于神兵的好奇，又要不断担心有人打神兵的注意，害怕神兵在自己的手上丢了。
　　好几次他都向学修德维特申请调派封号骑士来看着，不过学修德维特对于州立学院的安全非常放心，根本都没有批准。
　　可想而知这种绝世宝物就他一个骑士看着，压力有多么的大。


第262章 天渊末日铠
　　总管的压力很大，但现在方星剑总算来了，他的责任也不用担了，一脸热情地走了上来，看着方星剑说道：“星剑你总算来了，来来来，快把这套装穿上，让我看看开开眼，看看到底是什么样子，29级的套装，我也是第一次看到呢。”
　　方星剑走到那个大铁箱上面，在总管的指使下，将自己脖子上一直挂着的骑士徽章插入了铁箱上的一个孔洞里。
　　整个铁箱似乎微微震动了一下，下一刻便随着大片的白气喷射，整个铁箱好像绽放的花朵一样朝着四面打开，露出了其中竖立着的一套铠甲。
　　整个铠甲成深黑色，包括了手，手臂，腰腿，大腿，膝盖，小腿等各个部分，如果全部穿起来的话，那么便是一套覆盖了整个身体的黑色铠甲了。
　　他就静静地矗立在铁箱之中，看上去就好像是活着的一名骑士一样，感觉不到什么特别，但是却有一种独特的气息。
　　于是方星剑便直接在总管艳羡的目光之中，将整个铠甲一件接着一件穿了起来。
　　方星剑一开始还担心这套铠甲很重，破了自己的专长“一剑轻身，天下俯首”，要知道这个专长是不能装备超过10公斤的铠甲的，不然就会得不到他的加速。
　　但是真正穿戴的时候，才发现这套29级的上位神兵套装，简直是轻如羽翼，拿在手里好像是纸糊的一样。
　　不过他的坚固程度却绝对不容小看，方星剑现在转职了天剑领主，浑身上下的骨骼转化成了剑骨，一拳一脚都好似长剑劈砍穿刺，他随便用力一指点出，都能斩断钢铁，刺穿钢甲。
　　但是他现在手指用力在这套铠甲上面拂过，虽然发出了剧烈的金属摩擦声，却没能留下丝毫的痕迹。
　　一旁的总管羡慕道：“这套套装叫做天渊末日铠，乃是用沙之国当初的护国英雄，多米罗夫的尸骸，历经10年打造，真真正正的稀世奇珍。单是材质便已经轻如羽翼，却又坚若磐石，就算是同样的29级神兵也无法轻易破开。”
　　方星剑转眼间已经将整套黑色的天渊末日铠穿在了身上，下一刻，整个铠甲微微一震，已经化为了一层黑色的液体附着在了方星剑的身上，好似一层皮肤一样粘在了他的表皮上，接着铠甲连连变换颜色，似乎在逐渐适应方星剑的体质，转眼间连续变化了十多种颜色，最后越来越接近方星剑自己的肤色。
　　乃至到了最后已经完全看不出铠甲存在的痕迹。
　　方星剑活动了一下手脚，根本感觉不到自己穿了一套铠甲，这天渊末日铠的确是神奇无比。
　　一旁的总管一脸的羡慕，说道：“传说这天渊末日铠穿上之后，好似套了一层皮，平时根本不会感觉到他的存在，他自己就会吸收阳光月光，大地元磁之力，还有热量，不断在你的体表外代谢，帮助你调理身体，甚至是一点一点增强你的体质。你从此之后都不会出汗，冬暖夏凉，甚至身体上都不会沾上一丁点的灰尘。虽然我早就听说过，但一直以为是夸大其词，想不到竟然是真的。”
　　总管盯着方星剑的皮肤，喃喃道：“他已经融合到了你的身上，此刻你的表皮都已经有了29级神兵的材质防御力。而且这么常年累月穿下去的话，有天渊末日铠帮你调理身体，增强体质，你的身体哪怕不锻炼，都会越来越强大，逐渐朝着29级封号骑士的体质靠拢过去。”
　　方星剑试着捏了捏手掌，感觉到自己多出来的这一层表皮就好像活物一样，跟自己的身体连接地越来越深，正不断辅助自己身体的新陈代谢，输送养分，增强体质。
　　老者说道：“他甚至还能储存你吃的多余的能量用来增强自己，嘿嘿，你以后就算吃的再多，也不怕消化不了。”
　　方星剑点了点头，问道：“他还有其他功能么？除了材料本身的防御力，还有这种贴合能力以外，别的什么功能？”
　　“天渊末日铠现在还睡着呢。”总管嘿嘿一笑说道：“这可是沙之国的护国英雄的尸骸所打造的，其中蕴含了他积年累月攒下来的武道意志。他现在等于是沉睡状态，这才只有凭借本身的材质防御，还有一些基础的养护身体，调理身体的能力。只有等他真正醒来，才会疯狂吞吐以太迷子的力量，爆发出29级神兵的真正威力。”
　　所谓武道意志，便是强者留在以太迷子中的信息了，就好像是神级强者悲藏帝君留在众神碑中的信息，过了200年都没有丝毫消退。
　　这套天渊末日铠由29级强者的骸骨所打造出来，其中的以太迷子自然残留了大量的武道意志，死者生前的意志和记忆。
　　总管说道：“想要真正激发天渊末日铠的力量，就需要能够降服其中的武道意志，沙之国的护国英雄多米罗夫的意志。”
　　方星剑知道所谓的战胜武道意志，就是能够接受对方的信息冲击，接受天渊末日铠中残留的信息。
　　那些全是多米罗夫的个人信息，他们集中在铠甲中，就好像一个残魂一样，会不断冲击所有打扰到他们的人。
　　方星剑摸了摸自己的皮肤说道：“你当心一点，我要试试这老鬼的厉害。”
　　“什么？你现在就要挑战天渊末日铠中的武道意志？”
　　开什么玩笑，方星剑这才进了州立学院多久？总管甚至还一直以为对方没转职，还是19级的骑士呢，这种情况去挑战29级强者的武道意志，那不是自己找死？
　　何况他还在对方的身旁，要是对方受不了多米罗夫的武道意志冲击，发起疯了，他不是也要跟着倒霉？
　　不过他却不知道方星剑拥有世间第一的剑术天赋，而方星剑自己却已经明白，他不论意志天赋还是大脑的接受能力处理能力都是远超常人，不然也不可能这么快适应以太迷子的浓度。
　　所以还没等总管继续劝阻方星剑，方星剑的整个人微微一震，天人感应的意识已经朝着身上的铠甲沉去。
　　下一刻，一股滔天气势冲天而起，整个办公楼的温度都开始升高，就好像是从原本的好天气，一下子来到了夏日炎炎的沙漠之中，总管甚至能够有一种烈日高照，皮肤发烫，风沙吹拂在脸上的错觉。
　　与此同时，一道无比深成，无比雄壮的声音从方星剑的体内传来，那是铠甲震动空气产生的声响。
　　“是谁！”
　　“是谁钻进了我的脑袋！”
　　“钻进了我多米罗夫的意识！”
　　总管眼睛一下瞪得斗大，下一刻才反应了过来：“这是武道意志反应？大量的个人信息聚集在了一起，形成了伪人格？他以为自己还没死？”


第263章 镇压
　　就在方星剑以天人感应深入了解身上的天渊末日铠时，大量的信息从天渊末日铠上面涌入了他的大脑。
　　少年时代习练武功。
　　沙之国的风土人情。
　　各种各样的大小战役。
　　在众多勇士用脱颖而出，成为护国英雄。
　　武道不断精进，力量不断强大。
　　多米罗夫的一生好像走马观花般出现在方星剑的面前。
　　作为一名29级的巅峰强者，他的遗骨上残留了大量自己的个人信息，形成了自己的武道意志。
　　而当方星剑的意识接触到这些信息时，他们就好像是闻到了腥味的猫儿一样，疯狂朝着这个接口涌了过去。
　　毕竟对这些记忆来说，大脑和人类的意识才是他们最喜欢的地方，随着信息疯狂涌入，方星剑猛地抱住了自己的脑袋，感觉整个大脑都好像要爆炸一样。
　　大量的记忆信息不断占据他的表层记忆，就好像要占据他的大脑，好像多米罗夫要在他的身上重生一样。
　　“我！”方星剑的嘴巴张开，吐出了一个陌生的声音和语言，那是沙之国的语言：“多米罗夫！”同时一股灼热，苍茫，干燥的气息不断从他的身上涌现出来，就好像是多米罗夫真的活过来了一样。
　　但下一刻，方星剑脑海中的剑扫乾坤日月心法已经全力运转了起来，他的意识宛如一道道剑气一样，将袭来的信息流不断斩杀，一一删除。
　　这就是要凭借意志对抗意志了，一旦在这种时候受不住多米罗夫残留的信息冲击，被这些信息占据了方星剑的表层意识，那么就好像是催眠一样，方星剑大脑会以为他自己就是多米罗夫，又或者产生多重人格。
　　从某种意义上来说，多米罗夫也算是复活了，但对于方星剑本身来说，这就是一种灾难了，也就是奇迹大陆所谓的走火入魔。
　　所以总管看到这股气势升腾起，眼中瞬间便闪起了担忧和害怕，一步一步朝着门外走去。
　　他知道这种时候和对方说什么都没用，如果说信息涌入大脑的速度是100M/s的话，那么说话传递的信息速度也就是3byte/s最多了。
　　那是长江大河与小水管的区别，两者根本无法比较，怎么可能靠说把对方劝回来，他现在唯一能想到的就是赶紧退出去保命，方星剑的比赛他可是看过的，自认自己远远不是对方的对手。
　　“得出去，找别的封号骑士来制住他。”
　　那边的方星剑却是管不了总管怎么想，他的全身意识都已经集中了起来和多米罗夫的武道意志相互对抗。
　　他就好像站在礁石上一样，不断承受着一波又一波信息浪潮的攻击，同时又一次次斩剑劈海，将眼前不断传来的信息流化为灰烬。
　　凭借天下少有的意志力和大脑活力，方星剑硬是顶住了卡米罗夫的意志冲击，身上的气质、气息也一点一点地变回了原来的样子。
　　下一刻，他浑身上下的皮肤一阵震动和变化，已经化为了一套黑色的铠甲穿在了他的身上，接着铠甲一连串的变换，已经从原本不起眼的黑色铠甲变成了一套反射着金属光芒的淡金色铠甲。
　　原本连成一体的甲面变成了一块一块连在一起的麟甲，就好像是披上了一层龙鳞一样。
　　铠甲的表面宛如变成了一种水晶制的镜面，反射出的光芒好像火焰一样铠甲本身上不断跳跃。
　　方星剑只觉得浑身上下的肉体好似有无数隐秘空间被打开，天地之中各种各样的辐射力量，元磁力量，太阳月亮，各种物质的热能，各种各样的能源被源源不断从天地虚空之中暴力异常地抽取了过来，注入了他的身体之中。
　　浑身上下的气血好像是沸腾的开水一样，让他忍不住张开嘴巴长啸一声，浑身麟甲猛地竖了起来，震动空气，跟着发出一阵阵啸声。
　　无穷无尽的力量源源不断从体内冒了出来，方星剑感觉到自己的各项身体素质似乎都在疯狂增长，跳跃。
　　同时，一道道淡白色的光辉从方星剑的双手双脚，身体躯干的部分各处冒了出来，组成了一个个几何图形。
　　那是各种增加速度，增强力量，调整准确，自动校准等等的力场，这些力场再次增强了方星剑此刻的破坏力。
　　感受着身体上天翻地覆的变化，方星剑下意识的想要试试这套铠甲的力量，直接随意一拳朝着前方击打出去。
　　原本他的力量已经很强，又经过剑骨的转化，一拳击出的力量，足以产生一道剑气，将普通的墙壁切开一道口子。
　　但此时发动天渊末日铠的力量之后，他浑身上下的力量不断翻倍增长，这一拳隔空击打出去，狂暴的力量化为剑力，直接撕裂空气，化为一道三米宽，百米长的剑气呼啸而过，直冲天际，将办公楼的房顶直接一切为二，露出了大片大片的天空。
　　“这种力量……”
　　“这就是29级巅峰封号骑士的力量么？”
　　“随便一拳一脚，竟然都有如此威力？”
　　不过方星剑很快就感觉到自己的意识摇摇欲坠，多米罗夫的武道意志远远不断地冲击着他的本心，好似要将他从这具肉体中踢出去。
　　猛地吐出一口气，方星剑切断了两者的意识连接，下一刻，身上的天渊末日铠不断变化，退化，再次化为了一层皮肤。
　　方星剑也感觉自己的身体好像是漏气了一样虚弱。
　　其实他并不是比原来虚弱了，只不过是从刚刚天渊末日铠发动后那种强大的状态下脱离了出来，两相对比，才能感觉到自己的身体很虚弱，这种虚弱是一种错觉。
　　吐出一口气，再次看了看自己的身体，方星剑心中暗道：“我的身体，比起真正的强者来说，还是太弱了。何况天渊末日铠最多只有封号骑士5成的力量。”
　　他猛地捏紧拳头，心中对于提升实力越发渴望了起来。
　　“不过达到29级之前，这天渊末日铠的确是很强的防护手段了，只可惜需要承受多米罗夫的意识冲击，以我现在的武道意志，都只能撑十几秒钟，如果再多的话就有被他攻陷的危险。恐怕普通的封号骑士都撑不住他的意志冲击。”
　　方星剑心中暗暗决定，还是要不断增强自己的剑术、心法修为，修为增强，信心更足，大脑开发更深，对抗意志冲击也更强。
　　什么时候他能完全镇压多米罗夫的武道意志，便可以自由使用这套天渊末日铠了，不像现在用个十几秒钟，就必须停下来，让意识休息个几小时才能继续使用。
　　就在方星剑思考的时候，办公室内有个声音幽幽响起：“星……剑？你没事吧？”


第264章 效果
　　总管有些担心和害怕地看着方星剑。
　　如果不是方星剑做了这一届的州冠，而且表现远超往届。
　　如果不是方星剑身上的天渊末日铠已经收了回去。
　　他是绝对不会主动留下来问对方这句话的。
　　而听到总管说的话，方星剑也终于抬起头来，脸上做出了一个“歉意”的表情，说道：“抱歉，把你的办公室弄坏了。”
　　“没事没事。”说着，总管心中松了一口气，总算是没出大茬子，不过他转而立刻用一种好奇而又羡慕的眼神看着方星剑，说道：“你这是……降服天渊末日铠？”
　　“降服？哪里那么容易，里面蕴含着29级巅峰高手，多米罗夫的绝强意志，远不是现在的我可以降服镇压的，我现在最多就是能承受他的意志冲击，稍微使用一小会儿罢了。”
　　方星剑心中暗道：“29级的套装已经如此厉害，那么30级的神级套装，号称拥有神级强者三成力量的究极装备，那又会有多么强大。”
　　一旁的总管不知道为什么么，听到方星剑说的话以后似乎心中又松了一口气，但双眼之中仍旧带着艳羡：“那也很了不起了，29级的套装，用的那一小会儿，你已经能够激发出29级强者的一半力量了吧？”
　　“哪有那么容易。”方星剑笑笑：“29级的强者，他们的强大是各方面的，杀法，专长，属性，波纹，心法缺一不可。天渊末日铠只是增强了我的五大属性，至于他其他的能力，我还要摸索摸索，不断对抗多米罗夫的武道意志，才能真正激发出来。”
　　天渊末日铠自然不止是单纯增强体能，增强肉体力量怎么简单，但他更多的能力却不是现在的方星剑可以完全掌握的。
　　但就算如此也很了不起了，至少在使用天渊末日铠的那十几秒里，恐怕25级以下的封号骑士们都不是他的对手。
　　方星剑“一脸歉意”地说道：“天花板的事情是我不好，我会让人送钱来赔的。”
　　方星剑不但是州冠，更是学修德维特眼前的大红人，就算和大皇子不对付，那也不是总管这个小小的19级骑士可以对抗的。
　　虽然知道方星剑是客套，但是对方说的话还是让总管非常舒服：“不用不用，都是点小事，哪里需要放在心上。”
　　“要的，不过今天我还有事，先要离开了。”
　　虽然总管的姿态放的很低，但是方星剑还是保留着应有的礼貌，他知道像总管这种角色，管理着整个州立学院的后勤工作，要说能帮他多大忙那是难说，但是要捣乱拖后腿的话，却是可以轻松做到的。
　　几句礼貌话就能换来别人的善意，没有比这个更划算的事情了。
　　别过了一脸笑意的总管，方星剑便直接朝着校外走去，他要去找斐迪南商量赚钱的事情，他如今怎么说都是州选第一，还是击败了神级门徒霍尔特的人。
　　按照地球上的说法，他现在的这个牌子在大西州还是很有市场的，通过这方面着手，哪怕时开补习班的话也很有赚头。
　　但是他毕竟又要长时间在圣地之中修炼，所以怎么以他自己当噱头，却又不用扑太多的时间到赚钱的事情上，就成了他要和斐迪南商量的事情。
　　来到和斐迪南约好的酒店，敲了敲房门，斐迪南出来一看见方星剑，脸上便露出了兴奋的笑容。
　　他朝着门后的安东尼、罗伯特喊道：“还不快出来看看，你们盼星星盼月亮的人总算是来了。”
　　事实上方星剑一下子离开了超过十天，斐迪南还沉得住气，对于安东尼和罗伯特来说就是很大的煎熬了。
　　他们可是下了决心才从区立学院退学，跟着方星剑来大西城的。
　　一旦方星剑忘了他们，那么他们又回不去区立学院，从此以后甚至没了官方的修炼资源提供，只能随随便便找个政府部门或者某个势力加入，那就是真正的前途未卜了。
　　所以此刻他们看到方星剑，眼神之中都是既忐忑又兴奋。
　　忐忑的是不知道接下来方星剑会做的事情前途究竟如何，兴奋的是以方星剑的成绩和天赋，总能够闯出一片天吧。
　　方星剑却是没管他们这些小心情，一走进来便开门见山地说道：“我想要赚钱，斐迪南你有什么想法？”
　　“当然是百分百赞成。”他说着已经从房间里掏出了一叠文档，扔给了方星剑，说道：“我已经做过调查了，整个大西城光是贵族就由超过五千人，其中8岁到15岁的大约800人左右，这就是多么大的一个市场？我们如果开补习班的话，哪怕每人5个金币一个月，我们每个月都能收获4000金币。何况以星剑你的身价，我们根本不可能收5金这么便宜。”
　　“5金还便宜？”安东尼咋舌道，他还没成为骑士的时候，5金都可以当作一年的生活费了，还是吃喝玩乐都有的那种。
　　斐迪南却是不屑地笑笑：“这些可都是贵族，他们不差这点钱。而且星剑现在是什么身份？他可是这届的州冠，还是几十年都没出现过的优秀成绩，如果真的只收5金，只会让人怀疑我们的档次。”
　　安东尼问道：“那你说收多少？”
　　“起码20金。”看到安东尼凸出来的眼球，斐迪南说道：“你还别嫌贵，星剑可是领悟出了第七重众神碑奥义，这就值多少钱了？要我看20金都会人人抢着来。”
　　不提安东尼在哪里算每个月每人20金，可以赚多少钱。
　　方星剑摇了摇头说道：“斐迪南，我不打算亲自指导学员。”
　　“啊！”
　　望着斐迪南惊讶的目光，方星剑说道：“不过我可以将我修炼的一些心得写出来，你们按照上面的东西来指导学生。我会写五套基础剑术养法的详细修炼材料，你们照着上面的东西修炼就行了。”
　　方星剑也仔细思考过，让他天天往外面跑，指导学生修炼是肯定不行的。
　　但是以他现在的剑术境界，对于肉体的把握，如果能出一份非常非常详细的教材的话，那么就很有可能做到。
　　特别他现在完全可以把每一招每一式遇到的各种情况，修炼的各种细节都考虑到位的写出来。
　　这样肯定不比他亲自指导修炼有效果，但是也绝对强过其他的老师。
　　只要让斐迪南，安东尼和罗伯特把教材背出来，按照教材去指导，基本应该问题不大。
　　但斐迪南却摸着下巴说道：“星剑，你虽然天赋无双，但是如果不是你亲自指导，只是跟着你总结的经验去修炼，这个噱头可就远远比不上前一个了。”
　　“你有什么办法么？”
　　斐迪南舔了舔嘴唇，一谈到赚钱，他的大脑就高速运转了起来，只听他说道：“除非你能把你的名气弄得更大一点，要么就不开补习班了，你直接出书去卖怎么样？”


第265章 名气和金钱
　　“名气？出书？”
　　“不错，名气，星剑你虽然是州冠，更是破解了众神碑七重奥秘的天才，但此时的你在人们心目中的名气，也就只是天才和学员。所以他们会愿意抢着报名接受你的指导。可如果仅仅是你的总结性交流，打出按照你修炼的方式修炼的口号，恐怕效果就要差很多了。倒不如出书，就说州选第一的心路历程，传记，还有修炼心得，一定很多人买。”
　　斐迪南笑了笑：“说起来，星剑，你想做剑术权威么？研究剑术么？”
　　“剑术权威？”方星剑暗暗琢磨着其中的韵味，但是他的眼中却是自信十足，不说他的剑术修为，光是面板上的剑术宗师的专长，无上剑意·极的专长，还有天剑印记带来的专长，让他的剑术最高等级提升了10级。
　　再加上他本来就拥有的世间第一剑术天赋，他修炼的超过100套剑术，他敢说就算是29级的封号骑士，在他面前也别想当剑术权威。
　　斐迪南却是紧紧盯着方星剑的双眼，当察觉到对方眼中的自信时，他笑了起来：“只有成为了剑术方面的权威，当你在剑术届说一不二，随便说的一句话都能被人当成真理时，别说补习班了，你随便出点书都能卖出天价。就像你们州立学院的霍普斯，那就是大西州剑术方面的权威，随便说出一句话，都被无数剑手细细研读，探究。他创造的那些剑术，光是授权给其他学院，每年就不知道能赚多少钱。整个大西城，想做他弟子的可以从东门排队到西门。”
　　“霍普斯？”方星剑心中暗道，这不就是那个教他九万神魔闪的老头么，他倒没想到对方的名气还挺大的。
　　那边的斐迪南继续说道：“当然，星剑你虽然天赋无双，但是想要做剑术权威，也不是随随便便就能达到的，我们还需要一步一步来，慢慢维持和增强你的名气。”
　　“研究剑术的话，现在的武道研究方向，最流行最前沿的，便是研究具体的武技，不论是发现一条新的合成公式，还是能够创造出一套新的武学，都足够你打出名气。”
　　找到新的合成公式，就是说能够试验出一个历史上没有出现过，州立学院中没有记载的技能合成公式，当然前提是合成出的新技能足够强悍，不然就算合成出来了，注意的人也不会多。
　　但这种事情太过碰运气，而且技能的种类数以万计，想要从中找出一条有效又强悍的合成公式，简直是难于登天。
　　往往只有那些29级的绝顶高手，可以根据两套技能的特性推导推测合成结果，还拥有100%以太同步率，才能大大提高其中的效率，不断探索新的技能。
　　但就算这样，对于一套技能要修炼半年，一年甚至两年的强者们来说，时间仍旧是不够用的。
　　虽然比起普通人需要十年甚至十多年才能将技能修炼到满级，他们已经快的太多。
　　至于自创新技能，那就更不容易了，需要对于肉体，以太迷子的了解都非常深刻才有可能。不但要会施展，还要能探究其中的道理。
　　方星剑也许可以随手创造出几套养法，练法，但那于事无补，因为太多养发练法相互重复了，显然人们最需要的是新的强悍的杀法。
　　不过方星剑却摸着下巴，想了起来，他的脱胎换骨剑虽然也是养法，但那是整整一百套剑术综合而来的，他不相信这个世界上还会有哪个人曾经合成过这么多养法剑术。
　　他也许不可能报出脱胎换骨剑的合成公式，但是如果能将具体的修炼方法提炼出来，当作自创技能报上去的话，也是一个很大的名气了，因为脱胎换骨剑现在的效率绝对比奇迹世界的任何一套养法剑术都厉害。
　　他不由得沉思了一会儿，突然又问道：“对了，你刚刚说霍普斯自创技能后，授权给其他学院？”
　　“对啊，他自创新剑术，自然不可能是免费白送的，也没人敢乱传封号骑士的剑术。但是州立学院还有区立学院，甚至是国立学院，都是可以向他采购的。只要每年给他授权费，就可以在学院里教导他创造的剑术，这种授权费一直会维持到发明者死掉为止。嘿嘿，你知道么，你修炼过的那套光耀剑术，就是霍普斯发明的。”
　　“光耀剑术？”方星剑眨了眨眼睛，看向斐迪南问道：“科斯特学院在光耀剑术上，每年给霍普斯多少授权费。”
　　斐迪南想了想说道：“我们学院好像是包年的吧，一年200金，随便学。”
　　“一年200金？”方星剑心中暗暗计算起来。
　　大西州一共12个学院，如果都采购光耀剑术的话，就是一年2400金，而帝国一共八大州，就只算光耀剑术一门，霍普斯每年都有15000金以上的收入。
　　这还是因为光耀剑术并不够强悍，方星剑相信那些足够强悍的剑术，授权费一定会更高。
　　方星剑还是第一次知道这种事情，他看着斐迪南说道：“那授权费的事情是谁管的？”
　　“当然是帝国和骑士协会，所有授权费的收入都要上交10%给他们。”斐迪南看着方星剑说道：“星剑，你想自创剑术？”
　　方星剑摇了摇头：“不是想，我是已经自创了一套剑术，养法剑术。”
　　一脸兴奋的斐迪南一听养法剑术，立刻就一脸失望，养法这种东西太容易重复了，没什么独创性，一般学院里都是用的免费的，也就是创造者已经死了的，谁会为了到处都有类似版本的东西付钱。
　　“养法啊……”斐迪南摇了摇头说道：“养法恐怕不太好卖，很少有学院会采购新出的养法的。如果是杀法就好了，哪怕不那么强悍，都能卖得出价格，而且还能打响你的名气。”
　　方星剑却笑了笑说道：“我的这套养法还不错，对了，新创造的技能哪里可以登记？”开玩笑，30级的脱胎换骨剑每天可以提供足足20000点的潜能，这毕竟是综合了一百多套养发剑术的超级养法。
　　就算10级的脱胎换骨剑只能提供几千点，那也是普通养法的十倍百倍以上了。
　　他倒也是想要自创杀法，不过太岚风剑+光耀剑术的合成公式太过简单，一定已经有人发现了。
　　事实上之后方星剑去图书馆的查阅也证明了这一点，他的光流天翔斩的合成公式早就已经有人发现。
　　斐迪南想了想说道：“其实你们州立学院就有，这可是一座大靠山，你最好直接找剑术系的老师帮你登记，比其他地方权威的多。”
　　不过斐迪南对于方星剑的养法剑术根本不抱什么期望，他还是期待方星剑写一本修炼经验+传记类的书，正好趁着州选刚刚结束，可以卖得挺火的。
　　所以他说道：“那书你还写么？”
　　“写。不过我只写大纲，你找人帮我润色一下。”方星剑心中已经打算一会儿回去以后，就开始总结脱胎换骨剑的修炼方法，然后去找老师登记新技能，看看能不能卖给其他学院，得到授权费。
　　他对自己的脱胎换骨剑还是很有信心的。


第266章 修炼和出门
　　方星剑接下来又和斐迪南谈了谈写书和补习班的事情，然后便离开酒店回去州立学院了。
　　他接下来实在有太多的事情要忙。
　　一方面要将脱胎换骨剑的修炼方法提炼出来，一方面要将手上多出10级的剑术全部修炼上去，还要合成九万神魔闪，同时写写书的大纲，提高以太迷子同步率。
　　如果有空余的时间的话，他还想要抽空去听一下州立学院的课程。
　　成为封号骑士似乎又是一个新的开始，事情不但没有变少，反而更加辛苦了。
　　于是方星剑一路再次回到圣地，回到了自己的修炼房，首先就是开始修炼脱胎换骨剑，他要先把脱胎换骨剑多出来的10级修炼掉，达到前所未有的40级。
　　只见他随手拿起一根练习用的木剑，刹那间虚空里似乎有无数以太迷子涌了过去，木剑散发出水银一样的光泽。
　　他已经被天剑领主的专长“无剑道”强化为了19级的下位神兵。
　　方星剑当下便手握木剑，一招一式开始演练脱胎换骨剑。
　　这脱胎换骨剑乃是方星剑综合一百多套养法剑术而成，几乎融会贯通了天下间的一切养发剑术，修炼到了身体的每一个部位，不论是肌肉、骨骼、内脏、神经都在他的运转之下不断被各种营养物质所滋养。
　　轰隆轰隆的声响不断从方星剑的体内传来，那是体内的血液流动被不断运转，好像长江大河一样在方星剑的体内不断奔腾，发出了沉闷的响动。
　　方星剑就这么不断练习着脱胎换骨剑，不断领悟着其中的一个个精妙之处，特别是100倍以太迷子浓度的环境下，他感觉似乎时时刻刻都有剑道之理涌入他的脑海中，让他灵感迸发。
　　每挥出一剑，对于剑术似乎都能有新的领悟。
　　在天人感应，一百倍以太迷子浓度，在第一剑术天赋，在剑术天才，剑术专家，无上剑意·极，还有黑暗剑感等一系列优势的加持下，方星剑练习剑术简直是一日千里，对于脱胎换骨剑的感悟也是越来越深。
　　他就这么不断的练习着，每过两个小时吃一顿饭，然后鼓动内脏，血液消耗，在接下来的两小时里锻炼脱胎换骨剑，将营养、能量、精华化为潜能存储在身体之中。
　　一边练习的同时，他也在一边同时提取着脱胎换骨剑的精髓，到了第二天开始，他练习的时候便会时不时停下来，在一旁的小本子上写写，记记，将脱胎换骨剑的修炼方法给写下来。
　　一天天过去，每天修炼一天后，到了当天晚上，方星剑都能感觉到修炼了一天脱胎换骨剑的身体内气血激荡，无数潜能蕴含在其中，好似一个随时会爆炸的炸弹一样，积蓄着雄浑的力量。
　　于是他每天晚上还要修炼几遍新九头龙剑，将潜能转化为属性，随着滚滚荡荡的气血宁静下来，他的身体素质也在一丝一毫地不停提高。
　　终于，就这么不知疲惫，24小时连轴转地修炼了5天之后，方星剑终于将脱胎换骨剑推到了第40级。
　　到了40级的脱胎换骨剑竟然多出了一个非常强大的特效。
　　那就是修炼脱胎换骨剑时，不断可以运转体内气血积蓄潜能，他甚至让体内体外的以太迷子产生能量交换，大大增强了积蓄潜能的效率，不单单是从食物上获得营养。
　　如此一来，40级的脱胎换骨剑每天可以提升方星剑30000点潜能，比原来增加了足足三分之一。
　　于是这段时间的修炼后，方星剑的五大属性也变成了：
　　力量素质：83+6
　　速度素质：192+6
　　反应素质：87
　　耐力素质：60
　　柔韧素质：60
　　现在的方星剑开始追求属性上的均衡，就职了天剑领主，从此以后纯粹依靠剑术天赋变得强大后，方星剑也不再追求极端的属性，而开始一个一个弥补自己的短板。
　　脱胎换骨剑修炼到40级，方星剑的剑术秘籍也写完了，拿起书册，看着上面记载的关于脱胎换骨剑的修炼方法，足足超过2万字的内容，比起任何一本养法剑术都复杂的多。
　　因为脱胎换骨剑中蕴含的修炼方法实在是太多了，包含了骨肉筋脉，气血内脏，远远不是普通的养法剑术这么简单。
　　不过既然成功了，方星剑便打算拿去登记，看看能不能卖出去，让别的学校采购以后付出授权费。
　　反正普通人根本不可能像他这样修炼到40级，卖这门剑术完全不可能对他产生威胁，反而是能得到大量金钱的话，他可以开始修炼法纹，增长以太同步率，甚至再买一把29级的神兵长剑。
　　想到就做，方星剑站了起来，踏出门外，一路朝着圣地外飘然而行。
　　不过这个时候他再也没有像上一次那样，随便踏出几步便切割地面，产生剑痕了。
　　连续好几天脱胎换骨剑的修炼，不但增长了他的潜能，锤炼了他的属性，更让他对于自己肉体，力量的控制更熟练，更深入。
　　一路闪烁着前进，转眼间已经来到了圣地大门，方星剑在学校了随便走了走，遇见人便问了问剑术系的办公室在哪里，然后便直接前往了。
　　剑术系的大楼，是一座只有两层高的小楼，虽然叫做办公室，但是剑术系的老师要么只是挂名，常年不在学校，要么就是有着自己的剑术研究小组，整天忙着修炼和研究，几个回来做这种行政工作。
　　但是方星剑一来到剑术系的大门口，却又看见了上次来向他报信的女仆小茹。
　　小茹正在剑术系的办公室打扫地面，看到方星剑的到来后，脸颊微微一红，不过很快就消退了，主动走到方星剑的面前，问道：“星剑大人，你怎么想到来剑术系的办公室了？”
　　还没等方星剑说话，远处就有人叫嚷着跑了过来：“星剑！星剑！”
　　看见方星剑，周星文连忙打起了招呼，方星剑也不得不停下，看着他问道：“你消息倒是挺灵通的？”
　　周星文笑了笑，说道：“还好还好，就是多几个朋友嘛。”
　　方星剑却懒得和对方闲聊，直接问道：“怎么，王天罡愿意出100万金了？”
　　听到这话，周星文的脸庞立刻垮了下来，说道：“怎么可能，而且我今天来找你不是为了这件事情，你看这个。”
　　说着他将一个小袋子送到了方星剑的面前，方星剑的鼻子微微抽动一下，喉头忍不住跟着震动了一下。
　　只听周星文笑道：“我听说星剑你三大喜好，一是喜欢收藏剑术，二是喜欢修炼剑术，第三就是喜欢美食了。我提特地买了西海特产来给你尝尝。”
　　一旁的小茹好奇地看着两名封号骑士的对话，当听到100万金这个词时，她的眼瞳陡然间放大。
　　就算是大西城，普通的平民住房也就50个金币最多了。
　　所以一金对小茹来说都是一大笔钱了，100万金那简直是个天文数字。
　　“他们怎么能这么有钱？100万金，什么东西能卖这么多钱。”


第267章 送礼和登记
　　周星文笑着打开了袋子，露出了一个礼盒，整个礼盒寒气肆意，他小心地打开了礼盒，只见一大块一大块的冰块之中，一小碗黑色颗粒的东西。
　　笑着看了看一旁一脸好奇的小茹，周星文以一种得意的语气介绍道：
　　“这是西海里的超凶暴鱼类，冰梭鲟取卵制成的鱼子酱。冰梭鲟可是西海的珍贵鱼类，整个西海只有两个地方有产出，而最高等级的鱼子酱还需要20斤以上的冰梭鲟才能取卵，这种鱼子酱一年的产量也就30斤左右。没有过硬的关系，是绝对不要想吃到的。”
　　眼前的黑色鱼子酱一颗颗圆润饱满，散发出淡金色的光泽，看上去就好像是一颗颗的小版黑珍珠一样。
　　小茹好奇地问道：“那这东西怎么吃的？”
　　周星文盖上了盖子，笑着说道：“配海鲜，配面，哪怕裹着面包当零食吃都可以。冰梭鲟鱼子酱的口感是鱼子酱之王，冰凉爽滑没一点腥呛味，味道鲜美无比，堪称人间极品。”
　　说着的同时，他自己也下意识地咽了咽口水，说道：“而且冰梭鲟本身就是高达19级的凶暴动物，冰梭鲟鱼子酱食用的话，更是拥有滋润皮肤，增强表皮防御力，抗寒抗热能力，据说吃了冰梭鲟鱼子酱后，一生都不会有皱纹。”
　　听到这句话，一旁的小茹眼睛立刻闪亮了起来，盯着那鱼子酱问道：“那这冰梭鲟鱼子酱多少钱？”
　　周星文看了看小茹，本来她是不可能将这种女仆放在眼里的，但是小茹的卖相的确不错，清纯的脸庞，妖娆的身材，特别是鼓鼓囊囊的胸口，就连女仆装都无法限制住的那片呼之欲出，只要是个男人看到了，恐怕都会有点想法。
　　特别是对方和方星剑站在一起，让他不清楚是不是方星剑对这个女仆有意思，所以他还是下意识地礼貌道：“这可不是钱的问题，当然硬要说价钱的话，我手上这500克大约需要1000金吧。”
　　听到冰梭鲟鱼子酱的价格，小茹倒抽一口凉气，这价钱都可以在大西城外围买一套最好的别墅了。
　　但一想到这东西来自19级的凶暴动物，还拥有着增强身体素质，改善皮肤的作用，她便又觉得这个价格似乎不算出乎预料。
　　但对她来说还是太贵太贵了。
　　另一边的方星剑却是不客气地收下了冰梭鲟鱼子酱。对方能这么有心，又是留意他的动向，又是研究了他的喜好，又是转门找来了不错的食材，的确算是很有诚意了。
　　所以方星剑稍微笑了笑说道：“冰梭鲟鱼子酱不错，这样好了，100万金可以减一千。”
　　周星文心中吐血，只觉得这方星剑真是铁公鸡，一毛都不肯少。
　　他不得不笑着转移话题，问道：“星剑，不知道你今天来剑术系的大楼干什么呢？”
　　一旁的小茹还在紧紧盯着那价值千金的冰梭鲟鱼子酱，听到周星文的问题时，也不得不看向了方星剑。
　　这个时候再看方星剑，她便觉得对方似乎更帅了。强大的实力，神秘的气质，还有动辄千金的食物，都让小茹眼中方星剑的周身上下笼罩了一层光环。
　　方星剑一边走一边说道：“我自创了一套剑术，来这边登记的。”
　　周星文闻言眼睛一亮，说道：“什么剑术？”
　　“我叫他脱胎换骨剑，养法剑术。”
　　“养法剑术啊。”周星文的眼中闪过一丝不以为然：“如果是杀法剑术，特效不错的话，那还可能很有市场。但是养法剑术这玩意重复率太高了，普通人练个五六套就差不多了，谁也不会没事干地去不停重叠养法剑术。”
　　方星剑似乎没有听出周星文眼中的不以为然，自顾自地提着鱼子酱离开了。他的养法剑术又岂是普通人能明白的。
　　周星文想了想却还是跟了上去，顺便在和方星剑搞好关系嘛。
　　圣地资格买卖的事情，涉及了数十万的金币，实在是让他心动的不行，一旦谈成了，哪怕是百分之3的提成，都有上万金的收入了。
　　何况王天罡答应周星文，一旦得到这个最高圣地的使用资格，还可以借给周星文使用一段时间，这就更美妙了。
　　带着对于未来的美妙畅想，周星文一边说话，一边跟着方星剑来到了剑术登记的办公室内。
　　一位垂垂老矣的老头正坐在椅子上打瞌睡，方星剑敲了敲门板说道：“我要登记一门新剑术。”
　　老头揉了揉眼睛，看了方星剑一眼，问道：“新剑术啊？你稍等一下，验收的人不在这里，我去叫一下。”
　　方星剑点了点头，坐了下来等待，一旁的周星文忍不住说道：“星剑，你带了秘籍么？不如让我看看，我也受点启发。”
　　周星文虽然修炼的是拳掌功夫，不过到了封号骑士的等级，看看其他武技的养法那是完全没问题的。
　　方星剑随意地将秘籍丢给了周星文，后者便直接看了起来。
　　不过这一看，他心中的不以为然更深，因为他发现对方的这门脱胎换骨剑简直就是个大杂烩，基本上把养法所能包含的东西都写了一遍进去。
　　在他看来，这完全就是一片不断拼凑拼凑，将许多门剑法凑在一起而产生的剑招，这样胡乱拼凑，不会互相起反作用才怪。
　　没有看完，便笑着将剑术秘籍还给了方星剑，周星文说道：“不错啊，星剑，你这么剑术参考了很多养法吧。”
　　方星剑点了点头说道：“综合了各家之长，效果很好，远超普通的养法剑术。”
　　在方星剑看来的实话实说，在周星文看来却是“大言不惭”了，不过他也不可能当面批评出来，只是笑笑没说话，等着看一会验收的老师怎么怒批方星剑。
　　大约半个小时之后，一名须发皆是金色，雄壮狂野得好似一头狮子一样的中年男子走了进来，看着方星剑说道：“就是你要登记新剑术？”
　　“是的。”
　　狮子一样的男子说道：“我叫莱昂，霍普斯大师的弟子，秘籍带了吧？先给我看看好了，没问题的话我会找时间给你上报上去。”
　　他说的虽然随意，但是一旁的周星文已经站了起来，礼貌的欠了欠身。
　　因为对方可是剑术系的资深学员，学校排名第17位的莱昂，是教导方星剑九万神魔闪的霍普斯的弟子，常年在霍普斯的剑术小组修行，不论实力还是理论水平都强大无比。
　　于是方星剑将秘籍交给了他，莱昂随手便看了起来。


第268章 登记和修炼
　　莱昂乃是霍普斯剑术小组的成员，也算是霍普斯的弟子。
　　能够拥有这个身份，自然就说明了他本身的剑术水准已经凌驾于大部分的普通学员之上。
　　而他来到这里的却不是霍普斯亲自过来审核，自然是因为霍普斯的日理万机了。
　　像霍普斯这样的剑术大师，每天不知道要研究多少剑术道理，做多少实验，看多少文件，怎么可能有时间帮助审核每一个学生的发现。
　　一般都是他手下的学生审核了，遇到特别优秀的才会提交给他。
　　事实上除了入学后第一次选修镇西八法以外，大部分人几年时间都见不到那些学校中像霍普斯一样的大师一次。
　　不过莱昂虽然也是剑术小组的成员，却不像霍普斯那么日理万机，他还是有时间关心一下外界的事情的，自然也知道方星剑乃是这一届的州冠，领悟了7重众神碑奥秘的人。
　　所以他这才耐着性子看了一眼对方写的剑术秘籍，不过这稍微一看，眼中便闪过一丝不屑，有了和周星文相同的判断。
　　这是一门东拼西凑，借鉴严重的剑术，他心中下了这么一个判断。
　　他板起了脸，看着方星剑说道：“这么新剑术我收到了，接下来一周左右我会好好阅读一下，和图书馆中的资料核对一下，如果没什么问题的话，就会给你登记剑术。不过新剑术有没有人学习，甚至采购引用，那我就不确定了。”
　　说着，看了看方星剑一眼，他还是下意识地说道：“不过年轻人，还是脚踏实地，一步一个脚印的修炼才好，刷一刷自创剑术的数量，诸如此类的事情，意义不大。”
　　说完他便直接离开了。
　　方星剑愣了愣，不过他对于自己的脱胎换骨剑极有信心，就算审核人不喜欢，但只要进了剑术资料库，那么整个帝国所有的学院和一些特殊势力都会得到通知。
　　也就是说每一门新的技能出现后，一旦被纳入帝国的资料库，都会首先被各个学院的校长，还有一些特殊部门的领袖看到，决定是否引进，采纳。
　　方星剑相信一定会有识货的人，而他也不可能有时间抓着一个个不识货的人，按着对方的脑袋去证明脱胎换骨剑有多厉害。
　　剑术这种东西，本来就是曲高和寡的，你永远不可能要求大众去了解至高的剑术。
　　于是他也不理会莱昂的态度，直接提着鱼子酱，踏步离去了。
　　重新回到别墅，方星剑接着开始修炼光流天翔斩，只见随着他手中的木剑挥舞之间，大片大片的白灼色光芒冲天而起化为一道道光流，几乎将整个小屋淹没了。
　　就如同是平地升起了一颗太阳一样，道道剑光冲天而起，方星剑的周身上下已经被每一丝光芒所吞没。
　　30级的光流天翔斩，真正发动起来的确是声势浩大，几乎惊动了圣地中的其他各个修炼者。
　　但方星剑哪里会管这些，不多时已经深入了最深沉的修炼之中，不断将光流天翔斩朝着40级推去。
　　光芒似乎在越来越盛，甚至能看到五彩斑斓的丝线在修炼房的四周围升腾而起，那是无数以太迷子在不断改换频率的光芒照射下，显现出了一点点的形体。
　　山谷的另一边，一名有着一头银发，嘴唇红润，好似山中精灵一样的男子抬头看向了光柱冲天而起的方向。
　　只听他淡淡道：“光耀剑术？不对，还合成了别的东西，折射控制光线，是合成了太岚风剑么？圣地中应该没有这种人，是哪一位师兄新修了剑术？”
　　摇了摇头，他似乎并未在意那声势浩大的剑光，而是转头看向了大陆的北方。
　　“还有一年时间便是国选了。”
　　“北冰州的雷林斯。”
　　“南炎州的维克多。”
　　“还有皇都的那一位。”
　　“每一个都是惊才绝艳，万中无一的奇才，都是根基雄厚，气运天赋过人之辈，想要一举夺冠，仍旧是艰阻重重。”
　　说到这里，他的脸上突然带上了一抹自信的笑容：“但我终究会向世人证明，只有我晓天下，才是最强的。”
　　说着，一股强烈的锋锐气息不断从他的身上蔓延出来，以他的身体为中心，四面八方的地板，墙壁，桌椅等各种东西不断开始开裂，破碎。
　　另一边，方星剑整个人仍旧沉浸在修炼之中，只觉得光流天翔斩变得越来越纯熟，一道道光芒如臂指使，甚至可以控制光波的频率，开始变幻出了各种各样的颜色。
　　如此修炼了两个小时之后，终于到了吃饭时间。
　　收剑，白色的剑光缓缓消散，就好像太阳落入了地表一样，一片白的世界重新回归正常。
　　方星剑走向了那一盒冰梭鲟鱼子酱，打开鱼子酱的盒子，一股寒气便扑面而来，看着颗颗分明，散发出圆润光华的鱼子酱，方星剑突然觉得自己的心情似乎好上了一些，修炼剑术的疲惫都消散了一些。
　　小心地将鱼子酱涂抹在白面包上，要知道方星剑平时可是已经不吃面包这种东西了，因为营养太少，还要浪费肠胃的力量去消化。
　　但是为了配合这鱼子酱，他还特地找了块面包过来。
　　一口咬下去，一股清爽，鲜美的味道在方星剑的味蕾上炸开，他的嘴角微微翘起，三两下便吃完了这份鱼子酱面包。
　　然后又看了看其他的食材，拿了一大只黄油龙虾出来，涂抹上鲜美的鱼子酱，混合着一些柠檬汁和黄油，直接将鱼子酱的鲜美和龙虾的滑嫩巧妙的配合在了一起。
　　方星剑也不算什么美食家，他就这么混合着鱼子酱不断尝试一个个食物。
　　这一下直接吃了平时两倍份量的食物，看了看厨房食物储备，发现东西都快吃完了，他马上挂了个补充食物的牌子在外面，自然会有守护凶兽或者工作人员运送食物过来。
　　在圣地中修炼的人自然不可能将多余的时间浪费在煮饭上面，所以这里的食物都是每天做好，然后放入厨房的。
　　如果对菜色和份量有要求，在修炼房的厨房写下留言便可以了。
　　像方星剑便是要求每两小时一顿，十个菜色，每道菜都必须有草药药膳和凶暴动物。
　　可以说哪怕不算100倍以太迷子浓度的环境，光是圣地中心的伙食，就已经是价值万金了。
　　吃完了鱼子酱，方星剑稍微鼓动内脏消化了一下，便感觉到一丝丝的凉气朝着自己的表皮蔓延，似乎在一点一点地加固自己的角质层，加强强度和韧性。
　　他知道这应该就是冰梭鲟鱼子酱的作用，不过他的表皮都被天渊末日铠笼罩，似乎也无所谓表皮强度。
　　消化完了东西，方星剑的表情一肃，接着开始修炼，练习的闲暇之余，他也会试着写书，记录下自己的一些剑术经验，和基础剑术中需要注意的地方，为卖书做准备。
　　时间就这么一天天过去，两天之后，他的光流天翔斩终于达到了第40级，拥有了控制光频率的特效。
　　而就在他不断修炼的时候，州立学院的东南角，霍普斯的剑术实验室内，一件小事正开始逐渐发酵。


第269章 看到
　　作为州立学院台柱子似的剑术大师，霍普斯的剑术小组一直得到着州立学院的资源倾斜。
　　毕竟研究剑术这种东西，不是说说就行的。
　　目前研究武技的方法，总共说起来有四大类，首先就是实践法，也就是一套套技能去合成的方法，公认最烧钱烧时间的方法。
　　第二类就是融合法，通过解读，拆解各种技能的特征，组合重创出一套新的技能。
　　第三类就是推理法，根据对于一套套技能的分析，对于他们各项特征和基本数值的分析，推测出不同技能合成后的成果。
　　第四类最后一类，便是原创法，如古代借助风雨雷电，国仇家恨，神话传说等等为原理，结合自己的武技境界，原创出来的一套技能。
　　虽然说是四种方法，但是实际做出来，往往是四种方法相混合，没有分得那么清的。
　　比如推理法需要实践法来最后验证，融合法也可以最后得出原创的结果。
　　毕竟你创造出一套技能，不可能是从一片白纸上创造出了的，可能是得到了世间种种道理和现象的启发，也可能是收到别的技能的启发。
　　但总的来说，不论是收集剑术，还是寻找和培养实践法、证明自己推论的学生，仔细研究分析各种技能的特征和效果，又或者是研究各种自然现象需要的实验材料，都是需要花很多很多钱的。
　　推理法不是说脑袋里想想就能推理出来了，任何一步推理出来的结果，都需要无数的实践去得出结果，每一次实践，每一次让去修炼不同的剑术，修改一个个动作，改变一个个的气血运转，都需要大量的人员来尝试，自然都需要大量的投资，想要越快，要投资的钱也越多。
　　当然除了钱以外，个人实力和境界就很有优势了，像霍普斯身为29级的大高手，合成技能的成功率是100%，这就节省了无数的钱和时间了。
　　这一天晚上，霍普斯正呆在学院东南角的一座五层小楼内研究剑术。
　　这一座名为剑楼的小楼，便是霍普斯的剑术小组所在地。
　　霍普斯本身就是29级的大高手，自然不需要呆在圣地中心修炼，而且剑术研究也不希望被圣地中高浓度的以太迷子所影响。
　　霍普斯吐了一口气，看着眼前铺满了台面的纸张，看着上面的一个个推论，密密麻麻的资料，忍不住揉了揉自己的眼睛，叹息道：“飞龙剑术和黑暗杀剑，他们的特性已经了解了清楚，可是模拟结果的特效，并不足够优秀。飞龙剑术的筋骨爆发能力，加上黑暗杀剑的透支潜力的能力，根据我的计算和实验，得出的特效，只有1成的可能可以改换形体，可以考虑和其他剑术再合成一下……”
　　这段世间霍普斯一直在寻找一条新的合成公式，能够增强骑士空战能力的新的剑术。
　　不过连续数百次的失败，让他的心头也有了一丝疲惫。
　　对于是不是要投钱和时间在飞龙剑术合成黑暗杀剑，完成形体变换特效，在和其他技能合成，以得到期望的结果，对于是不是要这样做，霍普斯的心头有些犹豫。
　　这就是研究小组负责人的重要性了，他们根据自己的经验，自己的境界，自己的修为来判断研究的方向、目标和流程。
　　但研究这种事情，失败总是多过成功的，历史上很多强悍技能的诞生，甚至都是一次次试错后得到的结果。
　　霍普斯摇了摇头，不再思考这些问题，站了起来，朝着门外走去，他打算要放松一下。
　　路过一个个研究室，霍普斯观察着手下们的进展。
　　有些人在对比不同剑术不同等级情况下的各个参数，确定技能的成长曲线。
　　有些人在对比相同资质的情况下，人体结构细微的不同，对于各种剑术的影响。
　　都是霍普斯自己布置下来的人物，毕竟他要把握大方向，却不可能老是自己去做各种各样的琐事，比如收集数据，比如重复实践。
　　就在这时，他路过了莱昂的身旁，莱昂正在阅读方星剑所书写的脱胎换骨剑秘籍，眼中全是轻蔑和不耐烦。
　　这几天他陆陆续续读了方星剑的这本秘籍，也对比了图书馆的资料，确定了帝国内还没有这么一套剑术，却仍旧觉得方星剑这套剑术就是东拼西凑的堆砌之作。
　　“不过的确算是新剑术了，到时候给他登记就是了，反正被别人看到了，丢的也是他自己的脸。”
　　就在莱恩这么想着的时候，霍普斯已经出现在了他的身后，莱恩立刻站了起来，躬身道：“老师。”
　　霍普斯瞄了一眼对方手中的秘籍，随手拿了过来，问道：“这是什么？”
　　莱恩说道：“一本新创的养法剑。”似乎是为了撇清关系，莱恩补充道：“是一个新生随便乱写的，硬把一大堆剑术凑在一起，不过劲力都理顺了，招式之间能连贯起来，我本来就想帮他登记了。不过现在看看，还是觉得太丢我们大西州的脸了……”
　　他还没说完，却发现霍普斯呆呆地看着手中的脱胎换骨剑。
　　一开始霍普斯看到开头概述性的介绍，眼中是充满不屑的，什么综合无数剑法之长，超过普通养法剑术上百倍的效果，他是带着看笑话的心思看下去的。
　　但是又看了几页之后，霍普斯的眼神变得疑惑而又惊讶。
　　接着过了十分钟后，霍普斯仍旧在阅读脱胎换骨剑，眼神之中充满了凝重。他意识到这是一片值得细细阅读把玩的剑术。
　　半个小时后，霍普斯坐在了莱恩的位子上，仍旧在阅读手中的脱胎换骨剑，表情上看不出悲喜，一旁的莱昂脸上却全部都是困惑之色。
　　又半个小时之后，又一名学员来到了一旁，说道：“老师，杀剑的新数据出来，我们有了新的发现……”
　　“回去等我一会儿。”霍普斯随口说道。
　　这一会儿就是足足1个小时，那学员其中来了三次，却是每次都被霍普斯打发了回去。
　　五分钟后，霍普斯深深地抬起头来，看着莱昂问道：“这剑术是谁拿来的？”
　　“啊，是……是方星剑，这一届州选的州冠。”
　　“方星剑？”霍普斯的脑海里微微一闪，再次闪过了那个拒绝自己邀请的年轻人。
　　“原来是他。”
　　下一刻，霍普斯的脸庞陡然间放松了下来，露出好久没有露出过的笑容。
　　“他在哪里，你叫他过来……算了，我去找他吧。”
　　说着，霍普斯便直接拉着莱恩走了过去，眼神之中，竟然带上了一丝迫不及待。


第270章 围观
　　50倍以太迷子浓度的圣地。
　　周星文正站在这里，看着圣地深处的方向，眼中闪过种种算计，似乎是在等什么人。
　　不过稍稍等了一会儿，便有一道人影缓缓朝他所在的位置走了过来，那是一名有着黑发黑眼，身穿礼服，浑身上下充满了不羁与潇洒气质的男子。
　　他正是学院第九位，26级的封号骑士王天罡。
　　此时的王天罡身上充满了一种自信和干练的味道。
　　35岁成为州立学院前十，算得上是青年俊彦，前途更是一片光明，他至少有20到30年的时间去冲击神级，他的脸上自然都是自信。
　　看着眼前的周星文，他淡淡道：“已经过去半个月了，你还没搞定么？”
　　周星文苦笑道：“天罡老兄，那方星剑实在是嘴太紧了，很难和他谈价钱啊，而且这么多天来就出来了两次，又是个修炼狂人，想找他一次都不容易。”
　　王天罡皱了皱眉，作为学院的第九名，他固然是自信十足，但又何尝不想挑战一下前面八人的位置。
　　但挑战也许是需要底气的，特别是距离明年的国选只剩下最后一年了，每个人都在疯狂爆发自己的潜力，想要在这种竞争中脱颖而出，他需要的是更多的优势。
　　比如100倍以太迷子浓度的修炼地，有了这个做基础的话，他相信一年之后他能进入前五的位置，甚至能狠狠撼动一下前三的三个怪物。
　　但偏偏方星剑现在开价100万，这在王天罡看来完全是漫天要价的行为，他根本不可能付出100万金来。
　　至于100倍圣地的其他15人，一个比一个资历深，一个比一个来头大，除了学院排位的前八名以外，剩下的七个都是学院的大师，根本没一个是王天罡可以替代的。
　　也只有方星剑这种新人，王天罡才可能打一下注意，但也不可能硬来。
　　听到周星文说的话，王天罡皱眉说道：“他出来以后，去做了什么？”
　　周星文说道：“第一次是去见了几个自己的朋友，第二次么，是去登记剑术了？”
　　王天罡讶异道：“登记剑术？他自创了杀法？”自创剑术，不论是用什么方法，都不是一件容易的事情，需要相当的剑术造诣才行，王天罡自己也想过自创剑术，却一直没有成功过。
　　只听周星文摇了摇头说道：“是一套养法剑术。”
　　王天罡了然的点了点头，原来是一套养法剑术，他随时随地都能创造出几套养法剑术来，毕竟就是锻炼和养护肉体的武技，他这样的封号骑士创造出几套锻炼肉体的方法还不简单。
　　“养法剑术么？那就没什么了。”王天罡说道：“实在不行，过几天我再把他引出来……等等，你说他创了一套养法剑术去登记？他喜欢出名？”
　　“可能是吧。”周星文也私底下想过这个问题：“不过他那套剑术我看了，东拼西凑，不怎么样，想要靠这个出名估计挺难的。”
　　“不管这么多了，时间已经拖得太久，我向老师申请了去拜访方星剑，可以在100倍区域呆半个小时，你跟我一起走吧。这次一定要谈成……”
　　就在两人交谈的时候，又有两人沿着小路一路飞速前进了过来，几乎是狂风一卷，一名老者抓着一名狮子一样狂野的大汉已经出现在了周星文和王天罡的面前。
　　正是不修边幅的霍普斯，和被他一路拽过来的莱恩。
　　看到眼前的王天罡，霍普斯陡然间停了下来，随着他的停止，原本席卷的狂风、飘落的树叶、冲天而起的尘土全在刹那间停了下来，展现出一种诡秘的变化。
　　王天罡看到眼前的霍普斯，立刻躬身说道：“霍普斯大师，您怎么来圣地了？”他印象中这位霍普斯大师痴迷剑术，一般都不会在圣地之中修炼，而是在外面的实验室不断研究更新的更强悍的剑术。
　　听到王天罡说的黑啊，霍普斯细细看了王天罡一遍，这才说道：“噢……王天罡？”接着他立马问道：“你有看到方星剑出来么？”
　　“方星剑？”王天罡眉头一皱说道：“没有看到，您找他有事？”他心中突然有了一种不好的预感。
　　“他不是创了一套剑法么？”霍普斯说道：“这套剑法，我倒有很多问题要问问他。没看到就好没看到就好。”
　　圣地的入口出口就一条路，王天罡没看到方星剑，自然就代表对方还在里面。
　　说完，霍普斯脚步一踏，风云再起，之前停下的狂风，落叶，尘土已经再次随着他的身体狂奔而去，留下了一脸莫名其妙的王天罡。
　　王天罡皱眉道：“霍普斯大师要找方星剑？”
　　周星文看了看圣地深处的方向，说道：“我们也跟上去看看吧。”
　　霍普斯身为学院的大师，权限极高，就算带着莱昂也照样是一路通行无阻，转眼间已经来动了方星剑的修炼屋前。
　　而此时的方星剑已经完成了光流天翔斩，将这门剑术也推到了整整40级，拥有了改变剑光频率，释放出各色光芒，甚至是不可见光的地步。
　　而练法的九头龙剑虽然没有专注去练习，不过就职以后每天用来锤炼潜能，这么天过去，也已经练习到了第40级，再次增加了锤炼属性的效率，缩短了练习时间。
　　此时的方星剑，正拿着纸笔，写下书的最后一张大纲，就等着明天送出去，让斐迪南找人润笔，然后印刷卖钱了。
　　但就在此时，一道声音传来：“方星剑在么？我是霍普斯，想和你谈一下你新创剑术的登记问题。”
　　听到霍普斯三个字，方星剑的脑海中再次反映出那名不修边幅，不理俗物，专心剑术的老者模样。
　　他打开门去，便看到霍普斯正抓着莱昂站在门口，一看到他出来，便一下次抓住了方星剑的肩膀，问道：“脱胎换骨剑，这门剑法是你自创的？”
　　“是的。”方星剑抬头看了看，便看到远处的王天罡和周星文也走了过来，圣地对于封号骑士实在不大，所以他们轻松就能追在霍普斯身后到达这里。
　　霍普斯双眼盯着方星剑说道：“这套剑法的效果怎么样？10级能产生多少潜能？”


第271章 交谈
　　到了这个时候，在看到自己老师迫不及待的样子，莱昂也早就知道自己是看走眼了，方星剑的这套脱胎换骨剑不但不是垃圾技能，反而可能是一个非常优秀的养法剑术。
　　一般来讲，大西州州立学院关于新剑术的审批和登记，都是莱恩先做，他看到比较优秀的剑术，再推荐给老师霍普斯去看。
　　过了他们这一关以后，才会接着上传到帝国首都的骑士协会，一旦骑士协会也通过了，那么新剑术就会被录入协会的剑术库，登上协会发行的骑士手册，分发到每一个皇家学院，还有帝国的各个部门之中，供他们阅览，然后判断是不是要采购过来。
　　当然这些头头脑脑也是可以在这个过程中免费学到新剑术的，这中间渠道并不会收费，因为没有这个必要。
　　如果连高端强者和研究者之间的渠道都要不断收费，不但不会产生多少利润，反而会拖慢武技的发展速度。
　　只不过他们大部分已经忙得不可开交，很少会学习新技能，除非新出的技能特别优秀，又很适合他们。
　　此时莱昂听到了自己老师问的问题，也一脸好奇地看着方星剑，他也非常疑惑这套自己看着东拼西凑的剑术，到底有什么厉害的地方。
　　霍普斯的身后，王天罡也走了过来，听到霍普斯的问题后，他和周星文也立刻明白了过来，这是霍普斯看中了方星剑的自创剑术了。
　　两人不由得对视了一眼，心中好奇起来这脱胎换骨剑到底有什么厉害的地方，竟然能让一位大师如此着急的找过来。
　　那边的方星剑也不打算隐瞒多少，他本来就想要卖这门剑术，自然是希望越多人知道脱胎换骨剑的厉害越好。
　　而且别人修炼的以后，自然会逐渐发现其中的强大之处。
　　于是他斟酌着词句说道：“我有些增加潜能的专长，所以也不太好判断普通人修炼脱胎换骨剑的话，能具体有多少潜能，但是4、5000点应该还是有的。”
　　“5000点？”莱恩的眼珠子几乎都瞪了出来，下意识地批判道：“你知不知道最优秀的养法剑术，练到10级也就每天提供800点的潜能，你说5000点，开什么玩笑。”
　　他转头看向了自己的老师，说道：“老师，这根本不可能……”却看到霍普斯没有惊讶和愤怒，只是摸了摸下巴，说道：“5000点？”
　　莱恩直觉的莫名异常，难道老师真的相信了有养法剑术可以每天提供5000的潜能？要知道普通人修炼普通的10级剑术，每天也就几十上百的潜能，一套剑术能获得800点潜能的，已经是非常非常厉害了，还是过去南炎州州立学院的剑术小组创造的奇迹。
　　莱恩的心中还是一万个不相信：“5000点，怎么可能？”
　　那边的霍普斯却是饶有兴趣地看着方星剑，一双眼睛好像天上的星辰一样一眨一眨。
　　他也没说信不信5000点，只是说道：
　　“这套脱胎换骨剑的确是很有意思，我看到了非常多的剑术痕迹，一开始我以为你是乱拼的，后来发现并不是。里面的每一招每一式，每一个运劲的动作，都完美结合了起来，如果是拼的话，也是完美地拼到了一起，就像是用融合法，抽取了许多们剑术的精华，重新创造出了一套新剑术。这套脱胎换骨剑如果走合成路线的话，恐怕要合成非常多的剑术吧？”
　　对此方星剑早有准备，说道：“是的，这套脱胎换骨剑我一共融合了30套养法剑术。”
　　虽然他大大降低了实际数字，但还是吓了在场几人一跳。
　　莱昂不可置信道：“30套养法剑术？难道你都满级了？”
　　方星剑点了点头，莱昂和王天罡等人都是一阵沉默。
　　30套养法剑术满级是什么概念，那是普通人一辈子也做不到的事情，就算莱昂和王天罡的资质，恐怕也要二十年时间全心全意修炼这30套剑术才有可能全部满级。
　　这实在是太令人难以置信了，虽然方星剑不太像是说谎的样子，但他们还是有些不相信。
　　就在这个时候，霍普斯笑了起来：“厉害，不愧是领悟了众神碑七重奥秘的天才，你今年才十七岁吧，就融会贯通了30套养法剑术，创造出了这门脱胎换骨剑，我也是仔细从你的秘籍中推算了一下，才觉得这套养法剑术应该会在增加很多潜能，但也没想到有5000这么多。嗯……这个还是要确定一下的，5000点，说出去太吓人了。”
　　其他人听到霍普斯说的话，眼神之中下意思地有一丝了然。
　　是啊，突破了7重众神碑奥秘的天才，有这个成绩似乎也不意外了。
　　特别是莱昂，他想起关于方星剑的资料还是他刚刚路上高速霍普斯的，现在他自己倒是下意识的忽略了。
　　没办法，30套满级养法剑术，实在太夺人眼球了。
　　但相比起七重众神碑奥秘，似乎也没这么惊人了。
　　霍普斯立刻拉着方星剑，问道：“里面有说剑馆的剑术痕迹，我想问问你灰熊剑术和山鹰剑术，你是怎么把他们融合起来的，他们的意境有些不一样吧？”
　　方星剑直接说道：“就一起施展就好了。”
　　“一起施展？”霍普斯一头雾水，接着问道：“那这套高山剑和扫乾坤呢？”
　　“也一起施展就行了。”方星剑根本不打算和对方讨论太多理论，直接说道：“就是身体上一起施展就行了。”
　　霍普斯愣了愣，心中突然想到：“难道这就是天才的方式？”想到他一直从小到大被人叫做天才，今天却碰到个更变态的。
　　这边的霍普斯和方星剑还在交流，那边的王天罡走到了莱昂身旁，朝着对方说道：“能借我看看么？”
　　莱昂看了王天罡一眼，面对这位排名远在他之上的封号骑士，如果是平时的话他一定会好好打招呼，但今天却没有实践，他还沉浸在方星剑带给他的巨大震撼之中。
　　王天罡接过方星剑的秘籍，直接一目十行扫了起来。
　　说实话，他对于霍普斯不像莱昂这么盲从，这么相信霍普斯的判断，所以他看脱胎换骨剑的时候，本来是想要带着批判的目光看起来的。
　　所以他一开始就是一目十行的扫了一遍，想要挑挑刺，于是他扫了一遍以后……又从头开始细细看。
　　王天罡脸上的表情也越来越凝重。
　　一旁的莱昂还是满脸的疑惑：“5000点潜能？别说5000了，能做到3000的话，也会改变整个大陆的局势吧？真的可能么？”


第272章 惊讶
　　“这……”越是看脱胎换骨剑，王天罡越是震惊，他是学院第9位，远高于莱昂的第17位，剑术自然也更加精妙。
　　所以他才能像霍普斯一样看出来脱胎换骨剑中的非凡之处。
　　这哪里是什么东拼西凑的剑法，这分明是融合了无数剑术精华的养法剑，每一招每一式看似东拼西凑，其实都蕴含了好几种剑招的精妙，几乎是朝着人体极限的方式在养护身体，多一分便是摧残肉体，少一分便是普通的养法剑。
　　也正是如此，他才能深刻地感觉到要创造这门剑术，会有多难。
　　再次抬头看向方星剑，特别是看到对方年轻的脸庞，17岁的年纪，想想自己35岁的年纪，无可抑制的嫉妒之火熊熊燃烧。
　　“为什么不是我创造了这门剑术？”
　　要知道他现在每天所有的养法加起来，一天也就增加4000多点潜能，而方星剑的一套脱胎换骨剑竟然就可以增加5000点潜能，不，还不是5000点，因为方星剑会拥有专长的加成，而且他剑术的最高等级也绝对不可能是10级。
　　想到这里，王天罡感觉胸口更加郁闷了。
　　还好他不知道方星剑现在每天增加的潜能是30000点，如果他知道了恐怕会恨不得一剑捅死方星剑。
　　这也是方星剑没有透露的原因，毕竟领先一步只会让人羡慕和嫉妒，领先一百步就可能让人绝望甚至疯狂了。
　　一旁的周星文走了上来，问道：“怎么了？”
　　王天罡吐出一口气，摇了摇头，什么话都没说就离开了。
　　从小到大，每一次都是他凭借绝对的天赋优势碾压其他骑士，一路享受着持强躏弱的快感。
　　但是这一次，他终于享受到了从小那些同伴们的感觉，被别人靠着天赋吃得死死的感觉。
　　非常不好受。
　　他现在突然有些感谢从小到大那一名名被他超越的前辈，竟然没有把他拍死。
　　看到王天罡离开了，周星文却是留了下来，眼珠子转动，看着方星剑，不知道在想些什么。
　　那边的霍普斯还在和方星剑不断讨论，从最初的劲力运转，到脏腑震动，然后到气血运行，到了现在莱恩已经完全听不懂了。
　　如果说一开始的时候太还能听懂，还能勉强跟上的话，那么现在听着霍普斯和方星剑的讨论，就有一种听天书的感觉。
　　一个字一个字他都认识，但是连在一起他就不明白了。
　　如果他去过地球的话，就会知道有一种话可以形容他现在的状态。
　　那就是虽不明，但觉厉。
　　这种感觉却是比听懂了让他更产生崇敬的感觉，就这么等在一旁，看着方星剑和霍普斯交流了一个多小时，才听到霍普斯笑着说道：“真是想不到，你对于养法剑术，人体骨肉气血的了解已经这么深入了，怎么样？有没有兴趣加入我的剑术小组？”
　　霍普斯再次邀请到，看到这一幕的莱昂还能说什么，只有一脸敬佩地看着方星剑了，之前对于方星剑的不屑和鄙视早就被他抛到了脑后。
　　方星剑再次面对邀请，却仍旧没有打算加入，他有他自己的安排，并不打算成为霍普斯的手下。
　　看到方星剑摇头拒绝，霍普斯却丝毫没有尴尬，而是笑着说道：“星剑，你可能还不理解，追求剑术，追求武道的巅峰，是需要非常多的时间和钱的。而我的剑术小组每年至少都能得到州立学院30万金的拨款，我可以划5万金给你，让你探索剑术。当然，研究方向需要得到我的批准。”
　　霍普斯是实在欣赏方星剑的才华，忍不住想要提对方一手。
　　而州立学院的一个剑术研究小组，竟然就能得到每年30万金的拨款，比起科斯特皇家学院还多一倍多，从这一点就能看出区立学院和州立学院的差距有多大，简直就像是高中和大学的差距。
　　而一旁的莱昂听到这句话，也是一阵口干舌燥地看着方星剑。
　　一年5万的资金，这对他来说完全就是一笔巨款了，应该说对于任何25级以下的封号骑士都是一笔巨款了。
　　但方星剑还是摇了摇头，说道：“不用了，我暂时不想加入任何研究小组。”
　　霍普斯可惜地摇了摇头，也没有接着逼迫，只是说到：“你的脱胎换骨剑我会上报到骑士协会，抓紧点实践的话，这个月末的骑士手册上应该就能看到，对了，你的参考价是多少？就是授权的参考价。”
　　说着，霍普斯也笑了起来：“我可是很看好你这套剑术的前景，不说几大学院，恐怕军方的好几个部门还有地方部队都会购买的。”
　　授权的具体价格，是要一个个谈过去的，方星剑打算将这件事情交给斐迪南。但是骑士手册上可以写一个作者给出的参考价格，让想要购买的人心里有底。
　　方星剑想了想，说道：“1年3000金你看怎么样？”
　　听到1年3000金，一旁的莱昂又忍不住倒吸一口凉气，这何止是贵？普通的杀法一年的授权费用也就几百金，3000金是多贵？如果有20个学院采购的话，那方星剑一年的收入就是6万金，比刚刚霍普斯给他划的钱还多。
　　当然，前提是真的有人愿意出这么多钱买。
　　霍普斯摸了摸自己好久没剃的胡子，说道：“呵呵，有点贵了，不过到时候你和他们谈吧，但是你想早点被人承认的话，最好降低一下价格，不然就算理论上得到承认，毕竟没有实际效果出来，还是会让很多人不愿意轻易购买的。”
　　方星剑明白这一点，就算骑士协会的评审小组在理论上承认脱胎换骨剑的效果，也得真的有一批人修炼了，真正出了效果，脱胎换骨剑才可能真正火起来。
　　送走了霍普斯和一脸羡慕的莱昂，方星剑回到小屋内，也不用怎么调整心态，便继续写完了书的最后几句话，开始修炼九万神魔闪了。
　　他看上去就好像丝毫没有收到霍普斯和无数未来收入的影响。
　　宠辱不惊，不骄不躁，自从踏入封号骑士以后，他的剑扫乾坤日月心法坚持运转，似乎让他整个人变得越来越沉静了。
　　就好像平时都将愤怒，仇恨之类的感情积累了起来，一旦遭遇外魔，心中不平的时候，便好似利剑出鞘，瞬间爆发出来。
　　而他现在的技能经过这几天的修炼和梳理，也已经变成了：
　　无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，光流天翔斩40级，以太剑波，以太神武4级，九万神魔闪1级。
　　除了以太神武和九万神魔闪，都已经满级，接下来就是将九万神魔闪升到满级然后合成了。


第273章 准备出书
　　脱胎换骨剑接下来被上报到骑士协会，然后估计会上这个月月底的骑士手册，然后到各个校长、部门大佬之类的存在逐渐一点一点认识到脱胎换骨剑的强大，开始采购这门剑术，整个事件的发酵恐怕还有很长一段时间。
　　所以脱胎换骨剑也许会带来丰厚的回报，但是至少短时间内恐怕帮不了方星剑。
　　现在的方星剑还是要老老实实修炼九万神魔闪，然后趁着州冠的热度还在出本书来卖钱。
　　于是方星剑花了一晚上时间将九万神魔闪修炼到9级以后，第二天一大早就再次前往了斐迪南所在的酒店。
　　不过到了酒店得知斐迪南他们已经不住在这里，顺着斐迪南留下的地址，方星剑来到了大西城西南角的一处两层小楼，整个小楼外面是大约二十平的小花园，小楼是典型的欧式风格的小洋房，看上去还是建了没几年的。
　　斐迪南开着门出来迎接方星剑，说道：“这地方还不错吧？我想我们总不能一直住酒店，正好这次州冠我赢了一大笔钱，闲着也是闲着，就买了这套房子。这房子本来是一位大西城的骑士的，他要调职到南炎州去，走得急就底价卖了，才800金。”
　　说着的同时，他已经将方星剑迎入了房子大厅，脚掌踩在毛茸茸的地毯上，真皮的沙发坐下去好像整个人都陷入其中，身旁随时有女仆送上饮料和点心，房间的每一个角落都放了半米高的冰块，散发出阵阵寒气，当人根本感觉不到夏日的炎热。
　　方星剑叹道：“你还真会享受。”
　　斐迪南笑了起来：“有钱总不能亏待自己，你那边进展怎么样？”
　　一旁的罗伯特和安东尼也走了过来，期待地看着方星剑。
　　方星剑将自己写得大纲拿了出来，上面是他自己一路修炼的过程，还有一份平时修炼基础剑术的心得和要点。
　　斐迪南接过书籍翻看了起来，方星剑问道：“对了，卖书的话，需要帝国政府批准么？还有你们怎么印刷？”
　　这两个是他一直疑惑不知道答案的问题。
　　斐迪南看着文件，时不时地点额点头，同时朝着方星剑说道：“批准？卖书而已，需要批准什么？最多给市政府交点税就是了，要么打游击战，或者直接给他们点好处，那么税都不用交了。至于印刷么，可以用铅字印刷，呵呵，说起来还要谢谢二皇子，要不是他集合了一帮人发明了纸张和印刷，那可就麻烦了。”
　　方星剑细细一问才知道，奇迹大陆过去也有纸张和印刷，不过都是最基础的木质的活字印刷还有非常粗燥的草纸，后来还是二皇子带头改革，才有了现在的铅活字和质量较高的白纸，大大加快了帝国内部的文件和文化传播。
　　“二皇子，是想要通过地球的现代技术一点点改变整个国家么？但是面对大皇子的绝对暴力，这样的方法见效太慢了……”
　　方星剑心中思考着二皇子的问题，那边的斐迪南说道：“故事太简单了，我让人给你改改，心得我就不动了，你的剑术水准我还是相信的。”
　　“故事改改？”
　　斐迪南嘿嘿笑道：“就是曲折一点嘛，上级、老师、最好外国人看不起，然后学生独自证明了自己的优秀，诸如此类的，大家都喜欢看嘛。”
　　方星剑皱了皱眉，虽然不喜欢自己的事情被乱编造，但总是赚钱更重要，于是只能说道：“别编的太过分。”
　　“放心，绝对把你说的形象高大。”斐迪南又笑了：“落魄骑士成为天才，一飞冲天，一鸣惊人，成名后不骄不躁，邂逅平民姑娘一见钟情，嘿嘿，我以前府里的丫鬟都喜欢看这种小说。”
　　方星剑淡淡道：“还有我已经登记了新的养法剑术，到时候你组织一下，如果有人来采购的话，我让他们来这里找你。”
　　斐迪南点了点头，双眼还在浏览方星剑写的书，对于什么新剑术的，却是没有真正放在心上，能够把养法剑卖出去，还卖出价钱的，实在是不容易。
　　一般都是一方大拿，达人，或者一个整个学院花了巨量的时间和金钱，好不容易改革出新的剑术。
　　毕竟发明养法剑术这种东西作为一种基础研究，已经是无数代人千锤百炼得来的，想要有一点点的进步，需要的代价都太大了。
　　不过斐迪南却还有另外一个想法，抬起头看着方星剑说道：“星剑，说起来你现在的天赋很强，学习速度很快吧？”
　　他这却是明知故问，能够领悟众神碑的第七重奥秘，天赋和学习能力自然是毋庸置疑。
　　方星剑“看”着他点了点头。
　　斐迪南又问道：“那学校奖励你的29级套装是什么？是整套铠甲么？防御力很强吧？还有你大概什么时候能完成二转？”
　　听到他一连串的问题，方星剑说道：“想说什么就直接说。”
　　“嘿嘿，我是想在卖书之前，你能在炒一炒名气，听说你们的州立学院，普通的杀法都是在图书馆，每个系的必修杀法，则是在杀法殿里。”
　　“杀法殿？”方星剑皱了皱眉，他自己都还没有了解这个东西，现在却是被斐迪南一个局外人给科普了。
　　州立学院拥有各种各样的课程，其中一门便是杀法课，要求每个学生都要学会自己系的必修杀法。
　　这些杀法就在杀法殿之中，像方星剑所在的剑术系，杀法殿就拥有4套杀法，需要连续晋级学习。
　　斐迪南说道：“具体杀法殿的学习流程我就不太清楚了，不过我想以你的才能，恐怕可以打破州立学院的又一个记录吧，到时候更方便卖书了。”
　　他笑着说道：“先解众神碑，后破杀法殿，绝世天才连破记录，惊爆帝国高层，称雄州立学院，他成功的秘密究竟是什么？尽在本书之中，嘿嘿，你说这样的题目多吸引人？多少人会买书？”
　　一旁的安东尼捏了捏下巴说道：“是不是太得罪人了？”书里要是真这么写，恐怕要得罪一票学院同学。
　　斐迪南冷冷一笑：“得罪人？区选是成百上千人里挑出的十个，州选是几百个人里面选十个，国选又是八十个人里面选十个，每一个冠军都是千军万马里面杀出来的。这个世界上资源是有限的，想要什么都要靠自己去争，只有力量弱小，资质平庸的人才会害怕得罪人，因为他们争不过别人。至于成功者，哪一个天才会害怕得罪人？想要拿第一，想要得到最多的资源，自然就要抢别人的，你的资源多了，别人的资源就少了，怕得罪人，就等着一辈子碌碌无为吧。”
　　说完，他看着星剑说道：“是吧，星剑。”


第274章 听课
　　方星剑点了点头说道：“随便你吧，不要太过分就行了。”说着，他已经站了起来朝门外走去，该说的都说完了，他也要回去圣地修炼了。
　　事实上如果不是因为提升修炼速度，准备法纹的修炼需要一大笔钱，他完全可以在圣地里面一直呆到杀法满级再出来。
　　斐迪南等人也早就习惯了方星剑的修炼狂热，并没有留他，就这样方星剑再次回到圣地，仍旧是单调的吃饭，修炼，吃饭，修炼。
　　单调，枯燥，孤独，一次次修炼九万神魔闪的招数，不断地重复重复重复，就算方星剑有着世间第一的剑术天赋，但想要成功仍旧需要巨量的努力。
　　而在努力的过程中，就必须要忍受枯燥和孤独，可以说修炼从来不是一间愉快的事情，只有在不断的辛苦中熬过去，在修炼成功的时候，比如技能升级的时候才能得到一种满足感。
　　整个过程就是一段段的痛苦，然后满足，再痛苦的过程。
　　而随着修炼的不断进行，方星剑发现自己的以太同步率也提升到了13%，这可比他原本想象的快多了，随着提升的3%同步率，让他获得的信息更加庞杂，巨量，也让他天人感应的十米之内，能看到的更加多。
　　方星剑的手指抚摸过空气，似乎能够感觉到其中流过的躁动，他能感觉到各种愤怒，绝望，孤独的气息。
　　“这是……修炼者留在这里的情绪么。”
　　方星剑“看”向自己的手掌，似乎能感觉到他被无数的物质包裹，但他却看不清那是什么，只能隐约地判断应该是空气，辐射，波，甚至是以太迷子。
　　“这样的修炼速度倒是还不错。”
　　半个月的时间他的以太迷子同步率提升了3%，那么一两个月就能提升10%。
　　而这已经是普通封号骑士一年甚至两年才能做到的事情。
　　这就是100倍浓度的圣地，加上专长“黑暗剑感”的加倍效果，再加上他本人的世间第一剑术天赋，才能让他提高以太迷子浓度的效率是普通人的几百倍。
　　当然，方星剑本人双目失民，因为一切事情都需要依靠天人感应来洞察，这可能也是一个原因。
　　不过几百倍听上去很多，但是相比起来，有些人碌碌一生五十年，也过不了骑士的境界，永远卡在9级。
　　有些人五十年过去，却已经达到了传说中的神级境界，这其中的效率尤其是几百倍可以描述的。
　　何况一两个月提升10%的以太同步率，对于方星剑来说还是太慢，他可是要一年后参加国选，甚至是对抗大皇子的。
　　“还是需要赚钱修炼法纹，进一步提升以太同步率。”
　　不过这种事情急也急不来，方星剑又修炼了一天的九万神魔闪，将这门剑术推到了23级。
　　九万神魔闪10级的时候是一剑9影，每一招之间都能诞生9道神魔分身，最多维持99道分身。
　　20级的特效则再次进化，变成了一剑19影，最多299道分身。
　　上百个好似真人一样的神魔分身，还可以和方星剑互换位置，这九万神魔闪的确是攻防一体，堪称缠斗和试探的最佳招数，方星剑期待着他和光流天翔斩的合成效果。
　　第二天一大早，方星剑决定出去听一下这边州立学院的课程，换换脑子，吸取经验，顺便看看杀法殿是什么样的。
　　按照他的推算，剑术系的杀法殿，应该是一些剑术系的独有杀法吧。
　　离开圣地，随便找个下人问了教学楼的位置，方星剑便朝着教学楼走去，那是好似罗马神殿一样，被无数巨型石柱撑起的大殿。
　　但事实上并不是所有的课程都在教学楼进行的，方星剑来到教学楼的时候，便发现门口的除了排行榜外，还多了一个课程表，记录了当周的所有课程的时间和地点。
　　而在教学大殿内，一场课程也正在进行。
　　只见一名女性封号骑士站在大殿中央，四周围或坐，或站，或躺地围了六名封号骑士，就好像是普通的讨论一样。
　　中间的那名女性封号骑士有着一头靓丽的长发，身上穿着骑士礼装和猩红披风，肌肤娇嫩、神态悠闲，自有一番清雅高华的气质，只见她站立在大殿中央，说道：“骑士修炼，最重要的一点便是要不断提升以太迷子的同步率，随着同步率的提升，你们可以获得更多的信息，可以交换更多的能量。
　　不论是自身的洞察力，天赋，还是对于大自然的了解都会越来越深，杀法的威力也会越来越强。
　　但这是一个循序渐进的过程，你们需要慢慢磨练自己的意志，小心翼翼地接触那些外界的信息。
　　因为人体是有极限的，过早接受巨量的信息，会因为你的意识接受不了而受伤。可能是发疯，可能是失忆，甚至变成活死人。
　　而封号骑士的以太同步率达到20%，可以察觉别人的情绪，达到30%可以看见光线和声音，到了这个地步，你们便能将自己的信息注入物质和其他活物。
　　因此也产生了一种攻击他人的方法，就是将自己的记忆和意志注入别人的身体，洗脑他人，甚至让他人暂时成为自己的傀儡，这就叫意志冲击。
　　骑士攻击常人，减半力场一开就是无敌。
　　而我们封号骑士，可以直接用天人感应进行意志冲击。
　　今天要教的，就是怎么抵抗这种攻击……”
　　就在女骑士说话的功夫，又一名女子走到了方星剑的身旁，正是同样来自科斯特学院的罗塔，她一脸好奇地看着这名同届的州冠，小声问道：“怎么一直没看到你？”
　　此时的罗塔虽然身穿普通的练功服，但是仍旧难掩修长有致的身形，整个人看上去就好像是一条美女蛇，可以说在场的男同胞除了看那名教学的女骑士，便是看她最多了。
　　“我在修炼。”方星剑随口说道。
　　罗塔眨了眨眼睛问道：“听说你得到了100倍浓度的圣地？感觉怎么样？”
　　另一旁，一名长得矮胖敦实，看着好像一块大理石似的男子颇有些不满地看了方星剑一眼，特别看到罗塔亲热的样子，心中更加不爽。
　　他名叫泰坦，乃是排名40位，22级的封号骑士，自从见到了罗塔以后瞬间惊为天人，知道了对方州选的表现，得到悲藏帝君看中，半只脚踏入天人感应之后，对待罗塔的态度更加热情起来。
　　但是不论他怎么热情，罗塔对他却总是半冷不热的，此时看到罗塔和方星剑熟悉的样子，心头火起。
　　特别是方星剑修长的身体，飘逸出尘的气质，让他的心中更加不痛快起来。
　　终于，等到女老师说完一番话后，他突然喊道：“安吉丽娜老师，光说也没用，不如我们来实地演示一下把，意志冲击，在场有些新人都没能接触过吧。”


第275章 演示
　　被称为安吉丽娜的玉女教师听到泰坦说的话，微微想了一下，点点头道：“你说的倒也有道理，今天来的同学是有几位新面孔，是这一次州选的新人吧？”
　　说着，在场的众人都已经看向了方星剑和罗塔。
　　安吉丽娜笑了笑道：“的确，说的再多，不如和高手交手一下，特别是意志冲击，更是心灵上的交流，不自己亲自接受一下，是永远无法体会的。你们以后如果要进入圣地，也需要适应意志冲击这种信息流的入侵。”
　　突然她拍了拍手，说道：“对了，你们还没二转吧？那正好了，由封号骑士亲自给你们注入信息，还可以增加你们天人感应的成功率。”
　　这位名叫安吉丽娜的老师看着有些成熟风韵，但事实上却有些呆萌。
　　事实上也的确如此，作为从小的天才加贵族小姐，她从小就被细心呵护，长这么大都没有遇到过什么勾心斗角，加入了州选学院当老师之后，也往往是沉浸在学习和研究中，是个标准的宅女。
　　而罗塔是的确没有二转，甚至她还没有完全踏入天人感应，至于方星剑，则是还没有告诉别人完成二转。
　　不过罗塔自然是希望尝试一下，而方星剑也想了解了解封号骑士们的意志冲击是怎么回事，是不是和他抵抗多米罗夫的那一次差不多。
　　看到两人都点头同意，泰坦立刻站了起来，看着方星剑走了上去，拍了拍方星剑的肩膀，一副过来人的样子说道：“哈哈，学弟，你还没接受过意志冲击吧，我来指导指导你好了，放心，我已经22级了，以太同步率32%，早就掌握了意志冲击，熟悉得很，不会影响到你的。”
　　另一边的安吉丽娜笑了起来，似乎真的以为泰坦是善意指导，朝着一旁的罗塔说道：“那我给你指导一下吧，提前感受信息流涌入大脑，对你们踏入天人感应是有好处的。”
　　方星剑看了泰坦一眼，说道：“那来吧，我要做什么么？”
　　泰坦笑着说道：“不用不用，你放松心情就好。”不过他看着方星剑紧闭着的双眼，突然想了起来。
　　“这家伙是个瞎子？是方星剑？”
　　泰坦可不是霍普斯那样的武道狂人，他自然也听过这一届州选冠军方星剑的名头。
　　不过意识到这一点的他，心中的嫉恨似乎更加高涨了。特别是看看对方的脸，对方的个头，再想到对方展露的才华，说不嫉妒那是不可能的。
　　“哼，天才又怎么样，你现在同步率必然没有我高，我单方面意志冲击来攻击你，让你出个大丑。”
　　想着的同时，他已经将天人感应张开，开始想要用武道意志冲击对方。
　　意志冲击，就是用自己的记忆，自己的武道意志冲击对方，进行意识层面的攻防。
　　这是以太同步率达到30%才能用出的技能，因为30%以上的封号骑士才能在物质中留下信息。
　　泰坦张开天人感应后，意识朝着方星剑的身体涌了上去，他脑袋里已经准备好了一堆东西，特别是他自己的武道意志，要好好震方星剑一下，让他出个大丑。
　　最好是吓晕了之类的。
　　想到这里，泰坦的嘴角忍不住泛起一丝冷笑。
　　不要以为封号骑士就是云轻风淡，高风亮节，他们只是力量比普通人更强而已，可能因为心法的关系有些人会不怎么争斗。
　　但更多的封号骑士可能是力量强大以后，欲望更强，再加上成为封号骑士以后，各种资金，各种修炼素材要争夺的更多，可能比骑士的时候更加容易争斗起来。
　　像泰坦这样，因为一些嫉妒，一些恼怒的情绪就整一下比自己等级低的人，这样的封号骑士不能说多，但绝对不会少。
　　不过就在泰坦接触到方星剑的身体后，却陡然感觉到了不对，因为他发现不止是他在传递信息过去，对面似乎也在传递信息过来。
　　他感觉到眼前一黑，似乎就有漫天黄沙席卷而来，四周围的空气似乎都变得扭曲，灼热了起来，泰坦感觉到自己好像一下子进入了一个大蒸笼。
　　“怎么回事？”
　　“到底怎么回事？”
　　“如此巨量的信息，竟然直接淹没了我的感官，让我真的以为身体和环境产生了变化，他到底怎么做到的？”
　　“方星剑怎么可能做到这一步！”
　　就在他这么想着的时候，一道狂暴的声音在泰坦的大脑之中响了起来。
　　“我，多米罗夫！沙之国护国英雄，是谁？是谁打扰了我的长眠！”
　　泰坦却没有想到，方星剑的整个表皮都被29级的上位神兵套装，天渊末日铠所笼罩，他想要用天人感应传输信息过去，接过却是接触这套上位神兵，直接触发了29级强者多米罗夫的反击。
　　而在外人眼里，泰坦本来一脸自信，看着方星剑的双眼之中充满了礼貌，就好像一名想要指导学弟的学长一样。
　　但是突然一下，他的整个人脸色惨白，身体抖动个不停，好像见鬼了一样蹦了出去，然后整个人倒在地上抖动个不停，浑身上下大汗淋漓。
　　“到底怎么回事？”
　　“泰坦你怎么了？”
　　“不是他意志冲击去攻击方星剑么？怎么他自己一副见了鬼的表情？”
　　泰坦指着方星剑，但是大脑里被搅得一片混乱，虽然他及时断开了连接，但是多米罗夫的破坏力实在太大了，让他半天说不出一句话。
　　一旁的安吉丽娜也走了过去，蹲下身体一脸关心地看着泰坦说道：“泰坦同学，你怎么样了？没事吧？”
　　方星剑愣了愣，突然伸出了自己的手，只见上面的皮肤微微变化，似乎被撕开了一层一样。
　　“抱歉，我忘了自己穿着天渊末日铠了，你是被上面的武道意志反击了吧？”
　　听到方星剑的话，泰坦终于明白了自己这是怎么回事，只觉得心中似乎有一股鲜血喷了出来。
　　“29级的末日天渊铠，你他妈的把这玩意穿身上让我攻击，你这不是欺负人么？”


第276章 离去
　　对于泰坦的想法，大部分人如果知道了也只能叹一声的确如此，四周围的同学看着此时倒在地上的泰坦脸上都流露出了怜悯之色，被29级强者残留的武道意志攻击一下实在太惨了。
　　罗塔嘴角微微一敲，心中也暗笑起来。
　　一旁的方星剑也明白了过来，所谓的信息流攻击，应该和他承受多米罗夫的意志冲击差不多。
　　他心中暗暗决定，以后可以每天花时间去刺激一下天渊末日铠，锻炼一下自己抗冲击的能力。
　　那边一脸呆萌的安吉丽娜似乎这个时候才反应过来，一把丢下泰坦，惊讶地看着方星剑说道：“你就是方星剑？”
　　四周围的同学也都看了过来，他们好几个都是之前就认了过来，此刻看着方星剑的目光都充满了羡慕。
　　没办法，29级的天渊末日铠，实在是太让人羡慕了，光是信息流冲击，没有28级甚至29级的以太同步率，几乎别想用意志镇压方星剑了。
　　方星剑朝着安吉丽娜点了点头，说道：“是我。”
　　安吉丽娜立刻走了上来，就好像看珍惜动物一样围绕着方星剑走了一圈，嘴里嘟囔道：“你就是那个解开众神碑七重奥秘，击败了神级门徒霍尔特的方星剑？”
　　方星剑点了点头，安吉丽娜立刻抓起了方星剑的手掌，忍不住抚摸了起来。
　　“你现在身上穿着的就是天渊末日铠吧？摸起来好舒服啊。”她用自己的鼻子嗅了嗅方星剑的手掌，眼中似乎有小星星在闪烁。
　　天渊末日铠对于安吉丽娜来说，吸引力简直是太大了，要知道她可是向皇家武备库不知道申请了多少次了，都没能申请下来这套29级的套装。
　　因为她本人最感兴趣的，其实是打造神兵，对于各种强大的神兵，特别是那些29级的上位神兵还有30级的神骸武装，简直是如数家珍。
　　安吉丽娜的脸上几乎都是兴奋的红晕，双手不断地摸着方星剑的全身上下，露出了一副痴迷的表情说道：“天渊末日铠啊，这是12年前帝国和沙之国大战的时候，陛下亲自出手，斩杀了沙之国头号大将，护国英雄多米罗夫。之后交给了武备库的首席大师傅们，抽取了他浑身上下的精血，骨髓等等身体精华，融入了超过4000种天地奇珍，耗费了10年光阴这才打造出来。”
　　她看着方星剑的那一层皮就差没有留下口水了：“这种质感，完美。这种韧度，完美。这种光泽颜色，竟然跟真人的皮肤几乎一样，完美，真是太完美了。”
　　一旁的罗塔有些脸色冷淡地架开了安吉丽娜的小手，说道：“老师，请注意一下礼节。”
　　“啊，是是是。”安吉丽娜有些不好意思的擦了擦嘴角，接着双眼明亮地看着方星剑说道：“那个，星剑啊，你要不要来我的神兵研究小组？那里有全大西州最好的师傅，制造着全大西州最好的神兵。”
　　罗塔闻言，原本有些冷的脸庞也变化了起来，双眼发亮地说道：“是学修德维特大人领导的那个神兵小组么？”
　　“诶？你怎么知道？”安吉丽娜疑惑地看着罗塔问道。
　　罗塔笑了笑，一双剑眉高高扬起，说道：“德维特大人本人就是大西州的第一神兵铸造大师，学院的神兵小组自然是由他领导的。”
　　说完，她双眼盯着方星剑，似乎是在催促方星剑赶快答应。
　　加入神兵小组，不但是和学修德维特更亲近，还能锻炼铸造神兵的功夫，而且学修的研究小组，更不可能缺钱，恐怕进去混个一两年，都能混到好几套神兵装备。
　　“是啊是啊，德维特大人也在里面，他的水平很厉害的。”安吉丽娜期待地看着方星剑说道：“你进去一定可以好好被我们研究……噢不对，是好好和我们一起研究神兵。”
　　一旁包括泰坦在内的众多学员都一脸羡慕嫉妒恨地看着方星剑。
　　不论是身材修长，干练飒爽，一身英气的罗塔，还是一脸呆萌，身材丰腴的熟女教师安吉丽娜，全都是难得的美人。
　　更何况一个已经是老资格的封号骑士，还有一个则是即将成为封号骑士，看着方星剑这样被两位美人环绕，众多学员怎么可能不羡慕。
　　特别是中间的方星剑还长的又高又帅，更是天才中的天才，身上又穿着29级的神兵套装，简直是妥妥的人生赢家。
　　应该说在场的人每一个作为封号骑士都是人生赢家，但是当方星剑出现时，他们就体会到了过去别的同伴看到自己的感觉，这货简直是赢家中的赢家。
　　不过面对安吉丽娜的邀请，方星剑却是不可能答应的，他的时间这么紧，追求实力的强大还嫌不够，怎么可能浪费时间去研究神兵铸造。
　　何况他现在已经有了天渊末日铠，他不相信参加了这个小组以后，还能得到比天渊末日铠更好的装备。
　　所以方星剑摇了摇头说道：“不行，我没有时间参加，抱歉了。”
　　“啊。”安吉丽娜秀眉蹙起，一双大眼睛水汪汪地看着方星剑，好像被人欺负的小姑娘一样。
　　“真的不可以加入么？你要不要再多考虑考虑。”她抓着方星剑的手掌，不断地摩挲着，好像是看到了自己心爱的玩具一样：“你加入以后，我一定会好好教你的，神兵真的很有意思。”
　　一旁的众多男学员的心中，似乎传来了一地的碎玻璃声。
　　泰坦更是气得再次抖了抖，感觉大脑中的意识更混乱了。
　　罗塔咳嗽了一下，再次轻轻将两人的手掌分开，同时狠狠瞪了瞪方星剑。
　　方星剑有些莫名的揉了揉眉头，不过还是坚持说道：“抱歉，我真的没有时间参加研究小组。对了，我还有事，就先走了。”
　　说着便几步踏出，带起几道剑气，朝着杀法殿的方向走去了，听了课，了解了封号骑士的意识冲击也算有所收获，他打算按照原定计划去杀法殿逛一逛了。
　　那边的罗塔冷哼一声，也跟着追了上去。


第277章 杀法殿
　　“你好，请问剑术系的杀法殿怎么走？”
　　一名小女仆脸红着给方星剑指路，说完便慌慌张张地离开了。
　　罗塔走到方星剑的身后，脸上露出意义不明的微笑，说道：“你最近还挺受女孩子欢迎的。”
　　“是么？”方星剑转头“看”向了他，说道：“你有什么事情？”
　　“你要去杀法殿？学杀法？可是杀法殿那里的杀法……”突然，罗塔反应了过来，一脸惊讶地看着方星剑说道：“你完成二转了？”
　　看到方星剑点了点头，她的大眼睛中全是好奇，立刻问道：“你二转的什么职业？”不过她立刻就反应了过来，又补充道：“如果不方便不用告诉我。”
　　方星剑倒没觉得有什么不方便的，现在的他，很多东西已经不用遮遮掩掩，甚至亮出来更能震慑敌对，或者吸引投资。
　　于是他说道：“天剑领主，五大素质全部都是+10的成长。”至于专长，那就属于隐私了，方星剑并不打算说。
　　“天剑领主？我怎么没听说过？”听到五大素质全部+10的成长，罗塔立刻惊讶道：“每级10点平均属性？太高了吧？我知道最高的二转职业，一级平均属性也就8、9点。”
　　她点了点头：“怪不得你要去杀法殿，二转成功，你是可以学封号骑士的杀法了。”
　　方星剑感觉到她还跟着，便问道：“你也要去？”
　　罗塔挑了挑一双剑眉，似乎有一股英气喷薄而出：“怎么？你有意见？”
　　方星剑耸了耸肩，他当然无所谓，于是两人看上去闲庭信步，其实上却是亚音速的效率直接来到了一座大院门口。
　　大院的大门光是门就五米多高，大门后面是重重叠叠的房屋与围墙。
　　这就是剑术系的杀法殿，整个杀法殿可谓是亭台楼阁，一层接着一层，看上去就好像是皇家深宫一样。
　　罗塔似乎也被这气势雄浑的杀法殿给镇了镇，吐气道：“州立学员还真是有钱，光是这座杀法殿，都抵得上整个科斯特学院了吧。”
　　方星剑随手说道：“一个只是一个区域的骑士，一个却是一个大州的封号骑士，直接由大西州的第一号人物统辖，自然是天壤之别。”
　　两人说话间已经踏入大门，走入到了杀法殿的第一重大殿。
　　还未进去，便看到一把金色的巨剑耸立在大殿中央，高约10米的金色巨剑直插地面，看上去就好像要将整个大地切成两半，浑身上下散发出阵阵萧杀之气。
　　而在巨剑的下方，一名看上去玉树临风，留着两簇小胡子的中年男子正坐在那里，手中捧着一本书仔细研读。
　　在他的前面，两名骑士手中持剑，正在修炼一套剑法，只见他们剑光霍霍，招式娴熟，最可怕的是伴随着他们手中长剑的舞动，道道金色的光芒汇聚在剑身四周，时不时带起道道雷霆激射而出。
　　显然这一门剑法是一门可以控制雷霆攻击敌人的剑术。
　　那玉树临风的中年男子似乎是察觉到有人进来，瞄了方星剑一眼，便直接说道：“剑术杀法殿一共四重，每修炼一重，击败了当值的导师，就能到下一重修炼。”
　　说完，他指了指身后的巨剑，说道：“第一重殿的雷霆剑法就记在上面，你们自己看吧。”
　　听到他说的话，罗塔的眉头皱了起来，轻声疑惑道：“为什么要击败了导师才能去学下一重，不能自己想学哪重就学哪重呢？”
　　她说话声音虽然小，但在场的都是什么人，那可全部都是二转的封号骑士，怎么可能听不见他说的话，一名正在修炼雷霆剑术的男子忍不住停了下来，斜了两人一眼，有些居高临下地说道：“你们是新人吧？杀法殿岂是你们可以随意议论的？这乃是剑术系的大师们历经许多年的功夫，从成千上万套剑术中精选而出的四套剑术，这四套杀法正好是从易到难，学了第一套后再学第二套，第二套学完就能合成进去，然后学了第三套再合成进去，完全是相辅相成。每多学一套剑术合成进去，剑法的威力便会几何倍数提高，到了四套剑法全部合成之后，便能修得杀法殿的终极奥秘，大崩灭剑。哼，不知道的东西，就不要随意揣测，大西州州立学院经历了这么多代先贤的建立改造，每一寸每一步都有深意，你们以后最好少提问，多做事，才是修炼之道。”
　　说完，也不再看方星剑和罗塔，便自顾自修炼起雷霆剑术了。
　　罗塔的脸色有些难看，但对方的实力比他强，说得也比他有道理，她自然是不可能反驳，只能冷哼一声，将目光集中到那把金色巨剑上。
　　她的眼睛微微眯起，便能看到巨剑上密密麻麻地刻了许多字符，全部都是雷霆剑术的详细修炼方法，还有许多的图形和人影。
　　另一边的方星剑也已经走了上去，看起了这么雷霆剑术，一看之下，便发现这门雷霆剑术果然比起一转的杀法复杂得多，不但有肌肉气血运转的道理，而且一招一式之间，都要不断和外界的以太迷子交换能量，获取雷霆之力。
　　一转也有激发雷电的剑法，但那是用自己的体力换取雷电之力。
　　这套雷霆剑术却是一份力量引动十份雷霆力量，是真正借助天地巨力施展的剑法。
　　看着上面的介绍，这门雷霆剑术从激发雷霆，感召闪电，一直到最后第十级的雷霆万钧之境界，几乎是从普通的电棍一直到了最后几乎是闪电风暴一样的效果，产生惊人的破坏力。
　　一剑一招之下，都能吸收虚空之中的以太迷子的力量，形成闪电，降落万道雷霆，随意就能以上万度的高温融化钢铁，形成的爆炸足以一击摧毁小半条街道。
　　“这门雷霆剑术，的确很厉害。”
　　方星剑点了点头，虽然这门雷霆剑术很厉害，很复杂，但是如今的方星剑是什么修为，光是剑术天才，剑术宗师，无上剑意·极，还有黑暗剑感这四个专长已经让他对于剑术和以太迷子的感觉无数倍的提升，更不要说他本身就拥有的世间第一剑术天赋了。
　　而这雷霆剑术作为剑术杀法殿的第一重剑术，四门剑术中简单的一门，比起镇西八法的九万神魔闪也简单多了。
　　只花了区区五分钟的时间看了一遍这套雷霆剑术，方星剑便已经明白了个大概，而他的面板上也多出了雷霆剑术1级这么一个技能。


第278章 雷霆剑术
　　杀法殿的导师们自然是轮流值班的，毕竟作为封号骑士，他们有太多的事情要做，所以这种指导剑术的事情也只能轮流值班。
　　一般是上午四个半个小时，下午四个半小时，其余时间根本就没有导师在。
　　甚至很多时候都不是学院的老师，而只是学员来坐镇。
　　不过他们的剑术修为毋庸置疑，那都是将坐镇的剑法练到了满级，甚至修炼到了后面几关剑法，已经完成或者正在努力合成的人。
　　当然合成了以后，雷霆剑法的精髓仍旧在，他们也能施展出来。
　　而现在坐镇雷霆剑术的多伦便是一名学员，他的学院排名38位，雷霆剑术15级满级。
　　杀法殿的第一关本来就不太可能派太强的人来镇守，毕竟要是来个排名前三的封号骑士镇守，一个是浪费高手的时间，另一个就是来学雷霆剑书的弟子岂不是一个都通不了关，学不了后面的剑术。
　　但就算这样，达到15级雷霆剑术的多伦，想要击败他也是要费一番苦功的。
　　就像最近几个月都呆在杀法殿第一层修炼雷霆剑术的两人，按照多伦的判断，他们最少还要一年才有可能击败他，通过第一关去到下一关。
　　至于方星剑这样的新人，在多伦看来恐怕就要更久了，特别是一开始的学习，还要浪费他的时间。
　　所以看了看方星剑阅览雷霆剑术的样子，多伦无奈地吐出一口气，放下了手中关于“移山剑”的秘籍，这是下一关的剑术秘籍，也是他抄下来以后，每次坐镇第一关时看的秘籍。
　　之所以放下秘籍，是他知道方星剑肯定会一边看一边来提问，要他指导剑术的，所以他干脆也不看了。
　　但是就在他惊奇的眼中，只是扫了一遍雷霆剑法的方星剑，根本没有来求教他，自顾自地拔剑练习了。
　　冥河在州选对决的时候损坏，方星剑现在只能暂时使用九级神兵女妖之嚎，是他在科斯特的黑市购买的9级神兵。
　　不过拥有天剑领主的专长“无剑道”，就算是9级的女妖之嚎，也被强化成了19级的下位神兵，浑身上下闪烁着点点星芒，好像是光武一样。
　　可虽然有着无剑道，但赚钱更换长剑，甚至像科斯特购物的那次那样，购买大量的天地奇珍来增强自己，也仍旧是方星剑一直想要赚钱的原因之一。
　　最好能买一把29级的上位神兵，就更好了。
　　“喂，雷霆剑术可不是普通杀法，他抽取虚空中以太迷子的能量，形成雷霆攻击，一旦用的不好就会伤到自己，像你这么稍微看看就自己练……”
　　多伦说到一半就停了下来，因为眼前舞动女妖之嚎的方星剑，刚开始还有点生涩，但是几招过后已经变得熟练，当他说到一半的时候，道道电光从四周围的虚空之中冒了出来，伴随着方星剑手中的女妖之嚎刺穿空气，化为道道电蛇游走在方星剑的身旁。
　　“开什么玩笑。”
　　“他已经练成第一级雷霆剑法了？”
　　一旁的两名学员也是一脸震惊地看着方星剑，似乎不敢相信对方的所作所为。
　　罗塔得意得笑了起来，不知道为什么看到三人的震惊，她就是有一种得意和自豪的感觉在心中激荡。
　　嘴里更是忍不住说道：“这届的州冠方星剑，你们没听过么？就是他破了众神碑的七重奥秘，一套雷霆剑术又怎么会难得住他。”
　　听到罗塔说的话，多伦也反应了过来：“是了，这家伙一直眼睛眯着，我还以为是他眼睛小，原来他是瞎了，传说那方星剑就是瞎了的。”
　　就在几人惊讶的功夫，方星剑手中长剑如同天空中的闪电般来回往复，穿透空气，发出了整整雷霆炸响的声音。
　　而随着他不断舞动长剑，续重之中激射出来的电光也越来越多，越来越盛，转眼间就好像是一个巨大的球形闪电一样，将方星剑整个人包围了起来。
　　“这种程度的雷电，2级了？不，已经3级还是4级了。”多伦此时也已经不能再保持镇定，震惊不已地站了起来，看着方星剑的样子好像是在看神仙一样。
　　的确，修炼剑法快到了方星剑这个程度，在常人看来就是神仙了。
　　那边的方星剑也丝毫没有掩饰的意思，接着剑势再次变化，一道道剑气雷音连环传来，原本密密麻麻的闪电逐渐浓缩，汇聚，化为了一条条电浆似的雷龙，汇聚在方星剑的剑身上下，伴随着方星剑的剑舞而不断游荡。
　　方星剑的雷霆剑术几乎以一种肉眼可见的速度再飞速提升，抽取虚空中以太迷子的力量，不断增加的电子好像一个个精灵一样在他的身旁跳跃，飞舞，听话的像是自家养的小狗一样。
　　在场一直学习雷霆剑术的学员哪里还有之前的高傲，甚至想着自己之前的作态反而有一丝羞愧，类似关公面前耍大刀的羞愧。
　　但他们却不肯离去或者说低头，因为他们害怕会错过方星剑的剑舞。
　　就这么看着方星剑一招招施展雷霆剑术，长剑划出一道道曼妙的轨迹，整个身体的气血筋骨不断运转，改变着身体的频率。
　　体内体外的以太迷子不断剧烈交换，产生了狂暴的能量流动。
　　往常许许多多不明白，不懂得的剑理，看到方星剑的剑舞之后，似乎都有了新的理解。
　　他们如饥似渴地看着方星剑的剑舞，如同是在看导师的指导一样，特别是方星剑不断修正，不断进步的动作，更是让他们梦寐以求的。
　　10分钟，30分钟，一个小时过去，在场所有人都静静看着方星剑舞动女妖之嚎，四周围的电子似乎也越来越密集，众人的身体隐隐都泛起了一种酥麻的感觉。
　　而方星剑剑身上下游走的几条电龙已经亮的发白，如同是几百个白炽灯叠加在了一起一样，让人逐渐看不清他的身影。
　　终于，随着方星剑剑势一收，万千雷音剑啸响起，所有的电龙汇聚一起，化为一道通天雷柱直接随着方星剑的剑尖轻点，直接劈在了大殿的地面上。


第279章 挑战
　　伴随着雷音震动，罗塔第一个受不住，脸色一白已经捂住了耳朵。
　　剩下的三名封号骑士也不好受，闷哼一声朝后退去。
　　狂暴的雷柱刺穿空气，气流好像是沸腾的水一样朝着四面八方流动，带起了一股股烧焦的味道。
　　所有人都感觉到身体一阵阵发麻，雷柱轰地的余波，光是留在四周围空气中的电子，竟然已经让几人身体麻痹动弹不得。
　　众人只觉得无穷的爆炸高温将自己包裹，只能开启减半力场疯狂抵挡。
　　一直到刺目的光芒一闪而过，隐隐约约之中，好似有一道雷霆组成的巨龙直接吞噬大地钻入了地表之中。
　　当光芒渐渐散去的时候，地面只留下了一个五米多深的巨大空洞，洞底则是大量琉璃色的结晶，好像是岩浆流过的表面一样。
　　无数闪电形成数万度的高温，直接将这片大地都融化了。
　　仅仅是将这股雷霆之力导入大地，竟然都产生了如此可怕的破坏力。
　　多伦更是神色复杂地看着方星剑，喃喃道：“10级？他的雷霆剑术10级了？呵呵，一个多小时就将雷霆剑术修炼到10级，我们之前的修炼都修炼到狗身上去了？”
　　至于另外两名学员，这个时候早就看呆了。
　　他们又何曾见过1个小时就将雷霆剑术推到第10级的人物。
　　罗塔以一种自豪又憧憬的目光看着这一幕，好像是他自己做到了一样。
　　那边的多伦却不管不了这么多，直截了当地问道：“你的雷霆剑术修到第10级？”他目光严肃，无比的认真。
　　方星剑点了点头，有些不满意地说道：“是第十级，再练发现效率慢了，恐怕满级还无法一蹴而就。”
　　听到方星剑这话，多伦只觉得无比的悲凉，人家一个小时将雷霆剑术修到第10级，却还嫌不满足，那他们这种长年累月呆在杀法殿里的又算的了什么。
　　他只能酸酸地说一句：“欲速则不达，你这样进度太快，很多基础的地方可能都没掌握好，说不定达到满级的速度只有慢。”
　　听到这话，一旁的两名学员同仇敌忾地点了点头，罗塔却不乐意了，呛道：“反正再快也比其他修炼雷霆剑术的人快了。”
　　听到这话，多伦差点没被气个半死，但看到罗塔的样子，却也不好和一个美貌的少女吵架，只好和另外两个学员一起以一种仇恨的目光看着方星剑了。
　　方星剑却是不管这些，他手指微微弹了弹女妖之嚎，朝着多伦说道：“请赐教。”
　　多伦的眼睛微微一眯：“你要找我挑战雷霆剑术？”他似乎有些不敢相信自己听到方星剑说的话。
　　方星剑却是点了点头，认真道：“不是要击败你以后才能学后面的杀法么。”
　　“呵呵，击败我，你还真是有自信啊。”多伦的表情上多了一份戏虐：“你现在几级？同步率多少了？”
　　一旁的罗塔此时也走了上去，轻生劝说道：“星剑，你急什么，你今天才学了一个小时，还是把雷霆剑术巩固巩固，修到满级再挑战他吧。”
　　“自己闭门造车修炼剑术，哪有和修炼相同剑术的高手过招来得快。平时找不到这种机会也就算了，但是杀法殿就是提供了这种机会，怎么能轻易放过。”
　　方星剑抚摸着手中被无剑道加强到了19级的女妖之嚎，淡淡道：“还请赐教一下。”
　　“哼，你这话说的倒也不错，剑法练得对不对，和高手过一下招就知道了。”
　　多伦站了起来，一脸傲然地看着方星剑，他今年排名38，等级22，雷霆建树足有15级，就算方星剑的天赋比他更强，但要战胜他，没有几个月的功夫是绝对不可能的。
　　就算几个月后，也未必能战胜他。
　　他拔出一把紫色长剑，长剑上电光流转，乃是一把19级的上位神兵，对雷霆剑术有着极强的加成效果。
　　他倒持长剑，侧面对准了方星剑，一派高人风范，朝着方星剑说道：“你出手吧，我便指点指点你的剑术，好让你……”
　　多伦话未说完，一抹剑光已经在他的面前悄然绽放，他险之又险一剑横栏，这才将方星剑的这一剑挡了下来。
　　“好快！”
　　轰隆隆的雷响从两人的长剑交击出传了出来，同时爆发出了漫天电光，多伦也一身冷汗地退后。
　　但方星剑的攻势从来都是得理不饶人，只见他手中的女妖之嚎带起一抹抹残影，上面的风纹不断切开灼热的空气，发出了刺耳的尖啸声。
　　与此同时，随着方星剑的每一剑递出，虚空之中都有雷霆震荡，伴随着道道闪电长驱直入，劈在多伦的身上。
　　不过雷霆剑术操弄雷电，又怎么可能被雷电所伤，只见多伦一式避雷式展开，无数雷电直接顺着他的身体被导入大地，于他分毫无伤。
　　但一上来就被方星剑逼得这么狼狈，直接就将多伦激怒了，心中暗下决心，要好好给方星剑一个好看，教训教训这个不知道天高地厚的天才，当下多伦的雷霆剑术完全展开，虚空之中到处都是密密麻麻的雷霆爆炸，一波一波朝着方星剑轰炸过去。
　　方星剑同样以避雷式接下，然后一剑横扫，回以雷霆闪电。
　　之间两人你来我往，在这第一重大殿中不断四处游走，每一次剑剑交击，都是响雷爆鸣，电光四溢。
　　白色的光芒忽明忽暗，不断照亮两人的身体，刺穿空气，爆发出一阵阵的高温。
　　雷霆电闪之中，一道道闪电好像龙蛇一样不断在两人的周身上下游走，时不时劈在地面上，打出了一片片黑色的焦痕。
　　普通的骑士面对这种雷霆攻击，恐怕一道闪电就能失去所有反抗力。
　　罗塔等人早就退了出来，来到了大门外，看着电光中不断游走的两道人影，不断抬起万千雷霆撞击在一起，继而又引起爆炸和高温，那场景看起来就好像有两场雷暴正在不断战斗，不断相互争夺地盘一样。
　　一名学员吃惊地看着这一幕：“怎么回事，多伦大哥，多伦大哥竟然拿不下他？”
　　“何止是拿不下他。”另一名学员一双眼睛瞪得好像灯泡：“这小子，他开始占据上风了。”


第280章 过关
　　不说两个学员的惊讶，战斗中的多伦更是心惊无比。
　　因为他发现无论他怎么增强攻势，豁出全力，都会被对方轻易化解。
　　剑招再快，再猛，都被对方直戳破绽，根本一招像样的攻势都施展不开，就被对方以攻对攻的化解，不得不极速回撤防守。
　　雷霆再凶，再多，对方也好像闲庭信步一样，随意的导入地下，本身几乎不伤分毫。
　　当然多伦是还不知道，方星剑此刻的身上穿着29级的天渊末日铠，就算真的有雷电打在他的身上，他也是不可能有事的。
　　何况此刻的方星剑，无上剑意·极配合黑暗剑感，对付同样的剑客实在是占尽了便宜。
　　他大脑构筑的天人感应的图像之中，多伦浑身上下都是无数的星光再闪烁，越明亮的星光就是越大的破绽，这些星光几乎是转瞬即逝，有时候后上一刻还明亮无比，下一刻便黯淡无光。
　　但是对于方星剑已经足够了，因为他的剑术足够快，所以总是能够轻易地破解多伦肉体上的招式破绽，对方出招之后，往往发挥不出三成的力量，便要被迫变招，和全力出手的方星剑硬拼一记。
　　所以多伦的肉体力量明明强于方星剑，却反而被对方打得节节败退。
　　除非他能完全无视对方长剑的锋利，发挥出乱拳打死老师傅的本事，不然面对方星剑缠绕着层层电龙的19级长剑就不得不一退再退。
　　至于虚空之中召来的雷霆，在方星剑的眼中便是泛起无数涟漪的波动，那些以太迷子转换而来的能量好像打在水塘上的落叶一样，在空气之中泛出一丝丝的波纹。
　　每一道波纹的中心，都是雷霆力量的薄弱之处，方星剑只要跟着波纹的变化走，便能轻松在雷霆万钧之中游走。
　　无上剑意·极加上黑暗剑感，这两门理解剑招和以太迷子，同时又破解剑招和以太迷子的专长汇合一起，在方星剑第一次使用他们的作战中，便发挥了惊人的效果。
　　他们能够让方星剑迅速理解人体运剑的变化，以太迷子流动和交换能量的过程，并在顷刻间找到其中的破绽和薄弱点，然后经由天人感应的信息转化，清晰地出现在他大脑构筑的图像之中。
　　而他最后要做的，便是顺着这种感觉和判断去轻松地破开对方的招式。
　　只见两人越打越快，一同施展雷霆剑术，整个大殿几乎变成了一片雷云风暴。
　　而施展同一套剑术的多伦还有方星剑几乎都在拼命抢夺对方对于雷电的控制权。
　　一开始多伦几乎能控制70%以上，占据着绝对的优势，打得方星剑只有被动防守。
　　但随着方星剑一次次破解多伦的招式，一点点瓦解对方周身的闪电，这种控制权的比重不断变化。
　　多伦也从70%的绝对优势变成了65%，60%，55%，50%……
　　当控制权的比重好像瀑布一样飞速下降后，多伦额头上的汗水也越来越多，当他的控制权只有20%的时候，几乎整个大殿中的雷霆都在不断朝着多伦轰击过去。
　　地面连续震颤，被雷击炸开了一块又一块大坑，多伦好像被困在一个雷电囚笼之中一样，无数的雷电一道接着一道劈了过来，几乎让他疲于奔命。
　　直到最后发出轰的一声巨响，他再也无法把雷霆的力量导入大地，整个人被猛地炸飞了出去，撞破大殿的墙壁，直接被轰飞了出去。
　　啊！
　　嘴中发出一声大喝，多伦身上的减半力场猛然爆发，将压在他身上的石块全部震飞，但整个人仍旧好像是变成了难民一样，浑身上下都是灰扑扑的石粉和灰尘。
　　他还想要走回大殿，却发现双脚微微用力，一股强烈的麻痹感便传了过来，他竟然一下子都不了了，这是被电麻了。
　　“我竟然输给了一个才学雷霆剑术的人？”
　　一种强烈的羞愧之情从多伦的脑袋中泛起。
　　就在这时，又有碎石声传来，多伦抬起头，便看到方星剑缓缓从他撞开的破洞中走了出来，当看到方星剑周身上下环绕着的万千电蛇，看到电蛇不断刺穿空气，好像活的一样四处游走。
　　然后电蛇加热空气，发出噼啪噼啪的炸响时，他的瞳孔完全收缩了起来。
　　这随便一条电蛇，几乎都有榴弹炮的威力，看着万千电蛇在自己的周身上下游荡，多伦几乎整个人的汗毛都竖了起来，压着嗓子说道：“你的雷霆剑术，12级了？”
　　这是他12级才能达到的效果，而且制造的电蛇远没有对方多，对方灵活。
　　方星剑点了点头：“多亏你的帮助，果然剑术想要提升，和高手打一场是最有效的。”
　　“还来么？”
　　看到方星剑平淡的表情，多伦的心中陡然间冒出一股寒意，还来什么来，对方10级的雷霆剑术就能杀得他片甲不留，何况现在12级了。
　　而当看到两名学员也跟了出来的时候，这种感情更加剧烈，羞愧的情绪不断涌起，多伦几乎是一句场面话都没说，直接就飞速离开了。
　　他的脑海中只是不断有一个想法涌起，方星剑一个小时的学习就能打败他几年的辛苦，有这样的封号骑士在剑术领域，他真的还有必要学剑么？
　　这一刻，多伦甚至泛起了一种不练剑术，改修其他的打算。
　　他不知道的是，随着方星剑的不断成长，越来越多的人会像他一样被打击了学剑的信心。
　　看着离去的多伦，方星剑歪着脖子说道：“这样……应该算是我赢了吧？”
　　一旁的两名学员面面相觑，根本说不出话来。
　　罗塔笑呵呵地说道：“镇守这一关的导师都被你打跑了，当然算是过了。”
　　方星剑摇了摇头：“那去下一关吧。”
　　罗塔笑呵呵地跟在方星剑的身后，这个天赋卓越的男子，似乎每一次见面都能给她带来不同的惊喜，就好像一个不断增殖的宝藏一样，每一次打开都会出现无穷的神秘和光环。
　　一名学员立刻喊道：“你……你没过关，不能进去！”
　　罗塔剑眉一挑，转过身来说道：“我又不是学剑的，进去了也不学你们的杀法，而且你们就不像看看方星剑今天能杀到哪一关么？”
　　两位学员微微一呆，在方星剑和罗塔走远了之后，脸上出现了明显的犹豫。
　　“我们呆在这里，好像也没什么意思吧？”
　　“多伦大哥都走了，我们在这里练和在其他地方修炼有什么区别？”
　　“去看看？”
　　“去看看。顺便给下一关的师兄们提醒一下，这小子太邪门了。”


第281章 峡谷
　　罗塔跟着方星剑走入了杀法殿的第二重宫殿，这里却又比第一关的宫殿大上了许多倍，或者说这里已经不能说是宫殿了。
　　只见一道两百多米深，几百米长，最宽上百米，最窄十多米的曲折峡谷出现在方星剑和罗塔的面前。
　　这竟然是修建在杀法殿中的一座峡谷？整个峡谷看上去就好像是有人从天而降一剑劈开的一样，峡谷下方长满了密密麻麻的草木，甚至还能看到有动物栖息在其中。
　　一圈圈的亭台楼阁之中，竟然包围着一个巨大的峡谷，这是何等壮观的景象，多么庞大的手笔，就算是方星剑见惯了地球上的伟大建筑，看到这一幕也不由得微微讶异。
　　罗塔在一旁更是震惊无比，看着脚下通往峡谷深处的石梯，说道：“第二重宫殿在这峡谷里？还是说整个峡谷都是第二重宫殿？这峡谷到底是原本就有的？还是被人劈出来的？”
　　见识过了悲藏帝君制造的迷宫，她也不敢肯定这峡谷是不是自然形成的了。
　　方星剑摇了摇头，他只能以天人感应看到附近十米，却是俯瞰不了峡谷全貌，一旁的罗塔转过头来，看着方星剑的面庞突然说道：“咦？你的眼睛……”
　　此时方星剑的眼睛睁开，除了更加幽深、漆黑的瞳孔外，竟然看不出丝毫和普通人的区别，看上去就好像是个正常人一样。
　　方星剑淡淡道：“刚刚的比剑，雷霆剑术升级，让我对于以太迷子的领悟又有增强，我的同步率达到了15%，已经可以转化视觉信息了，感觉睁开眼睛更习惯一些。”
　　也就是说现在的方星剑几乎就和普通人睁开眼睛的感觉一样，只不过他接受的不是眼睛提供的信息，而是天人感应提供的信息，并且只有周身十米。
　　罗塔点了点头，内心还在暗暗消化方星剑同步率达到了15%的消息，这个提升的速度实在是有些骇人听闻。
　　她此刻还没有踏入天人感应，而方星剑不断完成了转职，还一路突破，将同步率提升到了15%，这种速度实在是太快了。
　　下意识地落到了方星剑的后面，罗塔看着方星剑的背影，突然有一种丧气的感觉。
　　“我真的……能追上他么？”
　　不过这种感觉只持续了一会会儿，罗塔已经挺起了胸膛，双眼之中满是坚毅，看着方星剑的眼神之中充满了斗志。
　　“有什么不行的。方星剑能做到的事情，凭什么我做不到。”
　　“就算做不到全部，他却是提升越高，遇到的困难越多，速度总会慢下来的，我只要拼尽全力，总有赶上他的机会。”
　　年轻人，还是成为封号骑士的年轻人，又有哪一个没有改天换地的信心，这个时候的年轻人几乎每一个都会认为自己是最厉害的。
　　罗塔虽然看到方星剑的强大，但也并没有被打击得失去斗志，反而是暗下决心，一定要狠狠用功，追上对方。
　　“今天回去就加练，这个月月底之前，我一定要踏入天人感应。”
　　方星剑自然感受不到罗塔的想法，他一路沿着峡谷往前走，越是深入其中，便越是发觉四周围的山崖越来越陡峭，他们走的石梯几乎是刻在崖壁之上，脚下几寸的地方就是悬空的深谷，好似随便踏错一步就会掉下去。
　　特别是峡谷曲折无比，石梯也是上上下下不断蜿蜒，让他们走的距离更加多了一些。
　　但怎么说两人都是封号骑士和骑士，身体素质远超常人，这种路对普通人来说是绝境，对他们来说也就是奇特一点的风景罢了，就这么一路走了几百米，转过了无数的曲折之后，两人的前方出现了一座巨大的平台。
　　整个平台都是从崖壁之中突了出来，或者不能说是平台，因为平台完全是一把长剑的造型，就好像是崖壁中有一把巨剑刺了出来一样。
　　这可是距离峡谷底足有一百多米深的半山崖，脚下一片片的影影憧憧，几乎看不清里面的样子。
　　在这样的半山崖造了这么一把直插山崖的巨剑平台，简直可以说得上是鬼斧神工了。
　　罗塔的眼中再次充满震撼，无需什么剑术，什么力量，又或者什么样的战斗，就是这么一个杀法殿的平台，就已经展现出了州立学院深不可测的底蕴。
　　平台上，此刻只有一个胖子，正躺在平台上鼾声如雷，竟然是在睡觉。
　　倒是在他的面前被刻上了一排字：秘籍就在平台上刻着，别来吵我睡觉，要挑战等别的导师。
　　罗塔看到那躺在平台上睡个不停的胖子，忍不住笑了起来：“我还以为封号骑士一个个都是拼命修炼，恨不得一秒钟拆成两秒钟用，想不到封号骑士里面还有偷懒的么？”
　　方星剑皱了皱眉说道：“也许是什么在睡梦中修炼的武技？”
　　摇了摇头，他也不确定这些，但并不妨碍他学习起地面上刻着的剑术，这是一门叫做移山剑的剑法。
　　这乃是一门可以操纵地磁，改变地脉走向，运用大陆板块的力量，拔山捣海，改变地势，甚至最后能形成地震海啸的强大剑术。
　　而就在方星剑在阅读移山剑的时候，那两名第一关的学员也已经赶了过来，直接跑到了胖子的身旁，说道：“罗南大哥，罗南大哥，你快醒醒，多伦大哥被击败了！”
　　他们重复说了好多次，那好似肉山一样的胖子才不耐烦地睁开了眼睛，小小的眼睛缝中露出凶光，恶狠狠骂道：“败了就败了，他那点稀烂剑术，败了有什么好奇怪的。”
　　“可是对方就学了一个小时，学了一个小时雷霆剑术就10级了，就击败了多伦大哥。”
　　被称为罗南的胖子哈哈一笑，眼中都是不屑和讽刺：“乱说什么，一个小时雷霆剑法10级，你当学剑是吃饭喝水呢，这么简单？”
　　罗南怎么可能相信这种事情，别说一个小时10级雷霆剑术的了，10个小时10级雷霆剑术的他都没有听说过，根本不可能相信这种事情。
　　也的确如此，奇迹世界任何一个有理智的骑士、封号骑士，如果没有亲眼看到这一幕，都是不可能相信的。
　　因为他们的历史上都没有发生过这种事情。
　　不过他终究还是醒了，所以斜着眼瞟了方星剑一眼，问道：“就是你击败了多伦？”上上下下瞧了方星剑几眼，心中暗道：“这么年轻的小鬼，多伦竟然都挡不下来？这家伙真是越混越回去了。”


第282章 不信
　　那两名学员看到罗南还是不信，脸上更加焦急了起来，喊道：“他是方星剑，这一届的州冠，领悟了七重众神碑奥秘的天才。”
　　“他真的一个小时就将雷霆剑术练到了第10级。”
　　罗南看到两人认真的表情，眉头皱了起来，还是难以相信这种事情，因为太不可思议了。
　　这就好比有人告诉一个高中老师，有人高考10分钟做完了所有的卷子，还拿了满分，谁会相信？
　　只听肉山一样的罗南摇了摇头说道：“就算是七重众神碑，就能一个小时将雷霆剑术推到第十级？神级强者都没做过这种事情，两百年前的悲藏帝君留下的众神碑，你们有听过他一个小时就将一门杀法练到10级？”
　　那两名学员一下子哑口无言，根本回答不出来。
　　是啊，神级强者都没有做到的事情，方星剑能做到？
　　两名学员一下子无比怀疑了起来。
　　看到迟疑的两人，罗南笑了笑，脸上露出自得之色说道：“所以说一个小时将雷霆剑术修炼到10级，这是根本不可能的事情，根据我的估计……”说着，他摸了摸自己的双下巴说道：“这家伙应该是事先就修炼了雷霆剑术，一路修炼到了10级，然后才到你们这里来装作刚刚修炼的样子。”
　　“不止10级，听多伦大哥的意思，有12级了。”
　　“而且他这么做有什么意义？”
　　“意义？”胖子罗南嗤笑一声，他自以为弄明白了事情的缘由，语气之中更加自信：“还能有什么意义，装天才呗？从小到大，这样平时不用功，晚上偷偷用功的‘天才’，你们见得还少么？不过又是一个喜欢装模作样的家伙罢了。”
　　说着的同时，罗南看着方星剑和罗塔的方向，故意放声说道：“你们记住了，封号骑士的修炼一路艰辛，不好好一步一个脚印地去修炼，反而为了假装天赋，装模作样而去浪费时间，那是拿自己的未来开玩笑。”
　　两名学员下意识的点了点头，看着方星剑的目光之中也不知不觉带上了鄙视。
　　罗塔被他们说得受不了，直接回嘴道：“乱说什么呢？而且方星剑一个月前才参加州选，这个月才转职成功，他哪有时间来修炼来提前修炼雷霆剑术。”
　　听到罗塔的这番话，罗南一时间语塞，接着不耐烦道：“我管他怎么作弊的，反正到了我这关，就给我乖乖的学移山剑，我可不是多伦那么弱，而且我绝对不会放水的。”
　　罗南的排名第34位，乃是23级的封号骑士，一手移山剑也达到了15级的圆满境界，他的剑术实力更在多伦之上。
　　不过不论他们几个怎么说话，方星剑都是充耳不闻的，几句无聊的垃圾话，意气之争，哪里比得上他学习剑术的重要，一会他自然会凭借剑术去说话。
　　何况眼前的移山剑，比起上一关的雷霆剑术更要厉害和复杂。
　　果然和之前两名学员说的一样，这杀法殿的四关四门剑术，是先易后难来排列的。
　　上一门的雷霆剑术是召唤虚空中的以太迷子转化为闪电力量来进行攻击。
　　而移山剑，却是以剑势导引地势，通过改变地磁，大地的力量，来引导地壳板块的运动，改变地形，制造地震。
　　要知道大地中蕴含的能量多么巨大，多么狂暴？其中的各种热能，动能一旦爆发出来，足以摧毁一座城市。
　　而移山剑要控制和激发这种力量，其中的剑理又会是多么复杂。
　　方星剑几乎是在看到移山剑的第一眼，就被这其中的精妙理论所吸引了。
　　他几乎是一个字一个字仔仔细细地扣过去的，也幸好州立学院的条件足够优秀，历代高手如云，整个移山剑上面被写上了大量的注解，全部都是历代高手留下的对于移山剑的见解，能够在这里留字的自然都不是普通人。
　　方星剑甚至看到了霍普斯留下的见解，全部都是讲一些疑难的地方拆开了，掰碎了一点一点讲解，让人学习移山剑方便了许多。
　　但就算方星剑是一个字一个字看过去了，对于在场众人来说，他看书的速度仍旧是太快太快了，哪里像普通封号骑士一样，阅览移山剑都是读一句就要揣摩半天的。
　　方星剑几乎就是读一句，顿了顿，脑袋里理解了其中的奥秘就马上读下一句了。
　　罗南看到方星剑读剑的速度，忍不住冷哼一声：“装模作样。”
　　就这么仔细阅览了差不多四十多分钟之后，方星剑晃了晃脑袋，竟然没有再看了。
　　目睹这一幕的两名学员紧张了起来，因为这一幕似乎之前学习雷霆剑术的时候才发生过，他们看着方星剑，脑海中惊骇道：“难道他又学会了？这次比上次还快？”
　　罗南的眉头也皱了起来，那边的罗塔更是直接说道：“星剑，你学成了？”
　　“学成？”方星剑摇了摇头：“怎么可能，这套剑法还是很复杂的，怎么会这么短的时间里学会。”
　　“那你……”
　　“我要吃饭了。”方星剑朝着罗南看去，说道：“你们这边吃饭还要出去吃么？没人送进来？”
　　送饭的服务自然是有的，但是看到方星剑学剑学到一半竟然还有功夫吃饭，在场几人都是一阵无奈。
　　“装模作样。”罗南冷笑一声摇了摇头，对于方星剑一个小时学会雷霆剑术的事情愈加不信，朝着一旁的两名学员说道：“你带他们去吃就是了，我要睡觉了。”
　　说完，他仰头便倒在地上，不一会就传出一阵一阵的呼噜声。
　　方星剑却不管这么多，如果野外那是没有办法，但是既然在州立学院里，他自然要保证自己每两个小吃进食一次，充分保证身体中各种能量、精华和营养的摄入。
　　充足的能量才能保证他自己的身体24小时，每时每刻都在随着自我修炼而变强，不浪费一分一秒的时间。
　　两名学员无奈，只能带着他去杀法殿中的食堂。
　　整个杀法殿接待封号骑士在这里修炼，而封号骑士修炼起来动辄几天几个月，自然不可能让他们每次都要跑出去吃饭，食堂全都是自备的。
　　方星剑吃完了饭再次回来阅览移山剑，终于在一个半小时后抽出了手中的女妖之嚎。


第283章 恶意
　　看到他拔出长剑的样子，两名学员又再次看了过来，罗塔也饶有兴趣地盯着方星剑，就像是等待着什么事情的发生。
　　“第一关的雷霆剑法是操纵雷电。”
　　“第二关的移山剑法本质上却是改变地磁。”
　　“电磁电磁，两者事实上相辅相成。”
　　“奇迹世界的人虽然没有真正确立好像地球那样的自然科学，但其实凭借高超的武技和实力，还有天人感应和以太迷子这种东西的辅助，其中的强者对于自然界的认识，未必逊色于地球的那些顶尖科学家。”
　　思索着移山剑术中的种种奥妙，方星剑手中的女妖之嚎猛地舞动了起来，就好像是在一锅粥里搅动勺子，整个空间似乎都震颤了一下。
　　世间万物都是由以太迷子组成的，山川如此，人体亦是如此。
　　山川大地会有波动，会形“场”，人体也同样如此。
　　而移山剑术就是通过两者同样由以太迷子组成的本质，让两者的场相互影响，因势利导，最后移山倒海。
　　而这种物质间场与场的干扰变化，在常人的感受之中，便是气势的变化。
　　所以移山剑术讲究的不是剑招的精妙，他最重要的部分是势，以剑势导山势！
　　只见方星剑一剑斩出，浑身上下的气势浑然一变，随着他一剑剑劈了出去，整个人身上的气势也节节攀升，就好像化为了一座磅礴大山一样，雄立于众人的面前。
　　他的动作虽然慢，但不论力度还是气势都越来越强，众人相隔数十米，都能感觉到每一次方星剑长剑一动，都好像是扰动大海一样地扰动空气，击打地面发出砰砰巨响。
　　特别是随着方星剑的气势越来越强，四周围的山崖山壁似乎隐隐约约有震动传来，这就是移山剑术在一点点改变山脉动向了。
　　原本还在呼呼大睡的胖子罗南也陡然间睁开了眼睛，一缕缕凶光从他的双目之中射了出来，死死盯着远处正施展移山剑术的方星剑。
　　“真的被他练成了？”
　　“但怎么可能？难道是有人违规，在外面透露给了他？”
　　“谁这么大的胆子？”
　　一连串的疑惑转入罗南的脑海之中，他怎么也无法相信对方一个半小时就差不多练成了移山剑术，想当初他练习这门剑术入门，花了多久？半个月还是一个月？
　　对于一个半小时就能练成，他是怎么都难以相信的。
　　只听他对着方星剑喊道：“你练成移山剑术了？”
　　方星剑看了他一眼，说道：“这剑术的确是复杂玄奥，我多花了一番功夫，才算是将它真正练成了。”
　　听到这话，罗南心中就是一阵不爽，特别是看到方星剑高大年轻的样子心中更是暗暗有妒火涌起。
　　只听他朗声说道：“方星剑，世上从来没有一个人可以在这么短的时间之中修炼成移山剑术，相比起这个可能性，我倒是更怀疑有封号骑士里通外人，将移山剑术传了出去，犯了叛国罪。”
　　他一脸的义正言辞，说出来的话却是险恶无比，如果真的让方星剑和叛国罪，私自传播移山剑术的罪名拉上关系，那可就是彻底毁了方星剑的前途。
　　要知道帝国对于这种私自传播帝国武学的事情，查的非常非常严苛，可以说就算是封号骑士做了这种事情，一旦被查出来也是个死罪。
　　所以听到罗南的这番话，方星剑的眉头猛地皱了起来，一丝丝的煞气从他的身上传了出来。
　　他不知道罗南的这番话到底是真心还是有意，但不论怎么样，一旦这种事情传播出去，就算最后证明方星剑无罪，那也足以扒掉他的一层皮，他心中一下子杀气狂卷，不打算有任何的退缩。
　　这个时候当然不能退缩，一定要狠狠的回击，立刻证明自己，不然就可能滚入泥潭，被无数调查和麻烦事缠上。
　　特别是随着方星剑的天赋不断暴露出来，他学剑速度快的事情会被越来越多的人知道，所以他更要为这种事情早点定性，绝不能容忍任何对于他天赋的污蔑，特别是带入私自传授移山剑术这种事情。
　　所以方星剑冷冷地盯着罗南，淡淡道：“我的剑术天赋便是如此。神级强者做不到的事情，你们这些庸人做不到的事情，不代表我做不到。”
　　听到方星剑的这番话，罗南可谓是怒从心中起，恶向胆边生，整个脸庞上的肥肉一颤一颤，一只粗大的食指指着方星剑说道：“好个猖狂的小辈，我今天就抓了你，交给协会好好调查一番。”
　　这就是撕破脸皮，也不给方星剑修炼的机会，直接动手了。
　　说话间，他整个人身体一震，浑身上下的气质陡然间一变，明明还是肥肥胖胖的样子，但是看上去给人的感觉却和肥胖一点关系都没有，反而是充满了雄浑，悲壮，巍峨，磅礴的气势。
　　他体内的骨骼剧烈震荡，相互撞击，气血疯狂流动，好似是长江大河，而随着这股气势升腾而起，整个山谷发出咯嘣，咔擦的巨响，那巨响无比恐怖，给人的感觉就好像是整个大地，苍穹都被巨人给撕裂了一样。
　　罗塔和两名学员感觉着脚下传来的巨震，脸上都是一片惊骇之色。
　　这就是15级的移山剑术，光是发动的前奏，使得地脉移动，山体撞击，地壳震动，便让人感觉好像是地动山摇一样。
　　特别是罗南的手上根本没有拿剑，他只是并指如剑，随着剑指滑动，脚下的山壁已经剧烈震动起来。
　　看到罗塔等人的惊骇神色，他的脸上一阵自得，待看到方星剑一脸淡然的样子，他便又恼怒了起来。
　　只看到他肥脸上，一双眼睛眯了起来，好似是两个小点，恶狠狠地盯着方星剑，冷冷道：“移山剑术重势不重招，有剑无剑又有何区别？我今天便让你领教领教移山剑术的真正奥义。”
　　只见他剑指一划，隔空朝着方星剑劈了过去，与此同时脚下的巨剑狂震，一道震波已经传递了过去。


第284章 动手
　　大地的力量，是非常强大的，这其实随便想想就知道。
　　大陆板块之间的相互挤压，形成了山脉和大海，能够将珠穆朗玛峰，阿尔卑斯山挤压出来的力量，会是多么的强大？
　　能够制造海啸，摧毁城市的地震，其力量又是多么可怕？
　　这些都是大地运转的力量，这股雄浑到了极点的力量通过大地的震动传播，看上去不像爆炸，闪电，火球那样有着恐怖的特效，但就是那简单的震动，却携带着可以摧毁一切的力量。
　　就好像罗南现在一样，随着他剑势一起，大地中蕴含的电磁能量猛然爆发出来，伴随着剧烈的震动朝着方星剑的脚下传递了过去。
　　不要小看这种震波的威力，这就好象是地震爆发时的地震波，小到拆房毁楼，大到撕裂地面，产生峡谷，都是这种震波能做到的。
　　但是面对这种震波的攻击，方星剑根本没有抵挡，任由这股震波轰到了他的身体上，狂暴的力量碾过了他的身体，却对他无法造成丝毫伤害。
　　因为他这股力量打在他的身体上以后，直接就被方星剑表层的天渊末日铠给抵挡，然后吸收，化解。
　　如果是之前多伦那样的较量，方星剑还会只用剑术和对方玩玩，提升技能，但面对罗南这种情况，他却是要用最狂暴，最强大的一面直接碾压对方。
　　感受着震波的力量被天渊末日铠轻松挡下，方星剑冷冷瞥了罗南一眼，说道：“就这样？”
　　罗南怒吼一声，剑指连点，大地巨震，整个山体似乎都移动了起来，就在一道道震波朝着方星剑的脚下轰去的同时，山崖上无数的石刺被一股股雄浑的力量挤压了出来，朝着方星剑的位置刺去。
　　轰隆隆隆！无数石柱，石刺并拢到了一起，狠狠撞击挤压，然后又在无数道震波的轰击下化为粉碎，轰然爆裂。
　　就是这看上去简简单单的攻击，其强大的力量挤压空气，生生将整个巨剑平台上上方打成了一片真空领域。
　　但连环的攻击之后，哪里还有方星剑身影。
　　无身相开启，方星剑轻轻一步踏出，已经来到了罗南的身后。
　　不过罗南毕竟是封号骑士，即使开了无身相的方星剑，也已经无法像过去碾压骑士们一样在十倍音速下随意攻击对手。
　　只见罗南一声暴喝，剑指猛地向上一撩，脚下大地撕裂，无数石剑喷射而出，在足以媲美火山爆发的力量推动下，带起道道气浪，好似蜂巢导弹一样射了出去。
　　但面对攻击的方星剑就好像是一位来自地狱的邪神一样，任由五六倍音速的石剑刺在自己的身上，接着在瞬间被震成粉碎，任由脚下的一股股震波轰击过来，被铠甲轻松化解。
　　29级的天渊末日铠实在是太强大了，方星剑哪怕站着不动，罗南都要拼了命了才可能破防，何况方星剑又怎么可能站着不动。
　　只见他一步步跨向罗南，随手手刀斩出，凭借着剑骨转化的剑力，加上天渊末日铠的强韧，便将袭来的各种石刺，石柱，石剑轻易撕裂。
　　罗南不可置信地看着这一幕，心中狂吼道：“怎么可能，我的移山剑术爆发，大地挤压产生的震波和石柱足以将一座街道化为废墟，就算是钢筋铁骨也被我砸成烂泥了，怎么可能就被他这样挡了下来？他的身体难道是神兵组成的不成？”
　　罗南身体狂退，却看到方星剑连续几步跨出，手刀轻易地撕裂了他的攻势，好像是无敌战神一样朝着他一步步走来。
　　看到这一幕的罗南，心中凶光更盛，整个人气势再次拔高。
　　与此同时，他15级的移山剑术也在这股力量的爆发下全力施展出来，整个山谷一片地动山摇，就好像是地底火山爆发了一样。
　　而所有的大地移动，震动，推动的力量都随着罗南的指引汇聚到了方星剑这里。
　　空气中似乎都传来了咔嚓咔嚓的声音，好像是整个空间都被冻结了一样，震波所过之处，大地竟然都被挤压成了一片片的粉末，使得漫天尘土飞扬。
　　更可怕的是四周围的山谷好像是一张合拢的大嘴一样，在地底深处爆发的电磁能量的推动下，所有的山壁岩石全部朝着方星剑挤压了过去，山谷竟然都开始并拢了。
　　他们就好像一个个巨人一样，携带着无比狂暴的力量朝着方星剑撞了过去。
　　15级移山剑术的全力爆发，这一击的力量足以叫山河倒倾，地形变化，可谓真正的天地色变。
　　罗塔和两名学员都惊恐地看着这一幕，因为这股巨力的挤压，山脉的撞击下他们竟然也无处可逃，只能看着峡谷并拢，山脉撞击挤压过来。
　　“师兄！快停手！”
　　“罗南，你疯了么！”
　　可惜罗南动手到了这个地步，又怎么可能留手，此刻的全力爆发，更不是他说停就能停的。
　　但就在这时，方星剑手中的女妖之嚎高高扬起，所有人只觉得身体一轻，天旋地转之中，眼前一黑，似乎整个天空都要塌陷了下来。
　　一招“吞大地”，直接吸取了方圆一公里内的重力，没有重力的帮助，所有的山脉，石块都好像蠢蠢欲动地朝着天空飞去。
　　吞大地这一招简直是移山剑术的克星，骤然失去了重力的束缚，大地中所有力量的平衡被打破，罗南的移山剑术瞬间失去了控制。
　　与此同时，方星剑手中长剑下压，还未靠近，罗南脚下的巨剑平台已经四分五裂，眼前一片黑暗，耳朵一片嗡嗡炸响，视觉听觉甚至触觉都在这一刹那被如此狂暴的一剑彻底夺去。
　　啊！
　　感觉到了生命受到了强烈的威胁，伴随着一声长啸，他浑身上下的肥肉竟然在以一种肉眼可见的速度不断消退，消弱。
　　这正是他发动了自己修炼的一门秘密杀法，乃是平时囤积大量的力量到体内，形成肥肉的模样储存起来，到了关键的时刻却能够统统燃烧爆发，足以提升自己好几倍的战斗力。
　　但仍旧不足，面对方星剑“吞大地”的这一剑，罗南只觉得自己如何爆发都不过分，燃烧掉所有肥肉的同时，他的双脚陷入了石台，整个人宛如和大地连为了一体。
　　“拼了！”
　　下一刻，他手中剑指已经点向了女妖之嚎。


第285章 承载
　　除了力量以外，大地还有一个属性，就是承载万物。
　　大地孕育万物，承载万物，不论是火山，地震，飓风，海啸各种各样的天灾，大地都能默默承受。
　　就算是核弹爆炸，就算是神级强者的全力一击，对于大地来说也不过是九牛一毛。
　　博大，深邃，浩瀚，这就是大地的又一种属性，也是移山剑术的最高奥义，所谓安忍不动如大地。
　　在一层层越来越狂暴的力量加持下，到了最后的移山剑术拥有的却是最强大的防御能力。
　　就在罗南全力发挥之后，他整个人的身体和整个山谷都产生了一种神秘的联系，气质和气质相互交流，以太迷子和以太迷子相互交换。
　　移山剑法修炼到了15级的极致，让罗南的身体和整个山谷联系在了一起。
　　他也许无法像真正的大地那样浩瀚深邃，但是却可以将身体承受的大部分攻击全部转嫁到整个峡谷上，让峡谷去承受方星剑吞大地这一招的力量。
　　你用整个峡谷的力量砸我，我就用整个峡谷来抵抗你！
　　这一刻，两人的剑法，精神，气势相互冲撞，形成了一个奇妙的循环。
　　终于，罗南的手指触在了方星剑的剑尖上，整个世界似乎在这一刻安静了下来，天空中的云朵停止了流动，隐隐悬浮的大地山川沉静了下来，风儿也停止了喧嚣。
　　罗塔和两名学员张大嘴巴，努力稳定着自己的身形。
　　下一刻，狂暴的气浪从指尖和剑尖的位置放射出去，数十万公斤的烟尘直接被炸得冲天而起，吞没了两人的身影。
　　难以计数的力量被倾泄在了罗南的身上，然后又被他转嫁到了山谷之上，刚刚还要漂浮起来的大地这一刻好像被一只无形的手掌狠狠拍下，开始了大面积的龟裂和爆破。
　　山体爆破，山崖碎裂，化为无数巨石、沙尘冲了下去，这是山崩。
　　大地被撕裂，谷底被挤压，整个峡谷开始垮塌，这是地裂。
　　两人的这一招碰撞，直接就是山崩地裂，打得整个峡谷都要承受不住，开始垮掉了。
　　什么都看不到，什么都听不见，整个身体无时无刻不在疯狂颤抖，每一根骨头每一块肌肉都发出了极限的呻吟之声，罗南这一刻只觉得整个世界都离他远去。
　　当他回过神来的时候，只觉得整个身体全是酸麻，疼痛，好像骨头和肌肉都被撕开了一样的难受。
　　身体上压着的是千斤巨石，他再次剧烈发力，才把身体上的大片碎石推开，整个人爬了出来以后，又猛地吐了一大口血。
　　此时的罗南，看上去哪里还有封号骑士的样子，身上的衣服已经成了一片片的破布，头上、脸上全部都是灰蒙蒙的烟尘，成个人好像是刚刚从矿洞里出来的矿工一样。
　　特别是他爆发气血，燃烧肥肉，整个人此刻已经完全不是胖子，而是一个瘦骨嶙峋，脸颊都凹陷下去，整个人好似变成了一个竹竿一样，似乎风一吹就会倒下。
　　和方星剑的这一招交手，直接将他从一个封号骑士打成了一副难民的模样。
　　而他刚刚一爬出来，浑身四肢酸软，以太迷子一片混乱，天人感应好像是丢了信号的电视机一样，都是雪花和乱码。
　　这是他体力大量消耗，精力都跟不上了，脑袋开始发晕，天人感应自然也维持不好了。
　　可他抬头看去，便看到方星剑正一尘不染，好似什么事情都没有发生一样地站在他的面前。
　　方星剑手中的女妖之嚎已经寸寸碎裂，但他丝毫不在意，只是气势一边，手掌一招，移山剑法便发动了。
　　大地不断挤压，好像挤压青春痘一样，将一根石刺挤压了出来，送到了他的手上。
　　从容地取过石刺形成的长剑，专长无剑道发动，方星剑的手上已经再次多了一把19级的下位神兵。
　　他抚摸着剑身，淡淡地看着罗南问道：“接我一招吞大地不死，你的移山剑术的确到了极高的境界，在力量和抗打击上非常厉害。不过我还有一招无身相，能够以十倍音速战斗，力量比完了，你要不要再试一试速度？”
　　罗南张了张嘴巴，似乎想要硬气一点的接下来方星剑的话，但是他看了看无比从容，一尘不染的方星剑，又看了看整个山谷，发现山谷竟然已经没有了。
　　或者说不是没有了，而是在罗南和方星剑的交手下，整个山谷垮塌了，变成了一片碎石和泥土掩埋的大坑。
　　看到他张嘴欲言却又什么都说不出来来的样子，方星剑摇了摇头，松开手掌，石刺碎成了无数小石子，飘散在风中。
　　“你胆气已失，锐意全无，再用移山剑术也施展不出三分精妙。我再出手也没什么意思。”
　　“不过今天的教训你好好记住，饭可以乱吃，话不能乱说，下次再让我知道你随意诋毁我，我便一剑斩了你。”
　　说着，方星剑已经转身离去，给罗南留下了一个潇洒的背影。
　　被人这样踩在头上教训，又有哪个封号骑士受得了。现实不是小说，没有什么不打不相识，被人击败后反而佩服对方，虚心求教。
　　被击败以后刻苦修炼，憋着一口气想要赢回来，这才是常态。
　　“方星剑，你别落在我手上！”罗南恨恨地盯了方星剑一会，也转身离开，一瘸一拐地朝殿外走去。
　　方星剑走到罗塔这边，问道：“没事吧。”
　　罗塔此时和两名学员也是灰头土脸的，虽然他们不是两人的攻击目标，但光是攻击的余波已经够他们受的了，如果不是他们见机得块，还有两名学员毕竟是封号骑士，稍稍照顾了一下罗塔，恐怕罗塔都已经重伤了。
　　看到方星剑走过来，两名学员都是下意识地后退了几步，好像什么凶兽闯了过来。
　　罗塔则是摇了摇头，以一种奇异的目光看着方星剑：“这就是你从众神碑上学到的那招？叫做吞大地？真是厉害。”
　　这已经是她第三次见到方星剑施展吞大地这一招了，但不论看几次，这一招带给她的感觉都是无比的正酣。
　　“这种运劲，这种狂暴，这一招已经是力量的极致了吧。”
　　方星剑却是摇了摇头说道：“只是皮毛罢了，走吧，去下一关看看。”


第286章 天瀑
　　于是接下来方星剑让那两名学员领路，毕竟整个峡谷都被毁掉了，原来的山崖和石道都消失不见，他和罗塔自然是不知道下一关的方向在哪里的。
　　本来方星剑可能还打算休息休息，甚至分个两三天再来杀法殿，但是罗南在上一关怀疑他事先修炼杀法殿的杀法，他虽然用剑堵住了对方的嘴，却更要在短时间内突破杀法殿，这才好真正证明自己的天赋真的可以一两个小时就学会一套顶尖的杀法。
　　四人一路前行，穿越了重重楼阁和园林，没过多久，突然耳中传来轰隆轰隆的声响。
　　“这是水的声音？”罗塔眉头一挑，问道：“这杀法殿里有条大河？”
　　两名学员犹豫着点了点头，但是似乎是脑海中想到了什么事情，眼中隐隐约约有些闪躲和害怕。
　　又走了大约几百米，轰隆轰隆的声音越来越响，几乎是震耳欲聋，就好像是不远处就是长江大河还有瀑布一样。
　　就在四人转过一个墙角后，无边的水汽扑面而来，就如同是下了一场小雨，一片巨大的湖泊出现在了众人的面前。
　　这是一片碧绿色好像绿翡翠一样的湖泊，湖泊不但庞大，更厉害的是好像海浪一样，不断有一道道一米高的浪花打在岸边，就好像整个湖泊在一动一动的呼吸一样。
　　而众人之前听到的轰隆轰隆的巨响，则是来自湖泊的中央，一道好似天柱，又好似匹练一样的水柱从天而降，直直地砸在湖面上。
　　水柱的量非常大，看上去就好像是一道瀑布，不断砸在水面上发出轰隆轰隆的声音。
　　也正是因为这样不断有水流砸下来，这才那轰隆轰隆的巨响，才有漫天的水汽随风飞舞。
　　罗塔吃惊地看着天空，说道：“这天上怎么会有瀑布落下来？”
　　一名学员说道：“这是第二代院长布下的若水剑阵，能够凝结高空水汽下落，形成天瀑，源源不断地给湖里加水。整个湖的中心下方还有一个洞眼，湖里的水时时刻刻都在通过洞眼去到地下河，然后又不断被高空的水汽补充。这样使得整个湖水里到处都是巨浪，暗涌，漩涡，就算封号骑士下水了，也要时时刻刻当心，别一不小心被卷入到了地下湖里。这就是杀法殿的第三关，修炼若水剑阵的天瀑湖。”
　　看着眼前气势磅礴，好似神迹一样的天瀑湖，罗塔感觉到一阵的心旷神怡，眼前的景象实在是说不出的大气，就算是普通人看了，心中的郁闷也会被化解，如果时常呆在这里，恐怕都能让人心胸开阔，做事大气。
　　当然前提是要受得了无所不在的水汽湿气，还有那震耳欲聋的声响。
　　方星剑问道：“那这套若水剑阵在哪里学？”
　　一名学员有些心有余悸地看着那汹涌的湖水，指着远处的一块大石碑说道：“就在那块石碑上面。”
　　于是罗塔等人走了过去，便看到石碑上是密密麻麻的字迹，还有各种图形和注解，正是这一关要学得杀法若水剑阵。
　　就在方星剑阅览这若水剑阵的时候，整个湖面一下子变得汹涌澎湃起来，一道人影陡然间冲开湖面，重重地落在了沙滩上。
　　那是一名浑身上下湿透，头发高高盘起，只穿了一身泳装的女子。
　　女子有着一头黑色的长发，浑身上下的筋骨线条非常明显，配上小麦色的皮肤，让人一看就感觉很有力。
　　不过她一落到岸边，便是猛地吐出一口水来，然后一脸苍白地看着湖面的方向。
　　就在她落地不久之后，整个湖水好像沸腾了起来一样，一道巨大的漩涡陡然间生成，扩散，露出了一个黑黝黝的洞口，就好像是连接到了地狱一样。
　　又一名长相更成熟的女子从漩涡之中缓缓升起，只见她周身上下都被一重重的水浪托住，穿了一身骑士礼装，却偏偏看不到一点点水湿的感觉。
　　只见她一出现，脸上便有煞气闪过，盯着岸边的女生说道：“你怕什么怕？修炼若水剑阵，最重要的就是入天瀑湖，通过湖中的暗涌、水流来磨练剑阵。这天瀑乃是当初的第二代院长所造，里面的水流全部蕴含了若水剑阵的奥秘。修炼者就是要一往无前，披荆斩棘，在剑阵中斩出一条生路来，这才能修炼成功。你一下水就小心翼翼，防这防那，一点点锐意进取都没有，还怎么修炼若水剑阵。哼，想当初我修炼若水剑阵，绑了一条铁链就往湖心冲过去，大不了溺水了让人拖出来，你这点勇气都没有，还修炼什么修炼。”
　　罗塔等人微微一听，就心中一跳，这还真是个狠女人，当初竟然绑了一条铁链就下水往湖心的洞眼冲，正是修炼起来不要命了，特别是对方的动作气质，还有那眉心的煞气，都说明了这个女人是个狠角色。
　　教训了一番岸上的女子，这女人才转过头来，居高临下地看着方星剑一行人，当看到那两名学员时，眉头皱起，说道：“你们两个不是在第一关跟着多伦修炼雷霆剑术么？怎么到这里来了？杀法殿的四关不能随便乱走，你们也是老人了，怎么今天乱闯。”
　　被女人这么一看，两名学员好像是猫儿见了老鼠一样，一个激灵站直了身体，说道：“艾达小姐，我们是送方星剑过来的，他打赢了前面两关，不认识第三关的路，所以我们送他过来。”
　　“方星剑？”被称为艾达的成熟女人目光一转，落到了方星剑的身上，问道：“你就是这一届的州冠方星剑？”
　　艾达乃是学员第25位的24级封号骑士，一名女剑手。
　　看到方星剑点了点头，艾达疑惑道：“你应该上个月才入了学院吧？今天就已经败了前面的多伦和罗南？”
　　她的语气之中都是浓浓的疑惑和不信。
　　那两名学员说道：“是真的，而且方星剑还是今天才来的杀法殿，就学会了雷霆剑和移山剑。”
　　艾达的眼中却仍旧透露出疑惑，只是看着方星剑又再次问道：“听说天渊末日铠现在在你手上，是真的么？”
　　如果天渊末日铠的确被对方穿在身上，那么对方能够来到这一关也算有点解释了。


第287章 老五
　　方星剑也没兴趣否认，直接说道：“不错，天渊末日铠就穿在我的身上，怎么，一会你要我脱了铠甲和你挑战么？”
　　艾达眼珠一转，好奇道：“噢？这么重要的铠甲，29级的上位套装，你愿意放在一边和我战斗？”
　　“当然不愿意。”方星剑断然道：“我又不是傻子，将宝物丢在一旁和人战斗，如果铠甲掉了，别人也只会说我愚蠢，可不会有人再赔我一套。”
　　“哼，你倒看得清楚。”不过艾达的眼中似乎有精光闪过，一瞬间也不知道想了多少东西，终究还是忍不住说道：“方星剑，你这套铠甲对我实在太有用处，你愿不愿意借我一用？”
　　艾达目前已经是24级，以太同步率已经达到了59%，即将跨入60%的以太同步率，冲击25级。
　　以太同步率每10%都是一道关卡，每一次突破都是一场劫难，所以才叫做十天关，需要的是封号骑士无比强悍的意志和精神。
　　而天渊末日铠中拥有29级大高手多米罗夫的残留意识，如果能够用这种残留意识来磨练意志，训练武道精神的话，对于艾达的突破等于是增加了成功率。
　　但天渊末日铠这种重宝，怎么可能轻易借人，万一借了以后对面不还，方星剑更是一点办法都没有。
　　所以他断然摇头道：“天地重宝，怎么可以随意借出，何况我们可不是什么熟人，天渊末日铠我是不可能借出去的。”
　　“你先别急着拒绝。”艾达劝说道：“天渊末日铠我只是用来磨练武道意志，为了突破60%的以太迷子同步率做准备，不会不还你。而且你不想听听我用什么东西向你借天渊末日铠么？”
　　对于这一点，方星剑的确是很好奇，所以他做出了倾听状。
　　只听那边的艾达说道：“你现在最大的危机，便是来自大皇子吧？据我所知大皇子为了成就三十六重地狱图达到大圆满的境界，重现数百年未有之光景，已经是孤注一掷，无所顾忌。
　　而他的天赋的确是历代皇室少有，更是得到了真理教廷的一具神骸，如同每时每刻都在吸收神级强者的信息，可以说一年之内，他随时随地都有可能跨入神级。
　　只要他一旦跨入神级，二皇子也无法在庇护你，而大皇子为了修炼三十六重地狱图，必然将你纳入旗下。
　　你可能对于地狱图的修炼还不太了解，我可以告诉你，一旦签下地狱图，生死不能自已，你的每一个念头，每一个动作都会被大皇子所掌握，彻底成为他的傀儡，真真正正的生不如死。
　　所以你现在这么急着修炼，这么疯狂地展露自己的天赋，就是希望能对抗大皇子吧？”
　　艾达在这一点上看得很准，在她看来方星剑目前最大的心病就是大皇子，在大皇子磅礴的压力之下才会疯狂修炼，甚至做出一日连破两关杀法殿的事情。
　　方星剑对此不置可否，只是说道：“二皇子都不能对抗大皇子，难道你有办法？”
　　艾达的脸上露出了一丝神秘的笑容，说道：“当今陛下膝下五位皇子，可不是只有大皇子和二皇子两个。
　　大皇子的天赋的确优秀，但说到底不过是占着嫡长子的身份得到了最多的资源。
　　二皇子的势力很大，改革派更是羽翼丰满，但也不过是因为他生的比较早。
　　哼，你们却是不知道，五位皇子之中，真正最厉害的，却是五皇子，他的天赋无与伦比。
　　他在拳术上面的天赋，过去没有人有，未来也没有人有，假以时日，必然会成为世间第一强者。”
　　方星剑才不管什么天赋不天赋的，反正天赋再强也不可能会比他强，他只是问道：“你的意思，是我如果将天渊末日铠交给你，你就能说动五皇子来保我？”
　　“这当然不是，想要说动五皇子，你得主动把天渊末日铠上交才行。”似乎是感觉到了方星剑的不以为然，艾达冷笑道：“方星剑，我知道你这种天才都是恃才傲物，狂妄自大的，自以为凭借着自己小小的天赋，就能一路向前，冲击神级，纵横大陆。但如果你见过五皇子，你就会明白，你那小小的天赋在他面前，就如同是火把和太阳的差距，你大概永远也想象不出他的天赋到了什么地步。就好像是夏天的蝉永远也想象不出冰雪的样子。”
　　艾达的语气有些狂热，她信心十足地说道：“我可以将你介绍给五皇子，等你们见了一面，你自然会将天渊末日铠借给我。”
　　方星剑对于这种狂热粉丝却是没什么兴趣，对于对方疯狂推崇的五皇子更是没有放在心上，他直接转头去看那若水剑阵了。
　　既然已经连破两关，他便打算更加认真起来，干脆一天之内彻底把剑术杀法殿给破个干干净净。
　　于是他继续阅览若水剑阵，一下子就已经再次入了迷。
　　那边的艾达冷冷一笑，心中划过一句不识抬举，便已经开始继续指导手下的学员。
　　一旁的罗塔有些疑惑，问道：“五皇子？我怎么记得五皇子从小不喜欢打打杀杀，一直都是学得画画写字，是五位皇子之中唯一不修武功的人吧？”
　　身旁的一名学员点点头说道：“以前是这样，不过听说五皇子几年前遇到了刺客，于是痛定思痛，开始苦修武学，也不知道真的假的。”
　　那边的方星剑已经彻底沉入了对于若水剑阵的阅读这种。
　　这又是一门极度有意思的剑术，乃是通过和以太迷子交换能量，凝结天地之中的水汽，形成若水剑气，然后在一大片空间中布置下若水剑气形成若水剑阵，便能进行大范围的水汽凝结，然后通过若水剑气操纵剑阵，产生无与伦比的破坏力和防御力。
　　这门若水剑气最厉害的一点，就是只要你能布置下足够的若水剑气，他能够凝结和控制的水汽几乎是无限的。
　　当然剑阵无限，人却是有极限的，可就算这样，传说当年大西州第二代院长曾经在北冰州施展若水剑阵，水汽凝结，将方圆百里化为了一片湖泊。


第288章 剑阵
　　看着方星剑在那里看得头头是道，一副认真非常的样子，艾达一边在训练学员，一边的内心之中却在暗暗腹诽。
　　和罗塔这样的女骑士一样，她也是从小的贵族长大，一路得到了最好的教育，一流的修炼资源，再加上本人的天赋优秀，又肯努力修炼，这才能成为24级的封号骑士。
　　就算这样，她今年也已经38岁了。
　　而她28岁的时候已经结婚，可惜丈夫在她30岁的时候冲击以太迷子30%的天关，冲击失败，整个人变成了植物人。
　　这几乎是最糟糕的情况，因为成为了植物人并不是真正的死亡，所以双方的家庭为了维持名声和体面，都不允许艾达离婚结婚，让她成为了活寡妇。
　　就这样一直自怨自艾的，艾达将所有的精力都放到了修炼上，却仍旧心情越来越差，脾气也越来越暴躁，动不动就生气发火，成为了整个学院里都没人愿意理睬的老女人。
　　刻薄，严厉，脾气臭成为了所有人对她的映像。
　　直到两年前，她一次在野外猎杀凶暴动物的时候，遇上了五皇子。
　　而这一次见面，也让她彻底被五皇子风度，才情，天赋和实力所彻底折服。在她的眼里，世间再也没有一个男子可以比得上五皇子了。
　　想起五皇子的样子，艾达的脸上不知不觉又带上了一重微笑，看着方星剑的目光则更加冰冷了。
　　“哼，正好五殿下以拳理通剑理，阅览若水剑阵，观天瀑湖之后，传授了我一招天瀑斩。就算你穿了29级的天渊末日铠，也不可能挡下五皇子创出的这一招，我便用这一招败了你，好叫你晓得天外有天人外有人。”
　　方星剑是继续吃饭修炼，大约一个半小时之后，只见他五指张开，似乎能感觉到一股水汽扑面而来，转眼间无数水珠在他的手掌上方不断凝聚，形成了一把水所做的长剑。
　　罗塔笑着说道：“你练成了若水剑阵？”
　　方星剑摇了摇头说道：“这只是若水剑气，起码要布置下12道若水剑气，才能凝聚剑阵。”
　　于是就在两名学员，罗塔，还有艾达等人惊异的目光之中，方星剑手中凝结出一道又一道若水剑气，每一道出现之后，都被他抛向半空之中，转眼间便有12道若水剑气出现。
　　12道剑气一出现，一股神秘的联系便在他们之中诞生，方星剑好像是变成了中转站控制台，不断通过以太迷子和12道剑息交换信息和能量。
　　只见方星剑的嘴角露出一丝自信的笑容，剑指轻点，便看到十二道剑气围绕着他的身体，好像是浮游炮台一样任意舞动。
　　他哈哈一笑，随手取下一道若水剑气，整个人舞剑而起。
　　便看到他手中水剑任意挥洒，周身剩下的11道剑气往来纵横，切割空气，发出扑哧扑哧的响动。
　　方星剑长剑隔空一点，11道剑气连环飞射，道道剑气纵横之下，直接掀起了岸边数万斤的黄沙。
　　就算罗塔等人都能感觉到这若水剑气不断高速运转，蕴含着无上的切割力，不论是遇到什么石块，泥沙都是一斩而过，锋利到了极点，就好像是高速水刀一样。
　　特别是若水剑气所过之处，一种干燥感扑面而来，这是他在不断吸收水汽，补充切割的消耗。
　　这套若水剑阵一旦形成，包括方星剑手中的那一道在内，12道剑气不断吸取天地间的水汽，并且相互补足，相互联系，随时消耗和补充。
　　而形成的若水剑气围绕在方星剑的四周围，根本是如臂指使，指哪打哪。
　　便看到空气呼啸，剑气纵横之间，越来越多的水汽不断朝着方星剑的方向聚集，一道又一道的若水剑气被他不断凝结出来，水汽的大量聚集让天瀑湖上好像是下起了一场大雨。
　　大量的水汽聚集在一起，形成水珠，最终涌入到了方星剑的手掌之中，被他凝聚出一道又一道若水剑气。
　　若水剑阵，凝聚12道若水剑气便算是1级，此后一路增长，到了5级的时候已经能够凝结121道若水剑气，到了10级的时候，则是能够凝结277道若水剑气。
　　而此刻的方星剑，已经凝集了49道若水剑气，达到了4级的若水剑阵，已经可以进一步控制水汽。
　　只见他手中剑气扫荡而出，剩下的48道若水剑气朝着四面八方横扫而去，就好像是爆散开来的烟花一样，隐隐约约占据了身体四周方圆百米的位置。
　　方星剑点了点头说道：“总算是有所成就了。”他转头“看”向了艾达，说道：“还请赐教一下若水剑阵。”
　　艾达站在天瀑布湖的中央，天空中的天瀑落了下来，在他的头上却好像被无形的利刃撕开，一分为二，丝毫无法碰触她的身体。
　　听到方星剑的话语，她冷冷笑道：“4级的若水剑术就想要我指教你？你先进了天瀑湖再说吧。”
　　方星剑淡淡一笑，已经一步步跨出，朝着天瀑湖的方向走去，他周身上下的48道若水剑气好像是浮游炮一样化为一道道玄奥的轨迹围绕着他的身体，看上去又像是无数的卫星一样。
　　这剑阵的运转之法可谓是攻防兼备，可以随时攻击或者防御任何一个方向。
　　就看到他这样一步步走到了天瀑湖之中，整个身体缓缓浸入水中，若水剑气也融入了进去，这若水剑气本来就是水汽凝结而成，这一下进入水中宛如是如鱼得水，一下子灵活迅捷了十倍不止。
　　但是方星剑也同时感觉到，湖水之中无所不在的暗涌、波浪好像是一道道水形的冲击波一样朝着他的身体击打过来。
　　水的力量是很强大的，大海之中的暗流可以直接将人击晕，拖入深海，甚至是活活震死。
　　海啸的力量可以淹没城市，杀死数万甚至数十万人。
　　而现在这座天瀑湖乃是当初的第二代学修所建造，整个湖水之中的各种暗涌、波浪都是按照若水剑阵的精妙所运转，无所不在的冲击好像是无穷无尽的剑浪一样，朝着方星剑冲击了过来。
　　看着方星剑一下子被击打得东倒西歪的样子，艾达的嘴角起来，露出一丝不屑的笑容。
　　而方星剑就在被击打得同时，感受着湖水之中若水剑阵的运转，原来他是仗着29级的天渊末日铠，故意被击中，好以身体直接体会剑阵的奥妙。


第289章 领悟
　　便看到方星剑整个人放松身体，仍有四周围一道道水流组成的冲击波不断击打在他的身上，感受着一股股剑力击打在自己的身上，方星剑不断体会着若水剑阵的奥妙。
　　下一刻，他整个人猛地一震，双手并指如剑，周身上下原本已经融入湖水之中的道道若水剑气一同咆哮了起来，好像是一道道水龙一样，四处游走和朝着方星剑攻击过来的冲击波撞击在一起，不断相互消耗溟灭。
　　方星剑正控制着自己的若水剑阵以对抗天瀑湖的若水剑阵。
　　但整个天瀑湖就好像是一个天地大磨盘一样，中央的湖底漩涡加上天空中降落的天瀑，要将整个湖水中的一切都挤压成粉碎一样。
　　这等于是在用天地自然地力量攻击对手，而方星剑则是操纵着自己的若水剑阵，凭借一己之力对抗天地之力。
　　道道水波不断溟灭，他凝结的若水剑气也不断被消耗，转眼间已经又越来越多的冲击波击打在他的身上，爆炸成大片大片的水花。
　　方星剑所控制的若水剑阵开始变得摇摇欲坠，但与此同时，不断地和整个天瀑湖的力量对抗，不断感受和领悟着整个剑阵的奥妙，方星剑关于若水剑阵的速度也在提升着。
　　在他的大脑意识所构架的场景之中，一道道湖水组成的冲击波是如此的明显，他们划过的轨迹泛着亮光出现在他的脑中，无数的轨迹不断叠加，变化，涌动，组成了整个大阵的形状。
　　就这样，方星剑突然开始一点一点朝着湖中央的位置移动过去，要知道整个天瀑湖都是由天瀑和地下漩涡组成，越是靠近中央的位置，大阵的力量越强，特别是中心的位置，水流的速度几乎超过上数米每秒，特别是这些激流来回互相冲击，旋转，切割，就算钢铁掉下去了，也会瞬间被撕成粉碎。
　　而方星剑现在这样越是靠近湖中央，整个人感觉到的压力也越大。
　　而湖水的中央位置，艾达的身旁五米之内都没有丝毫水珠，就好像是一个空气气泡围绕着她一样，所有的水流到了她的身旁似乎都变成了温顺的小猫。
　　在她的身后，那名只穿着泳衣的女骑士惊叹道：“好厉害，竟然在这么短的时间里就开始领悟剑阵的精妙了，这个家伙的天赋好可怕，他说不定还真的能闯入天瀑湖中心。”
　　艾达摇摇头说道：“哼，天瀑湖哪里是这么容易被破解的，越是靠近湖中心，面临的压力越大，靠人力又如何抵抗天地巨力？他不知道若水剑阵借力打力，上善若水的奥妙，我看他连中心一百米的位置都靠近不了。”
　　哪知道就在艾达这么说的时候，方星剑手中剑势再生变化，只见一道道冲击波和他的若水剑气撞击在了一起，不但没能消弱若水剑气，反而是逐渐被若水剑气化解，甚至借力。
　　若水剑气生成的速度在刹那间快了一倍，竟然开始顶住了四周围的冲击波，加速朝着湖水中央冲去。
　　“什么？”艾达吃惊地看着这一幕，当初她一次次冲入湖水之中，拼了命的修炼才好不容易适应湖水中的攻击，但她也花了足足半年的时间。
　　而方星剑不过十几分钟的时间，这才多久的功夫，就已经能适应剑阵的攻击了？开什么玩笑？
　　可惜方星剑并不是在开玩笑，此时他的大脑之中，无数的光点闪烁，无数的轨迹在运转，那全部都是剑阵的变化和弱点，他看着剑阵的运转，不断操纵若水剑气上下左右游走，然后吸纳，转移打过来的攻击。
　　若水剑阵，比起攻击，其实是最擅长防守的剑术，无数若水剑气的环绕下，足够将任何攻击都逐渐缓冲、吸纳。
　　方星剑便不断吸纳着整个天瀑布的攻势，一路朝着湖水中央冲刺过去。
　　看到方星剑离自己越来越近，艾达的整张脸也严肃了起来，前所未有的凝重。
　　她本来也是一个有梦想，有未来，有希望的女骑士，但是这么多年过去，她早就了解了现实，特别是遇到过五皇子这样天才中的天才，她更加深切的了解到，这个世界上有些人的天赋就是这么不讲道理的，普通人就算花上十倍百倍的时间，可能也不如他们轻轻一悟。
　　只是她虽然惊讶于方星剑的天赋，但她对于五皇子更加充满信心。
　　“殿下是将要成为大陆最强的男人，他的强大与可怕，又岂是你可以想象的？”
　　“虽然这方星剑的确厉害，但也就是百年一遇，将来最多成为学修德维特，又或者一名帝国十大神级强者那样的人物。”
　　“而五皇子，那是会成为凌驾在巫王、教皇、开国皇帝，足以在大路上改变历史的存在。”
　　就在这么想着的时候，艾达的双目之中已经在此时自信十足，只见她双手合十，一丝丝的白气已经在她的双手之中不断凝聚，转眼间形成了一道若水剑气。
　　下一刻，整个天瀑湖之中，上千道若水剑气浮现出来，整个天瀑布的湖水似乎都在这一刹那凝固了一瞬间。
　　艾达在天瀑湖中修炼了多久？她每日凝聚剑气到湖水之中，对于天瀑湖的了解，简直是无人能出其右，这一下施展出若水剑阵，几乎是笼罩了整个天瀑布。
　　也就是艾达的这下启动，让她对于天瀑布的掌控达到了一种极限，而方星剑则觉得四周围的湖水好像一下子变成了水泥一下，让他的每换一个动作，每一个剑招都比原先运转起来困难了百倍。
　　但这对艾达来说不过是热身罢了，她也根本不打算对方星剑留手，若水剑阵刚刚布下，已经再次催动剑气，发动了五皇子专门为了这个地点和她创造出了的强大杀法，天瀑斩。
　　轰隆一声巨响！
　　在众人惊骇的目光之中，从天而降的天瀑湖竟然有了一瞬间的静止。
　　就在静止的下一刻，整个天瀑好像是凝结为了一道若水剑气一样，携带着无比的冲击力朝着方星剑猛地刺了过去。


第290章 铠甲
　　从天而降的天瀑，好像是将一座城市要下的雨水凝聚到了一起落下来，这是何等恐怖的冲击力？
　　这种大水的冲击力，几乎可以直接将地面冲出一个大爆炸，然后形成几米高的海啸，让水流以几千米的速度冲出去，将沿路的一切撕成碎片，比起普通的空气爆炸要恐怖得多了，因为他的质量和密度都远在空气之上。
　　感受着直刺而来的天瀑长剑，方星剑的神情也是无比凝重。
　　这样的攻击，就算他可以用吞大地的力量第一时间劈开，但天瀑可是几乎源源不断的，他劈开一截，就会再次被一波又一波的大水吞没。
　　而他的吞大地，一个小时只能施展一次。
　　所以毫无犹豫地，方星剑第一时间便通过天人感应，将意识一头扎入了身上的天渊末日铠之中。
　　他现在需要力量，需要这套29级套装中蕴含的强大力量。
　　几乎在他启动天渊末日铠的瞬间，一股股滔天气势冲天而起，整个天瀑布似乎都有一种温度上升的感觉，这当然是一种错觉，但是29级强者的残留意识，仅仅是下意识的意志冲击，仍旧带给人一种改天换地般的感觉。
　　与此同时，整套天渊末日铠从方星剑的体表浮现出来，一道道龙鳞一样的甲壳包裹着他的身体，伴随着他肉体力量的变化而运动起来，鳞甲表面反射着的道道光芒好像是一丝丝火焰一样。
　　一道道淡白色的光辉从方星剑的双手双脚，身体躯干的部分各处冒了出来，组成了一个个几何图形。
　　一个个神秘的阵图出现在方星剑的身体后方，加速力场，体能力场，自动校准力场，抗高温力场……一个个力场伴随着天渊末日铠的苏醒而浮现，这些力场再次增强了方星剑此刻的破坏力。
　　虚空之中，无数的力量涌入方星剑的身体，他感觉自己的身体就好像是充气了一样在长大，一节节的力量疯狂增长，好像是有炸药在他的体内爆炸一样。
　　吼！
　　如同是一个烧开的水壶，感受着体内疯狂暴涨的力量，方星剑张开嘴巴一声长吼，剑骨的转化下，他吼出来的气流竟然都是一道百米长的剑气，直接当空斩下，将扑面而来的天瀑一斩为二，在他的面前分开。
　　如果说艾达操纵天瀑，冲击方星剑，那架势如同是天河倒倾，搅动星河的话，那么方星剑这张口一喝，就如同是天河倒卷，星河被一分为二。
　　这就是29级的天渊末日铠，这就是29级上位神兵套装，终于在出世之后，第一次向世人展现了那最赤裸裸的暴力。
　　“还没完！”
　　但艾达怎么可能死心，双手剑诀捏紧，一分为二的天瀑布已经宛如两道游蛇一样，带着无与伦比的冲击力再次一左一右朝着方星剑冲击过去。
　　大气在震颤，地面在颤抖，整个天瀑湖宛如是沸腾了起来，大水好像是千军万马一样冲击了过来，要将眼前的一切事物撕成粉碎。
　　不过启动了天渊末日铠的方星剑根本怡然不惧，只见他一拳捣出，一道天瀑倒流，砰砰砰砰的连环炸响之中，一节节的空气和水流混合着爆炸，直接被剑力打回了天空。
　　方星剑脚下一踏，淡白色的力场在他的脚底一闪而逝，整个人已经好像是火箭一样冲了出去。
　　世界似乎在这一刻被拉长，空气被撕开一条真空走廊，还没来得及重新被四周围的空气填满，方星剑已经再次击出一拳。
　　数百米长的惊天剑气嗤的一下射了出去，震惊方圆数千米的撕裂声中，从天而降的天瀑被打得节节倒退。
　　方星剑就这么跨出几步便打出一拳，浑身上下的鳞甲疯狂抖动尖啸，力量源源不断从虚空中狂卷而来补充者方星剑的消耗，加强着他的骨骼，肌肉，气血，每一拳击出，都有以太迷子的力场形成白色的光辉，一层一层加速加强，放大着方星剑的力量。
　　一道又一道的惊天剑气不断撕裂长空，倒卷天瀑，竟然硬是打得整个天瀑落不下来，在天空之中越聚越大。
　　而这个时刻，方星剑也终于来到了湖水中央的位置。
　　艾达却是看着方星剑连连冷笑，心中暗道：“你就算暂时挡住了天瀑又怎么样？湖水不断在空中凝聚，你越是压迫，他们凝聚的力量越大，时间越长，积蓄的力量也越强，我就不信你能一直挡下去。这家伙是想要攻击我吧？哼，上千道若水剑气组成的剑阵，我倒要看看你怎么攻破。”
　　思索之间，上千道分布在大湖之中的若水剑气全面发动，无数水线已经飞射而来，将艾达的周身上下统统包裹了起来，将她整个人变成了一个直径超过了50米的大水球，不论什么样的攻击都能在顷刻间吸纳和化解。
　　水的抗打击能力，想想就知道，几千吨的力量打在海面上，也就是爆出个大水花罢了。
　　直径50米的水球笼罩之下，要多强的攻击才能传递到艾达的身上？
　　但就在艾达这么想着的时候，方星剑整个人的身体突然间一个转折，竟然朝着湖面冲刺了过去。
　　“他想干什么？”
　　就在艾达这么思索着的时候，方星剑的双拳抱紧，高举过头，整个人的身体猛然膨胀了一圈，狂暴的力量朝着四面八方传递出去，震动的空气震爆，发出一连串炸响。
　　下一刻，方星剑整个人已经好似一颗流星下坠一样，双拳猛地锤了下去。
　　轰隆隆的一阵炸响，就在方星剑的双拳接触湖面的一瞬间，恐怖的力量爆发出来，如同是山呼海啸般朝着天瀑湖冲击过去，罗塔等人只觉得脚底巨震，竟然有一种站不住的感觉。
　　而就在方星剑的这一拳之下，整个天瀑湖被打上了天空。
　　一拳的力量，将一整个湖泊的湖水炸上了天空，这是何等狂暴，何等野蛮的力量？
　　发动了天渊末日铠的方星剑，简直是将暴力这两个字演绎的淋漓极致。
　　看到这一幕的艾达亦是倒抽一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛，与此同时她只感觉到她辛苦凝练的上千道若水剑气都被震成了粉碎，她对整个天瀑湖都失去了控制。
　　不过与此同时，方星剑身上的天渊末日铠亦开始褪色，消退，他使用铠甲的极限到了，再使用下去的话可能就让铠甲中多米罗夫的意识将他击伤了。
　　艾达猛地吐出了一口气，穿着天渊末日铠的方星剑给他的压力实在太大太大，现在看见铠甲消失，她整个人似乎都一下子轻松了下来。
　　但没让她轻松太久，方星剑并指如剑，遥遥一动，已经再次让艾达的双眼大睁开，好像是见到了鬼一样。


第291章 学会
　　只见随着方星剑剑指遥动，天空中逐渐落下来的天瀑竟然随之改变方向了。
　　“不可能！”
　　“怎么可能！”
　　“天瀑是二代院长布置下来的，就算若水剑阵也无法控制。”
　　“如果不是五皇子根据天瀑湖的流动还有若水剑阵的原理，创造出了天瀑斩，就算我也没办法指挥得了天瀑，方星剑到底是怎么做到的？”
　　一个个想法在电光火石间从艾达的脑海中不断转悠出来，但却丝毫无法阻挡从天而降的天瀑，好似一道白色匹连一样横跨长空，朝着艾达的方向压了过来。
　　还未靠近，已经是劲风铺面而来，几乎吹得艾达无法呼吸，漫天水汽更是事先到达，好似从天而降的一场暴雨一样。
　　艾达的身后，那名穿着泳装的女学员已经脸色苍白的尖叫了起来，以她的实力根本不可能挡住天瀑的冲击，恐怕整个人都会被打得四分五裂。
　　艾达亦是狂啸一声，身上凝结出道道若水剑气，不断吸收湖水包裹身体，她一道剑指指挥若水剑阵，另一只手直指大地，气势陡然一变，如同化作了一座巍峨的大山耸立于此。
　　她身为第三关的镇守者，自然已经修炼成了第二关的移山剑术，这一下猛然发动移山剑，已经将自己和四周围的地势连接到了一起，以求抵抗从天而降的天瀑。
　　下一刻，宛如是银河席卷而下，天瀑猛地冲击在了艾达的剑阵上，但就好像是撕开了一个鸡蛋一样，足以正面抵挡战列舰主炮的水团在刹那间被冲成了粉碎，接着天瀑毫不留情地继续击打向艾达的身体。
　　感觉就像是被一座山砸在了自己的身上，艾达体内的骨骼发出接连的呻吟之声，整个人猛地喷出一大口鲜血，下一刻已经被大水彻底吞没，落入了湖水之中。
　　与此同时，大地狂震，好像是一场五级地震，那是艾达受到的攻击被她用移山剑术转移到了大地上。
　　天瀑再次恢复了正常，方星剑缓缓回到了岸边，罗塔等人的眼中全部都是一阵阵的惊心动魄。
　　就在这时，湖水之中猛地发出一阵炸响，便看到艾达抓着女学员冲了出来，几个跨步已经来到了岸边掉落了下来。
　　身旁的女学员一脸的惊魂未定，浑身上下已经被湖水湿透，而一旁的艾达也是剧烈喘息起来，一脸的惨白，她浑身上下多处骨骼，内脏出血，脊柱也受了重伤。
　　事实上如果不是最后以移山剑的奥妙转移了大部分攻击，恐怕她的身体早就被撕成粉碎了。
　　也就算这样，她的伤势仍旧极重，但她仍旧坚持着抬起头，看着方星剑喃喃问道：“你……到底是怎么控制住天瀑的？这是二代院长打造的天瀑，就算是若水剑阵也无法控制，你怎么控制的？”
　　方星剑淡淡道：“你不是控制了么？我学你的。”
　　“学我？”艾达的脸色激动了起来：“那是天瀑斩，根本不是若水剑阵，你都没有学过天瀑斩，怎么学我？”
　　“你不是当着我面用得么？我看你用了一遍就学会了。”
　　“看着我用了一遍就学会了？”艾达呆呆地看着方星剑，双眼之中满是疑惑：“这怎么可能？”
　　方星剑随口说道：“没什么不可能的，无非是若水剑气的一种应用罢了，借助水汽上腾之势，冷气下沉的道理，让天瀑暂时性的突破限制。看了一眼就能明白了。”
　　这一番话却是说的艾达脸色狂变，她完全想不到方星剑就这么随随便便地将天瀑斩的道理说了出来，这番道理当初她就算听到五皇子说了，可都是领悟了好几天才开始逐渐明白的。
　　方星剑竟然看她用一遍就学会了？
　　刹那间，一种无比的挫败感涌上了艾达的胸口。
　　她突然又想到，五皇子当初可也是在天瀑湖前静坐一日一夜，这才创出了这招天瀑斩，方星剑却又看一眼学会。
　　虽然说五皇子修炼的是拳法，创造也比看到学会难得多，但是还是让艾达心中对于五皇子的信心一下子受到了打击。
　　眼前的方星剑，似乎和那位五皇子重合到了一起，一时之间，艾达对于五皇子的信心似乎都没有过去那么足了。
　　“必须告诉五皇子，一会就立刻传信，这个方星剑的天赋，实在是非同小可……”
　　另一边的方星剑却是问道：“现在可以去第四关了吧？”
　　艾达抬起头来，深深地看着方星剑一眼，说道：“你不用着急，杀法殿的第四关并没有守关的人，毕竟前三关击败守关者是为了学习下一关的剑法。第四关就是最后一关了，去学了剑法便能直接出来，根本无需击败守关者。”
　　听到艾达的这番话，在场众人都回过了味来，齐齐转头看向了方星剑。
　　也就是说这一刻的方星剑，已经等于是破了整个剑术杀法殿的四关了。
　　从第一关跟着方星剑直到这里的学员喃喃道：“一日破尽杀法殿，学院历史上有出现过这种事情么？”
　　“没有，根本没有人做到过这种事情。这个方星剑创造历史了……”
　　“我们都成为了历史的见证者。”
　　那边的艾达深深地吸了几口气便带着女学员一起去疗伤了，方星剑等人也接着朝下一关走去，学习杀法殿的最后一门剑术。
　　与此同时，剑术杀法殿的大门口，又一群人走了过来，正是一身贵族服饰，看上去潇洒倜傥，宛如翩翩佳公子的霍尔特，作为神级门徒，他也是州选中惜败于方星剑的第二名。
　　霍尔特的身旁，有一名眼睛大大，身材瘦小，双目张开闭合之际，就有一种灵气透露出来的男子。
　　男子看着霍尔特笑道：“霍尔特，这一次杀法殿你一定能创造记录，一个月的时间不到便踏入天人感应，还完成了二转，历史上都没几个人这样。就算你们同一届的那个方星剑，我听说他还在圣地里没日没夜的修炼吧？听说还浪费时间自创了一门养法剑术。养法剑术这种东西我们都自创，水分太大。今天你开始闯杀法殿，以你的资质，最多半个月就能连破四关，到时候一定能压那个方星剑一头了。”


第292章 得意
　　身为神级强者的门徒，得到神级强者的宠爱，甚至为了他专门创造出了一招吞噬之蛇。
　　加上本身的天赋才情都是万中无一，像霍尔特这样的存在，自然到了那里都少不了跟着他混，或者说想要接近他的人。
　　像他身边的几个人就是这样，特别是刚刚说话的机灵男子，名叫诺曼，便是最近一个月来跟他跟着最紧，经常帮助着在一旁捧他的人。
　　诺曼的学院排名是41位，22级，修炼的乃是弓术。但他的年级已经是39岁了，还有一年就要40。
　　这就表示，他一辈子在武道上的成就也就那样了，基本上不太可能还有什么大的增长。
　　这也是很多封号骑士遇到过的一个问题，就是在骑士阶段，他们可能修炼飞快，但是到了封号骑士的阶段，却才发现了自己精神和意志上的不足，对于以太迷子的领悟天赋不够。
　　这样的人，往往发现了自己没有天赋后，就会在达到瓶颈的时候脱离学院，凭借者封号骑士的身份，他们也往往能在毕业后谋得一个好差事，一个体面的身份。
　　但诺曼的野心更大，他早在五年前就可以毕业了，但是他留在这里，便是为了认识更多的封号骑士，为了自己毕业后的去处好好准备一下。
　　而霍尔特的出现，对他来说就像是出现在狗熊面前的蜂蜜一样，不论在大陆上的哪个角落，和神级强者搭上关系都有着无与伦比的好处。
　　霍尔特身为一个神级强者的门徒，自然也习惯了这样的人，甚至享受在其中。
　　听到诺曼的说法，他笑了笑说道：“还好悲藏帝君的赏赐，让我快速跨过了天人感应。那方星剑的确是天赋纵横，如果不是众神碑的奇遇，我恐怕还要半年的时间才能彻底超越他。不过他估计他现在应该才刚刚完成二转，就是不知道什么时候会来杀法殿。”
　　一旁的诺曼知趣地捧道：“哈哈，那小子过来的时候，估计是正好瞪大眼睛看着你出去。而且你的职业可是星空剑圣，整个二转的各种职业里，这个怎么都是最顶尖的吧？”
　　“星空剑圣啊，听说星辰之祖（霍尔特的师祖，当代的神级强者之一）以前的二转职业就是星空剑圣。”
　　其他跟着霍尔特的学院也一个接着一个拍马说道：“以您在剑术上的天赋，通过这杀法殿最多也就是半个月的功夫。”
　　“是啊，要使用29级的赤火的话，估计几天就能通关吧。”
　　霍尔特摇了摇头说道：“我是来学习的，仰仗神兵通过并没有太大意思。”
　　几个人说说笑笑间已经走入了大殿，来到了第一重的杀法殿。
　　可是此时教导雷霆剑术的杀法殿中哪里有人存在，只有焦黑的大地，破损的墙壁，和大殿中央那一把孤零零的巨剑。
　　“怎么回事？人呢？”
　　“时间没错吧？”
　　“没错啊，这个点，下午才开始没多久才对，怎么一个坐镇的导师都没有？”
　　诺曼也皱了皱眉头看向破损的场地，然后朝着一旁的霍尔特笑道：“估计是吃饭或者上厕所去了，我们等一会吧。”
　　霍尔特点了点头，反正他自认天赋无双，又哪里需要什么导师来指点，根本无所谓人在不在，直接就走了上去，开始阅览巨剑上的雷霆剑术。
　　雷霆剑术的确是很有意思的剑术，霍尔特看着看着便入了迷。
　　于是五分钟过去，十分钟过去，十五分钟过去，却仍旧没有人来到这里。
　　诺曼不耐烦道：“剑术系是怎么搞的，怎么连个人影都没有？太不像话了。”
　　霍尔特笑了笑：“没事，反正我一个人看看也好，这雷霆剑术的确是博大精深，不过一两天的功夫，我应该就能学会。”
　　“厉害，这门剑术我听说剑术系的学员都是花了一两周的功夫才学会的。”
　　“霍尔特你不愧是神级强者的门徒，不过你在万星宫应该也是这一代最厉害的吧。”
　　听着一旁的人拍着马屁，霍尔特笑笑便接受了下来。
　　他的确为自己的天赋自豪，心中却又不知道怎么得想起了方星剑。
　　这名在州选上击败他的对手，始终是他心里的一根刺。
　　“还是要努力，不能懈怠。”
　　“等破了杀法殿，合成了这四套剑术，找机会……和方星剑再决一次胜负。”
　　就在他们说话的时候，脚步声频频响起，众人转过身去，便发现好几个中年甚至是老年的封号骑士走了过来。
　　“真的么？这个……太不可思议了吧？”
　　“就算只是连着两关，也已经是突破记录了。”
　　“帝国开国200年，都从来没听过这种事情。”
　　隐隐约约的声音传来，而当众人看到为首的两名老者，在场众人都是神色一凛。
　　只见学院剑术系的台柱子，独自一人领导一个剑术小组的霍普斯站在最前面，在他的身旁则是一名痀偻者身体，满脸皱纹的老者。
　　这名老者的年级更大，但是他的地位比起霍普斯也更高。
　　他正是当初守卫众神碑，看着方星剑突破七重奥秘的守碑老者，上上代学修——詹姆士。
　　看到詹姆士带着霍普斯还有数位封号骑士走入大殿，霍尔特也是脸色一凝，说道：“各位老师，你们怎么来了。”
　　“詹姆士大人，您也出来了？”
　　上上代学修詹姆士挥了挥手，说道：“我不守碑了，不过德维特那小子硬要我做点事情，没办法，我本来是练剑的，就挤掉霍普斯的位置，当现在剑术系的系长了。”
　　剑术系的系长，自然是管理整个学院中剑术系的存在。
　　这个位置本来是剑术达人，发明了多项剑术杀法，领导着学院剑术小组的霍普斯担任的。
　　但是以詹姆斯的身份，地位还有资历，霍普斯也只能让他，何况他本来就是钻研剑道为主，对那些行政位置也不太感兴趣。
　　霍尔特笑着说道：“我也是刚来这里学习雷霆剑术。”
　　一旁的诺曼知趣地捧道：“霍尔特可是昨天完成了二转，一个月的时间了突破了天人感应，找到了二转职业星空剑圣。”
　　“估计一两个月的功夫，霍尔特就能突破杀法殿吧。”
　　霍尔特的嘴角微微翘起，脸上带起了一点点自得。不提他花的时间少，速度快，特别是星空剑圣这个职业，历史上也没多少人，特别是他的师祖，神级强者星辰之祖，他老人家二转的时候可就是星空剑圣。
　　更别说星空剑圣本身操纵星辰之力，星辰光线，星辰风暴等等力量，拥有强大的战斗力、杀伤力了。
　　看着众人你一句我一句的说话，上上代学修詹姆士点了点头说道：“不错……不错。”眼神之中却一丝不耐烦。
　　一旁的霍普斯就没那么多耐心了，直截了当地说道：“好了，你们看到了方星剑在哪里么？”


第293章 跟着
　　方星剑？
　　听到者三个字，在场几人都是微微一愣，诺曼笑了笑问道：“霍普斯老师，您是说方星剑也来这里了？”
　　“不然我们这么多人来这里干嘛？”霍普斯不耐烦地摆摆手，他本来就是沉迷剑术，不修边幅，讨厌繁文缛节的人，哪里会有耐心和眼前几个小鬼扯淡。
　　而他的实力，地位，名望也足够他随意任性。
　　毕竟在奇迹世界，只有实力足够强大，封号骑士们有的是任性的空间。
　　说话间，霍普斯已经拉着上上代院长詹姆士走出去，往下一关的方向走去。
　　看着毫不犹豫离开的人群，诺曼有些尴尬地朝着霍尔特笑笑，说道：“没想到这方星剑竟然也来到杀法殿了。”
　　霍尔特点点头说道：“无妨，我本来以为他缺少传承，要花很多时间准备二转，这次应该就能超过他。想不到他这么快就二转了，可能转职职业比较普通吧。而且就算他转职成功，来到了杀法殿，应该也比我早不了多久，可能就在第二关。”
　　霍尔特深深地知道自己这次踏入天人感应，然后完成二转的速度有多快，为了追赶和超越方星剑，他这一个月几乎是没日没夜地疯狂修炼，还动用了好几个贵重无比的资源，这才成功得在如此短的时间内完成这一切。
　　在他的计算中，这已经是一种极限了，所以他相信方星剑就算比他快，也快不了多少。
　　“还有机会，在杀法殿追上方星剑的话……”
　　不过刚刚上上代院长，目前的剑术系系长詹姆士，还有剑术达人霍尔特，他们的齐齐出现，全都让霍尔特的心中有了不好的预感。
　　但他下意识地忽略了这种感受，或者说不愿意去深想。
　　一旁本来跟着他的几人说道：“要不我们一起跟进去看看吧？”
　　“是啊，詹姆士系长和霍普斯老师都来了，我们也去看看出了什么事吧？”
　　诺曼瞥了霍尔特一眼，他跟了对方一个月，对对方的脾性也有点了解了，知道霍尔特出生名门，脸皮其实不厚，于是说道：“刚刚两位大人问方星剑的事情，说不定是这方星剑又惹事了。”
　　“是啊，我早就听说那方星剑任意妄为，胆大包天，他该不会是强闯杀法殿？或者打伤了谁？”
　　“也不一定是打伤谁，这方星剑刚刚入学一个月都不到，说不定是被别人打伤了。”
　　“对啊。”诺曼笑道：“他怎么也是州冠，还破了众神碑七重奥秘，他被人打得重伤的话，詹姆士系长和霍普斯老师这么关心也很正常了。”
　　说完，诺曼偷偷地瞧向霍尔特的方向，发现对方的脸色果然好了许多。
　　于是他说道：“要不，我们也许看看吧？”
　　霍尔特直接走了出去，淡淡道：“那就去看看。”
　　只见一行人跟在詹姆士等人的后面，霍尔特等人跟了上去，两队人马弯弯绕绕，便来到了一座巨大的坑洞前方。
　　看到眼前的巨坑，詹姆士系长哈哈一笑道：“看样子第二关的确也破了，霍普斯，你还记得你破第二关用了多久么？”
　　剑术小组的组长霍普斯仍旧在一脸严肃地查看峡谷的情况，以判断当时战斗的场景。
　　听到詹姆士的问题，霍普斯组长说道：“五天吧，我用了五天的时间才学会移山剑术，然后找到了当时导师的破绽。”
　　“嘿嘿，方星剑最多用了一两个小时吧，破了众神碑的天赋，果然是厉害。”系长詹姆士心中对于方星剑的天赋还有众神碑的奥妙更加是心痒难耐了。
　　另一边的霍普斯则是还在认真分析山谷的情况，说道：“今天当值的应该是罗南，他的移山剑术已经15级，掌握了大地承载之剑，能够将自己和整个峡谷联系起来，现在看来，他也的确是这么做的。”
　　“但是仍旧被方星剑一剑破了，甚至整个峡谷都毁了。”詹姆士系长笑笑道：“方星剑这小子欺负人啊，他用了众神碑上学到的那一剑吧？”
　　“不止。”霍普斯组长蹲下来摸了摸地面的泥沙，说道：“先是用吸收引力的那一招打破了罗南的平衡，然后上轰引力，下抬大地，将两剑并作了一剑，一口气败掉了罗南。”
　　詹姆士摇了摇头叹息道：“可惜可惜，他要是早几年进来就好了。”
　　在场众人明白詹姆士系长是什么意思，也都深以为然地点了点头，的确如此，如果方星剑早几年来到学院的话，难以想象现在的他会成长到什么地步，更是可以参加明年的国选了。
　　但是现在距离明年的国选只有一年了，如此重要的一次国选，方星剑参加不了当然是太过可惜。
　　摇了摇头，众人再次跟着詹姆士一起，朝着下一关走去。
　　在他们的身后，霍尔特等人一脸讶异地看着眼前的大坑，特别是其中有人修炼剑术，也闯过杀法殿，看着眼前的景象说道：“这……这里本来是个峡谷啊，怎么被填平了。”
　　“还能怎么填的，肯定是有战斗发生了。”
　　“难道是方星剑？”
　　霍尔特的脸色猛地阴沉了一下，方星剑如果连破连两关的话，他也没把握可以再追上对方，超越对方了。
　　一旁的诺曼尴尬地笑笑，说道：“说不定是有别的前辈在闯关，这方星剑适逢其会罢了，哈哈哈哈。”
　　四周围的人也只能跟着尴尬地笑了笑，却是没有任何一个人当真，只是心中再次暗暗判断起了方星剑的价值。
　　霍尔特的心中，一股不平之气升了起来，心中有些恼怒道：“众神碑五重和七重的天赋，真的就差这么多？”
　　“就算天赋差得多，我也一定要追上你。”
　　想到这里，霍尔特一言不发，已经再次朝着下一关追了过去，身旁的众人对视了一眼，也都跟了上去。
　　虽然没有人说话，但他们也越来越好奇方星剑到底闯到了第几关了，如果他们知道方星剑是今天第一天来的杀法殿，恐怕会更加好奇。
　　但即使不知道这一点，不知不觉之间，一群人里面也没有人再提什么霍尔特追上并超过方星剑的事情了，这一点让霍尔特更加有点不爽快。


第294章 等待
　　一行人再次前进，转瞬间就来到了第三关的天瀑湖，看着眼前从天而降的天瀑，每个人的脸上都露出了不同程度的震撼。
　　霍普斯叹息道：“二代院长的手笔，每一次看仍旧是让人觉得惊心动魄，这一座天瀑湖真真是鬼斧神工，大气磅礴。”
　　一旁的詹姆士系长却是早就笑了起来：“哈哈哈哈，又没有人？一天之内破尽杀法殿，哈哈哈哈，霍普斯，大西州州立学院，历史上有出现过这样的人么？”
　　“没有。”霍普斯组长摇了摇头说道：“别说大西州没有，帝国八大州也从来没出过这种事情，方星剑这是第一个。”
　　詹姆士满意地点了点头，说道：“他现在一定在第四关学习无光剑，我们不要打扰他，就在这里等他。”
　　说着，詹姆士已经带头坐了下来，就坐在天瀑湖的一旁，似乎看上了天瀑湖的风景一样。
　　一旁的众多封号骑士都是面面相觑，其中一位脸上留着刀疤的男子皱眉道：“大人，方星剑虽然天赋异禀，才情过人，但是让我们这么多老师前辈在这里等他，不太好吧，影响不好，恐怕他自己都会惶恐。”
　　这句话翻译过来，大概就是你太给方星剑面子了吧，这样等一等是给了他面子，但是我们的面子往哪里搁。
　　可惜詹姆士系长根本不打算要面子，开玩笑，他当这个剑术系系长，说到底就是看中了方星剑的天赋，更是为了劝说方星剑向州立学院公布众神碑的七重奥秘。
　　詹姆士是什么辈分，上上代的院长，到了他这个年纪，武道上已经不可能再有大的进步了，他注重的是身后名，是学院的未来，帝国的未来。
　　现在看到方星剑的又一次惊艳表现，对方在他的眼中已经成为了一块鲜美无比的肥肉，他脑海中忍不住浮现了一个念头，就是要为方星剑保驾护航。
　　所以听到刀疤男说的话，他撇撇嘴说道：“你要是一天连破杀法殿，你想我怎么等你，我就怎么等你。”
　　刀疤脸被他说得难堪，忍不住回嘴道：“总不能完全都凭借学习速度来断定高下吧？这里这么多前辈，哪一个等级、实力、同步率、名气、地位不在他之上？”他这是想要拉着其他人一起来顶了。
　　但却没有人附和他说的话，反而是詹姆士系长冷笑一声，说道：“我们都是练武的，不比练武比什么？难道比谁年纪大，比谁吃得多？”
　　他嗤笑一声说道：“国家选拔为什么会出现？就是为了能够唯才是举，谁厉害谁上。我在这里问一句，你们随便哪一个，在方星剑的这个年纪有他一半厉害么？17岁的天才，他的高速成长期起码还有20年30年。等他到了你们这个年纪，他会到达什么地步？”
　　不论是刀疤脸还是其他老师，这一刻都无话可说了，因为方星剑现在表现出来的天赋就是这么不讲道理。
　　统一了思想的詹姆士系长满意地点了点头，方星剑的天赋虽然厉害，但这个世界上不是你天赋厉害，就会人人都听你的，人人都帮助你的。
　　别说天赋天下第一，就算是当初的上代教皇战力无双，纵横大陆所向无敌，仍旧不可能统一大陆，更不可能叫所有人的人都听自己的。
　　所以詹姆士才会惜才之心泛起，想要为方星剑保驾护航。
　　又一名老师指了指远处的霍尔特等人，说道：“要让他们走么？”
　　詹姆士瞥了那边一眼，淡淡道：“无所谓。”
　　远处，一直跟着詹姆士等人霍尔特、诺曼他们看到詹姆士等人停下，于是也停在了远处。
　　一名学员好奇道：“他们怎么停在这里了？在等什么？”
　　又一名学员看着空无一物的天瀑湖，说道：“难道方星剑已经过了第三关？”
　　一想到这个可能性，在场的众人都是一下子沉默了起来。
　　诺曼瞄了瞄霍尔特皱起的眉头，尴尬地笑道：“你看詹姆士大人他们不都是等在这里么？这说明什么，这说明以他们的判断，方星剑还没过这关，所以他们才会等在这里。”
　　他越是说，思路越是清晰，语气也越来越理直气壮起来。
　　只听他继续说道：“詹姆士大人是什么水准？霍普斯大师是什么剑道修为，他们既然等在了这里，必然是因为方星剑还没过第三关，这才可能等在这里。”
　　他的语气之中满是笃定，在场众人听了也深以为然的点了点头。
　　但就在这时，只听一个人小声说道：“也许是等方星剑从第四关回来呢？杀法殿的最后一关可是没人镇守的。”
　　诺曼狠狠地瞪了说话的人一眼，说道：“你说上上代院长，詹姆士。你说剑术小组的组长霍普斯，还有这么多老师等在这里，等方星剑一个新人？你觉得有可能么？”
　　说话的那人自己想了想也觉得不太可能，不好意思地抓了抓脑袋。
　　不过霍尔特脸上的仍旧有着些许的阴霾，听着众人的一个个猜测，忍不住说道：“好了，都别说了，呆在这等着吧。”
　　于是众人一个接着一个盘坐了下来，开始等待，等待他们也不知道结果的可能性。
　　半个小时，一个小时，大约1小时15分钟后，所有人的脸上都带了一丝不耐烦，就在这时，天瀑湖对面的一条小路的方向，四道人影缓缓走了过来。
　　正是方星剑、罗塔，还有那两名带路的学员。
　　詹姆士哈哈一笑，已经带着众人迎了上去，双眼之中有些期待地问道：“星剑，你过了杀法殿四关了？”
　　看到突然出现的一大批人，看到一个个严肃的老师站在自己的面前，那两名学员都变得紧张了起来，他们可从来没看到过这么大的阵仗，剑术系差不多一半的领导一起站在了他们的面前，这是什么情况。
　　特别是眼前这个不修边幅，老得好像枯树枝一样的老头，只要参加过州选，领悟过众神碑的人，哪一个不知道他就是学院的上上代院长。
　　而这么多人出现在这里，唯一的可能性就只有一个，那就是方星剑。
　　两人转眼看向方星剑，目光之中眼睛满是羡慕和嫉妒。
　　特别是方星剑只有17岁的稚嫩脸庞，现在众人在上面看到的不是年轻和不成熟，而是一条在褶褶生辉的光明未来。


第295章 目标
　　看到眼前的詹姆士系长，方星剑虽然感觉有些奇怪，但还是点点头说道：“我刚刚学会了第四关的无光剑。”
　　说话的同时，移山剑术发动，一根石刺已经被他捏在了手上，接着石剑横扫，方圆百米的空间瞬间暗了下来，就好像是天空中的太阳被一层厚厚的云给挡住了一样。
　　但天空中此时哪里有云，这不是自然天象的变化，而是方星剑发动的无光剑凝聚太阳神光，将方圆百米的太阳辐射都凝聚到了他手中的长剑之上。
　　只见他手中的石剑变成了一把白色的光剑，高温的凝聚下甚至还不断加热空气，冒出一丝丝的白气。
　　看到这一幕的詹姆士系长哈哈大笑了起来，本来就已经满布皱纹的脸庞上好像成了一块老树皮，到处都是纵横交错的沟壑。
　　另一旁的剑术大师，州立学院剑术研究小组的组长霍普斯也双目亮了起来：“好！一日破尽杀法殿，星剑，你今天做的这件事情必定载入史册，要不了多久你就要名满天下了。”
　　一旁的老师们的脸上全都露出了深深的震撼，羡慕还有佩服的目光。
　　一日破尽杀法殿，听上去是很帅，但是他们这些封号骑士，一路从杀法殿走出来的强者们才真正知道其中的难度。
　　这不是像小孩子那样随便说说就能做到的事情，这需要付出的努力，刻苦，准备，需要的天赋和根基简直是难以想象的。
　　他们突然想到了刚刚詹姆士系长说的话，等方星剑到了他们这个年纪，方星剑会到达哪个地步？
　　原本呆在远处的霍尔特、诺曼等人也不知不觉间走了上来，听着方星剑等人的对话，当听到方星剑竟然是一天之内破了杀法殿，学会了四个关卡中的杀法时，他们脸上的表情无比精彩。
　　霍尔特更是忍不住站了出来，直接盯着方星剑的双眼问道：“方星剑，你一天之内学会了杀法殿的四套杀法？”
　　看到方星剑点了点头，霍尔特的语气中满是疑惑：“可是一天之内学会四套杀法……我不明白，你到底是怎么做到的？”
　　虽然霍尔特闯出来的有点突兀，但是他的问题却是在场众人也都感觉到好奇的问题，于是没有人阻止他，反而是全都看着方星剑，似乎在期待着他的回答。
　　方星剑想了想说道：“天赋吧，什么剑术我看个几遍就能学会，复杂一点的杀法，最多也就一两个小时就能学会了。”
　　听到这个答案，霍尔特的表情基本是崩溃的，在场众人的脸色也好不到哪里去。
　　霍尔特本来不管方星剑有什么回答，都想了一堆理论和道理要驳斥，驳斥不了的他也好回去自己试试，再想办法超越方星剑。
　　可方星剑的答案却是如此的简单。
　　而对于他们这些日夜苦练，不断想要学习杀法，合成杀法，弥补弱点，增强实力的封号骑士来说，方星剑的天赋简直就是外挂一样的东西。
　　不过詹姆士立刻沉声说道：“好了星剑，别说这些了。”他知道方星剑说的这番话有多么吸引仇恨，一堆堆修炼了十几年几十年剑术的人如果听到方星剑的这番话，还不得妒火攻心，气得吐血。
　　所以他说道：“还有，刚刚说的话你们也都别外传。”
　　那边的霍尔特则有些不甘心地再次问道：“你的剑术一般满级是多少？”他双眼死死盯着方星剑，好像方星剑不回答这个问题，他就要冲上去了一样。
　　方星剑此时也没打算像过去那样隐藏太多，此时的他身具吞大地，无身相，还有新的四门杀法剑术，更是有着29级的上位神兵套装护体，顾忌已经越来越少，何况他本身还在以一种匪夷所思的速度进步着。
　　所以他稍微少说了一点，还是说道：“一般都是20到30级吧。”
　　听到方星剑的这番话，霍尔特只觉得脑海中轰隆一声响起，宛如有一道道霹雳扫过。
　　“20到30级？”
　　霍尔特目前最高的一门剑术，也就是20级已经到达了满级了，方星剑却能最高达到30级？这是什么概念，是多么可怕的天赋。
　　一旁的众人也是倒抽一口凉气，20到30级的满级剑术，他们平时根本连想都不敢想。
　　像罗南、多伦那样将剑术修炼到15级，已经是难得一见的天才，可以进入州立学院，成为封号骑士的节奏。
　　而再强一点的，如霍尔特和当今学院排名的前十位来看，则是能将技能推到20级左右。
　　由此对比一下，就知道方星剑爆出来的天赋多么惊人，何况这还是他减了10级报的，他就职的二转职业天剑领主，职业专长天剑印记可是能够增加剑术10级的最大值。
　　另一边的詹姆士系长咳嗽了一声，说道：“好了，这件事情大家知道就行，不要外传了。”说着，他的眼睛陡然锐利了起来：“如果让我在外面听到相关的消息，可就别怪我不客气了。”
　　这就是下了封口令，不准透露方星剑这些剑术等级的消息了。
　　板着脸说了几句，詹姆士又一脸笑容地看向方星剑，说道：“星剑，你这次取得的成绩真是出乎我的意料，一旦一天破尽杀法殿的消息传出去，我们大西州州立学院也要跟着露脸了。你有什么要求，你现在说出来，我能做主答应你的一定答应你。”
　　一旁的霍普斯组长也跟着说道：“星剑，虽然你拒绝了两次，但我还是要说，以你的天赋，如果不加入我的剑术小组，实在是太大的浪费。”
　　听到方星剑居然拒绝了霍普斯两次，其他人的脸色更加精彩了，他们之中可是有好几个都想要加入霍普斯的小组的。
　　但此刻也只能以一种小猫小狗一样的羡慕眼神看着方星剑。
　　那边的詹姆士系长闻言也严肃道：“星剑，加入霍普斯的小组还是有很多好处的，许多最先进的资料和理论都能在那里得到，如果你是担心浪费太多时间的话，这样吧，你可以有选择性的接受实验室的安排。你还有什么要求就说好了，我能做到的一定都答应你。”
　　听到詹姆士的这番话，在场众人又再次感觉到了震惊。
　　但这震惊只是开始，只听方星剑想了想，说道：“我想参加明年的国选，获得国选第一，我需要学院的全力支持。”


第296章 加入
　　听到方星剑说出的话，在场众人都是齐齐一静。
　　方星剑可是今年才刚刚入选州立学院，他却想要参加下一年的国选了。
　　而下一年的国选是什么状况？那可是30级的神骸武装也被当作奖励，关系到州立学院预算，无数新生代强者，积年老怪都涌现出来，去争夺第一的比赛。
　　明年的国选会有多么激烈，就算是用脚趾头想想也知道，这恐怕会是几十年来都最激烈的一届国选。
　　而方星剑一个刚刚成为封号骑士的家伙，竟然想要一年后就参加这场国选。
　　在场听到方星剑这番话的人，第一个念头就是方星剑疯了，如果不是疯了，那就是太狂妄，太嚣张，太不知道天高地厚了。
　　霍尔特、诺曼等人更是用一种看疯子的目光看着方星剑。
　　就在所有人都以为詹姆士系长会一口否决方星剑的狂言之时，詹姆士却是斟酌地说道：“现在距离明年的国选，时间非常短，仔细算的话，也就只有11个月多几天了吧？这一届的国选也非常激烈，恐怕没有29级的巅峰实力，都不要想成为前十。星剑，以你的天赋，完全可以再积累四年，参加下一届的国选，我保证你能获得那一届的国选第一。”
　　方星剑却是丝毫不为所动，急得一旁的罗塔都要双眼冒火了。
　　只听方星剑说道：“下一届国选，我是一定要参加的，而且我必须要得到国选第一。”
　　詹姆士眼珠转了转，本来还想要接着劝说一下方星剑，但突然转念想到了国选的机制，立刻笑着说道：“星剑，国选能不能参加，不是我们可以一言而决的，国选就是要选排行榜前十的存在。只要你踏入学院的前十名，就算你不想要参加，也得参加国选，我们自然也全力支持参加国选的学员。”
　　詹姆士说的这番话已经很明白了，就是方兴家只要入了学院排行前十，自然就参加国选了，他们也会支持方星剑。
　　所以不论方星剑的目标是不是国选，总之一路增强自己，战胜州立学院的学员便是了。
　　一旁的霍普斯补充说道：“星剑，你如果来参加我的剑术小组，我们收集的所有杀法剑术都可以对你开放，你可以不断修炼剑术，合成剑术，增强自己的实力。”
　　方星剑点了点头说道：“如果进入小组我也可以自由安排时间的话，那我就加入。”
　　“当然。”霍普斯笑了起来，以方星剑今天表现出来的天赋，哪怕只是修炼修炼小组里的剑术，都能大大提高整个小组的研究进度，因为他学的实在太快了。
　　方星剑想了想又朝着詹姆士系长说道：“我最近要出本书，就怕遇到什么政策上的限制，想请您帮我站站队。”
　　“出书啊，出书是好事，以你的剑术水平，也的确是可以出书了，没事，到时候我亲自帮忙，我也认识很多学校，到时候让他们都用你的书上课。”
　　就在方星剑和詹姆士、霍普斯不断聊天，甚至开始聊起了研究项目的时候，四周围的人逐渐发现自己听不懂了。
　　诺曼本来就不是修炼剑术的，听到几人的谈话眼中迷茫越来越多。
　　霍尔特一开始想要努力地听懂，但很快也就跟不上三人的思路，他缓缓地后退，朝着外面走去。
　　诺曼跟在他的后面，问道：“不听他们说点什么？”
　　“没什么好听的，我要去修炼雷霆剑术了。”想到方星剑的天赋和学习速度，一种前所未有的紧迫感压在了霍尔特的身上。
　　同时，他的脑海中隐隐浮现了一个想法。
　　“你要参加明年的国选，那我也要参加。我霍尔特，又凭什么不如你了。”
　　“天赋好一点，就那么了不起么？”
　　想着被詹姆士系长、霍普斯组长还有一个个老师众星捧月一样围起来的方星剑，霍尔特的脸上阴霾更深了。
　　另一边的詹姆士则是接着说道：“星剑，这样吧，你既然加入了剑术小组研究剑术，那也得划点研究经费给你了，我先给你划5万，你省着点用，等你出了新的成果，我再给你划钱。”
　　一旁的一名老师忍不住说道：“系长，今年的预算早就做好了，哪来多余的5万啊。”
　　“挤挤不就有了？”詹姆士吹着胡子说道：“以星剑的天赋，哪怕只是单纯的修炼杀法，那都能得到一堆成果了。这样的人才，我们学院怎么能够不支持？你先算算钱，不够的话，大不了我问德维特（学修）去要。”
　　听到詹姆士系长的这番话，在场众人都是暗暗振奋，这就是辈分大资格老的好处，像詹姆士这样能够直接冲入学修办公室要钱的系长，简直是人人都想抱的金大腿。
　　而方星剑想着那五万金的钱，心中也松了一口气，这样距离修炼法纹第一层需要的10万金，就剩下一半了。
　　接下来几人又谈论了一下研究的具体安排，总之就是方星剑每周去剑术小组所在的剑楼报道一天的时间，挑选自己感兴趣的项目参与，并且能自由阅读所有小组收集的杀法。
　　谈完了以后，方星剑回到圣地中的练功房，继续开始修炼。
　　一天连破杀法殿四关的消息应该已经逐渐传了出去，一点一点开始发酵。他相信斐迪南会抓紧时间，帮助他炒作和卖书的。
　　他现在则要抓紧时间修炼剑术了，毕竟他现在身上有九万神魔闪，雷霆剑术，移山剑术，若水剑阵，无光剑一共五门杀法，全都需要他努力修炼，合成到自己的剑术之中。
　　至少一两个月的时间内，他是不缺杀法修炼了。
　　首先还是九万神魔闪，方星剑努力地修炼这套剑术，争取早日将这套剑术修到满级，然后合成到自己的现有技能之中。
　　也就是在方星剑修炼的这几天来，大西城的大街小巷内，开始陆陆续续出现了许多推着小车，小车上放着一本本书籍的商贩。
　　他们往往出现在各大校园之外，各种贵族学院，流派道场，骑士学校的门口，看到不断往来的骑士学徒，便会大声叫卖起来。
　　而在大西城的北部，一座历史悠久，诞生了无数骑士，名为五星贵族学院的学校里，莉莉娅挥汗如雨，满脸认真地修炼剑术。
　　此刻的莉莉娅穿着一套短袖短裤的练功服，整个人的身材小壮，却不会让人觉得可怕，反而配合小麦色的皮肤以及可爱的脸庞还有双马尾，给人一种健康、活泼的感觉。
　　何况她的脸蛋本来就很漂亮精致，站在练功场上修炼，更是一直吸引着众人的目光。


第297章 书
　　在她的身旁，一名青年挥了挥手中的一叠纸张，笑着说道：“莉莉娅，新到的报纸，要一起看么？”
　　报纸也是二皇子最近开始做的东西，目前也之后八大州的都城才有的卖，因为数量稀少的关系，主要是暂时只对贵族高层提供的关系，任何一个能得到的，都足够拿来当作炫耀的资本。
　　不过莉莉娅看都没看青年一眼，继续挥舞手中的大剑修炼。
　　那青年也不以为意，接着围在莉莉娅的身旁，说道：“这报纸上全都是帝国境内发生的大事，据说是二皇子动用了自己万里一念的绝技，这才能快速传递消息，就算南炎州发生了什么事情，我们这边都能立马知道。”
　　听到青年说的话，莉莉娅吐出了一口气，放下了手中的大剑，说道：“凯特，我对你没兴趣，你别老是缠着我。”
　　这名叫凯特的青年也是五星贵族学校的骑士学徒，还是成绩这几年来最优秀的一名骑士学徒。一直也是学生中的人气王。
　　不过莉莉娅来了之后，他便发现莉莉娅和他过去认识的贵族小姐都好不一样，一下子就对莉莉娅产生了兴趣。
　　此刻听到莉莉娅这么说，凯特也不生气，只是笑了笑说道：“莉莉娅，我明年就会参加区选，成为骑士。你也知道，其实我早就可以成为骑士了，只不过想要积蓄一下，争夺区冠，这才拖到了今年。”
　　莉莉娅摇了摇头，看了看天色已经晚了，便朝着校门的方向走去。
　　自从方星剑进入州立学院后，她便让父亲给他安排进了大西州的这间学校，还在学校外面租了一个房间。
　　当然凯特并不知道这么多，因为莉莉娅总不可能直接告诉他自己的来历，身份，人际关系吧。
　　所以在凯特看来，莉莉娅就是一个来自偏远地区的贵族小妞，一个少见的女人。
　　看到莉莉娅走开，凯特追了上去，说道：“你要回家了么莉莉娅？我送你回去吧，最近大西州的治安不太好。”
　　看到莉莉娅仍旧不理他，凯特又笑嘻嘻地拿起报纸读了起来：“噢？镇西军追击加西亚人，听说打到他们本土去了，嘿嘿，这些加西亚的黑鬼也敢来帝国撒野，真是一群蠢物。”
　　“噢？北冰州的雷林斯出关了，他放言要在明年的国选上彻底击溃所有选手，以压倒性的力量成为国冠。”凯特说道：“这个雷林斯厉害了，他可是号称北冰州两百年来第一天才，成为2转29级已经十年多了，据说连北冰州的学修都不是他的对手。啧啧，要不是因为北冰州给他的条件实在太好，他早就去中央了，不过这一次国选的奖励太狠，雷林斯也无法拒绝了。”
　　莉莉娅虽然对凯特无感，但是听到他读报纸，讲述天下大事，还是蛮好奇其中的内容的。
　　一旁的凯特偷偷瞄了莉莉娅一眼，也发现了莉莉娅真的在听，这一下读得更加卖力了。
　　“东南名剑萨沙来了，还要做州立学院的老师？”凯特的目光一下子亮了起来，说道：“萨沙在东沙州可是有着剑圣的称号，想不到他也来到我们的州立学院了？我要是以后能被他指导一下剑术就好了。”
　　两个人走着走着，莉莉娅一句话都没说，凯特说着说着也逐渐停了下来，他终究是青春年少，耐心不足，忍不住问道：“莉莉娅，你到底要怎么样才肯跟我说话，我就这么讨人厌么？”
　　莉莉娅看着凯特的后方，凯特看着她的眼神，也忍不住转过身去，便看到一个书商正推着车不断叫卖。
　　“绝世天才方星剑，州选破开七重众神碑，一天连破杀法殿四关！方星剑的学剑秘录，想要的来买一份啊！走过路过不要错过，错过方星剑的这本变强秘密，一辈子后悔啊！”
　　商贩大声地叫嚷着，一旁许许多多的学生正在排队买书。
　　凯特的眉头皱了起来：“这方星剑也太狂妄了吧，这就出书了？还绝世天才，当心被其他州的人笑掉大牙。”
　　作为自己学校的优等生，他当人本能地排斥其他差不多年纪的天才，他本人自己也是17岁，和方星剑一样大，这才让他更讨厌方星剑。
　　但莉莉娅却笑了笑说道：“那只要你做到破解七重众神碑，一天通关杀法殿，我就和你说话。老实和你说吧，我将来想找的伴侣，就是方星剑这样的天才。”
　　听到莉莉娅的这番话，凯特却是一窒，不论是七重众神碑，还是一天之内通关杀法殿，这都是沉重到了无以复加的成绩，别说凯特，就算很多29级的封号骑士，想都不敢想的成绩。
　　让凯特动动嘴批评一下方星剑可以，但要他做到和方星剑一样的事情，那就是难上天了。
　　凯特张嘴无言，只能看着莉莉娅开心地跑去书商那里买书了。
　　凯特冷哼一声，将手里的报纸一瞬间捏的粉碎，气哼哼地回家去了。
　　他家里也是在大西城中央的贵族区，一进入大厅，便发现他母亲已经等在了那里，一看到他便招招手过来：“凯特，快来见见你姑姑姑父，他们可是大老远从丰收城过来的。”
　　“哎呀，这就是凯特吧？长得好俊。”
　　“长相有什么用。”凯特的母亲笑嘻嘻地说道：“现在谁还看脸啊。”
　　凯特就微笑着站在一旁，好像是任人评价的雕像一样，他也早就习惯了类似的对话。
　　“那看实力也厉害啊，你们家凯特已经有成为骑士的实力了吧？什么时候参加区选？”
　　“明年。”每当说到这个事情的，凯特和母亲的脸上都带着一丝自豪：“这孩子其实早就能过区选了，我们就是担心他年纪太小，不懂得自制，这才多磨练了他几年。”
　　“你们的凯特真是优秀啊，不像我那个儿子，整天就知道拈花惹草，什么时候我让他过来跟凯特多学习学习。”
　　凯特看上去似乎不耐烦，但事实上每次被长辈们夸耀的时候，心中总是忍不住微微有些得意的。
　　不过下一刻，姑姑突然掏出了一本书来，说道：“对了，这个是我路上买的书，说是方星剑的传记，还写了他的剑术秘诀，方星剑你知道吧？”


第298章 讨厌
　　“怎么不知道啊，这小子可是不得了。”凯特的母亲似乎一下子进入了八卦模式：“不但破开了七重众神碑奥秘，听说还一天之内闯过了杀法殿，现在的年轻人，真是厉害啊，对了，这是他的传记？”
　　“是啊，听说是方星剑亲自编写了，不但讲了他的经历，还写上了他修炼时候的秘诀。我特意买来两本，一本给我们家那个傻儿子，一本是给凯特带的。”
　　“谢谢你，我听说这个要出的时候就想要买了。”说着，凯特的母亲已经接过了书本，便看到上面写着五个大字《练剑的秘密》。
　　一旁的凯特眉头拧了起来，忍不住说道：“这个方星剑也就17岁吧，跟我差不多大，传记能有多少内容？”
　　“凯特，你这话可就不对了，别怪我说你，人家方星剑是真的有本事有天赋。”凯特的姑姑说道：“你知道众神碑么？那可是200年前的神级强者，悲藏帝君留下的东西，两百年过去了，都没一个人破解到第七重的，方星剑这可是第一个人。还有杀法殿你们知道吧？那个多难啊，当初大哥打杀法殿，可是花了整整一年，听说当年学修德维特大人也花了一个月的功夫呢，你看这方星剑，一天就通了，真是人比人气死人。”
　　为了很多人更加明确地知道突破众神碑七重奥秘，还有一天内破掉杀法殿的事情，书籍之中斐迪南加了许多对于众神碑和杀法殿的介绍。
　　没有办法，这种比较高级的知识，很多不修武道的贵族，又或者很多底层的平民都不是很清楚的，而为了凸显出方星剑的NB，斐迪南就不得不在书中详详细细地解释了一边杀法殿的存在，众神碑的特点。
　　众人这样读了之后，才会知道方星剑这次的成绩是多么的沉重，甚至可以说是吓人。
　　凯特的母亲讲书本塞进了凯特的怀里，说道：“你看看，同样都是17岁，人家都已经成为封号骑士，你还在干什么？好好看看人家方星剑写的书，学学里面的秘诀。”
　　凯特一瞬间觉得胸闷无比，只觉得方星剑这三个字愈加讨厌了起来。
　　但是事情却不以他的意志为改变，不知道是有意的还是无意，二皇子的报纸上也刊登了方星剑一天之内破开杀法殿的消息，一下子等于是烈火烹油。
　　要知道在这个相当于地球中世纪的奇迹大陆上，普通人传递消息是非常困难的，往往只有那种巅峰强者才能跨越千里万里传递消息，而且还要受到各种限制。
　　所以整个大陆上的消息传递速度并不快。
　　而二皇子现在搞出来的这个报纸，仰仗着他的杀法“万里一念”却是轻松地远距离传递着消息，比如这一次便将方星剑一日破杀法殿的消息传到了八大州每一个州的都会，一下子让方星剑的名字真正涌入了帝国所有高层的视线之中。
　　想想看全世界所有的领导都看，也只看一份报纸的时候，那份报纸的威力有多大？方星剑现在出的名气就有多大。
　　何况解开众神碑七重奥秘，一日之内破开杀法殿四关，这两个成绩中的任何一个，都足够一个人吹一辈子，都是无比的沉重，足以引起任何人的重视，何况现在这两个成绩同时出现在方星剑一个人的身上。
　　……
　　大西城的一条小巷内，这里是大西城的平民窟，无数流民，黑帮，还有亡命之徒的所在地。
　　就在这样黑暗和危险的街道上，一名老太太正亦步亦趋地走着，她身上穿着粗布衣服，脸上被纱巾所笼罩，整个人看上去就像是一个普通的平民窟老妪。
　　就在她走到一半的时候，一群小孩突然拿着小刀冲了出来。
　　“别动！”
　　“再动砍死你啊！”
　　小孩抢走了老妪的篮子和篮子里的食物，又一名小孩拿起了篮子里的一本书，看了看上面的五个大字《练剑的秘密》，他却是根本不识字，也看不懂书本里的内容。
　　小孩恶狠狠道：“这是什么书？是武道秘籍么？”
　　“这不是秘籍。”老妪的双手不知不觉间捏紧了一下，双眼之中似乎有煞气流转，不过她还是忍了下来，说道：“这是《剑术的秘密》，方星剑写的那本书。”说到方星剑三个字的时候，老妪的牙齿似乎紧紧扣在了一起，有一种咬牙切齿的味道。
　　如果方星剑在这里的话，便一定会认出老妪的身份，正式考尼茨的姑姑，特雷西亚家的丽贝卡。
　　丽贝卡在围攻方星剑的时候逃走，后来便被处以叛国罪通缉，不过她毕竟是19级的骑士，总算一路逃了出来，甚至还藏在了大西城，不知道图谋着什么。
　　不过她如今平时只能伪装成一个贫民窟的老妪，甚至面对一棒子十多岁的小鬼都要忍耐，不敢动手，这对心高气傲，从小在贵族长大的丽贝卡来说，又是何等的屈辱和痛苦。
　　每当这个时候，她都更加憎恨方星剑。
　　不过她还是要忍耐，一旦在这里动手，立刻就会被人发现，大西城有多少封号骑士，随便一个就能将她一指头碾死。
　　所以她只能耐着心思解释道：“只是一本故事书而已，不是秘籍。”
　　但她面前的小鬼却双眼陡然间亮了起来，说道：“是这届的州冠方星剑？就是破了众圣碑十重奥秘的那个天才？听说他也是平民？”
　　丽贝卡吐出一口气说道：“不是众圣碑，是众神碑，也不是十重奥秘……”她抬头看了看眼前的小鬼，心想自己和他们解释这些干嘛，于是说道：“就是他。”
　　于是便看到那小鬼讲书塞到了丽贝卡的怀里，冷冷道：“读给我们听。”
　　丽贝卡心头火起，不过还是很快冷静了下来，笑呵呵道：“这书有什么好读的，上面写得都是骗人的……”
　　“快读！”
　　几名小鬼手中的刀子伸了上来，似乎在下一刻就能捅到丽贝卡的身上。
　　小巷之中似乎有微风卷起，那是减半力场带起的空气流动。
　　丽贝卡深深地吐出一口气，终究还是接过书籍读了起来。
　　“这是一封写给所有热爱剑术，热爱骑士，仍旧有着梦想，并愿意为之奋斗者的信……”
　　“故事的开始，是一个叫做说剑馆的地方。”


第299章 骂名
　　“说剑馆的练功场上，方星剑一剑挑飞了考尼茨，后者双眼一番，直接气得大吐了三口鲜血，倒地不支，活生生气晕了过去……”
　　“污蔑，全部都是赤裸裸地污蔑！”丽贝卡读到这里的时候，双手已经有些气得发抖，这本书她是越读越气啊。
　　但是一旁的平民小鬼们却是齐齐激动了起来。
　　“好！打得好！”
　　“打死这个考尼茨！”
　　“我是方星剑，就顺势一剑斩下他的脑袋。”
　　“笨蛋，考尼茨是贵族，要是宰了他，就没办法参加区选了。”
　　不知不觉间，已经多了十几个平民围在了丽贝卡的周围，听着丽贝卡读书讲故事。
　　刚刚的小鬼首领看到丽贝卡停在这里不说了，立刻喊道：“停下干什么，说啊，接下来发生了什么。”
　　丽贝卡深吸了一口气，继续念道：“方星剑一剑败了考尼茨，刹时间欢声雷动，薇薇安一脸苍白……”
　　虽然丽贝卡一脸死板，整个故事都念的面无表情，好像是读经一样，但是故事中的平民少年，天赋异禀，战胜恶毒的贵族，一路向前的故事，对于平民窟的众人来说仍旧颇具吸引力。
　　随着丽贝卡的朗读声，越来越多的人围聚在她的身旁，对于没有电视，没有电话，更没有网络的平民来讲，这样听着故事，缓缓将主人公带入自己，已经是非常难得的消遣。
　　他们因为大皇子的出现而双拳捏紧，因为查理的审讯而面露忧色，又因为学修的到来而大声叫好。
　　“只听那查理哭嚎一声，跪坐在地上，抱着方星剑的大腿便惨嚎了起来：‘星剑，星剑大人，求求你饶了我吧，一切都是大皇子的错，是我有眼不识英才，你就放我一马吧！’”
　　念着这些的时候，丽贝卡心中的怒火却一点点平息了下来，只剩下一片冷笑，在她看来这个传记里的故事简直毫无逻辑，完全就是随便乱写的，查理怎么可能像里面描写的软弱。
　　但一旁的众多听众却是齐齐欢呼了起来。
　　“过瘾！”
　　“帝国官场，就是这些贪官污吏太多。”
　　“这查理真是该死！”
　　丽贝卡此时看着这些平民已经不再生气，只是为对方的无知而摇头。
　　不过这本书本来就是斐迪南和人一起润色的，里面不论是方星剑还是一个个反角，都更加接地体，或者说适合当时人们的口味。
　　更多的人聚集到了这里，丽贝卡也越念越快，只想快点念完。但终于，她的眼中还是再次出现了狂怒之色。
　　“那丽贝卡冷冷一笑，说道：‘方星剑这个小畜生，无尊无卑，不受伦常，那些加西亚的大战士跑就跑了，围堵方星剑才是正理。’就这样，考尼茨、丽贝卡等人为了满足一己之私，竟然不顾帝国安危，放跑了加西亚的神选战士姆姆科亚……污蔑，这都是赤裸裸地污蔑！”
　　读到一半，丽贝卡猛地站了起来，满脸怒色，几乎想要立刻将方星剑撕成碎片。
　　但一旁立刻就有一名壮汉将书抢了过来，不耐烦道：“早就嫌你这个老太婆读得慢了，我来读算了。”
　　丽贝卡怒极攻心，一时间没反应过来，但还是下意识地忍耐，毕竟她在大西城是绝对不能出手的，何况她忍了半年的时间，忍耐都成为一种本能了。
　　那大汉却是不知道自己在地狱口走了一圈，拿着书本继续读了起来：“丽贝卡他们满脸得意地朝着方星剑走去，方星剑提剑而起，想要出手追击姆姆科亚，却猛地吐出一口鲜血，他怒道：‘丽贝卡，国难当头，你们怎么能因为一点点私心而放跑姆姆科亚。’考尼茨哈哈大笑：‘方星剑，我们就是放跑了他又怎么样？明年的今天就是你的忌日，你还是好好担心一下自己吧。’丽贝卡跟着笑道：‘小畜生，你也有今天？国大民大，也没有我大，今天我就是要拔了你的皮，谁也别想拦我。’……”
　　“闭嘴！”
　　丽贝卡怒喝一声，直接抢过了大汉手里的书本。
　　故事正精彩的时候被打断，一旁的众人立刻怒骂了起来，几名刚刚还听得高兴地黑帮成员更是立刻站了起来，就要朝丽贝卡走去，狠狠教训一下这个老太婆。
　　只见一群人围了上去，好像要将丽贝卡整个包裹起来，但下一刻澎湃的力量以丽贝卡为中心，朝着四面八方涌去。
　　轰隆隆的巨响传来，一连串的筋断骨折之声，然后是无数的惨叫。
　　四周围的平民已经被丽贝卡齐齐用减半力场轰飞了出去，她怒吼一声，已经将书本撕成了漫天飞纸。
　　她本来只是想要买一本书，看看方星剑有没有什么秘密写在里面，现在心里却是一阵阵狂怒：“传记的部分竟然是满纸荒唐，胡编乱造，完全污蔑我。方星剑，我和你势不两立！”
　　知道自己动了手以后不可能再呆在大西城，她整个人冲天而起，落入另外一条小巷，便要逃窜出去。
　　不过刚刚没走几百米，便听到有女人在那里读：“丽贝卡站在擂台上，一张老脸满是纵横交错的皱纹，指着方星剑骂道：‘好你个小畜生，擂台上还想对考尼茨下毒手，还有点王法么？院长，这就是你们教出来的区冠？这种小畜生……’”
　　丽贝卡额头青筋暴起，已经一脚踏出在黑暗中窜了出去，不想听到这个声音。
　　哪知道她几转了几个弯后，又有人吵道：“这考尼茨和丽贝卡真不是个东西，为了一点点私心，竟然卖国，还下毒害方星剑，还好没有成功。”
　　“哈哈，还好那考尼茨被方星剑一剑斩死，丽贝卡也亡命天涯了，真是恶有恶报。”
　　丽贝卡一脚踩在地上，留下了一个小坑，整个人已经面露狰狞之色，但仍旧继续前进，要悄悄溜出去。
　　她一路小心翼翼地前进，终于再也没有遇上什么意外，按照她的估计，现在她出手的地方应该已经有骑士到了。
　　“没事的，他们就算查到了也暂时不知道是我，只要我抓紧时间……”


第300章 推广
　　就在这时，她又看到了街道上几个小孩子正在拿着木刀木剑玩耍，一个持剑的小孩子说道：“我是方星剑。”
　　另一个瘦弱的小孩，还有一个小胖子抢着说道：“我是方星剑，我才是方星剑。”
　　“你是考尼茨！”拿剑的小孩指了指小瘦子和小胖子说道：“你是丽贝卡！”
　　“打他们！”
　　“打死考尼茨，打死丽贝卡。”
　　看到这一幕的丽贝卡几乎气得脑袋犯晕。可以想象，作为通缉犯的丽贝卡是根本不可能翻供的，而随着方星剑的这本书不断卖出去，也会有越来越多人读到这个故事。
　　更可以预见的是，随着方星剑的名气越来越大，这本书也会越来越出名，读得人越来越多，而其中的丽贝卡和考尼茨更可能背上千古骂名，真正的遗臭万年。
　　“方！星！剑！”
　　遗臭万年，这是丽贝卡从来想都没有想过的事情，但方星剑现在却可能让她真正被写入史册了。
　　却是骂名。
　　“不能这样，绝对不能这样。”丽贝卡死死地咬住牙齿，她已经是半只脚踩入棺材的人了，但正是如此才更加不能接受这种事情。
　　现在报复方星剑的事情都被她暂时放在后面了，她脑袋中想着的已经全部是怎么阻止书籍再传播下去了。
　　于是她没有再往外面逃窜，而是甘冒奇险留了下来。
　　当天夜里，一辆书商的车子缓缓地开到了斐迪南房子的对面。
　　一名满脸风霜的中年男子浑身颤抖，话语之中几乎呆着哭腔地说道：“大人，地方带到了，就是在这里。”
　　“斐迪南就住在这里？”丽贝卡整个人笼罩在黑袍之下，面色阴冷无比道：“就是他在供货。”
　　“是……是。”感觉着压在自己身上的压力越来越强，男子的心跳也越来越快：“大人，我就是个卖书的，求求你放过我吧，我什么都不知道。”
　　“卖书的？”丽贝卡的面色有些狰狞地说道：“你们都是在助纣为虐！是在篡改历史！”
　　减半力场的压力下，中年男子的双眼开始翻白，脖子上爆出一条条勒痕，整个人脑袋一歪，被丽贝卡直接勒死了。
　　丽贝卡眼睛微微眯起来，看着眼前的那座独栋小别墅，她绑了几名书贩才找到这个地方，最大的目的就是挟持斐迪南，让他将剩下的没有卖出去的书全部都回收过来。
　　在她想来，斐迪南等人最多十九级的骑士，怎么也比不上她资深19级骑士的战斗力。
　　而且她出手的事情应该已经暴露，当局也不知道有没有发现出手的是她，她已经没有多余的时间能够浪费了。
　　“能召回多少就召回多少，必须要抓紧时间，趁着书还没有彻底扩散出去。”
　　丽贝卡就这么想着的时候，整个人已经带起潜入黑暗之中，朝着斐迪南小楼的后门缓缓摸去。
　　“斐迪南，不要怪我，要怪就怪你站错了对。”
　　“你们要让我背负千年骂名，这实在太过分了。”
　　丽贝卡伸手摸在后门的门把手上，减半力场一点点覆盖了过去，接着微微一用力已经撬开了锁芯。
　　她缓缓打开大门，小心翼翼，完全不敢发出任何的声音，减半力场笼罩周身十米，死死地凝固住一切她所注意到的东西，便是为了不发出任何声音。
　　她知道自己的实力在斐迪南之上，但对方不止一个人，同位19级的骑士，一旦对方开始全力逃跑的话，在这大西城中追逐起来，对她太不利了。
　　所以她小心到了极点，一步一步朝着房屋内前进，听着大厅内隐隐传来的声音，她一点一点朝着大厅的方向靠近过去。
　　五米……
　　四米……
　　三米……
　　两米……
　　走过最后一个转角，丽贝卡猛地窜了出去，手上雷火剑气蓬勃欲出，减半力场全力笼罩，她完全没有留手的意思，除了斐迪南以外，所有人她都要一见面就杀了。
　　可是她刚刚冲了出来，便看到方星剑、斐迪南、安东尼、罗伯特坐在客厅里，还有一名非常非常老，脸上满是皱纹，好像一截枯树枝一样的老者也坐在客厅里。
　　错愕间，老者微微瞄了她一眼，轻轻一掌按下，丽贝卡整个人已经好像一张大饼一样被拍在地上，浑身筋骨剧痛，就好像是被冻在琥珀里的蚊子一样，一动也动不了了。
　　随意将丽贝卡按在地上的詹姆士系长砸了砸嘴巴，说道：“这老太婆是谁？还挺凶的。”
　　那丽贝卡正用尽全身力气疯狂挣扎，脸色狰狞地好像厉鬼一样，的确是很凶很凶。
　　方星剑瞧了一眼，随意说道：“一个通缉犯而已，待会交给卫所的人就行了。”
　　詹姆士也没将一个骑士等级的女人放在心里，轻轻放过便接着讨论刚刚的问题：“嘿嘿，怪不得你要闯杀法殿，这一下名气打了出去，你这本书好卖了。不过我看你这本书的内容……”
　　“这本书不是卖给高手看的。”斐迪南在一旁不好意思地说道：“就是纯粹为了赚钱，卖给普通人看的。要卖给骑士看的书，我们以后还会再出。”
　　詹姆士嘿嘿笑道：“不会还是故事书了吧？”
　　斐迪南也笑了起来：“会是教导剑术的书，不过故事书我们也会接着出，这可是卖的挺不错的。”
　　詹姆士不在意道：“卖了多少钱？”他看过哪本书，都是些无聊的故事，在他看来没什么营养，倒是难得几条练剑新得他看着不错。
　　而且一本书50个铜币，这么便宜的东西在他看来更是卖不了多少钱。
　　斐迪南摇了摇头说道：“我们提前一周就开始宣传了，到了现在为止，一共卖出去了3万本，这可就是150金，这才过去几天？不过可惜啊，盗版已经开始出来了，城郊已经有人抄书去卖了。詹姆士系长，您能不能管管这事呢？”
　　“抄书卖？”
　　“是啊，那些家伙直接用最差的草纸抄我们的书，然后我们卖50铜币，他们就卖25铜币，基本上一半的市场都被他们抢走了。大人您想想大西城附近这么多村庄，还有几十个城镇，足足有数百万人，哪怕只有十分之一的人买了我们的书，那也是好几千的金币，如果能铺到全国的话，那起码也有几十万上百万……”
　　詹姆士的眼珠微微转动，说道：“我最多只能控制大西州的范围。”
　　斐迪南笑了起来：“那也足够了。”


第301章 版权
　　如今帝国在书籍上面的管理，所有的武技特别是养法，练法，发法，杀法都是被控制得非常厉害的，除了学校和流派以外，其他所有随意传播的私人，都会受到重罚。
　　而像方星剑这样的传记、故事书之类的东西，那就完全没有相关的法律条文了，更没有什么版权的概念，基本上买了以后随便抄，随便卖都是没有人去管的。
　　就算是詹姆士系长，也不太可能去开一个盗版的概念，建立一个版权的法律，这中间的阻力太大太大了，即使以他的背景和名望也不可能做到，也没有这个必要。
　　他要做的，就是将方星剑这本《剑术的秘密》提交上去，列入剑术秘籍的范畴，这就比较容易操作了，可以让他像其他秘籍一样接受保护，任何人都不能随意盗版和传播。
　　当然，以詹姆士的威望，这种秘籍也就能够提交到大西州的州政府上，要让中央通过的话难度太高，成本太高。
　　所以詹姆士说他只能控制大西州范围内的书。
　　说着，詹姆士笑笑道：“如果我将《剑术的秘密》提上去，那么你们作为私人代表，也不能随意出售《剑术的秘密》了。”
　　斐迪南对此却是早有准备，同样笑着说道：“这不就是詹姆士大人你来这里要和我商量的么？”
　　知道方星剑会找詹姆士来帮忙以后，斐迪南对此已经有所预料了，他接着说道：“让我们挂靠在州立学院的剑术系下面卖书，我可以出5%的分红。”
　　詹姆士脸色一变不变地说道：“20%。”
　　斐迪南笑了起来，整个人后仰着躺在了沙发上，看向了闭目自修的方星剑：“星剑，你说多少？”
　　瞬间，詹姆士的气势一下子弱了下去，没办法，方星剑现在在他眼里实在太重要，像这样天赋，这样性情的天才，他留下对方唯一能做的就只有两种办法。
　　一个像大皇子那样用强硬手段，还有一个就是像他现在这样尽量顺着对方。而斐迪南对于这一点把握的很准。
　　詹姆士系长狠狠瞪了斐迪南几眼，吐出一口气说道：“行了，你再说一个价吧，不能是5%，这个分红我报给系里，大家会说闲话的。”
　　斐迪南点了点头，说道：“那各退一步，10%吧。”
　　詹姆士还想还价，但想了想又觉得他堂堂上上代学修，脸面可不能浪费在这个地方。
　　于是事情就这么敲定了，斐迪南、罗伯特和安东尼三人都会被挂名到州立学院下面，《剑术的秘密》也会挂靠在下面，当作州立学院的剑术秘籍出售，并让出10%的分红。
　　如此一来，有着州立政府做靠山，百分之九十九以上的盗版都会逐渐消亡。
　　詹姆士摇了摇头，看向方星剑说道：“星剑，以后这种书少出点，你要赚钱，可以出点剑术修炼的教材嘛，以你的修为，骑士级的教材完全是手到渠来。”
　　一旁的地面上，丽贝卡的身体逐渐停下了挣扎，因为她已经从刚刚的对话中听出了詹姆士的身份。
　　上上代州立学院院长，大西州学修，29级的巅峰封号骑士，这根本不是她可以对抗的。
　　更让她绝望和愤恨的是两人对话中的另一个内容。
　　《剑术的秘密》这本书竟然挂靠到了州立学院下面，这一下子换了个官方身份，简直就好像是学校教材一样。
　　这会有多少私立的骑士学校，各种流派，还有私人的贵族、平民购买这本书？人家看看这本书是州立学院出的，更加不可能去怀疑真实性。
　　里面所有的东西都在这一刻盖棺论定，丽贝卡的名字注定会留在史册上了，还会是一个千古骂名。
　　想到这里，丽贝卡的眼睛都红了起来，心跳血液骤然加快，她嘴巴张开想要大叫，但詹姆士把她拍在地上，让他根本说不出话，但也再次让詹姆士想起了她的存在。
　　“噢，还有这么个家伙。”他随便打了个响指，减半力场传递声音出去，不一会便有两名骑士走了进来：“把这个……呃……”
　　一旁的安东尼补充道：“丽贝卡，特雷西亚家族的丽贝卡。”他看着丽贝卡的眼睛充满了唏嘘。
　　曾几何时，他还在科斯特学院的时候，面对这名特雷西亚家的长老还要恭恭敬敬，不敢有丝毫违抗。
　　但到了现在，对方却已经匍匐在眼前，虽然不是他的关系，但却仍旧让他感慨良多。
　　而詹姆士听到丽贝卡这个名字以后，手一招，已经将丽贝卡隔空抓了起来，他的力量素质比丽贝卡高了何止十倍，就算是减半力场的隔空抓取，也让丽贝卡根本动不了分毫。
　　那丽贝卡还想要大叫，却被詹姆士轻轻用力就坏了喉咙，只能发出嘶哑的惨叫声。
　　詹姆士这是要坐死丽贝卡的事情，虽然丽贝卡就算大叫也不会有人相信，但詹姆士显然想更简单的解决这件事情。
　　他略带鄙夷地看了丽贝卡一眼，淡淡道：“你就是那个丽贝卡啊，把她带下去吧。”
　　那鄙夷的目光让丽贝卡心中狂怒不已。
　　一旁的两名骑士架着丽贝卡离开，而他们在听到了丽贝卡的名字后，看着这名老太太的目光之中，也不知不觉带上了一丝丝的鄙夷之色。
　　如此一来，书这边的事情就搞定了。
　　整个大西州足有数千万人口，依靠州立学院的辐射能力，足够将书籍卖出一个巨大的数量，为方星剑提供大量财富。
　　不过这一切仍旧需要时间。
　　而方星剑和詹姆士离开这里，来到回去学院的路上。
　　詹姆士说道：“书的事情很快就会搞定，挂入州立学院名下之后，敢对他们三个动手的人也不多了，你接下来什么打算？”
　　“我想要先把杀法殿的剑术和九万神魔闪修炼圆满。”
　　“噢？”
　　“不知道您或者霍普斯大人，能不能抽出时间跟我对练呢？”
　　比起一个人苦修，在100倍圣地和高手对练显然是更迅猛的方式。
　　听到方星剑的问题，詹姆士的脸上露出了奇异的表情：“要两个29级的强者和你对练剑术，你的心也真够大的。”


第302章 陪练
　　面对方星剑的要求，詹姆士系长摇了摇头说道：“霍普斯肯定不会同意，他自己钻研剑术的时间都不够用了，怎么可能陪你练习。”
　　“那你呢？应该没问题吧。”
　　“噢？”詹姆士嘿嘿笑道：“你应该知道我要什么东西吧。”
　　方星剑当然知道詹姆士想要什么东西，对方能够守着众神碑数十年的光阴，不就是为了众神碑的奥秘。
　　而方星剑权衡了一下，说道：“我可以将众神碑得七重奥秘，分成七个部分提供给你。”
　　七重奥秘，自然有七个版本，一共六次进化。方星剑完全可以一次一次提供给对方，作为对方给自己各种帮助的交换。
　　但詹姆士当然不同意七次这么多，打着商量道：“七次也太多了吧，你今天先给我三重奥秘怎么样？第一第二重对我来说肯定太浅显了。”
　　此时的詹姆士，双眼放光看着方星剑，此时的方星剑在他眼中简直是天下最鲜美的蛋糕。
　　方星剑直接说道：“天地之间，以力称雄。”
　　“众力之间，星辰为尊。”
　　“就分七次，一次次给，你不要就算了。”
　　詹姆士如饥似渴地盯着方星剑，对方念了个头就不念了，实在急得他抓耳挠腮，追求了大半辈子的东西在自己面前，他都感觉有点忍耐不住，立刻说道：“好了好了，七次就七次，你快说，快说啊。”
　　于是接下来的一路上，方星剑将众神碑的第一重奥秘缓缓讲述给了詹姆士。
　　当两人回到学院以后，詹姆士吐出一口气，整个人浑身上下的气质似乎都在换换的变化。
　　他叹道：“波纹，竟然是波纹？众神碑的终极奥秘，竟然是一门波纹，可惜啊……”不过他转眼便摇了摇头：“如果二十年……不，哪怕十年前我得到这门波纹，恐怕都会直接转修，但现在却是来不及了。”
　　方星剑疑惑道：“你说……来不及？”
　　詹姆士笑道：“我的寿命应该就只有几年了。”明明说着很严肃的话题，他的表情却无比洒脱：“不过死之前，终于能解开众神碑的奥妙，能够看到你这样的天才横空出世，我也算死而无憾。”
　　方星剑问道：“像你这样的强者，也没有办法延寿了么？”
　　“延寿？呵呵，当你25级，以太同步率达到百分之60以上的时候，就能感知到肉体的细微结构，看到那些组成肉体的小虫，那个时候就能调整肉身结构，每一个25级的封号骑士都能活到120岁，并且体力没有丝毫衰减，百病不侵。而当你29级，以太同步率达到100%的时候，就能感知到时间和空间，真正凝滞和缓解身体的衰老，但就算这样也最多延寿到150岁。当然不论是120岁还是150岁，直到死前的那一刻，封号骑士都不会生病，不会怎么衰老，实力上不会有任何衰减，只有到死的那一刻才会真正消亡。”
　　方星剑的双眼之中闪烁着奇异的光芒，似乎在考虑自己是不是到了25级和29级后能不能延寿，还是说他到了29级仍旧只有五年的寿命，不，现在的话应该只有三年半了。
　　他接着问道：“那神级呢？”
　　“神级？我不知道，据说能活180还是200吧。”詹姆士摇了摇头说道：“他们可以摧毁城市，毁灭国家，一念之间杀死成千上万人，但终究无法逃出寿命的制约。”
　　方星剑没有回答这个问题，詹姆士似乎也不愿意再讨论这个沉重的话题，直接说道：“走吧，去你的练功房，现在就开始修炼吧。”
　　两人都是超越人类极限的封号骑士，睡觉这种事情更是早已经可有可无，完全是什么时候都能修炼，黑天白夜都没有危险。
　　于是两个人来到了方星剑的练功房，呼吸了一口气，感受着源源不断的信息流入自己的大脑，方星剑感觉到自己的力量似乎又增强了一点点。
　　他的对面，詹姆士随意地抽出一把练习用的木剑，问道：“你现在在修炼什么剑术？”
　　“九万神魔闪。”方星剑同样抽出一把木剑，问道：“你会吧？”
　　詹姆士哈哈一笑：“州立学院的剑术，我不会的还真不多。”
　　说话间，他身体微微一晃，已经有超过上百道身影从他的体内跳了出来，带起阵阵罡风激流，化为剑阵朝着方星剑冲了过去。
　　另一边，方星剑微微抖了抖身体，同样是上百个神魔分身飞了出去，好像是军阵一样齐齐朝着前方刺出，和詹姆士的分身撞击在了一起。
　　咚咚咚咚的乱响不断从练功房中传来。
　　“不行，以太迷子的交换慢了。”
　　“你要学会换位思考。”
　　“每一个分身都要用不同的剑术。”
　　“别老是互相残杀。”
　　“注意光线和阴影。”
　　两人的交手当然是詹姆士大站上风，不论以太同步率，还是五大属性，又或者各种专长的加持，都让他的九万神魔闪威力无穷。
　　而随着交手不断进行，詹姆士也在不断指导方星剑。
　　有人指导，当然是好过一个人闭门造车。
　　就好像大学里要么自学要么上课听老师讲，其中的效率当然是听老师讲解来的更高。
　　学习——这一向是进步起来最简单，最快速，也最有效的路子。
　　方星剑学剑术也是如此，早有前人研究出来的诀窍和道理，当然是有人直接告诉他来的比他自己领悟要快。
　　只不过过去的剑术太过简单，老师的水准也没有詹姆士这么高，方星剑直接自学就行了。
　　现在在詹姆士的指导下，方星剑只觉得是如鱼得水，剑术水平几乎是一路都在飞速进步。
　　他却不知道詹姆士比他还要惊讶，因为詹姆士发现自己提出来的任何一个问题，几乎都没有提出第二次。
　　也就是说他不论提出什么缺点，方星剑都能立刻改正，然后再也不犯。
　　这样的效果对于两方来说都太爽了，不论是教的人还是学的人，都能感受到那种找到一个错误和缺点就立刻改掉然后获得进步，这种成就感是无与伦比的。
　　于是詹姆士也越教越有兴致，两个人教教，练练，吃吃喝喝，转眼间一个晚上过去。
　　此时的练功房内，数百道身影疯狂围攻着詹姆士，每一道分身都宛如实质，带动光影，掀起气流，甚至都是施展着各种不同的剑招。
　　詹姆士的神魔分身几乎是被完全压制，丝毫无法反攻过去。
　　终于方星剑一声长啸，再次有两百道身影从他的体内分了出来，一共数百道分身几乎要将整个练功房挤爆，但在下一刻就一个接着一个的消失，最后只剩下方星剑的本体站立，双目紧闭，缓缓回忆着刚刚的感觉。
　　一夜苦修，在詹姆士的帮助下，他的修炼速度几乎又提升了三四倍不止，直接将九万神魔闪练到了40级的满级，能够划分出足足501道神魔分身。


第303章 合成
　　方星剑接下来的日子里就和詹姆士几乎24小时日夜呆在一起，全心全意地修炼剑术。
　　有詹姆士这个最好的老师在这里，他的剑术修炼速度几乎达到了目前状态的一种极限。
　　事实上如果让大西州的人知道现在是詹姆士每天陪着方星剑修炼剑术，恐怕九成九以上的人都会羡慕嫉妒恨到了极点。
　　而现在方星剑拥有剑术天才，剑术专家，无上剑意·极，黑暗剑感的四大专长的加持，有着一百倍以太迷子浓度的增强。
　　还有方星剑的世间第一剑术天赋，还有詹姆士这位29级封号骑士，上上代的州立学院院长，大西州的学修指导，他修炼剑术的速度简直是一日千里。
　　特别是有着这么一位究极老师，他几乎随时都能重学九万神魔闪，还能请教詹姆士合成技能的诀窍。
　　合成技能当然也是有诀窍的，出了以太迷子同步率的成功率意外，能够人为的截取两个技能的精华，能够更好地控制自己合成时的思维，都能稍稍提高成功率。
　　几天的时间内，方星剑五次修满了九万神魔闪，也连续五次合成技能，终于成功将九万神魔闪合成到了光流天翔斩上面。
　　只见练功房内，方星剑手中一道凝聚了一道光剑，先是一剑斩出，一股灼热喷薄而出，光剑所过之处，直接将地面烧成了一片焦黑。
　　接着方星剑手掌微微一紧，光剑从白光变成了蓝光，再次随手斩出，瞬间便能感觉到寒气扑面而来，将地面冻成了大片大片的冰霜。
　　方星剑的脸上露出一丝满意的笑容，然后手中光剑暴涨，似乎在刹那间化为了万千光影将他笼罩。
　　一旁的詹姆士目光一凝，说道：“太岚风剑加上光耀剑术，加上九万神魔闪，是极光剑阵么？”这三套剑术的合成公式显然已经有人研究出来。
　　詹姆士跟着说道：“九万神魔闪的分身特效凝聚了上去，变成了一剑化多剑，能够凝聚剑阵了，你试试威力。”
　　于是光流天翔斩变成了极光剑阵，能够施展零下100度到零上2000度的波动光剑，还能凝聚光剑，布置光剑阵，让方星剑的实力再次得到提高。
　　而且方星剑的极光剑阵可是足足40级，不论是波动光剑的威力还是剑阵的威力都远超普通的极光剑阵。
　　只见暴涨的光剑微微一凝，已经转化成了六个光球漂浮，好像浮游炮一样呈扇形漂浮在方星剑的身体后面。
　　随着方星剑心念一动，一道道光剑从光球中射了出来，击打在地面上，刹那间便是一大片一大片的焦黑或者冰霜。
　　接着方星剑手掌一合，五指捏紧，六个光球射出的光剑刹那间融汇到了一起，一道光柱直接朝着地面扫去，持续的加热下竟然开始使得地面融化结晶。
　　不过毕竟只是实验，光剑一触即收，方星剑已经结束了极光剑阵。
　　詹姆士在一旁不停点头说道：“你的极光剑阵威力远超同辈，而且这三门剑术已经是非常厉害的合成公式，接下来第四门剑术，第五门剑术的合成，已知的合成公式已经越来越少。”
　　说着说着，他的语气兴奋了起来：“如果你选择没有被人合成进去过的剑术的话，就能发现新的公式了。”
　　此时的方星剑在詹姆士眼中简直成为了一个超级珍宝，这几天的指导下来，他已经完全明白了方星剑的天赋是多么的可怕。
　　原先他还和众人一样，以为方星剑说什么一年后得到国冠是狂妄，是太年轻。
　　但是他现在看来，这却并不是不可能。
　　他似乎期待着到时候方星剑参加国选时，众人看到他表现后的惊愕了。
　　方星剑听到詹姆士的话，却是微微摇头说道：“接下来我打算先修炼杀法殿的四套剑术，将他们合成。”
　　杀法殿四套剑术的合成公式，乃是历经好几代学修亲自主持研究探索，可谓是千锤百炼得到的公式，这四道剑术合成之后，能够得到一套究极杀法——大崩灭剑，一套为了毁灭和破坏而诞生的剑法。
　　听到方星剑的这个想法，詹姆士也是连连点头，他脑子里已经开始转起来，大崩灭剑和极光剑阵合成的话，还没人研究出来合成的是什么剑术吧？
　　这个世界上的剑术杀法实在太多，数量越多的种类加上各种排列组合，又太多太多的公式等待着人们去发现。
　　詹姆士开始期待起来大崩灭剑还有极光剑阵的合成结果。
　　他的大崩灭剑术早已经满级，但是要他去在修炼和合成出满级的极光剑阵，恐怕最少也要一两年的功夫，期间还没有时间修炼他本来的武技。
　　诸如此类的合成成千上万，所以就算他也无法一一探索。
　　“嘿嘿。”詹姆士心中暗暗兴奋起来：“这样的剑术如果提炼出修炼方法，足够上报中央，直达骑士协会的剑术神殿了。”
　　剑术神殿，那是帝国剑术的最高荣耀，只有被认为是无比强大的剑术，才能被载入剑术神殿，得到无尽的荣誉，更是所有势力首领争相采购的剑术。
　　想到这里，詹姆士看着方星剑越来越顺眼，想到大西州州立学院在他活着的时候，还可能有一门剑术入剑术神殿，他就激动难耐。
　　不过方星剑却是突然间坐了下来，吓了詹姆士一跳：“你怎么了？”
　　方星剑淡淡道：“以太同步率20%了，十天关的第二关好像来了。”
　　……
　　与此同时，就在方星剑在州立学院的第一个月过去以后，他的脱胎换骨剑也被上报到了中央，正准备接受骑士协会的审批。
　　当月月底“脱胎换骨剑”便登上了骑士手册的上，接着被一一分发到了各大院校、流派、部门的手上。
　　但是人们对于“脱胎换骨剑”的评价却是褒贬不一。
　　“潜能五千，这作者发疯了吧，想钱想疯了？”
　　“胡闹，怎么可能有这么强的效果……嗯……不过是霍普森审核的，嗯……托米，你找个新生过来，然他修炼这套剑术。”
　　科斯特区里学院，杰克森院长也同样翻开了这期的骑士手册，看着脱胎换骨剑摇了摇头：“太急了啊。”
　　在他看来，方星剑的步子还是走得太急了，刚刚成为封号骑士才多久，就自创养法剑书了。
　　不过他沉吟了一会，还是说道：“终究是我们学校出来的人，总得帮一下，维克多，你找个学生试着修炼一下这个脱胎换骨剑看看。”


第304章 21级
　　练功房内，方星剑看着自己的面板上，以太同步率已经达到了20%。
　　一旁的詹姆士听到他说的话，吓了一跳：“20%了？你不是才转职一个月都不到么？怎么会提升这么快。”
　　说着，他已经抱起了方星剑，说道：“你撑住，过十天关可不能在100倍的圣地过。”
　　所谓的十天关，便是以太同步率每增加10%以后，获得的信息更多，人体在感官上产生了质变，面对这种质变，需要以强大的意志和精神去克服。
　　这样的关卡，环境当然很重要，100倍浓度的圣地，在平时是修炼的圣地，但渡劫的时候却成为了彻头彻尾的地狱。
　　100倍的信息量成为了天关最好的子弹，足以将一名封号骑士变成傻子。
　　所以詹姆士一下子就急了，抱着方星剑，整个人冲天而起便要窜走。
　　只听轰的一声，整个房子被他的减半力场一鼓，已经四面爆破化为了一地碎片。
　　而在彻底爆开之前，詹姆士已经冲向了天空。
　　方星剑这种百年，不，应该说千年都不遇的天才，还破解了众神碑的奥秘，特别是詹姆士昨天才得到了第一重奥秘，这个时候怎么能容忍方星剑折在这里，整个人不断加速，已经好像火流星一样冲上了天空。
　　“大意啊，真是太大意了。”
　　“方星剑不但是剑术天赋厉害，他以太迷子的同步率竟然也提升的这么快。”
　　“在圣地里过十天关，成功率太低了，不知道星剑……”
　　就在詹姆士这么想着的时候，耳边传来方星剑的声音：“不用飞了，我没事。”
　　“没事？”詹姆士瞪大眼睛看着方星剑，问道：“你确定没事？20%的天关，应该是情绪冲击吧？”
　　“情绪冲击么？”方星剑眨了眨眼睛，说道：“我好像，的确能够看到很多情绪，你的紧张，我的……”
　　方星剑微微愣了愣，便发现自己身上的情绪少的可怜。
　　“人的大脑同样由以太迷子构成，也时时刻刻在散发出波动，能够收集其中的波动信息，便能够读懂一个人的情绪。”詹姆士有些惊讶地看着方星剑：“你现在……已经过了这一道天关？”
　　他的内心波澜远远比他表现出来的更大。十天关，十天关，光是听这个名字就知道，封号骑士们对于这以太迷子同步率之间的关卡是多么的恐惧，因为其中的难度太大了。
　　但现在的方星剑，竟然从100倍浓度的圣地闯出来，竟然不声不响就过了天关。
　　第一次的，詹姆士突然怀疑了起来，方星剑也许还真的有可能在一年之内突飞猛进，参加国选。
　　当然那得到第一还是不太现实，竞争太激烈了，一年的时间还是太短。
　　另一边的方星剑却是不断看看詹姆士，不断看看他自己。
　　他的脑内视觉中，周身十米的世界有多了一些东西，是一些说不出来的颜色，他说不出来这些颜色到底是什么颜色，因为他们本质上都是不可见光，自然说不出是什么颜色。
　　但方星剑通过天人感应，却可以看到他们，他说不出他们的颜色，却知道每一种代表着什么。
　　这个是愤怒……这个是紧张？这个是快乐么？
　　他看着詹姆士，看着对方身上五颜六色的情绪，又转头看了看自己，却发现自己身上几乎是一片空白，只有一团团的“愤怒”和“仇恨”团聚在他的心头，似乎一跳一跳，随时要爆发出来。
　　“这就是抽走了我的爱情，亲情，友情的结果么？”
　　“愤怒和仇恨，只要积蓄到一定的程度，就需要爆发出来？”
　　方星剑捏了捏自己的拳头，说道：“同步率20%，我现在已经可以升级到21了吧？能不能提供一些凶暴动物让我绞杀。”
　　“当然没问题，不过你以后要注意了，下一次同步率29%就别呆在圣地里修炼了，在100倍浓度的圣地里修炼，太冒险了。”
　　方星剑点了点头，心中却没有在意，因为他第一次进入100倍浓度的圣地时已经明白，他的大脑远超常人，普通的信息冲击是伤害不了他的。
　　何况他现在的时间多么紧，要放弃100倍浓度在外面一点一点磨最后的1%同步率，太浪费时间了。
　　与此同时，另一边的北冰州州立学院。
　　120倍浓度圣地。
　　一名满脸都是浓密胡须，好像是野人一样的男子正捧着一本书看。
　　在他的一旁，一名学员说道：“雷林斯大哥，嘿嘿，你这次一出关，院长就将审阅骑士手册的事情交给了你，看样子是真的希望你留在北冰州继承他的衣钵啊。”
　　被称为雷林斯的男子摇了摇头，一脸淡漠地说道：“龙不与蛇居，强者没必要迁就弱者。
　　何况封号骑士到了25级，身体结构已经和凡人没了什么关系，到了29级后，和凡人的差距更已经是两个物种。
　　对于凡人来说，我们宛如高高在上的神灵，神灵不应该迁就凡人，为凡人的未来而努力。
　　院长始终不明白这一点，所以他才会止步于29级。
　　我们拥有了神一样的实力，更要拥有神一样的心灵，心灵和身体相互匹配，才能冲击神级。
　　不过这骑士手册的每一期都汇聚了当今帝国武学最前沿的资料，的确是好东西。还有11个月就要开始国选了，如果能一直这样观看骑士手册，对我很有帮助。”
　　一边的学员只能以一种羡慕的目光看着雷林斯，协会每个月发布的骑士手册，汇聚了帝国各方天才的研究成果，不是谁都有资格看的。
　　他又说道：“听说大西州最近捧出了一个天才，叫做什么方星剑，嚣张得不得了，牛皮都要吹破天了，还说他一天之内破了他们的剑术系杀法殿，也不怕风大闪了舌头。”
　　“噢？方星剑？”雷林斯似乎在回忆什么，说道：“就是那个破解了众神碑七重奥秘的方星剑？”
　　“对啊，就是他。众神碑七重奥秘的确是很厉害，但说是一天内破掉杀法殿，我看是他们自己人放水吧。”
　　历史上的确有很多骑士、封号骑士吹嘘自己的实力，在这名学员看来，方星剑也是如此。
　　不过雷林斯摇了摇头说道：“大西州的霍普斯是个人物，他做剑术研究很认真，不会做这些弄虚作假的事情。”
　　“他不做其他人可以做嘛。”
　　雷林斯对此不置可否，但是看着骑士手册的目光突然一凝，说道：“真是巧啊，这个方星剑的一套自创剑术还上了这期的骑士手册了。”
　　“上了骑士手册？什么剑术？”
　　“嗯，我看看……是套养法剑？看上去好像不怎么样……嗯？等等……”


第305章 邀请
　　就在一旁的学员惊讶的目光中，便看到雷林斯彻底沉默了下来，看着手上的骑士手册入了迷一样，一旁的学员看到这一幕，更是好奇得抓耳挠腮，恨不得抢过来看看。
　　但他却完全不敢这么做，因为他知道每当雷林斯陷入这种状态的时候，就是有了领悟的时候，这个时候打扰他，会被砍成碎肉的。
　　大约半个多小时之后，雷林斯抬起头来，深深地吐出一口气，慢悠悠地吐出了两个字：“厉害。”
　　“厉害？什么很厉害？”
　　“这个方星剑很厉害，非常厉害。”雷林斯说道：“这本脱胎换骨剑很好，对我的启发很大，我要去闭关了，我感觉到我的刀术又能有精进。”
　　“啊，可大哥你才刚出关啊？”
　　那边的雷林斯已经转身离去，淡淡道：“让院长派人修炼一下这个脱胎换骨剑。还有，发一份邀请函到大西州，想办法把方星剑请过来。我有很多事情想和他交流。”
　　“啊？大西州离的这么远，他无缘无故怎么可能过来？”
　　“那是你们要考虑的事情，总之努力将他请过来一趟，总不能让我过去吧？”
　　短短半个月的功夫，无数的势力都被方星剑写在骑士手册上的脱胎换骨剑给狠狠震了一下，而结果也是褒贬不一。
　　有人认为方星剑狂妄无知，5000点的潜能简直是不知所谓。
　　当然也有人力挺方星剑，力挺的证据则是霍普斯的审核，还有方星剑自己突破众神碑七重，一日破尽杀法殿的成绩。
　　想要有人相信你，自然是需要一步一步积累过来的，如果方星剑之前只是个无名之辈，恐怕就算大部分人看到了脱胎换骨剑，也会直接略过，根本不会看。
　　而现在有剑术达人霍普斯力挺方星剑，在加上方星剑自己的两个好成绩，这才有了现在的争论。
　　而想要平息争论，自然需要有人练成脱胎换骨剑，最好是脱胎换骨剑练到10级。
　　不过半个月过去，却仍旧没有人真正练成这套融汇了100门养法剑术的复杂剑法，使得争论更加激烈了起来。
　　可是这些争论并不会影响到方星剑，半个月的时间里，他除了抽空去宰杀凶暴动物升级，然后去了一次剑楼观摩以外，几乎日日夜夜都和詹姆士一起修炼剑术。
　　这也让他成功将雷霆剑术修到了40级满级，将移山剑术连续7次修炼到了满级，终于将两门剑术合成成功，得到了雷狱地剑，能够通过电击刺激大地元磁之力，化平地为山峰，化高山为峡谷，任意改变地形的强大剑法。
　　甚至能够通过大地这个超级大导体导引雷霆之力，无声无息之中电击对手。
　　当然不但是剑术升级，方星剑等级也提升了，甚至大星辰神力波纹也从1级提升到了2级，于是这半个月的时间过去之后，方星剑升级到了21级，再加上半个月来不断锤炼属性，他的属性也变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：21级
　　力量素质：103+7
　　速度素质：205+7
　　反应素质：100
　　耐力素质：76
　　柔韧素质：76
　　以太同步率：24%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+7来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，以太神武4级，雷狱地剑40级，若水剑阵14级，无光剑1级
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹2级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　潜能：每天在增加30000点
　　半个月的时间，方星剑的力量反应正式突破100点，吞大地因为大星辰神力波纹的升级威力再次增加，范围达到了方圆2公里。
　　实力的突飞猛进让他施展剑术的速度越来越快，也让詹姆士感觉到了多了一点点压力，于是修炼的速度更快，可谓是成了一个越来越好的循环。
　　这一天，方星剑正操纵着数百道若水剑气，不断挥洒出各种各样的剑术，剑气纵横，空气呼啸，好像是一把把高周波剑一样来回切割，震荡空气，发出如雷巨响。
　　修炼了一会之后，便听到有人在外面叫门，方星剑耳朵微微一动，便已经走了出去，走路的过程之中，他的脚步竟然都有一点点跳跃的架势，似乎心情很不错。
　　打开门，便能看到之前曾经劝说方星剑借出圣地的周星文正站在门口，托着一个食盒，笑嘻嘻地看着方星剑。
　　“星剑，新到的20级闪电鱼，整条一共30斤，我让人都给你切好了。”
　　这也不是这个月来周星文第一次从吃的过来了，他熟门熟路地走进房间，将食盒打开，一个个盘子摊开在桌子上。
　　“啧啧，这个闪电鱼可是好东西，特别是如今刚刚八月中旬，正好是闪电鱼最鲜美的时候，特别是他们的身体里还带着一点点的电，吃下去有一种酥酥麻麻的感觉刺激舌头。”
　　方星剑安然地坐在一旁，只是双眼紧紧盯着盘子上的鱼肉。那鱼肉被按照各个部位切开，鱼腩，鱼皮，鱼腮等等都按照了不同的方法烹饪过了。
　　周星文端起了一个盘子送到了方星剑的面前，上面是一块粉红色的鱼肉，只听他说道：“这是大鱼腩，整个闪电鱼最肥嫩的部位，一跳闪电鱼最多只有十分之一这样的肉。这里最好就是生吃，能感受到最原本的鲜嫩和弹性。”
　　说着，他自己都咽了咽口水：“这里因为最肥嫩，所以对刀工的要求很高，太薄了会没有嚼劲，太厚了会让人感觉油腻，我可是专门请了州长府上的大师傅做的鱼。”
　　方星剑随手抓起一块吃了下去，瞬间变感觉到肉汁倾泄而出，肉质充满了饱满和弹性，好似在他的牙齿上跳动，配合淡淡的草药汁调味，彻底引爆了鱼肉中的鲜味。
　　特别还有那电子跳跃的轻微酥麻感，更是进一步加强了闪电鱼的口感。
　　“还有中鱼腩，鱼颈，鱼瘦肉，这些都是生吃。”
　　“那边的鱼下巴，鱼骨都是秘制酱汁烧烤。”
　　“鱼腮和鱼眼睛煮了海鲜浓汤。”
　　逐渐展现在方星剑面前的，是以一整条闪电鱼为原材料的全鱼宴。
　　喝到浓稠的好像奶油一样的鱼汤时，方星剑的眉毛都忍不住挑动了一下。
　　他看了看自己胸口的“愤怒”和“仇恨”，发现他们缓缓减少了一些。
　　他心中一定：“果然，吃美食，会消弱一点我的仇恨和愤怒么？怪不得我进入州立学院之后，再也没有因为心法的运转而暴怒过。”


第306章 要求
　　吃下闪电鱼的同时，一丝丝的电流开始在方星剑的神经之中不断传递。
　　似乎是看到了方星剑的身体的神经被电流刺激后轻轻颤抖了几下，一旁的周星文说道：“这闪电鱼吃了以后，还拥有刺激神经，改善神经信息传递的效果，能增加反应素质的。”
　　喝完了最后一口鱼汤，方星剑砸了砸嘴巴，说道：“这鱼的确不错。”
　　说着，他抬起头瞄了一眼周星文，说道：“你这半个月也算送了不少好东西给我，有什么要求你提提看。”
　　周星文自然不可能是无事献殷勤的人，他送了这么久的食物却从来不提要求，只不过是想方星剑吃得越多，他提要求越没有压力罢了。
　　于是听到方星剑说的话，周星文心中微微激动了一下，不过脸上还是表情不变地说道：“没什么，我就是知道星剑你喜欢美食，这不正好我也研究这方面比较多么，这就给你带点。你以后前途光明，到时候能别忘记小弟我就行了。”
　　看到对方还故作姿态，方星剑摇了摇头说道：“你这样很不老实。我是喜欢吃的东西，但是你如果一直这么不说的话，我可以找别人买东西吃。”
　　周星文听了，立刻说道：“别啊，星剑，你看我，就是练的一张厚脸皮，嘴巴油惯了。我跟你说了吧，其实也没什么事，我不就是看你和斐迪南他们出的书卖的很火么。”
　　周星文的年纪和实力摆在这里，他早已经没有继续冒险冲击等级的勇气，反而是对财富、权力这些东西更加感兴趣。
　　毕竟不是每一个人，每一个封号骑士都有忍受寂寞，冒着成为植物人，成为疯子的危险一路提升实力的。
　　特别是已经成为了封号骑士的周星文，他有太多太多的东西可以享受，招招手就有无数的美女，无穷的美味，金银珠宝随手就能得到，所以他才越来越懒得修炼，反而是钻进了各种俗物之中。
　　但他同时也知道自己的头上还是有很多人可以轻易碾死他的，所以他才开沙龙，俱乐部，做西方人的中介，还帮学院第九位的王天罡做事，都是为了结党，为了找靠山。
　　而现在，方星剑出现在他的面前，展现出来的实力和天赋，让他只觉得奇货可居，才想靠近对方。
　　而怎么和方星剑保持联系，在他看来唯一的方法只有占据共同的利益。
　　不过方星剑摇了摇头说道：“出书的事情我都交给斐迪南去做了，你有事情直接去找他，我没有太多精力放在经商上面。”
　　“我知道我知道。”周星文坐到方星剑的一旁接着说道：“我说的不是实体书这一块，而是关于剑术授权的部分。”
　　“剑术授权？你说我的脱胎换骨剑？”方星剑那纸擦了擦嘴巴说道：“我的脱胎换骨剑虽然上了骑士手册，但是似乎到现在都没人能练成么？你这么看好这门剑术？”
　　“嘿嘿，那是批评的人有眼无珠。”周星文好似是忘记了自己第一次看到这个剑术是也是一脸不屑的样子。
　　不过他最近已经专门咨询过上次观看过脱胎换骨剑的王天罡，具体的剑术道理他也不是很懂，但他只知道一件事情，那就是王天罡已经开始偷偷改修脱胎换骨剑了。
　　“我看还有最多半个月的时间，就会有人练成脱胎换骨剑。”周星文讨好地笑道：“所以我这不是提早来和你说了么？希望你能将脱胎换骨剑的授权代理交给我，我保证会给你争取最大的利益。”
　　所谓授权代理，便是让周星文代替方星剑去和那些学校，流派，军部等等势力谈授权的价钱，期限等等的事情。
　　毕竟方星剑这么忙，怎么可能有时间去谈生意。
　　可想而知，如果能代理脱胎换骨剑这样的剑术，周星文的地位和名气会有多大的增长。
　　在周星文看来，这门剑术将会是一门划时代的，甚至改变整个大陆形式的剑术，在这一点上，他看得也许比霍普斯这种纯粹的求道者更远。
　　不过方星剑还是摇了摇头说道：“我已经答应将这件事情交给斐迪南，他们家族在好几个学校都有些人脉。”
　　“那我可以不做学校的生意。”周星文说道：“斐迪南的家族也许在学校中有些人脉，但他们毕竟只是一个地区级的家族，在其他许多地方恐怕都鞭长莫及。比如各大流派，比如真理教廷这种庞然大物，还有帝国军部各个山头，还有密探，禁军，这些地方他们恐怕都不太熟悉吧？我和我身后的西方会，却有着更深厚的底蕴，一定可以为你带来更多的利益，我们之间的联合将会是双赢。”
　　大陆上将那些来自遥远的西海另一边，那些黄皮肤黑眼睛的人称之为西方人。
　　像周星文，王天罡都是西方人的后裔，而周星文创立的西方会就是一个类似于同乡会的组织，也是他过去曾经邀请过方星剑的组织。
　　听到周星文的提议，方星剑心中微微一动，斐迪南和学校什么的谈谈，可能问题还不大，但是和其他流派，各种军队，密探的黑暗势力去谈，自身的腰杆就不够硬了，毕竟斐迪南所在的家族，本身就不是一个大贵族。
　　如果有周星文的这个西方会帮忙从中周旋的话，那就好得多。
　　方星剑点了点头说道：“我觉得可以试着操作一下，不过你们不会有最终决定权，具体的事情你和斐迪南去谈吧，谈完了告诉我结果。”
　　听到方星剑说的话，周星文一下子振奋了起来，朝着方星剑点了点头说道：“星剑，相信我，这件事情上绝对不会让你后悔的，我们西方会的潜势力，远远不是一个学校沙龙这么简单。”
　　“我现在就去找斐迪南。”
　　说话间，周星文已经满脸兴奋地站了起来，突然他又说道：“对了星剑，你还喜欢吃什么，我过几天再派人给你送过来！”
　　“无所谓什么材料，只要用凶暴动物做的，而且好吃就行。”
　　“嘿嘿，那好，我给你好好准备准备。”说着，周星文神秘地笑了笑便开门离去。
　　就在他离开不久之后，詹姆士走了进来。


第307章 远古
　　詹姆士一进来就说道：“怎么半个月过去了，还没有人学会你的脱胎换骨剑。”
　　方星剑淡淡道：“这很正常吧，在他们没有自己证明脱胎换骨剑的真实性以前，是不会派高天赋的天才去花费时间修炼的。现在被派去验证效果的，必然是些无关紧要的骑士，以他们的天赋，学一个月甚至两个月才能学会都很正常。我的脱胎换骨剑还是有点难度的。”
　　詹姆士摇了摇头：“你还真是一点都不紧张，要知道你现在可是被攻击的厉害，很多人都指名道姓骂你骗子了。”说着，他嗅了嗅鼻子，突然看向了桌子上的烤鱼肉。
　　“这是什么？”
　　“闪电鱼做的全鱼宴，还剩下点瘦弱和鱼骨做的烤鱼，你来点？”
　　詹姆士笑呵呵地坐了下来：“这闪电鱼虽然算不上名贵，但想要到手也要花点心思，你小子的好东西还真多。”
　　方星剑笑了笑，也抓了一块考鱼肉吃了起来，鱼瘦弱本身就非常紧致，再加上上面的烧烤酱，更是一种难得的美味，而鱼骨本身脆脆的，被烤了以后更是有着一种特别的焦香。
　　詹姆士一边吃一边说道：“你最近没怎么去剑楼，说起来那边最近有个发现，但是霍普斯没时间研究了，他最近的心思一直放在翻新的空战剑法上，你要不要去看看？”
　　方星剑皱了皱眉问道：“具体是什么呢？修成大崩灭剑法之前，我还不太想分心做别的事情。”
　　“你的进度已经够快了，放松放松也好。”詹姆士系长继续说道：“而且这次发现的东西可不普通，是从一艘沉船里打捞出来的，好像是远古时代的产物，当中的文字还没有人辨认出来，不过应该是藏了一套剑术。”
　　“远古时代？那是什么时代？”听到文字都是不认识的，方星剑立刻就想要拒绝研究了，他可没时间却学习历史。
　　詹姆士却摇了摇头说道：“你都没有好好学文化课么？”
　　“你看我有时间上么？”
　　詹姆士撇了撇嘴说道：“所谓远古时代，便是一个距离现在至少两千年以上的时代，那是一个充满了谜团和疑问的时代。从已经打捞和探索出来的遗迹来看，远古时代的文明并不差，甚至可能还比现在更强。但是因为一个直到现在都没有找到的原因，一个未知的原因，远古时代突然结束了，文明衰弱，现在大陆上的各个民族，各个国家这才缓缓发展起来。”
　　詹姆士叹了口气：“远古时代到底发生了什么，直到现在也是一个谜题。不过可以肯定的是，当时的武技曾经发展到一个巅峰，所以挖掘远古遗迹，得到远古时代的武技并研究，是非常有意义的。”
　　方星剑倒没有想到奇迹大陆竟然还有这么一个远古时代。
　　对于远古时代到底是怎么回事，他心底里也有些微微的好奇。
　　于是他点了点头说道：“那倒是要见识一下了。”
　　于是两人吃完了闪电鱼，便直接出门朝着剑楼走去，两人都是超人类，赶路的速度何其快？几乎是一阵风一样，转眼已经来到了剑楼的大门前。
　　被詹姆士一路带到了剑楼的深处，密密麻麻的书架中央，无数的工作人员正在围绕一块一人高的铁板来来回回的忙碌。
　　那是一块浑身赤红，好似火焰燃烧的铁板，铁板上远远看去便有很多的文字和图案。
　　而在铁板的四周围，一群群工作人员正在不断查找资料，测量参数。
　　霍普斯的徒弟莱昂，那名好像狮子一样的大汉正站在中央指挥自若。
　　“不是前朝的文字。”
　　“少数名族呢，都查过了么？”
　　“都不是，也不是北方的语言，沙之国的也对不太上。”
　　“高度宽度没有变化，但是温度一直在变，最高120度，最低30度。”
　　“我们暂时根据上面的图像研究，讲述的应该是一套杀法剑术。”
　　“我们对比了正常男子的手指大小，这上面的字迹和图形应该都是用手指刻下的。”
　　而随着詹姆士的到来，在场所有人都是低头示意了一下，便再次忙碌了起来，所有人看上去都兴奋无比，就好像是闻到了腥味的猫一样。
　　的确也是如此，相比起漫无目的地探索合成公式，或者从已知剑术中提炼修炼方法，相比起来一门远古时代的剑术，更加容易让人兴奋。
　　詹姆士走到前排，看着一人高的铁板上密密麻麻的字迹，问道：“情况怎么样？”
　　“还没有确定文字的来源，不过目前怀疑和西方人有关，可能需要请几位西方人的大师过来辅助研究。”莱昂稍稍看了一旁的方星剑，上一次还是他审核对方的养法剑术，现在却轮到他向对方汇报了，他接着说道：“不过霍普斯组长暂时还不打算插手这个研究，所以目前我们还没有经费。”
　　继续研究，请其他的大师，各种投入什么的自然都是要钱的。
　　詹姆士点了点头，看向一旁的方星剑，却发现对方已经双眼睁开，死死盯着眼前的远古剑术，眼中充满了惊讶和好奇。
　　他暗暗点头，心中觉得可以将这个项目交给方星剑来领导。
　　不过就在他正要说话的时候，一阵笑声传来，一名剑眉星目，满头白发，好似老人，又好似年轻人的奇怪男子走了进来，他一出现，便让在场众人都紧张了起来。
　　“詹姆士前辈，好久不见。”
　　“什么前辈，剑圣之名，在东沙州可是比我的名字响亮的多。”詹姆士笑着向一旁的方星剑介绍道：“星剑，这位就是我们学校新来的剑术大师，来自东沙洲的萨沙，剑术方面的宗师级人物，你可要多多向他学习。”
　　萨沙摇了摇头说道：“在前辈面前，我哪敢提什么宗师。”说着，他将目光看向了远古剑术，眼中闪过灼热的光芒：“这门剑术我有些线索，我曾经在东沙洲发现过一块相似的铁板，我想接下这个项目。”
　　詹姆士的眼中闪过一丝矛盾，看向了方星剑。
　　而方星剑从头到尾对两人的说话根本充耳不闻，他的精神已经完全被眼前的铁板所吸引。
　　因为他发现他能读懂上面的文字，因为上面的文字在他的世界被称为汉字。
　　“新国虚位机关，特别行动队队长林零绝笔……”


第308章 抢
　　“新国，难道是地球上的新国？”
　　新国正是方星剑在地球上时的祖国。
　　“可是新国有虚位机关这个机构么？”
　　“而且远古时代的东西……为什么会有新国文字记载？”
　　看着眼前的红色铁板，方星剑的大脑一瞬间变得有些混乱，四周围的讨论他都已经听不见，他继续朝着接下来的内容看去。
　　铁板上的字迹非常潦草，凌乱，看得出来写的人似乎很急，很紧张，是心情激荡下写的东西。
　　“看到这块龙鳞的人，记住，千万不要借用魔神的力量，千万不要借用魔神的力量。能够击败魔神的只有魔神本身，记住！不要让他们进入我们的世界！记住下面的剑法，这将是……关键！”
　　关键前面的几个字，却是被划掉了，让人根本看不出其中的内容。
　　开头就是这么简单的几句话，说完之后，下面的就是一套剑术了。
　　方星剑没有去看剑术，而是翻来覆去地看开头的那几句话。
　　“魔神……和邪神有什么关系么？”他突然想到了他的母亲通过二皇子带给他的话：“永远不要使用魔纹，不要借用邪神的力量……两者之间，有什么关系么？”
　　虽然能够看懂板上面的字迹，但是其中蕴含的信息却更加耐人寻味，宛如是从一个谜题变出了更多的谜题。
　　叹了口气，方星剑知道以他现在掌握的线索，是不可能弄明白其中的因果的，他只能低头接着看剑术的内容。
　　这门功法的名字叫做天择剑术，但说是剑术，却更像是剑意，并没有具体的剑招，而是以培养一股物竞天择适者生存的剑意在其中。
　　这个铁板在上面被称之为龙鳞。
　　下面的剑术介绍说的也不是怎么培养这股剑意，而是说的怎么解开“龙鳞”上的加密波纹，便可以吸取龙鳞上的天择剑意，这天择剑意只有一道，也只能供一个人修炼。
　　现在方星剑远攻有极光剑阵，近战有以太剑波，比力量有吞大地，比速度有无身相，甚至还有一套大崩灭剑术尚未练成，战力组成上并不缺少修炼的剑术。
　　但眼前这块“龙鳞”之中隐藏的剑术，似乎却是隐藏着莫大的秘密，让他兴趣陡升，非常想要学会。
　　不过在场并不止他一个人对眼前的远古遗物有兴趣，就在方星剑阅读龙鳞的时候，来自东沙州，有着剑圣之名的萨沙，也正在和詹姆士系长谈话。
　　萨沙目光有些灼热地看着眼前的龙鳞，他之所以会对这个东西感兴趣，是因为他曾经阅读到相关资料。
　　东沙州位于帝国极东之处，和东面的沙之国毗邻，常年受到沙之国的骚扰，可谓是战争之州，几乎年年都有大小冲突不断，在这里的骑士们自然也是少不了战斗的。
　　身为29级封号骑士的存在，萨沙更是常年战斗在第一线，要么和对方的高手互相牵制，要么就是狙击一些沙之国的天才。
　　而在一次袭击中，他无意中得到了一本沙之国的秘籍，秘籍本身记载的武技他并不感兴趣，但是秘籍后面的随笔之中，却记载了一个被称之为龙鳞的东西。
　　秘籍的作者是这么描述龙鳞的。
　　“远古时代，巨龙飞腾，有龙王冲天而起，妄图噬日而成神。众神之王为护佑天下，斩杀巨龙，后以龙王之麟甲记载武道意念。龙鳞分为多块，其中的武道意念，记载了一个关于天下无敌的秘密。传说沙之国的第一代开国大地，血海天君便是因为得到了一片龙鳞，这才突破神级，成就伟业。”
　　他原本只是将上面的内容当作沙之国的神话故事和一个不得意武者的意淫，但现在出现在他面前的铁板，却和描述之中的龙鳞一模一样。
　　“其色如血，忽冷忽热，刻神文以留其意。”
　　萨沙朝着一旁的詹姆士说道：“系长，这块东西应该是远古时代的强者斩杀凶暴动物，用他们的麟甲当作纸张记载的一门剑术。我曾经在东沙州分析过类似的古迹，这个也交给我来分析吧。”
　　说着的同时，他的一只手轻轻抚摸过龙鳞，天人感应好像电子扫描镜一样扫瞄着其中的结构，当他看到一个个类似骨细胞的存在时，眼中更加笃定。
　　“龙鳞，真的是龙鳞。想不到这个东西真的存在，我一直以为是沙之国的那帮野蛮人胡编乱造的。”
　　“真是天助我也，有了这个东西，我冲击神级就有了更强的把握了。”
　　听到萨沙的请求，詹姆士系长本身是没什么意见的，一个29级的巅峰强者的要求，他不可能不重视，而且按照修为来讲，也是萨沙比方星剑更有可能研究出远古遗迹的奥妙。
　　所以詹姆士只是稍微想了想，便点了点头，看向了一旁的方星剑说道：“星剑，这个项目那可以交给萨沙来接手。”说着，他笑了笑：“你也可以跟着萨沙一起干，学点经验。”
　　说实话，詹姆士这么说，这么做完全都是好意。
　　他年龄太大，已经没有多少年好活了，而萨沙作为东南名剑有着剑圣之名，不但是29级的封号骑士，更是29级封号骑士中的顶尖存在。
　　同样29级的强者，自然也是有强有弱的。不同的专长，合成技能的数量，职业的种类，属性的多少，都能让同样29级的强者拉开巨大的距离。
　　像大皇子那样即将踏入神级的自然是最强的一批，所有不停冲击神级的29级都在这个标准的第一梯队。
　　二皇子和其他八大州的学修这种天赋异禀，又拥有海量资源，却一直没有找到冲击神级路子的稍弱一些，属于第二梯队。
　　在下面的就是各种老资格的29级，他们属于第三梯队。
　　再下面就是那些州立学院之中，学院的年轻29级封号骑士们，就属于第四梯队。
　　而萨沙便是老资格29级中的顶尖人物，标准的第三梯队，并且随时可能进入第二梯队，有望和学修等级的强者并肩。
　　更关键的是，詹姆士已经老了，而萨沙还年轻，他现在介绍方星剑给萨沙，便是想要两人打好关系，方星剑都能得到支持和照顾。
　　不过他并不知道，方星剑也对龙鳞非常非常感兴趣。
　　但方星剑有把握自己在对方出结果之前就吸纳其中的剑意，所以他并没有反对詹姆士的提议。


第309章 争论
　　骑士之间是充满竞争的。
　　从骑士学徒，到骑士，再到封号骑士，所有人都是一路竞争上来的，抢夺资源，抢夺排名，抢夺位置，各种各样的竞争让每一个骑士都习以为常。
　　29级的东南剑圣萨沙自然也早已经习惯了竞争。
　　传说中的龙鳞，其中蕴含着天下无敌的奥秘，这可不是普通的研究工作，萨沙根本不允许其他人染指，应该说他从头到尾只打算自己一个人研究龙鳞。
　　所以萨沙直接拒绝道：“不用了，这个远古遗物，我一个人研究就可以。”
　　詹姆士说道：“那怎么行，你来到我们大西州，现在做的第一个项目，我们怎么能够不大力支持？万一让别人知道了，还以为我们大西州州立学院嫉贤妒能。”
　　“真的不用了。”萨沙再次拒绝道：“远古遗迹主要是历史资料，远古文化的解析，人多也没用，我一个人就够了。”
　　连续被这么拒绝，詹姆士似乎也感觉到了一点点的不对劲，他扫了龙鳞一眼，问道：“真的你一个人就够了么？帮忙查资料的助手总是需要几个吧。”
　　“嗯，助手可以给我几个。”萨沙也不想拒绝地太死，不过他还是补充道：“不过这块远古遗物我想先放再我的住处，严密保护起来，毕竟这是一项重要发现，任何损坏都是巨大的损失。”
　　詹姆士就要同意，但是一旁的方星剑却不能让萨沙就这么把龙鳞带走，不然他还怎么吸收其中的剑意。
　　于是方星剑直接说道：“剑楼很安全，这里的研究人员也都是专业人士，就不用移动了吧。”
　　听到方星剑的话，萨沙眉头一皱，对待詹姆士他还要耐心解释，对待一个小鬼他又要什么解释了，直接以长辈的架势训斥道：“我在东沙州研究了十多年的古代遗物，这方面是你懂还是我懂？这些古代遗物很多都是用以太迷子保存下来的，稍有不慎就会崩溃，剑楼这里人太多，难免有出错的时候，自然是由我亲自保管更安全。”
　　方星剑什么性格，怎么可能将对方的训斥放在心上，直接反驳道：“剑楼也有宿舍，你住在这里不就好了，这里的设备，资料和人员都更全，难道他们都要跟着你去你的房子？”
　　看到方星剑就这么和剑圣你来我往的辩驳，四周围的助手、学员们都看呆了，霍普斯的徒弟莱昂也咽了咽口水，看着方星剑的目光有点佩服。
　　敢和29级的封号骑士对呛，他不知道方星剑到底是胆子大还是没脑子。
　　另一边的萨沙身上气势陡然一变，双眼狠狠地盯了方星剑一下，冷冷道：“这个项目是你负责还是我负责？”他转头看向了詹姆士说道：“系长，大西州这边难道都是学生教老师怎么研究、修炼的么？”
　　“呃，你们别急。”他转头看向了星剑，直接用减半力场传音道：“星剑，怎么回事？你为什么要和萨沙对着干？”
　　方星剑直接张嘴说道：“我也想研究这块远古遗迹，而且我也觉得这块远古遗迹放在剑楼更安全。”
　　听到方星剑也想要研究龙鳞，萨沙眼睛猛地一张，似乎有杀机在其中凝聚。
　　龙鳞的秘密他怎么可能容忍别人染指，别说方星剑只是一个天才学员了，就算是他的父母兄弟来了，他也不会让他们染指。
　　这简直是要从萨沙的嘴里抢肉吃，他怎么能够容忍？何况看到方星剑这样的坚持，萨沙不得不怀疑是不是方星剑也知道龙鳞的秘密，甚至比他知道的还要多？
　　他的嘴角翘起，忽然变换口风说道：“星剑你说得也有道理，不如这样，你一起和我研究好了，这块远古遗物也可以放在剑楼，我对远古时代还是有些研究的，你如果有兴趣我可以教你。”
　　这是以退为进，等方星剑到了他的手下，他直接打发对方去查阅资料，打扫卫生都可以让对方接近不了龙鳞，甚至他还可以想办法套点方星剑说的话，说不定还能得到龙鳞更多的资料。
　　詹姆士点了点头，很赞同方星剑和萨沙打好关系，但一旁的方星剑却已经对萨沙有了戒备，他也不想被萨沙发现自己能读懂汉字，还能吸收剑意的事情。
　　所以断然拒绝：“不用了，我们还是各自研究各自的吧。”
　　萨沙的目光一凝，越是如此，他反而越是觉得方星剑有问题了，劝说道：“星剑，你还没有研究过远古时代的东西吧？那个时代的文明和现在完全不一样，没有人领路的话，恐怕你要浪费很多时间。”
　　方星剑退后一步，摇了摇头说道：“我觉得我一个人研究更好。”他看向了一旁的系长詹姆士说道：“我希望能由我一个人负责这块远古遗迹。”
　　言下之意这就是要将萨沙踢出去了，在场的众人看着方星剑就好像在看一个疯子，一个刚刚转职的封号骑士竟然要踢开一个29级的封号骑士单干？
　　但更让他们震惊的，却是詹姆士的表现，他竟然没有一口回绝，而是皱着眉头貌似思索起来。
　　萨沙心中有怒火涌起，看着詹姆士说道：“系长……”
　　“好了好了，你们别吵起来啊……”詹姆士感觉到有些头疼，一个是29级的重要战力，一个是未来光明无限的超级天才，他两边都不想打压。
　　当然他更偏向方星剑一点，但是如果这样就打压萨沙的话，那学院的其他人又会怎么看？
　　就在这个时候，方星剑直接说道：“让我负责这个项目，我把众神碑的前三重奥秘一口气告诉你。”
　　詹姆士的目光一下子亮了起来：“真的？”
　　一旁的萨沙怒道：“院长，这种事情怎么能够利益交换？而且方星剑你要公布就免费公布，用这个当作好处来要挟学校，你还有道德么？”
　　方星剑说道：“我今天晚上就告诉你。”
　　詹姆士朝着萨沙摇了摇头说道：“众神碑上的奥秘非常重要，但是学校不是军队，我们不会强行逼迫学生们交出自己的领悟，如果什么都要别人免费公布出来，那是集体暴力。所以我们和学生的领悟只会交易。而方星剑不需要钱，只是答应用上面的奥秘换取我们的支持，我觉得这合情合理，而等我彻底解析了七重奥秘之后，也会在放在学院图书馆，这对整个州立学院的提升都有好处。”
　　这一下对方站在学校大义上，让萨沙一下子说不出反驳的话，而且看看四周围意动的学员和老师们，他要说也不可能在众人面前说。
　　那边的詹姆士劝解道：“不过萨沙你是远古遗迹的专家，我们也不会彻底不让你研究，这样好了，你和方星剑每人可以轮流接触遗物一天，两个人个管个的，怎么样？”


第310章 解析
　　萨沙想了一下，心中也没有别的办法，而且在他看来，他的修为甩方星剑十条街不止，对方怎么可能在他之前解开龙鳞的秘密。
　　于是点了点头，朝着一旁的方星剑说道：“年轻人，你太过狂妄了，远古时代的遗物不是你想的这么简单的，缺少老师的指引，你研究不出什么东西。”
　　“这就不用你管了。”方星剑又怎么会给萨沙面子，他直接看着眼前的龙鳞说道：“那么今天这第一天，就从我开始吧？”
　　萨沙当然不可能连这小小的一天都等不及，淡淡一笑说道：“祝你好运。”说完便云淡风轻第离开了。
　　剩下的助手和莱昂等人都是面面相觑，看着方星剑的目光里全是古怪。
　　和一个29级的封号骑士比拼，虽然不是战斗力上的直接比拼，但是看上去似乎也太狂妄了一些，虽然方星剑有了破解众神碑七重奥秘，一天破开杀法殿的成绩。
　　但是这两者都更看重天赋，而要破解古代遗迹，需要的更是实力和积累。
　　光是萨沙以太迷子同步率100%这点，他接收信息，查探远古遗物的能力就比方星剑强了无数倍。
　　在场众人，根本没有一个看好方星剑的结果。
　　就连深知方星剑天赋的詹姆士也不看好，因为破解远古遗物这种事情，和天赋关系不大，是需要翻阅资料破解文字和图画，是需要用天人感应收集远古遗物蕴含的信息。
　　这个研究看的是积累，是以太迷子同步率，而在这两个方面上，方星剑可谓是全面劣势。
　　说到底，詹姆士直到现在也不知道方星剑为什么这么执着在这个远古遗迹上面。
　　他摇了摇头问道：“你这又是何必。”
　　方星剑说道：“对不起，我有我自己的理由。”
　　可方星剑自己知道自己的理由，但是大多数旁人并不会这么看，几乎不到一个下午的时间，方星剑挑战萨沙的事情已经传遍了整个学院。
　　远古遗迹的所在的房间，一堆堆剑楼的人员都过来围观了一下方星剑，好像是想看他为什么有这么大的底气。
　　方星剑却不管四周围人的目光，淡定地阅读着龙鳞上刻下的汉字。
　　而在周围人看来，方星剑这就是在对着远古遗物发呆。
　　“方星剑怎么不查资料？”
　　“难道他认识上面的字？”
　　“怎么可能，我们找了快五天了，都没有找到对应的文字，他怎么可能认识。”
　　“他该不会是在发呆吧？”
　　“这小子也真够狂的，17岁，刚二转一个多月吧，就敢挑战剑圣了。”
　　“年轻人吃点苦头也好，不然人家都觉得我们大西州的天才狂得没边了。”
　　方星剑破众神碑和杀法殿的成绩自然是引人炫目，但更有人嫉妒他的成绩和系长给他的五万金。
　　说到底，不论是封号骑士还是骑士都是要争夺资源的，毕竟资源是有限的，方星剑占了100倍浓度的圣地，每天服用大量凶暴动物，修炼材料，还拿了剑术系的5万金，自然就有人得到的资源少了。
　　虽然就算不是方星剑拿了，也未必是眼前的助手们拿，但他们知道至少现在都是被方星剑抢走的就行了。
　　“行了行了，看什么看呢？都去干自己的活去。”莱昂好似狮子一样地大吼了一声，赶走了四周围的围观人群，自己却是走到了方星剑的身旁，说道：“嘿嘿，有些人就是眼红病，自己得不到的东西，也不希望别人得到。他们也不想想，就算没了你，他们就能在院里排得上号了？”
　　说着，他好奇地看着眼前的龙鳞，问道：“你这样研究没问题？要不要我帮你搬点资料？”
　　方星剑想要摇摇头，下一刻又觉得自己这样似乎太招摇，于是说道：“帮我搬一点远古时代的研究资料，麻烦你了。”
　　莱昂一脸豪爽地说道：“嘿嘿，你等着，交给我吧。”
　　不过被莱昂赶了几次，仍旧又一拨拨的人过来围观方星剑，方星剑却不为所动，当天夜里已经读完了龙鳞上面的剑术，开始打算吸收里面的剑意。
　　他的一只手掌按在龙鳞上面，感受着其中忽冷忽热的温度，这种温度的变化，便是因为龙鳞的波动频率在一直变化，才造成他的温度也一直跟着变化。
　　不同的波动频率便蕴含着不同的信息，就好像是现代社会里的电子信号一样，方星剑现在要做得就是破解这个加密信息，得到龙鳞的认可，这才能吸纳其中的剑意。
　　只见他的手按在龙鳞上面，不断用天人感应读取其中的信息，一点一点地破解其中的秘密。
　　他感觉自己的意识就好像是沉入了一条小河一样，小河中有无数的漩涡和波纹，他只有清楚地看到波纹的轨迹，这才能刺穿波纹的弱点，安然无恙地在小河中游荡。
　　一旦和波纹撞击，产生了新的波纹，他整个人的意识就会被抛出来，只能从头开始。
　　方星剑也是第一次遇到这种使用以太迷子技术的加密手法，所以一开始也失败了许多次，这才逐渐开始深入龙鳞内部。
　　就这么连续几天过去，方星剑和萨沙轮流接触龙鳞，围观方星剑的人也越来越少，但是看到方星剑经常发呆的人们，却更加不看好方星剑的结果。
　　……
　　剑术系杀法殿内，霍尔特正一招一式地演练雷霆剑术，原本跟在他身旁的诺曼突然兴冲冲地冲了进来，说道：“霍尔特，你知道么？方星剑这小子又惹事了。”
　　霍尔特的眉头挑了挑：“他干什么了？”
　　于是诺曼眉飞色舞地将事情讲了一遍，笑道：“我请剑楼的一位前辈吃了饭，听他说啊，那方星剑一直在对着那铁皮发呆，他才十七岁，以前根本没研究过远古遗迹，我看他是傻了吧。”
　　霍尔特停下了手中的雷霆剑术，虽然脸上没什么表情，却觉得心里微微开心了起来。
　　他淡淡道：“转职一个多月，17岁的封号骑士，赢不了剑圣有什么奇怪的。就算他输了，还是绝世天才，不过我只可惜他浪费时间在没意义的事情上面。”
　　不过他微微顿了顿，还是说道：“诺曼你帮忙多打听一下他的消息吧，蛮有意思的。”
　　想到方星剑将被剑圣碾压教训，霍尔特虽然不愿意表现出来，但心中还是蛮开心的。这就是所谓的幸灾乐祸了，这种人类的本能，连霍尔特也没例外。
　　他心中想道：“天赋也不是万能的嘛，比如研究远古剑术，天赋就不是必须的。”
　　一旁的诺曼和霍尔特早就混熟了，哪里不明白对方的想法，还补充道：“知道了，我再去问问情况。”
　　霍尔特看着兴冲冲离开的诺曼，叹口气道：“这家伙就是不专心武道，这才这么多年没进步。”但他嘴角的那一丝微笑却出卖了他。


第311章 围观
　　“星剑，又来啦？”
　　“嗯。”
　　“解析的进度怎么样？弄清楚那些远古文字的来历了么？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“听说萨沙剑圣已经解析了前两百个字了，星剑你也要加油啊。”
　　“嗯。”
　　看着方星剑满脸淡然地离去，问话的学员冷哼一声，心中暗暗道：“装模作样。”
　　方星剑继续朝着龙鳞所在的房间走去，一路上经常有人和他打招呼，询问他解析远古遗物的进度，他都随口回答着。
　　莱昂走了过来，忍不住瞪了瞪走过的学员，拍了拍方星剑的肩膀说道：“你别往心里去，17岁的天才，17岁的封号骑士，这些家伙嫉妒得很，等着看你的笑话呢。”
　　“没事。”
　　莱昂接着又说道：“现在萨沙那边基本已经确认遗迹上面的文字不属于任何一种已知文字，请了语言专家和他自己一起解析上面的文字，听说这是一种象形文字，他们进度还很快。”
　　“是么？”方星剑说道。
　　莱昂说道：“你就不紧张么？对方可是东南名剑，拥有剑圣之名的强者。”
　　“那东沙州的剑圣还真是廉价。”
　　莱昂苦笑道：“你的心可真够大的。”
　　两个人说着说着，已经来到了拜访龙鳞的房间之中，便看到十多个人的围观之中，萨沙和另外几名老者正在不断翻阅材料，争论一个个字的意思。
　　“这里应该说的是剑意。”
　　“说的是剑意存在里面？”
　　“可是，真的可能么？存在了两千年的剑意？”
　　“就算在也没有了吧？”
　　就在几个人的争论之中，方星剑挤开人群走到了龙鳞的面前：“时间到了，接下来一天归我了。”
　　萨沙不耐烦地看了方星剑一眼，不过他们已经将整个龙鳞上面的文字拓印了下来，哪怕不在龙鳞面前，倒也不影响他们解析上面文字的意思。
　　“行了，那我们走吧。”
　　萨沙带着专家们离开，有些看热闹的也跟着离去，还有些人却留了下来打算看看方星剑是怎么解析的。
　　但方星剑却说道：“各位热闹也看够了吧？我今天不想打扰，请都出去吧。”一群人这才无奈离开，留下方星剑一个人再次解析波纹。
　　随着他的意识不断接近龙鳞上波纹的源头，他能感觉到一股无比锋利，无比锐利的气息正蠢蠢欲动，宛如从千万年的沉睡之中苏醒过来。
　　他能感觉到随着字迹不断地解析龙鳞的波纹，他已经越来越接近其中储存的剑意了，要不了多几天他就能够真正接触到这股剑意。
　　……
　　另一边的办公室内，剑术小组的组长，剑楼的主人霍普斯正在查看这段时间的实验报告，确定所有的项目在大方向上并没有问题，并确定接下来几个月的方向性。
　　在他的一旁，莱昂一边喝着咖啡，一边说道：“老师，你觉得方星剑和萨沙两个人谁能获胜？”
　　“他们两个么……你们觉得呢？”霍普斯头也不抬地考起了自己的学生们。
　　一旁一位有着一头银发，年纪看上去只有二十几岁的青年有些酸溜溜地说道：“方星剑的天赋是很不错，不过解析远古遗迹这种事情，看得不是天赋而是积累，萨沙已经开始解析文字，而方星剑那边……他连资料都没怎么翻阅吧，我觉得他输定了。”
　　莱昂笑了笑：“嘿嘿，师弟，你是嫉妒了。”
　　“我有什么好嫉妒的，我不过是实话实说，还是莱昂你觉得他能赢过萨沙？”
　　莱昂摇了摇头说道：“要赢萨沙……太难了。老师您觉得呢？”
　　霍普斯淡淡道：“正常来讲，不论怎么做，方星剑都是不太可能赢过萨沙的。但问题是，你们觉得方星剑是白痴么？”
　　“当然不是。”莱昂说道：“如果一个一天就能破开剑术杀法殿的人是白痴，那我们岂不都是猪了。”
　　“那么方星剑既然不是白痴，这一次的竞争完全是他自己争过来的，自然有他自己的把握，所以我也看不出他们究竟谁会赢。”
　　师弟皱眉道：“就不会是这方星剑太过狂妄了么？”
　　霍普斯淡淡道：“永远不要将别人想得太蠢，特别是战斗中，永远不要将胜利寄希望于别人的失误上。”
　　……
　　又是一天过去，萨沙打了一个大大的哈欠，虽然大部分的封号骑士已经不需要睡觉，但是像最近这几天这样，连续消耗大量的脑力进行文字解析，仍旧让他感觉到了一丝疲劳。
　　毕竟文字解析这种事情，就相当于是连蒙带猜，然后将一种种可能性排列组合下来，再不断消除掉错误的可能性。
　　也多亏萨沙这样的存在已经不似人类，29级的强大实力让他的大脑好像一个超级计算机一样，才能将无数的资料直接存在大脑之中，然后开始不断对比和猜测可能性。
　　想到自己这几天的劳累，萨沙突然自嘲地笑了笑，只觉得自己似乎是太过小心翼翼了，对方只不过是一个刚刚转职一个多月的小青年，用得着这么拼么。
　　“不过也好，这些天才是要打压一下，不然还真以为自己天赋无敌，不将前辈放在眼里。”
　　想想这几天的解析进度，一切都是这么顺利，萨沙有一种稳坐钓月台的感觉。
　　一路走向龙鳞所在的房间，路上不断有人和萨沙打着招呼。
　　“剑圣大人，您又来了么？”
　　“早上好，剑圣大人。”
　　萨沙一路微笑着打招呼，那如沐春风的笑容，一下子就拉近了他和其他人的距离，给人一种平易近人的感觉。
　　这也是萨沙一贯保持的形象，风度翩翩却又如沐春风，好像是饱读诗书的大学士一样，一看就让人感觉充满了涵养。
　　不过就在他靠近龙鳞的房间时，他的眉头猛地皱了起来。
　　一名助手走到他的身旁和他打招呼：“砸啊，萨沙大人，研究还顺利么？”
　　却看到萨沙的脑袋猛地转来过来，眼神锐利到了极点，那助手忍不住连退好几步，只觉得身体被刺穿了一样，浑身颤抖了起来。
　　萨沙却没时间注意这些，他死死盯着房间中的龙鳞和方星剑，他能感觉到一股剑意或者说信息流正从龙鳞中一点一点探出来，正在和方星剑进行信息上的交换。
　　“怎么可能？”
　　“这小子……已经到了这一步？”


第312章 资料
　　原本这几天的解析进度很快，感觉到一切都很顺利的萨沙，看到此时方星剑和龙鳞联系的景象，只觉得一盆凉水当头浇下，从心到外都一片透凉。
　　他可是才刚刚推测出龙鳞中隐藏的是一道剑意，但对方似乎已经和那道剑意搭上了。
　　他能够想象方星剑如果这一次在解析远古遗物的事情上战胜他的话，可以得到多少荣耀和光辉。
　　但他也能够想象被方星剑当作踏脚石后失败的他，会遭到怎样的鄙视和嘲笑。
　　这不单单是面子的事情，至少大西州州立学院对他的支持就会大大减少，更何况龙鳞可是隐藏天下无敌的秘密，他怎么能够容忍他人染指，这才是萨沙最最不能忍耐的事情。
　　这个时候他才想起了一个他之前一直没考虑过的问题，那就是如果输给方星剑的话，会是什么结果。
　　“龙鳞的秘密……就算不是真正的天下无敌，但能够让血海天君突破神级，也绝对不能让方星剑抢去。”
　　心中默默地吐出这个结果，萨沙的眼神一下子锐利了起来。
　　“不能这样下去了……”
　　只见他整个人一瞬间里已经变回了原来的样子，好像什么都没有发现过一样，笑着走到方星剑的身旁：“你的进度不错啊？你破解了遗物的秘密了？”
　　“还没有。”方星剑的眉头紧了紧，有些无奈地中断了自己和剑意的交流。
　　他虽然已经接触了剑意，但却发现这股剑意，或者说某人留下的信息残留，就好像是29级上位套装，天渊末日铠中的信息残留一样，已经有了简单的意识。
　　他想要按照龙鳞上记载的方法去吸纳这股剑意，却发现对方根本不理会他，也不愿意被他吸纳过来。
　　他试着交流了一个晚上，就在刚刚有些起色的时候，却被萨沙打断了，甚至随着萨沙的到来，那股剑意已经彻底缩回了龙鳞之中，再也感觉不到丝毫踪影。
　　讨厌萨沙的打扰，方星剑直接站了起来，也懒得理会萨沙，直接大步朝着门外走去，这段时间他除了解析龙鳞之外，也同样要修炼剑术。
　　不过萨沙却叫住了他，有些热情地说道：“星剑，要不要我们讨论一下，你一个人想的可能不是很周全，我特地从东沙州请了几位古文明专家过来，你要不要和我们一起交换一下看法？”
　　方星剑回过头来，看了他一眼，他居高临下的眼神让萨沙不爽到了极点，却还是努力保持着笑容。
　　但方星剑只是淡淡道：“没兴趣。”说完便转身离开了。
　　“这小子……”萨沙的脸颊狠狠抽动了一下，身为东南名剑，一代剑术大家，他什么时候遭到过这样的无礼对待了，就算是学修这等人物，见到他也会以礼相待，不然就会被说是傲慢狂妄。
　　“不能就这么算了。”一条条阴谋诡计在萨沙的脑海之中来回转动着，作为战场上杀出来的29级封号骑士，萨沙从来不是一个传统意义上的好人，战场上他不知道阴死过多少敌人，因为只会正面进攻，猛打猛拼的人是不可能活到最后的。
　　“对了，他最近的脱胎换骨剑，引起的争论很大吧……”
　　萨沙的眼睛微微眯了起来，走出门外，随便看到一名助手，便说道：“方星剑的脱胎换骨剑，剑楼有存吧？拿过来给我看看。”
　　他的心中开始冷笑：“要是你的这套剑术真的百毒不清，也就算了，但凡给我找到一丁点的缺陷，就不要怪我下手狠了。”
　　在他看来，方星剑这种17岁天才发表的自创剑术，绝对不可能毫无破绽。
　　“其他方向，也可以想想办法。”
　　到了萨沙的这个位置，社会资源太过丰富，对付一个州立学院的学生，哪怕是个超级天才，他手里也有太多的牌可以打。
　　另一边的方星剑却是不知道情况，仍旧在每天刻苦修炼剑术，并且和龙鳞中隐藏的剑意沟通。
　　但那剑意就好像是一个刚刚睁开眼睛去看世界的熊孩子一样，忽闪忽现，总是躲来躲去，稍有一些变化就躲藏起来，让方星剑根本无法与他好好交流，更不要说吸纳他了进来了。
　　甚至按照龙鳞上刻下的收摄之法，那剑意也无动于衷，就这样迟迟不愿意进入方星剑的体内。
　　这一天方星剑再次来到剑楼，却被一个躲在斗篷里的男子拦住了去路。
　　男人将一叠文件递到了他的手上，淡淡道：“想解决这个事情，明天这个时间，来学院后山见我。”说完男子便直接离去了。
　　方星剑皱了皱眉，当场拆开了文件看了起来。
　　文件只有大概五页，大部分都是名单和数据，但其中的内容却有些惊心动魄。
　　其中记载的是一家剑术道场学院的情况，他们有三名学生练习了一种剑术，然后在短短一周的时间里，身体都出现了不同程度的暗伤。
　　虽然没有直接指明是这门剑术造成的，但整个数据的对比指向性实在太明显了，就算是方星剑看了这组数据以后，也会觉得他们身上的暗伤是练习新剑术造成的。
　　而且这个剑术的名字正是“脱胎换骨剑”。
　　看到手上的这份文件，方星剑的心中都是猛地一沉。
　　三名学生的抽样实在太少，但三名学生全部有了暗伤，这种情况又太严重。
　　“我的脱胎换骨剑绝对是完美的。”
　　“怎么会有暗伤？”
　　前方突然有萨沙走了过来，笑着说道：“怎么了，星剑？心情不太好？”
　　方星剑冷冷地瞥了萨沙一眼，直接将文件揣怀里离开了。
　　就在方星剑走了以后，萨沙的面色猛地沉了下来，看着方星剑的背影，宛如在看一个死人。
　　“你就抓紧现在的时间嚣张吧。”
　　“我倒是很期待，协会知道了脱胎换骨剑的问题以后，会怎么对付你。”
　　想到这里，萨沙的嘴角微微翘了起来，带着无比的好心情离开了。
　　“萨沙大人？你看上去心情不错啊，解析的顺利么？”
　　“呵呵，很顺利，应该要不了多久就能解开了。”


第313章 诱惑
　　走到龙鳞面前，方星剑吐出一口气，好似将所有的烦恼和麻烦都从嘴巴里混着这口气被吐了出来。
　　虽然刚刚的文件让他感觉到麻烦，但是现在想这些事情也于事无补，反而是龙鳞的事情也很重要，还是他一天萨沙一天的竞争，如果浪费了这些时间的话，只会让麻烦除了那个文件以外，再多出新的麻烦。
　　所以方星剑强行先不去管文件的事情，将所有的意识再次投入到龙鳞之中。
　　他的意识在天人感应的帮助下，直接靠向了龙鳞，也许是因为文件的事情，也许是因为脑海中的本能。
　　这是方星剑意识之中携带的却不是帝国的文字信息，而是来自地球，来自新国，来自他体内本能的文字，汉字。
　　一个人的母语往往是他大脑思考时本能使用的文字，而方星剑今天下意识地便通过天人感应，让信息以汉字的方式输送了过去。
　　而出乎意料的事情也随之发生了，就在方星剑惊讶的感觉中，原本一直躲着他，不怎么愿意理睬他的天择剑意，这一次却好像是一个好奇宝宝一样，从龙鳞中缓缓蔓延了出来，方星剑能够感觉到一股股的波纹扫荡过他的身体，好像是想要和他交流一样。
　　方星剑迟疑了一下，再次传递信息道：“你……能听懂中文？”
　　剑意无形无质，但是这一刻，方星剑似乎却剑意似乎震动了一下，有一种欢呼雀跃的信息传递了过来。
　　“剑意，说到底也是武者的信息残留，也是信息流的一种，但不同于天渊末日铠，其中凝聚的是武者的精神，意志，还有对于剑道的理解。”
　　“如果说天渊末日铠中的信息残留，是武者的记忆和情感。”
　　“那么眼前龙鳞中的信息残留，便是纯粹的情感。”
　　“而在漫长的等待中，这情感逐渐有了一些些的智能。”
　　“他听到中文，有了好像是快乐的这种反应。”
　　“是因为他本身就诞生于某个武者的情感，所以……他是依托于本能在行动么？”
　　“这样的话，岂不是跟小猫小狗这样的动物差不多？”
　　于是接下来，方星剑不断发送汉字到了龙鳞的内部，便能感觉到其中的剑意越来越澎湃起来，就好像是本来只是刚睡醒的状态，但是连续不断的汉字却让他越来越清醒起来。
　　而随着不断的汉字传播，方星剑也能感觉到其中的剑意不再像过去那样对他充满戒备，而是渐渐和他熟悉起来。
　　从一开始的稍稍接触一下就躲开，方星剑现在能够感觉到剑意的波动打在他的身上，就好像是对方正在用触须了解他一样。
　　“非常谨慎。”
　　“但终究没有真正的灵智。”
　　“喜欢汉字，所以可以和我变熟，那么还会喜欢什么呢？”
　　方星剑的眼睛一亮，突然明白了过来，既然是剑意，那么自然对于剑理是感兴趣的。
　　他想了想，将脑海中的新九头龙剑术的相关信息直接用中文送了过去。
　　龙鳞中的剑意似乎沉默了一下，下一刻，一股狂喜的意念冲击了过来，那是一股庞大到了无以复加的信息流，但充斥着的只有快乐这一种信息。
　　就好像是无数的狂喜两个字，一共复制了击败T过来，送到了方星剑的大脑。
　　信息流冲击向方星剑的大脑意识，但是一靠近，天渊末日铠便反应了过来，罗米洛夫的武道意志猛地升腾而起，好像是一股沙尘暴一样席卷而去，和剑意的信息流撞击到了一起。
　　但是能够轻松碾压低级封号骑士的天渊末日铠，能够反过来压制方星剑的多米罗夫的武道意志，在遇到剑意的信息流后，就好像是豆腐撞在了菜刀上，轻轻松松就被切成了无数块，任由剑意的信息流冲击到了方星剑的大脑中。
　　“什么！”
　　根本来不及反应，信息流已经被注入到了大脑之中，方星剑抱着脑袋只觉得大脑好像是超负荷一样倒退了十几步这才堪堪停了下来。
　　他抬起头看着眼前的龙鳞，第一次感觉到龙鳞之中剑意的可怕。
　　“这剑意，到底是什么人留下的。”
　　“天渊末日铠的武道意志已经是29级强者的信息残留，还是一名29级强者的尸骸的信息残留。”
　　“这股剑意却是主人留下的一道剑意，随意的信息流攻击，竟然就能切开天渊末日铠的全力防御。”
　　“那么能够留下这股剑意的主人，又会是多么强大？”
　　“神级？”
　　“亦或者……更强？”
　　方星剑看着眼前的龙鳞，一连串的思索之后，目光之中却是更加的狂热，如此强大的剑意，如果能得到剑意，如果能得到剑意中的力量，那么他的实力能够提升多少？
　　稍稍思索了一下，方星剑便揉了揉疼痛的脑袋，再次一步一步走向龙鳞，意识朝着龙鳞探索了过去。
　　刚刚的试探，让他明白眼前的天择剑意非常喜欢剑术，那么只要想办法给他点甜头的话，还是有可能用剑术吸引他出来的。
　　于是方星剑心中一动，刚刚学会的无光剑，他直接发了十分之一的内容过去。
　　再次有狂喜传来，不过这一次方星剑早有准备，虽然脑袋还是很痛，但他就权当锻炼自己的武道意志，磨练武道精神了。
　　感觉到龙鳞中不断传来的饥饿感，方星剑开始传播信息，提出问题。
　　“来到我的身体吧，只要来到我的身体，我就将剑术后面的内容发给你。”
　　龙鳞中，方星剑能够感觉到剑意传来的挣扎，犹豫还有饥渴的感觉。
　　这道剑意已经产生了些许的智能，虽然不会说话，不懂写字，但是却能让人感觉到基本的情绪变化，就好像是猫猫狗狗那些动物一样。
　　方星剑又试着发了一些剑术过去，却全部只能让剑意犹豫，无法让他真正出来，来到他的身体之中。
　　就这样，到了最后的方星剑直接发了脱胎换骨剑的开头两千字过去。
　　“这套剑法乃是我综合100套养法剑术所创，是养法剑术上的完美剑法。”
　　简简单单的两千字，那边的剑意已经欢呼雀跃，好像是吸毒了一样，似乎连整个龙鳞都颤抖了起来。
　　方星剑死死地盯着龙鳞。
　　“想要这套剑法么？想要就来我这边。”
　　“看了这套剑法，你应该也明白我的天赋了，以我的剑术天赋，以后会创造出许许多多这样的剑术，不，是许许多多比这更强的剑术，你想要的话，就跟我过来吧。”
　　刹那间，整个龙鳞狂震了起来，其中的剑意似乎挣扎到了极点，此刻的方星剑在他眼中，就好像是一块鲜嫩、肥美的肉块一样。
　　于是就在方星剑兴奋的目光中，他能感觉到龙鳞里有什么无形无质，却又真实存在的东西，一点一点地出来了。


第314章 打断
　　就在龙鳞之中的天择剑意蠢蠢欲动，好似随时随地都会投入方星剑的怀抱时，突然一声咳嗽声从方星剑的背后响起，天择剑意猛地缩了回去，重新回到了龙鳞之中，消失得无隐无踪。
　　一阵狂怒从方星剑的心中升腾而起，他整个人猛地站了起来，看向了自己的身后。
　　便看到萨沙一脸歉意地站在那里，说道：“抱歉啊，星剑，我看时间差不多就过来了，打扰到你了么？”
　　方星剑的脸上似乎有杀意凝聚，任何人遇到刚刚的情况，就在天择剑意即将进入自己体内的时候被打扰，导致功亏一篑，恐怕都会气得想杀人。
　　特别是这次好不容易将剑意吸引出来，下次也不知道能不能成功，更加让方星剑心中杀意凝聚不断。
　　不过他知道自己此时并不是萨沙这名29级封号骑士的对手，所以他并没有真正出手，而是冷冷地看了萨沙一眼，将事情记在心里便离去了。
　　可他的动作在萨沙看来，已经是大不敬。
　　“哼哼，方星剑，接下来你可没有时间在摆弄我的龙鳞了。”
　　想到龙鳞中的秘密，萨沙的心中便忍不住地冒出强烈的欲望。
　　龙鳞中隐藏的秘密，不说天下无敌，也是和冲击神级有关，如此重要的东西，萨沙完全是志在必得，而且绝对不容他人染指。
　　“我一定要抢在方星剑之前得到龙鳞的秘密。”
　　至于之后是毁掉龙鳞，杀死所有的研究者还是什么，都看萨沙得到的秘密是什么了。
　　但总而言之，他现在已经不止是要抢先了，看到方星剑的自信，为了独占秘密，他决心要阻止对方继续下去。
　　方星剑心中恼火，连带着步伐也加快了，整个人好似一柄利剑一样冲了出去，在剑楼的地面上留下了一道道深刻的剑痕。
　　不过心法运转，他的大脑仍旧保持着基本的冷静，想着自己得到的文件，他整个人朝着约定的地方赶去。
　　一阵风一样的来到后山的小路上，方星剑便看到一名黑袍男子站在那里，正是昨天给他文件的人。
　　看到方星剑的到来，男子说道：“你来了，怎么样，看到这一份数据报告，是不是吓出了一身冷汗？自己尽心尽力创出的养法剑书，竟然有着这么大的纰漏。”
　　方星剑冷冷道：“你是谁？想要什么？”
　　“我要你去沙之国帮我寻找一个东西。”男子冷笑道：“如果你不答应的话，这一份数据报告就会出现在骑士协会的报告上面。”
　　骑士手册是由骑士协会发行的，对于上面刊登的剑术出了问题，自然会是骑士协会负责追责。
　　历史上也不乏在武技伤进行抄袭、造假的事情发生，那些封号骑士的结果都很凄惨。
　　想想也知道，骑士协会管理整个帝国十万多骑士和封号骑士，他的权利有多么庞大？为了维护自己的威严、威信、权威，一旦被他发现造假或者抄袭，那么会被整的非常惨。
　　首先是骑士资格取消，然后会被处以大量的罚金，甚至连本身的力量也会视情况严重与否，废掉不同程度的力量，在严重一点，就是以叛国罪论了。
　　当然，就算是最最简单的警告，恐怕也会让骑士再也得不到任何修炼资源，在帝国内再也找不到任何出路。
　　任何学院或者势力都会拒绝这种骑士的加入。
　　所以黑衣人的威胁是非常严肃，甚至是严重的。
　　但方星剑却是冷笑一声，说道：“我的脱胎换骨剑，是不可能有问题的，这个道场的三名学员会出现暗伤，必然是有别的干扰因素，所以你对我的威胁我不会接受。”
　　方星剑拥有世间第一的剑术天赋，他怎么可能会对自己的剑术不自信，正是因为他太了解自己的剑术，在明白脱胎换骨剑的每一个动作，他才会知道，脱胎换骨剑是不会有问题的。
　　脱胎换骨剑是提炼了100套养法剑术的精华组合而成，而那100套养法剑术，那一门不是千锤百炼出来的？
　　有问题的只可能是修炼的人，而绝不是脱胎换骨剑。
　　这是方星剑自己对自己剑术的自信，以及基于高超剑术境界后做出的判断。正因为这样，他才不会一得到消息就慌慌张张，甚至影响解析剑意，又或者对方提出要求的时候手忙脚乱。
　　便看到随手一动，一把石剑便直接从地面里钻了出来，被他捏在了手里，在无剑道的加持下，成为了19级的下位神兵。
　　只听方星剑淡淡道：“我对你的威胁没有兴趣，我来到这里，也就是想看一看到底是什么人敢威胁我。我生平最讨厌的便是有人威胁我。”
　　说话间，方星剑身体一动，空气中似乎有一道电光刺穿了空气，一道剑芒直接来到了黑衣人的脖子上。
　　方星剑淡淡道：“现在，让我看看你到底是谁吧？”
　　以太剑波扫过对方身上的斗篷，黑色斗篷在刹那间四分五裂，但暴露出来的不是真正的人，而是一个土人。
　　土人张开嘴巴，轻笑道：“方星剑，我们早就知道了你的狂妄和蛮横，一言不合就会动手，我怎么可能真身赶过来和你纠缠。”
　　下一刻，土人冷冷道：“三天之内，离开学院，赶往沙之国等待下一步的指示，不然的话，就等着协会的审查吧。”
　　说完这句话，土人在刹那间崩散，化为了一地的细沙。
　　方星剑看着地上的细沙，心中微微思量了起来。
　　“沙之国？是想要我的天渊末日铠么？沙之国的人？”
　　方星剑唯一能够想到会这么做的，似乎只有沙之国的人了，对方想将他引诱到沙之国去，取下天渊末日铠，这怎么说也是他们护国英雄遗骸所炼制的神兵。
　　“三天时间……”想到这里，方星剑转身就走，他当然不可能去沙之国，从这里前往沙之国一来一回，最快也要一个月的时间，他怎么可能把时间浪费在这个上面。
　　而且这件事，也不需要他一个人来顶。
　　……
　　系长办公室。
　　“什么？有人修炼你的脱胎换骨剑以后，得了暗伤？是内脏衰竭？”
　　方星剑将那一份数据资料送到了系长詹姆士的面前，说道：“不可能是剑法的问题，只可能是有别的干扰因素。但是如果真的让他们提交给了协会，让协会过来审查的话，就麻烦。”
　　“何止是麻烦。”詹姆士皱眉道：“那些官僚……没事都能整出事情，就算证明我们没有问题，你和我……甚至整个学院说不定都会扒层皮……”
　　“这件事情你就别管了，我会让人处理的。”
　　“先想办法堵着这家道场的嘴，事情就好办了。”


第315章 商量
　　两天之后，方星剑微笑着看着眼前的龙鳞，他能感觉到一股无比锋锐、无比磅礴的气息正在他的体内来回扫荡，散发出一股股好奇的情绪。
　　又经历了一天的诱惑，方星剑交出去了一半的脱胎换骨剑，终于让天择剑意在他的身上不断来回流转。
　　虽然天择剑意还不愿意真正被收服，但怎么也算是大大的进步了。
　　方星剑能够感觉到天择剑意的深处，那一股无比强烈的吞噬、贪婪的情感，他相信他接下来只要不断用剑术去诱惑天择剑意，终究会成功收服这道剑意，学会这套天择剑术的。
　　就在这时，又是推门声响起，天择剑意好似受惊了一样，一点点的收了回去，不过这一次方星剑能感觉到对方对于自己体内剑术的留恋和不舍，不像第一次那样走得这么干脆了。
　　方星剑微微一笑，任由天择剑意离去，回过头便看见剑圣萨沙走了进来。
　　萨沙仍旧向往常一样打招呼：“怎么样星剑，还顺利么？我们已经解析了50%的文字了，嘿嘿，大家都干劲十足呢。”
　　方星剑晃了晃脑袋，满不在意道：“是么？那你们可能要浪费时间了，最多半个月的时间，我就能完成这套剑法了。”
　　萨沙的双眼一下子眯了起来，冷冷看着方星剑离去。
　　看着方星剑胸有成竹的样子，他心里也感觉到了急迫，对于龙鳞志在必得的他，怎么能够容忍方星剑抢先一步。
　　“必须要抓紧时间了，绝对不能让龙鳞的秘密落到别人的手上。”
　　“一定要阻止方星剑深入下去。”
　　接着同萨沙一起解析远古文字的专家个个哈欠连天的走了进来，他们大部分只是普通的骑士，甚至有人只是普通人，这段时间连续的熬夜让他们的身体都非常劳累，更加不可能像萨沙那么精神奕奕，甚至一点疲惫感都没有。
　　萨沙看着几人说道：“杰洛士和本杰明呢？他们怎么没来？”
　　“他们生病了，这几天连续熬夜，他们都是60多岁的人了，身体跟不上……”
　　“跟不上也要过来。”萨沙冷冷道：“这个月的工资加倍，接下来你们所有人都取消休息，半个月……不……一周之内，必须解析完所有的远古文字。”
　　瞬间，一片哀嚎声响起。
　　一名专家说道：“这样连续的熬夜，你是封号骑士没问题，我们根本不可能坚持住，反而会影响效率。而且你分段让我们解释，无法根据前后语境进行分析，这才会导致结果慢下来，应该还是让我们将所有段落结合在一起……”
　　萨沙勉强点了点头，时间紧迫，而且解析到现在，他也基本确定龙鳞的秘密隐藏在其中的剑意之中，外面的全文知道了并不会知道秘密。
　　于是说道：“那就一起联合上下文解析吧，三天之内要出结果。”
　　想了想，似乎是知道自己的要求的确是太高了，他放缓了口气说道：“我会让人再请人过来，你们只要坚持过这一段时间就好了。只要能够解析完龙鳞，我会保证我之前答应你们的条件，另外再加上每人1000金的奖金。”
　　听到这个消息，在场众人总算是小小欢呼了一下，1000金的奖励，那已经是一笔巨款了，甚至萨沙自己都小小肉痛了一下，不过只要抢先解析全文，这都是可以忍受的投资。
　　“方星剑……”
　　……
　　“不行，星剑。”詹姆士摇了摇头说道：“我们去调查的时候，发现道场的老师和那三名学生都已经不在了，有人把他们藏了起来。看样子他们是铁了心要做这件事情了，我们要做好最坏的打算。”
　　方星剑的眉心皱成了川字型，他的时间有多紧，他现在最讨厌的就是将时间用在这些乱七八糟的事情上。
　　只听他问道：“如果他们将这件事情上报到协会，会怎么样？”
　　“协会对于登上骑士手册的每一套武技，看得都是非常紧的，因为这上面的每一套剑术，都可能会有几千，甚至几万名骑士去修炼，几十万甚至几百万学徒去修炼。
　　所谓宁可错杀一千，都不能放过一个。
　　你的脱胎换骨剑也是我和他们都评测过了，确定没了问题这才上了骑士手册。结果现在出了问题，不止是我们，他们也很被动。所以协会的动作会非常快，首先发布公告，停止所有脱胎换骨剑的修炼和实验。
　　接下来会要求你交出所有的相关资料，对你进行问话和仲裁，如果你无法在仲裁中证明剑术没有问题的话。
　　骑士协会就会组织专家小组，对整套剑术重新实验和评估。
　　如果无法确定的话，可能就会派条件不同的学徒，进行一轮，二轮甚至三轮的实验性修炼，直到彻底确定没有问题。”
　　詹姆士的眉头皱了起来，叹息道：“如此一来，可能就要好几年的时间才能证明你的清白，就算最后证明了，由此带来的负面影响也无法挽回，你的脱胎换骨剑可能最后都没什么人敢于修炼了。”
　　方星剑说道：“不能让他们无限制的实验和审核下去，必须在仲裁上就证明脱胎换骨剑没有问题。”
　　最直观，最可信的证明方法，自然是让大量人员去修炼脱胎换骨剑，但这种事情实在太消耗时间和资源了，可以说任何剑术，都很少会用这样的方法去证明。
　　那么对于许多不是剑术专家的人来讲，怎么判断剑术的优劣呢？自然就是问真正的专家了。
　　就像骑士协会的仲裁，一方面是看方星剑自己准备的材料，另一方面，看得自然就是方星剑能不能请到足够有分量的大人物来为他作证了。
　　剑术从来都是曲高和寡的，大部分凡人并不懂得高深的剑理，当他们无法凭借自己的大脑对剑术做出判断时，他们唯一能做的就是听取强者的建议。
　　强者的实力越强，名气越大，他说的话自然就听得人越多。
　　“我会派人继续去找那三个学生，但我们这边也要做好充分的准备。”詹姆士一想到大西州封号骑士，自创剑术导致学员暗伤的丑闻，心中就是一阵狂怒。
　　“你放心吧，我会找几个重量级的老朋友，就算上了仲裁，你也绝对不会吃亏的。”


第316章 信件
　　对于詹姆士说的话，方星剑当然不可能真的自己什么都不去做。
　　来到圣地的大门口，他看了看等在那里的周星文便走了上去。
　　比人脉，方星剑自然是远远不如詹姆士这种上上代州立学院院长的老资格的，但是并不代表他就完全没有一点点关系了。
　　将手中的三封信交给周星文，方星剑淡淡道：“把这三封信帮我寄出去，记住，绝对要送到他们手里。”
　　周星文看了看信封，第一个便是北冰州州立学院的雷林斯，他问道：“你还认识这个家伙？传说他的实力都已经超越了北冰州学修了。”
　　方星剑没有说话，说实话如果不是雷林斯前几天派人过来邀请他去北冰州交流，他也不会认识这个人，而且这份信他也是死马当活马医，雷林斯会不会愿意在仲裁上为他证明脱胎换骨剑的事情，他也不确定。
　　周星文看了看第二封信的信封，是寄给现在州立学院的院长，大西州的学修德维特的。他倒是知道德维特非常欣赏和支持方星剑。
　　他却不知道方星剑这其实是想要联系二皇子。遇到协会仲裁这种事情，就算他对脱胎换骨剑有绝对的信心，但是如果真的自己一个人去扛，等出了事再来让别人来支援那就太蠢了。
　　所谓猛虎搏兔，亦用全力。他当然是要抓紧时间，把能动员的力量全都动员起来，特别是学修和二皇子能够帮忙作证的话，那就更好了。
　　而当周星文看到第三封信时，整个眼睛都鼓了起来，吃惊道：“你要寄给这……这位大人？”
　　“嗯，试试看吧。”
　　方星剑的第三封信，却是寄送给神圣祷言的，这位神级强者曾经想要收方星剑为徒，如果对方真的带着欣赏人才的眼光的话，说不定就会帮助他。
　　何况信里的内容，方星剑也稍稍加了一点甜头在里面，他也不知道神圣祷言这种人物会不会满意，但哪怕试一试也是很有意义的，毕竟一旦神圣祷言这种神级人物出口的话，基本上仲裁就必胜了，谁感反驳神圣祷言说的理论？
　　如果说神圣祷言证明脱胎换骨剑没有问题？又有谁敢说这门剑术有问题？
　　寄出了这三封信，方星剑朝着剑楼走去，打算继续进行今天的研究。不论协会的仲裁会怎么样，他该做的准备都做了，说到底也就是为了不浪费时间，影响自己的修炼。
　　如果一直放不下，甚至因为这件事情影响自己的修炼和进步，岂不是本末倒置。
　　来到剑楼，方星剑便发现了四周围的人看向自己的目光都有些奇怪，好似是充满了怜悯和不屑，甚至有人幸灾乐祸的笑笑，然后和身边的人指指方星剑，说了些什么。
　　莱昂面色也有些阴沉地走了过来，看到方星剑却也只是冷冷地说道：“星剑，你先过来一趟，霍普斯老师找你。”
　　今天早上剑术系便收到了骑士协会的通知，提出了脱胎换骨剑造成暗伤的问题，要求系内先自查一遍。
　　作为审批人的霍普斯更是遭到了严厉的警告，身为霍普斯徒弟的莱昂，自然也是脸上无光。
　　而这一切的原因，都是方星剑，此时的莱昂对方星剑自然没有好脸色。
　　来到办公室，霍普斯抬头看了看方星剑，笑道：“来了啊，星剑。”他将协会的通知递给了方星剑，问道：“你有什么看法？”
　　“浪费我的时间而已，脱胎换骨剑绝对没有问题。”
　　一旁的莱昂气道：“如果脱胎换骨剑没有问题，为什么那三个小鬼会受了暗伤？正常的养法剑术，根本不可能有运动伤害。而且你知道么？中央那边最新消息，还是跟我过去的同学打听到的，中央已经有人找到了他们，他们不是普通的内伤，三个人已经全部内脏衰竭，彻底废了，一用力就内出血，不可能再练武了。如果他们一直这样下去的话，生命也有危险。”
　　三个人同时修炼脱胎换骨剑，同时内脏衰竭，还是同样的被废掉了练武的可能性，情况的确比原来更严重了。
　　如果原来只是脱胎换骨剑可能有问题的话，那么造成如此的结果，必然会让仲裁更加受到重视。
　　“噢？我们找他们就找不到，协会随便找找就找到了？”
　　“那更加是他们自己的问题。”方星剑丝毫没有退让，因该说从现在开始，一直到仲裁结束，他都不会有丝毫退让，因为一旦有丝毫的软弱，甚至承认了脱胎换骨剑可能存在某些未知的问题，可不会有人原谅你，结果只会是万劫不复。
　　何况他对于脱胎换骨剑有着绝对信心，对方的行为在他看来不过是跳梁小丑。
　　霍普斯止住了莱昂，说道：“从剑理来看，脱胎换骨剑是没有问题的，我本来重心不在这里，但是既然协会没事找事，我也不可能看着我们学院的人被欺负。”
　　说到这里，他冷哼一声：“骑士协会的那帮家伙，自己不求上进，官僚主义，现在竟然还把注意打到了我们大西州的身上。不过现在造成的结果这么严重，甚至可能危及生命，你仲裁的时候要更加小心点了。不过你放心吧，星剑，我已经开始修炼脱胎换骨剑了，仲裁的话我也会为你作证。我今天叫你过来，就是为了让你安心修炼和研究，千万不要被外界影响。我知道学院里有些人妒贤嫉能，你别把他们放在心上。”
　　莱昂皱眉道：“老师，如果你修炼了脱胎换骨剑出现了情况怎么办？”
　　霍普斯瞪了莱昂一眼，说道：“我教了你多少次了，修炼剑术，研究武技，最重要就是不能人云亦云，你要相信自己的修为，相信剑理，相信自己的判断，而不是永远跟在别人的屁股后面。”
　　说着，他摆了摆手说道：“星剑你走吧，好好修炼，不要分心。”
　　“霍普斯老师，谢谢你。”方星剑接着又突然问道：“老师，你知道不知道一门可以分出泥土化身的武技。”
　　“噢？你怎么突然想起问这个？”霍普斯想了想说道：“你学的九万神魔闪就已经是分身的顶尖杀法了。如果说其他分身的话，大部分都是操纵物质强行凝聚的……”
　　“不是普通的造型，是可以独立或者说远距离行动的，甚至还能说话的那种。”
　　霍普斯眉头一挑，说道：“这种武技很稀有，听说沙之国比较擅长操纵泥沙，常年和他们交战的东南州对此也有些精通。”
　　“谢谢老师。那我先走了。”
　　“果然是沙之国么？”
　　方星剑盯着一堆人各色各样的目光，来到了龙鳞的研究室，还没靠近，便听到了鼾声连天。
　　而就在方星剑走了之后，霍普斯突然叹出了一口气。
　　莱昂问道：“师傅，你怎么了？”
　　霍普斯说道：“你还不服气吧？那是你只看到了这件事情的表象。”
　　“表象？”


第317章 吸纳
　　“脱胎换骨剑到底有害还是无害，这种事情真的需要怎么证明么？”霍普斯摇了摇头：“这只是一个借口罢了，有人推动了第一步，自然有人推动接下来的事件。”
　　“你知道么？我第一次看到脱胎换骨剑，看到的不止是兴奋，更是恐惧。”
　　“如果脱胎换骨剑是真的，那么十倍以上的潜能提升，所有的骑士，封号骑士、骑士学徒会得到多大的提升？如果是真的，那么其他流派的养法剑术怎么办？流派会怎么做？放弃自己的养法剑术？那么他们还有学徒么？不放弃？那么他们的学徒会被帝国一一超越？而政府方面，面对中下层的人物，面对实力即将得到飞跃的骑士，骑士学徒，又会是什么想法。他们真的希望流派也掌握这门剑术？甚至真理教廷也掌握这门剑术么？真的希望自己的手下的实力突飞猛进，希望原本不是体制里的学徒们也被提升实力？”
　　听霍普斯说到这里的时候，莱昂的背后已经被汗水湿透：“你是说，我们这次，这次要对抗的是……”
　　霍普斯只是站了起来，看向窗外的人来人往，说道：“五百年前的克斯坦帝国，为了禁止平民修炼武技，甚至发出过平民修炼武技会导致早衰的理论。两百年前的北方商会为了发展烟草，对帝国宣传过烟草能够增强属性的谬论。这个世界的话语权，一向是被强者掌握的，除非有更强者打破了他们的禁锢。”
　　“可既然如此的他，为什么协会会在骑士手册上发表脱胎换骨剑。”
　　霍普斯大笑了起来：“因为他们不相信，他们知道脱胎换骨剑的厉害，但根本不相信脱胎换骨剑的十倍效率，5000点的潜能，谁会相信？而现在之所以做到这个程度，只能说明中央里也已经有人练成了脱胎换骨剑。”
　　“可是，老师您为什么要这么做？如果陛下，还有那些流派的宗主们不准备接收脱胎换骨剑，那么……”
　　“他们应该接受的。”霍普斯淡淡道：“我只是希望帝国的新一代，都能修炼上最优秀的剑法。我希望所有的强大武技都能被普及下去，而不是被掌握在一小撮人的手里。我希望我五岁时开始修炼剑法时，就能修炼这样的剑法。”
　　“星剑知道么？”
　　“他不需要知道。”
　　另一边，方星剑打开了研究室的大门走了进去，便看到萨沙手下的大部分都已经睡着了，他们实在是太累了，几乎每天就睡一两个小时，连轴转地帮着萨沙解析古代文字，让他们的大脑超负荷运转，精力都被消耗了个一干二尽。
　　萨沙看到方星剑进来，勉强地笑了笑：“你来了？那我们走了，你继续吧。”
　　当萨沙路过方星剑的身旁时，却听到方星剑轻轻说道：“如果我把龙鳞的秘密告诉你，你会停手么？”
　　萨沙的脚步轻轻一顿，下一刻便疑惑道：“什么秘密，什么停手？”
　　方星剑微微一笑道：“没什么，说起来我的研究也进入了瓶颈，估计最后还是你成功解析了龙鳞吧。”
　　萨沙带着手下离开研究室，走在走廊上的他突然目光一凝：“这个家伙，现在已经怀疑我了？不过已经没用了，我只是推动了第一步而已，现在就算是我想要停都已经停不下来了。脱胎换骨剑的问题？他最大的问题都是他太优秀了，领先十年的东西出来会受到追捧，但是领先一百年的东西出来，只会遭到现有势力的打压。他们不会允许这种力量被学徒们掌握，被流派们掌握的。而流派……如果说学徒是根基，那么脱胎换骨剑就是在掘他们的根。”
　　研究室内，方星剑看着萨沙缓缓离去，心中冷冷道：“难道是他？”
　　方星剑本来已经以为威胁自己的是沙之国的人，目标是自己身上的天渊末日铠，但看到萨沙时，他突然想了起来，对方可是常年呆在沙之国边境，和沙之国的强者交手的。
　　而方星剑自然不可能看穿一个人的内心，但是21级的封号骑士，却已经能够看到人体的脑电波和情绪。
　　方星剑刚刚口中的秘密和停手，如果不知道内情的人，是绝对不明白什么意思的。要知道“威胁去沙之国”这件事情方星剑可是连学修和霍普斯都没有告诉，他只是说出了暗伤的事情。
　　而在方星剑说出这句话的时候，他分明在萨沙的身上看到了狂喜，贪婪和紧张，虽然转瞬间这些情绪就消失了干净，并且对方也回答不知道，但是方星剑根据现有的线索，突然发现萨沙在背后推动的嫌疑也很大。
　　“为了一套远古剑法，竟然要做到这种程度么。”
　　“不过他这样伪装成沙之国的人做的，就算我怀疑是他，也没办法证实。”
　　“何况我也只是怀疑而已，未必一定是他。”
　　方星剑随便想一想也知道，就算以萨沙29级的身份，要推动和加速这些东西，必然也花费了不少代价，特别是这样做最多就是阻止方星剑，可对他自己本身的研究没什么帮助。
　　“有意思，难道天择剑意，还隐藏着什么我不知道的秘密么？”
　　方星剑毕竟不是帝国的本土人，他还是没有意料到脱胎换骨剑对于整个帝国的冲击到底会有多大。
　　他伸出手摸向了龙鳞，便能感觉到一股锋锐的气息扑面而来。
　　剑意无形无质，而剑意进入身体也是一种难以形容的感觉。只能说一波波的刺痛和割裂的感觉，让方星剑能够确定的确有什么东西触摸到了他的体内，甚至连29级的上位神兵天渊末日铠都无法抵挡丝毫。
　　方星剑能感觉到自己的意识之中，似乎也有什么东西开始流淌。
　　“想要这些剑术么？”
　　“想要就过来拿吧。”
　　“只要将你的力量借给我，什么剑术都随便你拿去。”
　　接下来方星剑继续将脱胎换骨剑的信息一点点发送过去，不断地引诱着龙鳞里面的天择剑意。
　　几个小时过去，剑意变得越来越蠢蠢欲动，就好像是一条蛇一样不断在方星剑的周身上下缠绕，却就是紧守底线，始终不肯彻底进入方星剑的体内。
　　终于方星剑脸色一发狠，脱胎换骨剑的信息直接被一股脑的送了过去，然后又发出了一道以太剑波斩在了龙鳞上面。
　　“我的剑术天赋是世间第一，如果你想要剑术的话，我是最好的选择。”
　　感受到龙鳞之中源源不断传来的贪婪，饥渴等等欲望，方星剑哈哈一笑说道：“来啊，只要将你的力量借给我，什么样的剑术都可以借给你，只要我还活着，我就一定会称为世间最强的剑士，创出世间最强的剑法，想要的话就过来吧。”


第318章 全力冲刺
　　整个龙鳞在下一刻强烈的震颤了起来，好似因为方星剑的话语而兴奋和激动，大气发出刺耳的鸣叫声，方星剑能感觉到空间中似乎有什么东西沸腾了，甚至连四周围的以太迷子浓度都逐渐提高了起来。
　　下一刻，他便感觉到一股锋锐到了极点的气息直扑他的大脑，好似要钻进他的意识之中。
　　“啊！”
　　这一次可不只是上一次那样简简单单的信息流，而是整个剑意窜了进来，方兴家感觉自己的脑袋似乎都要被切割得四分五裂，然后爆炸。
　　一刹那宛如是度过了万年的光阴，方星剑感觉到自己的双眼似乎看到了无穷无尽的信息，但是这些信息在他的表层意识停滞了不到零点一秒钟的时间，便随着天择剑意一起钻到了方星剑意识的深处。
　　感觉到自己的意识缓缓从沸腾的开水变成了原来的平静湖泊，方星剑深深吐出一口气：“成功了么？”
　　他看向了自己的技能面板，发现已经多出了一个叫做天择剑意的技能。
　　他又放开天人感应，朝着自己的意识沉去，看向自己的技能种子。
　　于是他便发现，原本各种剑术的技能种子散发出微弱的光芒外围，围绕着以波纹和心法为中心的一点旋转。
　　而随着天择剑意的出现，他所显化的一颗技能种子闪烁着好似太阳一般的光芒，直接蛮横地撞开了所有的技能种子，冲到了中间，使得大星辰神力波纹，还有剑扫乾坤日月两个技能种子都围绕着他旋转，再外围一圈则是各种剑法的技能种子。
　　方星剑看向了天择剑意的介绍。
　　这门技能没有等级，介绍的内容也很简单：物竞天择，适者生存，拥有无限进化，无限提升的能力，使用后可以借助天择剑意的力量进行战斗，每秒钟消耗潜能10万点。
　　看到这个简介，方星剑甚至觉得这不是一门真正的剑法，纯粹就是借用天择剑意的力量进行战斗，还要消耗每秒钟10万点的潜能。
　　而且方星剑能够感觉到，他识海中的天择剑意随时随地蠢蠢欲动，他能够想象，一旦他的剑法不再进步，没有再学习新的剑法，恐怕这股天择剑意就会离他而去。
　　说是技能，这天择剑意的感觉更像是武器或者说……
　　“邪神之力？”方星剑的眼睛眯了起来：“这样献祭东西，然后换取外在的力量，不是和魔纹的邪神之力很像么？每秒钟十万点的潜能消耗，也不知道能有多强。不过看起来的话，似乎是加强我的力量，而并非具体的攻击招数。”
　　不过方星剑现在可没有十万点潜能可以消耗，他一天最多也就存三万点潜能，十万点潜能对他来说也要四天的时间。
　　暂时弄明白了天择剑意的概念，方星剑抬起头看向了眼前的龙鳞，只见失去了天择剑意的龙鳞，此时已经不再散发出赤红色的光芒，甚至连忽冷忽热的特性也没有了。
　　方星剑看了看眼前的龙鳞，突然微笑了起来。
　　然后他又看了看自己的属性面板，以太同步率已经达到了28%，这段时间虽然都要分心解析龙鳞，但是长时间去解析以太迷子的波动，让他的同步率提升速度没有丝毫下降。
　　他的脑海中再次想起了上次那名女教师说的话，封号骑士的以太迷子同步率到了30%，便可以便可以看见各种光波和声波。
　　同时，也就可以将信息流注入到其他物质之中了，也就是像悲藏帝君制造众神碑，又或者天渊末日铠的意志冲击一样。
　　“既然你不仁，可就别怪我不义了。”
　　既然确定萨沙很可能就是将暗伤这件事情上报给协会的人，方星剑又不是善茬，自然不会轻松放过对方。
　　“那你先回去吧，等我同步率30%了，你再回来。”
　　在方星剑的催促下，天择剑意依依不舍，缓缓地回到了龙鳞之中，于是龙鳞再次变成了赤红色，也再次开始放出了忽冷忽热的气息。
　　天择剑意，是一种注入了信息或者说意志的波动，他的强大在于注入的人，其已经可以凭借单纯的意志或者说信息去干涉物质世界。
　　所以被注入了相同信息的天择剑意，也可以直接干涉物质世界，造成方星剑可以借用他力量的现象。
　　而方星剑现在之所以要让天择剑意回到龙鳞之中，就是要等同步率30%的时候再吸纳天择剑意，然后再将自己的信息流伪装成剑意送入龙鳞之中，让萨沙去吸纳。
　　他的同步率已经达到了28%，他有自信以他领先的程度，绝对能在萨沙解析完龙鳞，吸纳天择剑意之前达到30%，来个偷天换日。
　　于是接下来几天方星剑干脆放弃了自己解析龙鳞的时间，全心全意扑到了自身的修炼上，几乎每时每刻都呆在100倍浓度的圣地，在旁人看来，他就好像是放弃了一样。
　　……
　　龙鳞研究室内，几十位专家齐聚一堂，他们在萨沙的统一指挥下，有些在查阅资料，有些在讨论文字，有些在推测史料，有些则在整理翻译结论。
　　萨沙29级的封号骑士修为提供了他强大的脑力，让他此刻就好像一台超级计算机一样能够整个所有的资料和资源，使得所有人的能力得到最大的发挥，大大提升了进度。
　　“这样就快了，最多还有一天的时间，龙鳞的文字就翻译完毕，接下来就能进行真正的波纹解析了。只要解析了龙鳞的波纹，意识深入其中，就能开始吸纳剑意。”
　　萨沙毕竟是29级的大高手，他的修为，见识和智慧都是不可小觑的，虽然没有方星剑那么方便，但是到了现在他也差不多弄清楚了龙鳞的存在，也知道接下来一步步要怎么走。
　　就在这时，又有人走了过来，问道：“大人，我们研究的时间已经到了，不过方星剑今天还是没有过来，要继续么？”
　　听到这个消息，萨沙便忍不住笑了起来：“他么？大概现在太忙了吧，不用管他，我们继续。”
　　这几天据说帝国派过来的仲裁人员已经进入了大西州，即将到达州立学院，方星剑不继续龙鳞的研究，在萨沙看来已经是被仲裁彻底扰乱了节奏，准备要放弃了。
　　不过就在他这么想着的时候，大门打开，方星剑缓缓地走了进来。


第319章 22级
　　就在一个小时之前，100倍圣地。
　　詹姆士急匆匆地赶去了方星剑的练功房，心中有些担忧道：“协会派来的仲裁小组这一两天就要到了，星剑这家伙连续好几天没去剑楼了。果然还是太年轻，沉不住气了么？”
　　想到这里，他敲了敲门，喊道：“星剑，你在么？”圣地的练功房可都是有防御机制的，就算詹姆士也不愿意随便乱闯。
　　不一会大门打开，方星剑看了詹姆士一眼，便回头走回了练武场上，继续开始修炼若水剑阵，便能看到一道道若水剑气组合在一起，化为一条长河横搁在半空之中，好像长江大河一样来回流淌，放出轰隆轰隆的声音。
　　詹姆士看到这一幕，心中微微一愣，说道：“你还有心思修炼若水剑阵？”这和他心里想象的方星剑的样子可是完全不一样。
　　方星剑淡淡道：“嗯，我想抓紧时间修炼一下，也算是换换脑子。”
　　“换换脑子么？远古文字看多了，换换脑子也好。”詹姆士点了点头：“还有一两天的时间，仲裁小组就要来了，我已经联系了剑术系的所有老师，他们都会帮助你坐镇，还有大西州区立学院的几位院长也会过来。可惜明年的国选太过重要，其他几个大州的老不死都在抓紧时间训练学生，不然我一定把他们都叫过来。”
　　方星剑点了点头，直到现在他还没有收到二皇子，北冰州雷林思又或者神圣祷言的回信，他心中暗叹一声，只能靠自己了。
　　詹姆士继续说道：“仲裁并不复杂，他们会先调查那三名学生暗伤的情况，然后一个一个询问我们提供的证人，还有你的情况。当然，为了显示公平公正，整个仲裁的情况都是对外公开的，你要做好面对压力的准备。”
　　方星剑点了点头，觉得这个协会的仲裁和地球上面的打官司有点像，只不过帝国之中，强者的证词，各种高手的权威远远凌驾在普通人的证词和证据之上。
　　特别是这种和剑术有关的仲裁，那一边的证人证词更权威，哪一边的胜算就更大。
　　詹姆士安慰道：“放心吧，我打听过了，这一次除了协会的几个小鬼，还有那件道场的人以外，没有人和我们打对台，我们胜算很大的。”
　　如果只是单纯的剑术证明，詹姆士当然没有什么好担心的，但他却明白，眼前的事件已经不仅仅是单纯的剑术了，最近这段时间，各种或明或暗的提醒和警告陆陆续续到了他的面前，以他的资历，都让他也有一种压力山大的感觉。
　　但是看着眼前仍旧在不断成长的方星剑，他就有一种安慰感。
　　“看样子我这把老骨头还得好好撑一撑，撑到方星剑他们这一代成长起来。”
　　那边的方星剑仍旧在不断修炼若水剑阵，下一刻无数道若水剑气凝成了一团滔天巨浪将整个房间化为了一片水世界。
　　方星剑的若水剑阵终于也达到了40级。
　　也就是在这一刻，他的双眼微微一凝，比原来更多的信息不断窜入了他的意识之中，天人感应接受的信息更多了。
　　借着剑术的提高，方星剑的以太同步率也跟着完成了又一丝进步，达到了30%的地步。
　　这一刻，无数的光波、声波的信息开始涌入了他的大脑，他开始“看”到了光和声音。
　　这是比用肉眼看到光芒，用耳朵听到声音奇妙了无数倍的感觉。
　　要知道所谓视觉就是眼睛看到光线反射，所谓听觉就是耳朵感受到空气的震动。
　　因为能够看到的光线频率，能够感受到的空气震动的频率有限，所有人类能够看到和听到的东西有限。
　　而方星剑现在的以太迷子同步率达到了30%，刹那间便“看”到了他原先完全无法现象的现实，一个能够“看”到不可见光，看到次声波，超声波的世界。
　　整个世界似乎在这一刻都变的光怪陆离。
　　不过也正因为能够“看到”光和音，此刻的方星剑哪怕天人感应只有十米的范围，仍旧可以通过远处折射过来的光线和声音，察觉到极远处的距离。
　　到了这个地步，他虽然目盲，但视线和听力却已经远超常人。
　　詹姆士看着方星剑突然呆住的样子，问道：“怎么了？星剑？对了，你以太同步率接下来就要准备冲击30%了吧，这一关天关可是非常厉害，非常凶险的。
　　因为我们人类已经习惯了现有的视觉和听觉，可以说我们看到的，听到的，就是我们以为的现实世界。
　　但是以太迷子同步率到了30%以后，你将会看见真实世界的一角。
　　简单的说，所有的东西都不会是原来的样子，颜色、形状、轨迹等等等等都会发生变化，你的审美观、喜好、习惯等等感官都将发生翻天覆地的变化。
　　而且一旦踏出，就再也无法回来，24小时的感受着这些。
　　意志稍微软弱一点，就有可能精神失常，成为疯子。
　　记住了，你以太迷子同步率达到29%以后，一定不能再靠近圣地，我到时候亲自帮你准备斋戒，沐浴，焚香，稳定精神。
　　通过了这一关也要小心，你要慢慢学会过滤这些信息，不然沉浸其中，整个人的精神状态会越来越糟。”
　　想到这里，詹姆士轻叹一口气，他的年级这么大，实在见过太多达到这个地步的封号骑士，因为受不了真实世界的样子，最后要么疯了，要么废掉一声力量，只为了回归原来的世界。
　　封号骑士的每一步，都是如此的艰辛，可以说是在不断由人朝着非人的方向前进。
　　说话间，詹姆士看着眉头微皱的方星剑，问道：“怎么了，你不舒服？”
　　“噢，没什么。”方星剑稍微晃了晃脑袋，便将30%带来的不适感适应了过来，淡淡道：“我的以太同步率达到30%了，麻烦您安排点凶暴动物让我刷下经验吧。”
　　“噢，以太同步率30%了啊，好的，我安排点凶暴动物。”说到一半的时候，詹姆士猛地抬起头来，看着方星剑好像在看一只鬼。
　　“你以太同步率30%？这才过去多久，就又晋级了？而且我不是让你不要在圣地里晋级么？天关呢？你没受到影响吧？30%的以太同步率，这一关会接受到各种光波和声波，整个世界在你的眼里都会变得天翻地覆，很多封号骑士甚至都会直接疯掉。”
　　方星剑转动了一下脑袋，此时的世界在他眼里到处都是密密麻麻的光线和声波，所有的颜色都已经不是原先的颜色，所有的人看上去和原来相比都是扭曲变形的，所有的声音听起来也是完全走音的。
　　感觉就像是整个世界的画风都变了，没有强大的精神和意志，恐怕就真的会疯掉。
　　因为你看到和听到的不同了，而你的审美观还好恶还是原来的样子，而周围的人都长的好像外星怪物，物体都好像是来自地狱一样恶心，多了许多原来没有的颜色和扭曲。
　　不过方星剑何等心智，十天关对他来说简直没有丝毫难度，摇了摇头淡淡道：“我已经适应了，没什么问题。”


第320章 反馈
　　詹姆士呆呆地看着方星剑：“你……我……可是这……”
　　他吐出一口气，整理了一下思绪，这才说道：“你不受十天关的影响？你的精神，没感觉受到冲击么？”
　　“冲击？有么？”方星剑淡淡道：“就是感觉微微有点不舒服，现在已经基本好了。”
　　“有点不舒服？”詹姆士苦笑了起来，他当初以太同步率达到30%的时候，几乎整个世界观都要崩塌了，看着所有人的外貌，声音全都面目全非，看到食物变成屎一样的东西，听到风好像鬼一样乱叫，实在是容易让人发疯。
　　但方星剑却谈笑之间过了这一关，实在让人……詹姆士也不知道应该怎么形容，反正就连他都有了一种嫉妒的感觉，这种天赋，实在是让人都感觉到有些害怕了。
　　一般只有在封号骑士的修为逐渐提高，能够干涉和过滤这些光线和声波的信息之后，才能通过忽略一部分真实，而看到普通人眼中的真实。
　　方星剑却不管这些：“仲裁的事情就麻烦您了，今天轮到我研究远古遗迹吧？以太迷子同步率提高了，我再去试试。”
　　……
　　回到一个小时后的剑楼这边，萨沙话音刚落，便看到方星剑推开门走了进来。
　　“噢？星剑你来了啊？”萨沙笑笑：“最近不是很忙么？不来也没事。”
　　方星剑冷冷扫了萨沙一眼说道：“都出去吧，接下来是我的时间了。”
　　萨沙扯了扯嘴角，冷哼一声，终究还是带着所有人出去了。
　　方星剑走到了龙鳞面前：“出来吧。”
　　刹那间，空气中似乎有什么东西在躁动，再次体会了一遍那股如同万剑穿心般的剧痛，天择剑意也再次注入到了方星剑的脑海之中。
　　看了看眼前一片死寂的龙鳞，方星剑微微一笑，一手摸了上去，刹那间一股信息流朝着龙鳞涌入了过去。
　　所谓剑意，同样是一种信息流，所不同的是剑意所蕴含的主要是剑理和对于剑道的情感。
　　而天择剑意的强悍之处在于他可以单纯以信息干涉物质世界。
　　在方星剑看来，这恐怕只有神级强者才可能做到。
　　而他现在就是把自己写出来的一套套剑理和种种对于剑道的感受写出来，化为信息流注入龙鳞之中。
　　他当然不可能用自己真正的剑理，他用的是一套编造的虚假剑理。
　　记得他小时候的时候，可是特别喜欢一本武侠书的内容，他又想起了其中对于剑道的见解。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”
　　做完了这些，龙鳞因为信息流的注入，已经再次变得赤红，散发出炽热和寒冷两种气息。
　　做完这一切，接下来方星剑要看的就是萨沙自己怎么作死了，他也不愿意呆在研究室继续装模作样，直接就回到了圣地继续修炼。
　　……
　　另一边，一队来自中央的人马也已经到达的大西城。
　　为首的是一名看上去年纪不到30，有着一头灿烂金发和一双蓝宝石眼睛的美人。
　　女人看了看大西城的街道，冷冷道：“什么年代了，竟然还有人敢在自创剑术上动手脚，养法剑术都能练出暗伤来，协会的高层到底在搞些什么？这种剑术都能批准？”
　　一旁的手下苦笑道：“长官，这方星剑可是学修和二殿下眼中的红人，你到了大西城，还是警言慎行的好。”
　　“我都要小心？那这到底是陛下的国家还是德维特（学修）的国家？”女人冷哼一声说道：“帝国每年拨下的经费，就是被这些蛀虫给浪费了。现在竟然有人在养法剑术上动手脚，这可是连学徒都要修炼的剑术，这么做是残害基层，是在挖帝国的根基，我绝对不能容忍！这一次的仲裁，我会全力以赴的！”
　　看到自己这位满脸正气的女长官，同行的骑士们脸上都露出了苦笑。
　　……
　　北冰州，雷林斯从闭关室内走了出来，只见他一脸怒色，双目之中尽数都是焦躁和苦闷。
　　“为什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“到底是哪里不对？”
　　雷林斯是修炼刀术的，虽然刀术和剑术有许多相似的地方，但认真比较起来的话仍旧有许多不一样的地方。
　　比如刀术以劈砍为主，剑术以刺为利，这使得他们战斗时候的方式大不一样，平时修炼的时候也有很多不同。
　　不过到了雷林斯这个地步，刀术剑术都是随手拈来，他的剑术虽然没有刀术厉害，却仍旧远超普通天才了。
　　不过这一次闭关修炼，他想将脱胎换骨剑法改成他自己的脱胎换骨刀，却遇上了巨大的困难。
　　而看着脱胎换骨剑这么强大的养法武技自己没办法转换成刀术修炼，简直对他而言是一个巨大的煎熬，就好像小猫看着鱼干却又吃不到一样，急的他抓耳挠腮。
　　他一出来，便直接抓着自己的弟弟问道：“方星剑呢？他来了没有？你们邀请他了吧？”
　　“呃。”被他抓住的男人是一名和雷林斯有着七八分相似的壮实男子，感觉到自己的肉体被死死压制住，他苦笑一声说道：“我们邀请了，他拒绝了。”
　　“该死。”
　　“不过他最近的情况不太好，中央拍了仲裁小组去大西州，好像是脱胎换骨剑出了点问题。”
　　“脱胎换骨剑出了问题？”雷林斯皱眉道：“什么问题？”
　　弟弟耸了耸肩说道：“听说是有几名学徒修炼了脱胎换骨剑之后，出现了一定程度的暗伤，好像是内脏衰竭。”
　　“荒谬，中央的废物们怎么会听信这种谬论？”
　　“方星剑还寄来了一封信，可能是要求你帮忙……”弟弟小心翼翼地说道。他的资质其实也并不差，但是相比起他的哥哥雷林斯那就实在差得太远太远。
　　这使得他的光芒完全被雷林斯笼罩，到了现在几乎成了雷林斯的跟班。
　　“信呢？”雷林斯粗暴的拆开了对方递过来的信件，一目十行的扫了起来。
　　“噢？原来是这样么？是气血运转的问题？嗯……恐怕是和我的波纹冲突了？”
　　“可是他怎么可能知道……嗯……这小子看样子也是日夜不停地运转波纹的……”
　　就这么看了几分钟的时间，雷林斯时不时发出欣喜的轻哼声，直到他突然间眼孔放大，冷哼道：“怎么回事？没有了？”
　　他转头看向自己的弟弟，问道：“信呢？没有其他信件了？”
　　看到弟弟耸了耸肩，雷林斯吐出一口气：“真是晦气，这家伙是放饵钓我呢。”
　　不过他还是朝着一旁的弟弟说道：“嗯，你那张纸过来，给我写一封到大西州州立学院的信。”
　　弟弟的眼睛睁大，说道：“哥，你应该知道为什么会这样吧？这里面水太深了。家里都没有想好站哪一边呢？”
　　“关我屁事，我什么都不知道，什么这一边哪一边的，不知道就是不知道，反正我就是觉得脱胎换骨剑没问题，叫你写你就写是了。”
　　弟弟苦笑一下说道：“哥，你真是哪里麻烦大，就一头往哪里闯啊。”
　　“怕什么？成神之外无大事。凡人的事情，就让凡人自己去操心吧。”


第321章 查访
　　另一边，雅兰圣山。
　　雪峰之上，一道身影正在雪地上舞动长剑，只见那长剑所过之处，空气震动，雪花纷飞，特别是随着不同剑招施展出来，人体内部也发出响动不一的震动声。
　　就好像是体内体外一起在打雷一样，这是修炼者体内的气血都在随着剑招的变化进行不同的运转。
　　一旁的月轮也走了过来，看着剑气飞扬的场景，摸了摸胡子叹道：“这套脱胎换骨剑，还真是名副其实，他的剑招运劲，不但是修炼肌肉，内脏，更是力达骨髓，能够彻底改变体质，从根本上激发人体的潜能。黄麟老弟，你这一个月来，剑术又是大进了啊。”
　　修炼者停下来了修炼，浑身上下刹那间释放出了巨多热量，整个人就好像是变成了一个大火炉一样，这是因为他浑身上下都被修炼了一番，凝聚了大量热能需要散发出去。
　　四周围的雪地在刹那间被融化了一大片，黄麟哈哈一笑说道：“这套脱胎换骨剑就是太复杂了，以我的修为，日夜不停地修炼，也就修炼到了第一层，难以想象普通人要修炼多久。”
　　“就算修炼几年时间也是合算的，脱胎换骨剑的功效是目前任何养法剑术都无法媲美的。”月轮看着黄麟说道。
　　黄麟抬脚从雪水中走了出来，双目精神奕奕地看着月轮说道：“法王大人做出决定了么？我可以去大西城了吧？”
　　“呵呵，你还是赶着去为你的弟子作证么？”月轮笑了笑：“其实就算你不去，真理越辩越明，他们最终也会证明脱胎换骨剑没有问题的。”
　　“但证明的过程中恐怕会不太好受吧？各方的压力太大了，还是让我出马一趟，快刀斩乱麻，省的他们浪费太多时间和资源。”
　　月轮叹息一声，想到方星剑的那张脸，终究是有种说不清道不明的情绪。
　　他伸出手掌，将一封信送到了黄麟的面前。
　　“这是师傅抽空写下的信，他已经修炼脱胎换骨剑到了10级，每天大约能得到8000点潜能，当然这和师傅本身的修为也有关系，但至少也说明了脱胎换骨剑的强大，你把这封信带去大西城吧。”
　　黄麟的眼中霎时间闪过惊喜之色：“法王大人愿意为星剑作证？”
　　“何止是作证。”月轮的眼中流露出复杂之色：“师傅他向北方提交了方星剑的资料，想邀请他加入武技等级计划。”
　　所谓武技等级计划，是真理教廷近些年来所筹备的一个超级计划。
　　这个计划就是将目前全天下所有的武技全部分门别类的划分出等级来。
　　比如养法剑术里面，脱胎换骨剑就应该算是高级的剑术，而灰熊剑术、山鹰剑术就应该是低级的剑术。
　　但是高级是多高？低级是多低？从来没有一个统一的标准。
　　武技等级计划，便是要测定所有武技的效果和成长性，最终划分出所有武技的效果和威力。
　　世间的武技有多少？整个奇迹世界有多少人在修炼武技？
　　这个计划一旦进行起来，将会耗费无比庞大的资源，同样这个计划成功之后，也将改变和造福整个世界。
　　也只有真理教廷，这种曾经统合整个北方，现今仍旧是大陆最强的组织，才有可能做到这种事情。
　　而黄麟听到这番话，也呆了一下，问道：“法王想让星剑也加入这个计划？”
　　月轮笑了笑说道：“是啊，武技等级计划，哪怕只是负责一小部分的剑术，能够看到的秘籍，能够得到的修炼资源，都将是一个天大的数字，这是个大好事。”
　　月轮的脑海之中，忍不住又翻腾起来方星剑的那张脸，心中叹道：“师傅，你这么早将他放在北方那些贵人们的眼皮底下，到底打算做什么呢。而且帝国的这场漩涡，我们加入其中真的好么？”
　　……
　　大西城，平民区。
　　来自中央的仲裁官莎莉缓缓走入了一条小巷，还未靠近，她已经捂住了鼻子。
　　一股臭味扑面而来，显然平民区的卫生状况太过糟糕，让莎莉觉得一脸的难受。
　　一旁的手下走上来问道：“长官，我们进去就好了，您等在外面好了。”
　　“别说了，我能坚持。”莎莉轻轻地呼吸了几口气，稍微适应了一下，朝着平民区的深处走去。
　　“但是，为什么他们还呆在这种地方？不是说我们的人已经找到，还开始保护他们了么？”
　　“他们……不是太配合，不太愿意跟我们走，所以我们让他们躲了起来，然后派人保护了他们。”
　　一路上，莎莉看到的都是麻木的眼神，贪婪的目光，还有恐惧的情绪。
　　“帝国的下层平民，实在太艰辛了，整个国家还有很长的路要走啊。”莎莉转眼间又想到了方星剑，拳头捏了起来：“这种混蛋，为了自己的荣誉，根本不顾下层平民的情况。”
　　一行人走到了一间小屋前，敲敲门，推开门走了进去。
　　便能看到一名消瘦的青年躺在床上，一名小女孩走了出来，一脸警惕又恐惧地看着他们，问道：“你们是谁？”
　　莎莉微笑着看着小女孩说道：“你好，你不要害怕，我们是中央过来的仲裁官，我们是来找麦克的。麦克他在么？”
　　小女孩下意识地回过头，看向了床上的年轻人。
　　那名消瘦的年轻人坐了起来，他眼眶凹陷，布满血丝，脸颊苍白，一看就是营养不良，整个人警惕地看着莎莉，问道：“你们是仲裁官？”
　　“对，骑士协会的仲裁官。”莎莉走了过去，柔声说道：“我们是为了脱胎换骨剑的事情来的，就是你修炼了脱胎换骨剑，然后出现了内脏衰竭么？”
　　麦克一下子呆了呆，然后整个人猛地垂下了脑袋，喃喃道：“查了有什么用，我已经是个废人了。”
　　“当然有用。”莎莉一脸正义凛然地说道：“如果这一次你不站出来，就会有更多的受害者。如果我们这一次无法证明脱胎换骨剑的错误，就会导致更多的人像你一样内脏衰竭，所以我们需要你的帮助。”
　　看到麦克毫无反应的样子，莎莉缓缓开始感应起来了对方的身体。
　　身为25级的封号骑士，以太同步率突破60%的存在，莎莉已经能够感应到细胞和细菌的存在，对于人体更是有了准确的把握。
　　她这一看，眼睛微微一睁，心中就有怒火燃烧起来。


第322章 愤怒
　　在莎莉的感应之中，麦克的胃部好像是垂死老者的胃部一样，不但完全蜷缩了起来，更是好像腐朽的树根一样，大部分的地方都开始腐烂坏死了。
　　胃脏何等重要，特别是学徒时期，这就是人体吸收营养最重要的地方。
　　现在胃脏严重衰竭，不止是不能修炼的问题，麦克整个人都有可能死掉。
　　看到这一幕的莎莉怎么可能不恼火，她的双眼之中几乎要喷出火来：“真是草菅人命，真正的养法剑术怎么可能修炼得人内脏溃烂？方星剑这个狗贼，为了自己的利益，竟然连这种剑术都发布出来。”
　　一旁的手下咳嗽一声说道：“长官，我们下来是秉公执法，最好不要预设立场。而且脱胎换骨级从剑理上来说，并没有极大的缺陷……”
　　“剑理？缺陷？”莎莉怒道：“看看这些孩子，这就是你们那些剑理的结果！区区人类而已，懂得一些剑理，就以为是这个世界的真理了么？你们以为你们是谁？一个一个都是这样，掌握了一些超凡力量，便以神之名自居，连摆在眼前的事实都要罔顾了么？就算剑理上通过，但只要由万分之一的可能危害，我们就要制止他流传下去，这不就是我们的职责么？这种造成如此惨剧的剑理，就是你们所相信的力量么？”
　　一名手下说道：“长官，至少也要先等仲裁结束了才能说结果。”
　　“这还要审么？如果……哼……”在手下们目光的强烈制止下，莎莉才没有继续说下去，而是一脸心疼地看着麦克，问道：“麦克，把你知道的事情都说出来，什么时候开始感觉到胃疼的，当中修炼了什么，吃了什么，作息怎么样。”
　　接下来的一天时间里，莎莉走访了一共三名出事的学徒，还有包括道场的老师和其他学徒、工作人员，整个结果在她看来完全就是触目惊心。
　　只要从她问到的情况里，基本上一切正常，除了麦克他们修炼了脱胎换骨剑，从这一点上看，似乎整个事件的原因也都是脱胎换骨剑。
　　“这种剑术竟然也能通过协会的审核。”莎莉咬了咬牙说道：“通知大西州州立学院的人，三天之后开始仲裁，让他们做好准备吧，我倒要看看他们怎么解释。这次仲裁之后，我就会申请尽快停止所有脱胎换骨剑的交流和学习活动，将他列入禁止事项。”
　　“对了，将他们都接走，统一保护起来，绝对不能再让他们受伤害了。”
　　“大人的错误，不该让这些小孩去承担。”
　　……
　　大西州州立学院，系长詹姆士的办公室内，此时聚集了大大小小剑术系的七八名资深老师，除了霍普斯专心研究没能来以外，这已经是剑术系最厉害的几个人物。
　　而此时方星剑便站在詹姆士的身后，静静地承受着诸多人的围观。
　　詹姆士说道：“中央派来的仲裁团已经到了大西城了，他们刚刚去看了那三个受伤的学员，都是内脏严重衰竭，危急生命，估计过几天就要仲裁了。”
　　一名大胡子的封号骑士有些不耐烦道：“这件事情还有什么好说的，真正懂得剑术，剑术修为足够的，都不会认为脱胎换骨剑有问题。这门剑法是从好几门养法剑术中提炼出来的精华，如果说他都有问题，岂不是其他养法剑术都有问题。”
　　另一边的一名女封号骑士说道：“事情没有那么简单，脱胎换骨剑影响的将会是整个帝国上上下下所有的人，这种炸弹，可能上面都没有想好怎么接吧。”
　　方星剑闻言眨了眨眼睛，他似乎这才意识到脱胎换骨剑对于现在的帝国来说，也许并非很多人乐于见到的东西。
　　詹姆士直接打断了他们，说道：“好了，别吵了，总之这次协会的人找上门来，但星剑怎么都是我们自己人，不可能让中央的人乱来。所以这次我们要一致对外，我这次找你们过来也是要统一一下思想。别在仲裁的时候给我拖了后退。”
　　“放心吧系长，我们还能拖您后退？”
　　“这一次协会根本是乱来，三个人受伤了，就要怪在剑术上？我看是有人在背后推动。”
　　“一群不通剑术的家伙，才会以为这是脱胎换骨剑的问题，这样的剑术应该被推广的。”
　　“我也希望我儿子、孙子以后都能修炼脱胎换骨剑这样的剑术。”
　　詹姆士满意的点了点头：“好了，你们去吧，到时候仲裁上好好表现，但也别太过了，都实话实说就行。”
　　看着众人缓缓离去，詹姆士点了点头，说道：“到时候学修德维特，几位副学修，还有州长都会过来做见证，你放心，你现在是我们州立学院的人，我们必然不会让你吃亏。”
　　方星剑点了点头：“多谢系长了。”
　　“不用谢我，你好好努力，不要浪费了自己的天赋，就是对我最大的安慰了。”詹姆士突然问道：“对了，我听说你最近几天都没有去剑楼？是不是被影响了？你千万不要被影响，该干嘛还是干嘛。”
　　“我知道，我没被影响。”
　　“没被影响就好，你该修炼修炼，该解析古文解析古文，有我在，就算协会会长来了，也别想随便弄你。”詹姆士脸色微微一沉，他们派人找了这么久没找到那三个小鬼，现在仲裁团的人一到就见到了人，说没鬼他又怎么会相信。
　　“系长，这一次的压力，是不是很大？”方星剑突然看向了詹姆士，问道：“这一次仲裁，已经不止是简简单单的想要证明脱胎换骨剑到底有害没害这么简单吧？”
　　詹姆士看着他笑了笑说道：“嘿嘿，没什么，都是我们的事情，你专心研究就行，对了，众神碑剩下的四重奥秘，你什么时候给我？”
　　方星剑仍旧紧紧盯着他，两人的目光对视着，似乎谁都不肯想让。
　　但最终还是詹姆士摇了摇头说道：“你知道了也没用，徒增烦恼，影响修炼，又是何必呢？”压力太大，想想最近连续到他这里来走访，询问，说情的人，他实在不想这种压力传递到方星剑的身上，太影响修炼和研究了。
　　方星剑继续说道：“反正你也瞒不过去了，还不打算说么？”
　　詹姆士撇了撇嘴：“只不过是有些老不死的家伙，舍不得眼前的小小利益，想要阻碍世界的发展，压力更大的应该是他们才对。”
　　“阻碍世界的发展么……”
　　方星剑低下了头，脑海中开始思考起来，说起来二皇子这一派，不就是改革派么？
　　那么脱胎换骨剑能够提升平民的力量，能够消弱皇室和流派的影响力，等于是在一定程度上消弱了固化的阶级，增加了流动性，为改革打开了局面。
　　所以说整个事情之中，二皇子又扮演了什么角色，方星剑心中暗暗道：“所以学院才会这么支持我上报脱胎换骨剑么？他们早就看出了这套剑法的可能性，可以帮助他们改革这个帝国，加快打破原有阶级的僵硬统治……”
　　方星剑不得不承认，比起这些人的政治敏感度，他这方面的想法还是太稚嫩了，当他仍旧专心在剑术上面的时候，二皇子已经开始用脱胎换骨剑布局天下，并且和反抗势力明争暗斗了起来。
　　不过方星剑并不在意，他本来就只喜欢剑术，也只想用剑术去解决问题，这才是他的风格。
　　离开了詹姆士的办公室，他开始朝着圣地走去，路上却是看到了罗塔走了过来，而跟在罗塔身后的还有两名方星剑没有见过的黑衣人。


第323章 压力
　　看到眼前的方星剑，罗塔勉强地笑了笑：“你最近还好吧？”
　　方星剑看向罗塔背后的两人，淡淡道：“出什么事情了？”
　　“没什么事情。”罗塔沉默了一会，突然问道：“星剑，你觉得脱胎换骨剑怎么样？”
　　“是一门好剑法。”
　　就在方星剑这么说的时候，罗塔身后的那名黑衣人走了出来，说道：“好了罗塔，别拖拉了，我来直接说吧。”
　　这名黑衣人鹤发童颜，但是目光阴冷，嘴唇很薄又毫无血色，看上去便是一片心狠手辣之辈。
　　黑衣老者嘴角下挂，看着方星剑说道：“方星剑，脱胎换骨剑的事情牵涉重大，在没有将剑法研究透彻前，还是不应该散布出去，你在这方面太不慎重了。还是多修炼几年，再自创剑术吧。”
　　方星剑看了罗塔一眼，问道：“这老货是谁？”
　　黑衣老者目光一睁，怒道：“果然和传闻一样，好个猖狂的小子。”
　　罗塔眉头皱了皱，无奈道：“星剑，这是我们家的老祖，老祖他五十年前离家修行，从来没有管过我们，现在却要我们来给你传话。老祖他已经二转22级了。”
　　22级的封号骑士，对于罗塔所在的城市小贵族而言，已经是天神一样的大人物了。但罗塔的眼中却没有多少尊重，毕竟这里可是州立学院，而她更是亲眼看到方星剑多次击败封号骑士了。
　　“你既然离家出走了还回来干嘛，别人需要你的时候不在，不需要的时候又窜出来。”22级的封号骑士怎么会被方星剑看在眼里，随意瞄了黑衣老者一眼，便直接说道：“你滚吧，不要干涉罗塔，她的天赋比你高得多，你不要耽误他。”
　　“我？我耽误他？！”黑衣老者几乎气得肺都要炸了，他50年前离家而去，拜在漓江派门下，在流派之中刻苦修炼，终于达到了2转22级，普通哪个小辈看到他不是战战兢兢。
　　这次更是奉了门主的命令来和方星剑谈话的，哪里能想到这个方星剑竟然一点面子都被给他。
　　“好好好，你以为背后有詹姆士和霍尔顿，我就不敢拿你怎么样了？我现在动手，倒要看看他们不在你身边，又能拿我怎么样？”
　　说话间，黑衣老者伸手一展，道道血箭从他的掌心之中喷洒而出，转眼间已经化为了一把血枪刺向了方星剑。
　　这万血枪蕴含了无数种的诅咒和毒素，只要稍稍触碰就会从皮肤渗入到身体之中，到时候各种奇痒，奇痛纷至沓来，叫人生死两难。
　　只见黑衣老者手臂一抖，血枪已经化为一股血浪朝着方星剑卷了过去，誓要将他的整个身体吞没，好好受一受苦。
　　这血浪一卷，冲天而起，好似凭空来了一股海啸，特别是那股刺鼻的血腥味，几乎能够让普通人吓得晕死过去，这血浪一卷，恐怕一座村庄都会被直接吞没。
　　老者这一出手，便展现了22级封号骑士的强横力量，而且丝毫不留手，便是要好好教训一下方星剑。
　　“哼，该死的小子，被大西州的几个老不死捧了一捧，就不知道天有多高，地有多厚了。”
　　就在老者这么想着的时候，方星剑一指点出，上千道若水剑气喷涌而出，同样化为一股海啸喷涌了过去，但是相比起老者的血浪，上千道若水剑气的海啸几乎是震耳欲聋，气势磅礴了何止好几倍？
　　只见上千道若水剑气组成的海啸化为一只巨掌，狠狠朝着前方碾压了过去，光是震动空气，形成的冲击波就轰的一声将老者的血浪遥遥隔空拍散。
　　同样是22级的封号骑士，方星剑的若水剑阵足有40级，而老者的万血枪不过15级，如何是对手？
　　便看到老者疯狂怒喊，一道道血浪砸向海啸组成的巨掌，几乎每平米数百公斤压强的血浪，足够将任何人砸的好像车祸现场，现在却拿方星剑的若水剑气毫无办法。
　　一道道血浪被撕碎，被碾压，最后黑衣老者整个人都被巨掌直接拍飞了出去，身在半空便吐出了一大口血，不知道断了几根骨头。
　　“该死，这方星剑竟然这么厉害？难道他打通杀法殿都是凭借自己的实力？才17岁，这怎么可能？”
　　直到他倒在地上，双眼仍旧死死盯着方星剑，似乎是想不通方星剑怎么会比他强上这么多。
　　“苟延残喘的22级，你还不如我20级的时候厉害。”方星剑摇了摇头说道：“罗塔，只有州立学院的二转和杀法，是王道之路，你不要学他这样走偏门，学什么小门小派的功夫，误人误己。”
　　老者自己能够2转22级，虽然是花费了无数的苦工，也走到了自己天赋的极限，甚至还利用了漓江派的各种秘法，但却仍旧一直是他最骄傲的事情，怎么能忍受方星剑这样的批评。
　　特别是小门小派，更是戳中了他的痛点。
　　老者听到这句话，气得喷出了一大口血，差点晕死过去。
　　看着成了落汤鸡一样躺在地上的老祖，罗塔吃惊地看着方星剑，上一次看到对方闯杀法殿，方星剑还没有这么厉害，现在竟然可以一招击败22级的封号骑士了。
　　她也是上次看过方星剑在杀法殿的表现，知道自家老祖恐怕不是方星剑的对手，这才带过来，想要狐假虎威一把，借方星剑摆脱对方的钳制，却也没想到老祖竟然连一招都接不住。
　　而听到方星剑说的话，罗塔目光一凝，再抬起头来，便看到方星剑已经远远离去了。
　　她大声喊道：“方星剑，我绝对不会学他的，我一定会堂堂正正完成二转，突破杀法殿，然后走到你的面前的！”
　　方星剑却没有听进去这些，黑衣老者的到来是一个信号，如果说之前协会通知剑术系自查，是让他们自己领悟，自己投降的话，老者的到来，便说明对方看他们打算死扛到底，就开始要真正施展压力了，否则一个2转22级的封号骑士怎么可能这么嚣张，随意进入。
　　“是要从我身边的人开始么？”
　　方星剑似乎都能感觉到一股股无形的力量已经朝着大西州，朝着大西城压迫了过来。
　　回到练功房中，方星剑暂时放下了心事，他现在乱想也没用，还是提升实力最重要。何况真正的压力，二皇子一系也一定会去抵挡。
　　于是他开始操纵识海之中的技能种子进行合成，他人若水剑阵已经40级满级，也是时候和雷狱地剑合成一下，一旦成功，变完成了杀法殿剑术的第三重变化，里最终的大崩灭剑术就更加接近了。


第324章 合成
　　找寻到了那颗闪烁着蔚蓝色光芒的种子，方星剑将这颗技能种子朝着雷狱地剑压了过去，刹那间便能感觉到无数道信息来回交汇，不停往复，眼看着技能合成就要成功的时候，砰的一声炸响，若水剑阵的技能种子彻底碎裂、爆散，所有的相关信息全数消失。
　　方星剑叹了口气，失败的话也只能重新开始修炼了，还好他之前已经做足了准备，看了看一边的石壁上，上面已经刻满了若水剑阵的内容，甚至还包括了各种他之前修炼的心得和经验。
　　半个小时后，一道若水剑气从方星剑的手掌上升腾而起，他开始再次修炼若水剑阵了。
　　如此一直修炼到了当天晚上，方星剑看了看天色，眼睛眯了起来：“差不多了吧。”
　　原本他们也尝试过寻找那间道场修炼出暗伤的三名弟子，不过却怎么也找寻不到，所以只能不断加强脱胎换骨剑这边的证明。
　　但是随着仲裁官的到来，那三名学员却是一一出现了，甚至连原本找不到的他们的老师，也出现在了大西城之中。
　　特别是现在形式越来越紧张，三封寄出去的信件迟迟没有回音，那么他也必须要早做准备了。而找到那三民学徒，亲自研究明白那三人受伤的原因，便是一个方法。
　　原先他早就想研究对方受伤的原因，但是对方一直躲藏起来，他们也找不到人，现在却是和仲裁团呆在一起，没有再躲起来了。
　　而且何况脱胎换骨剑的事件背后，并不简简单单的是剑法本身的优劣，更涉及到帝国上层势力的争斗，他虽然不喜欢这种争斗，却也不想被动承受，而是更喜欢主动出击。
　　所以其中具体的情报，这也是方星剑想要知道的情报。
　　何况他对自己的实力有着绝对信心，詹姆士都判断过，以他的剑术，再加上天渊末日铠的存在，没有25甚至26级的封号骑士，是很少能胜过他的。
　　于是趁着夜色，他直接跨步而出，离开了学院，好似一阵夜风一样来到了大西城。
　　……
　　与此同时，霍尔特所在的练功房内，他正阅览一份信件，正是一封由他的师傅，29级的大高手，神级强者之徒，和神圣祷言的徒弟月轮差不多地位的强者，劳伦斯的信件。
　　“师傅他们是这个意思么？”霍尔特的眉头皱了起来：“我之前就觉得，脱胎换骨剑已经不单单是学术争论了，果然，已经牵扯到了众多顶级势力的利益了么？”
　　“但是，这样压制真的好么？”
　　霍尔特叹了口气，看着手中的信件默默不语。
　　不过不论如何，他都是要按照信件上的内容去做的。
　　“一旦我在仲裁上出示师傅的这份信，证明了脱胎换骨剑的缺陷，那么方星剑会胜败名劣吧？”
　　虽然霍尔特一直想要超越方星剑，但从来没想过是以这种方式，他摇了摇头，想到一个创造了革命性剑术的天才，最终却因为创造的剑术太过优秀而遭到所有人的打压，他的心中瞬间涌现出一种兔死狐悲的感觉。
　　“可惜啊，方星剑，你生错了时代。”
　　“看样子我是没机会再赢你了。”
　　因为霍尔特知道不论他怎么努力，也不可能赢过一个死人。
　　另一边，方星剑正在大西城之中四处游走。
　　现如今的方星剑，不但剑术登峰造极，属性更是在每日海量资源的堆积下一再提升。
　　他的属性已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：22级
　　力量素质：115+8
　　速度素质：216+8
　　反应素质：112
　　耐力素质：88
　　柔韧素质：88
　　以太同步率：31%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+8来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，以太神武4级，雷狱地剑40级，若水剑阵12级，无光剑1级，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹2级
　　心法：剑扫乾坤日月5级
　　不论是素质属性，还是技能，专长，除了以太同步率以外，他的实力都已经堪比25级的封号骑士，特别是远攻有极光剑阵，近战有以太剑波，辅助有雷狱地剑，还有速度爆发的无身相，力量爆发的吞大地，瞬间的输出爆发甚至连25级的封号骑士都远远比不上。
　　更何况他还有天渊末日铠的终极防御，以及隐藏在识海中心的天择剑意。
　　要知道为了使用这天择剑意和本来就需要潜能的无身相，方星剑可是存了整整十二万的潜能。当然这也只够天择剑意消耗一秒钟的。
　　实在是天择剑意需要每秒十万点的潜能实在太多了。
　　“不知道今天有没有什么能够让我出动天择剑气的磨剑石。”
　　夜空中宛如有一道黑线扫过，方星剑来到一条小巷之中，斐迪南已经等在了那里。
　　斐迪南将一张纸条送到了方星剑的手上，说道：“他们现在都在这里，被仲裁团的人齐齐看护了起来，仲裁团这次派下来了足有3名封号骑士，全部是25级上下的，你确定要去么？”
　　“能将脱胎换骨剑练出暗伤，甚至是内脏衰弱，危急生命的程度，不是很有意思么？”方星剑看了一眼上面的地址，轻轻一捏，纸条已经被剑气撕成了粉碎。
　　“之前一直找他们不到，这次既然出现了，我倒要好好研究一下了。”
　　说话间，斐迪南只觉得一阵微风吹过，方星剑已经消失在了夜色之中。
　　看着一片漆黑的夜空，斐迪南似乎又想起了方星剑过去的样子：“短短一年半的时间，已经成长到了这个地步。现在的我，恐怕连他的一个眼神都接不下了吧。”
　　对于自己放弃专心修炼，将重心逐渐放到幕后的决定，在今天再次看到方星剑以后，他有了些许的后悔。
　　现在的他，方星剑是什么时候来的，什么时候走的都不知道了。
　　“敏锐和灵感都越来越差了。”斐迪南捏了捏自己的眉心，叹道：“希望我没选错这条路吧。”
　　另一边的方星剑却是一路走得飞快，转瞬间已经来到了西北角的一座大屋前，根据斐迪南的情报，三名重伤的学徒现在都被放在这里修养并受到保护。


第325章 潜入
　　方星剑微微扫了扫整个大屋的外貌，身影一闪，已经好像瞬间移动一样出现在了大屋的后门。
　　与此同时，大屋的三楼，三个病床上躺了三名少男少女，正式内脏衰竭，生命危急的三名学徒。
　　其中一名少女脸色苍白地躺在病床上，双目紧紧闭了起来，满脸都是痛苦之色，斗大的汗珠一颗一颗从她的额头上落下来。
　　而两名身穿骑士礼装的封号骑士便站在病床一角，其中一名留着小胡子的封号骑士看了一眼不断喘息，发出呻吟之声的少女，摇了摇头说道：“他们三个恐怕熬不到下个月了。”
　　在他的身旁，另一名蓝发的封号骑士说道：“内脏坏死，一点一点开始腐烂，这种死法太痛苦了，我们走吧，别影响他们休息了。”
　　两名封号骑士都拥有天人感应的能力，自然无所谓门内还是门外，他们一同走到门外坐下。小胡子问道：“莎莉长官呢？还没回来？”
　　蓝头发说道：“没有，她去调查一心道场的情况了。”
　　一心道场，便是这一次出事的剑术流派，也是他们的馆长看了骑士手册上的脱胎换骨剑后，让三名道场里比较优秀的学员试着学习。
　　“一心流，十几年前也算是大西城比较厉害的流派吧？这十多年来已经衰弱的很厉害了。”小胡子说道：“不过他一下子让三名最优秀的学员修炼脱胎换骨剑，总感觉有点奇怪。”
　　“有什么奇怪的。”一旁的蓝头发硕大：“他们衰退的太厉害了，说是明年还没有一个骑士诞生的话，这样连骑士手册的阅览资格都要被取消。一定是馆长相信了脱胎换骨剑的效果，让三名最优秀的学员练习，打算是借口试用不付授权费，然后等三名学生在明年的区选取得好成绩吧。”
　　“结果又是三个人正好被废了么？”小胡子撇了撇嘴：“还真够倒霉的。”
　　他们两个，是这次和仲裁官莎莉一起赶来大西城的副官，同样是骑士协会的人手，负责协助莎莉主持这次冲裁。
　　不过相比起年轻得只有30岁不到的莎莉，不论是小胡子还是蓝头发都已经超过40岁，也都是24级的封号骑士，属于封号骑士之中的中坚力量。
　　就在他们说话的档口，一名中年女子走了过来，女人脸上全是皱纹，身上穿着粗布衣服，在灯光的照耀下显得局促不安，她有些胆怯又有些紧张地说道：“我……我想我们这次还是算了吧，能不能停止仲裁了。”
　　这名平民妇女显然是三名学徒之一的母亲，听到她的问题，两名封号骑士对视了一眼，最后还是小胡子说道：“你不用担心，我们代表的是骑士协会，不会有人敢报复你们的。”
　　“可是……可是我听说方星剑是大西州千年来都没出现过的天才，我都看过他的书，这样的人物，这样的人物我们怎么好和人家作对。”女人不断捏紧手指，说话也越来越紧张，越来越局促。
　　小胡子看到女人这样样子，终究还是耐心地解释道：“方星剑的事情你不用担心，我们都是24级的封号骑士，全部都直接跳过了州立学院，在中央的骑士协会进行刻苦修炼而成。你可能听过我们的名字，我是撼天剑——波特。”他拍了拍自己的背后，一把超过两米长的巨匠发出哐当哐当的撞击声。
　　然后他又指了指一旁的蓝头发说道：“这是花剑——马卡斯，而方星剑只是一个刚刚转职不久的封号骑士，有我们在，他不能拿你们怎么样的，你不要担心。”
　　这一次是要仲裁脱胎换骨剑，派来的三名仲裁官自然都是修炼剑术之人。
　　而撼天剑——波特，花剑——马卡斯，这两名封号骑士在中央也是小有名气的存在。
　　不论是撼天剑——波特曾经以巨剑切割云层，停止暴雨，治理水灾。
　　又或者是花剑——马卡斯曾经十分钟内刺出12005剑，阻止了凶暴动物群围城，拯救了好几万人。
　　特别是两人后来还是黄金搭档，曾经联手处理过非常多的骑士事件，三年前更是联手去到北方大国抓捕了一名叛逃到北方的24级封号骑士，并在北方刺客一路尾随追杀之下，成功将犯人带回了皇都。
　　女人虽然是平民却也听过两人的事迹，听到这里有，终于是安心了一点，但又有些害怕地说道：“可是传闻那方星剑的背后，站的可是二皇子这样的贵人，万一皇子陛下恼火我们做的事情，那可怎么办？”
　　看到女人一副要哭起来的表情，蓝发的马卡斯不耐烦道：“好了，这种事情你就别多想了，我们骑士协会讲究秉公执法，就算皇子犯法也是与庶民同罪。如果这一次真的证明了是方星剑的脱胎换骨剑造成了内脏衰竭，那么就算是二皇子也保不住他。”
　　说着，他挥了挥手，让女人赶紧回去休息。
　　女人走后，小胡子波特说道：“你何必这么粗鲁，这女的现在担惊受怕，你应该好好解释的。”
　　蓝发的马卡斯却说道：“一个平民而已，说实话她不论愤怒，紧张，担忧还是其他任何情感都对局势毫无作用。”
　　“你的心有些乱了？”撼天剑波特说道。
　　“你不乱么？”花剑马卡斯吐出一口气说道：“方星剑本身来说，他的天赋虽然强，但还没有完全转化成战斗力，可怕的是站在他身后的那些人，来大西城的这段时间，你都感觉到了吧？”
　　“举步维艰。”撼天剑波特皱眉道：“几乎每到一个地方，每做一件事情都被监视着，连这个大屋都花了我们一番手脚才弄到手，跟不要说一路上遇到的各种无礼待遇了，我们甚至连詹姆士和学修德维特到现在都没能见到。”
　　“而且你不觉得这次的水真的这么深么？你我都是修炼剑术的，至少从剑理上来看，脱胎换骨剑绝对不至于练得内脏衰竭的，这种事情，本来应该是暂时封闭消息，慢慢调查的，但现在这样大张旗鼓，甚至几乎和大西州州立学院作对，显然是要快刀斩乱麻，直接让所有机构都停止对于脱胎换骨剑的研究。”
　　说到这里，撼天剑波特吐出了一口气说道：“现在脱胎换骨剑的事情已经弄得整个帝国上层都知道了，这样的事情却只派了我们三个过来，特别是莎莉……她虽然天赋不错，但是太年轻了，资历也差了点。”


第326章 碰撞
　　“你果然也感觉到了么？”花剑马卡斯说道：“你应该明白，脱胎换骨剑如果是真的话，那么他改变的可能是整个帝国，不，可能是整个世界的修炼形式，这样的东西出来了，你说……”
　　“好了。”花剑说到这一步的时候，撼天剑波特几乎感觉到整个人的汗毛都微微竖了起来。
　　如果脱胎换骨剑是真的，那么对整个世界的武力提升会起到什么作用，如果是真的，那么其他流派的养法剑术怎么办？那么那些签了养法剑书出去的强者又会怎么办？
　　而政府方面，面对中下层的人物，面对实力即将得到飞跃的骑士，骑士学徒，又会是什么想法。
　　想到这里，马卡斯只觉得冷汗直流，自己这一次真的是卷入到了一个超级大漩涡里面去了。
　　而更让他想不通的是，这种大事，只派他们这些24、25级的封号骑士过来，上面又到底是怎么样的打算。
　　两人现在都不知道怎么办好，因为直到现在他们都没有收到任何指令，不知道应该有什么偏向。
　　而上面派莎莉下来，派这个容易被感动被感染，却又正气凛然的女人下来，似乎本身就是一种态度。
　　就在两个人低头沉思的时候，方星剑的声音从楼梯口传了过来。
　　“原来如此，你们也不知道确切情况么。”
　　“谁！”
　　一声暴喝，花剑马卡斯，撼天剑波特齐齐朝着方星剑看去，空气中传来噼里啪啦的炸响，四周围的墙壁都好像遭到了空气炸弹一样，发出了大面积的裂痕。
　　仅仅是两个人减半力场的稍稍躁动，便几乎要将整个大屋拆了一样。
　　女人的尖叫声传来，刚刚过来询问过的女人冲到了花剑的身旁，问道：“怎么了？出什么事情了？”
　　花剑马卡斯低喝道：“不想死就别乱动！”
　　两人齐齐看向方星剑，问道：“你是谁？”
　　“我？不就是你们这次想要查的人么？”方星剑缓缓走向了两名封号骑士，就好像是闲庭信步般在花园里散步一样。
　　两名封号骑士却是脸色一变，死死盯着方星剑问道：“方星剑，你为什么会来这里？三天后仲裁就开始了，你想干什么？”
　　方星剑的双脚停在了两人的减半力场的边缘，淡淡道：“不要紧张，我只是来看看那三个受伤的小鬼的，找找他们受伤的原因。”
　　撼天剑波特冷冷道：“你回去吧，我们不可能让你们见面。”
　　就在这时，那名中年女子却脸色狂变，看着方星剑哆哆嗦嗦道：“你！你就是方星剑！你想干什么？你是来杀我们的么？”
　　方星剑皱着眉头看了这女人一眼，问道：“他是谁？”
　　“他是受害者家属。”撼天剑波特说道：“马卡斯，你把戴丽夫人带回去，这边我一个人就够了。”
　　被称为戴丽夫人的中年女子已经是情绪有些奔溃，泪水不断喷涌出来，看着方星剑喊道：“方星剑，你害我儿子害的还不够么？你还想要来杀死他？”
　　“我求求你，放过我们吧，我们不要仲裁了。”
　　一旁的花剑马卡斯摇了摇头，看了语无伦次，甚至相互矛盾的女人，直接一只手抱起对方，要将对方带走。
　　而撼天剑波特却和方星剑遥遥对视，说道：“方先生，你在发什么呆？难道要我亲自请你走么？”
　　方星剑没有说话，只是五指张开，一道若水剑气便化为一把水剑被他捏在了手里：“不是发呆，只是能够打败你的方法太多，我有点选择困难。”
　　“哼。”撼天剑波特冷哼一声，抽出了背后两米多高的巨剑，咬着牙说道：“狂妄的小鬼，我的等级比你高，我的杀戮经验是你的百倍，我参加的战斗比你吃的饭还多，你凭什么和我战斗？快点回去吧，我可不想把你打伤了以后，被别人找麻烦。”
　　“弱者的战斗经验再多，也不过是和弱者战斗的经验罢了。”说完这句话的同时，方星剑整个人已经陡然出现在了撼天剑波特的身后，超过10道以太剑波狂扫而出。
　　方星剑现在的速度有多快，224的速度素质还有一剑轻身天下俯首，运转无身相爆发之后，连15倍音速都不止。
　　而以太剑波更是能够发挥出方星剑2.5倍力量的斩击，而方星剑的力量素质经过转职后的成长和锤炼，已经达到了123点，拥有了低阶封号骑士的平均水准。
　　此刻以太剑波横扫而出撼天剑根本反应不过来15倍音速的斩击，整个人已经被活活斩飞了出去，一身是血地倒在地上。
　　当然看上去血多，但是方星剑已经避开了要害，对身为封号骑士的撼天剑来说，也就是一点皮肉伤。
　　他就地一滚，狂吼一声，整个人好像充血了一张涨大，巨剑高高举起，就要再次冲向方星剑。
　　就在这个时候，方星剑却不知怎么地来到了他的面前，一道水剑在间不容发之际直接钻着他动作的漏洞，瞬间刺穿了他的身体，贴着心脏一动不动，感受着剑气贴在自己心脏上的感觉，撼天剑一动不敢动。
　　接着方星剑松开了手，若水剑气化成的水剑化为一团，将撼天剑的心脏包裹了起来。
　　方星剑在撼天剑的耳旁轻声说道：“老实呆着，我今天过来不想杀人。”
　　撼天剑的脸上一片通红，十成力量没发挥出一成来，竟然就这么轻易地败了，他整个人都被羞愧和怒火所覆盖。
　　但就在这时，却又是砰的一声传来，方星剑回头望去，便看到花剑马卡斯不知道何时倒在了地上，一旁的戴丽夫人缓缓将一把匕首从他身上抽了出来。
　　她呵呵地笑了起来：“还好这家伙没有25级，不然肉体再生起来就麻烦了，哪像现在能这么安静地躺着。”


第327章 接招
　　撼天剑波特看到这一幕简直是眦目欲裂，怒吼道：“贱人！放开他！”
　　“噢？为什么我要放开他呢？而且相比起来，你更应该担心担心你自己吧？”女杀手笑道。
　　方星剑说道：“你这是想杀了他们以后，栽赃给我？”
　　这瞬间，方星剑终于明白了一些事情，为什么对方只派了25级和24级的封号骑士过来，因为对方可能根本没有打算和他探讨剑理，和他讲道理。
　　之前罗塔家的老祖找他谈话是如此，现在眼前的这个女人也是如此，可以想象，弄死眼前的女人之后，还会有更多的压力扑面而来。
　　那边的女人听到方星剑说的话以后，娇笑道：“不愧是大西州的超级天才，这么快就反应过来了么？我原本也只是跟在他们身边，但是你既然自己一头撞上来，就说明黑老鬼和你的谈话失败了吧。那我只能让你杀人逃走，背上一个叛国罪了。”
　　如果真的按这名女人的说法，让她杀了撼天剑和花剑两人，再嫁祸给方星剑，那么这次的仲裁便是不战而胜，别说脱胎换骨剑了，连方星剑本人都要成为阶下囚，完美避开了剑术上的辩论。
　　女杀手将匕首从花剑的背上拔了出来，用脚踩了踩花剑的身体，对方却没有丝毫动弹。
　　匕首直接捅穿了花剑的心脏，搅碎了整个胸腔，让这位封号骑士根本一点反应都没能做出来便彻底死亡了。
　　24级的封号骑士的生命力强大，和常人比起来好似怪物，但被这样搅碎了整个胸腔也不可能再活下去。
　　看到这一幕的撼天剑咬紧了牙关，冷冷道：“方星剑，放开我，我和你一起抓住这贱人。”
　　女杀手呵呵一笑说道：“你真的觉得你们有胜算么？”说完这句话，她的脸部微微变化，已经露出了一张巧笑倩兮，明媚异常的女人脸，甚至连身材，身高都发生了变化，成了足有一米八，前凸后翘的模特身材。
　　此时的她哪里还有半分原先中年妇女的样子。
　　“肉体改造？你是25级的封号骑士？”撼天剑脸色一沉，感觉到一股巨大的压力扑面而来。
　　25级的封号骑士，已经能够通过天人感应看到细胞的存在，在此基础上他们可以改造自己的肉体，拥有种种不可思议的力量，使得他们的杀法威力再次大增。
　　25级的封号骑士在破坏力，生命力等方面，都是全面碾压24级封号骑士的。
　　女人听到他的震惊，笑了起来：“不错，现在你们觉得自己还有希望么？”
　　她看向方星剑说道：“怎么样？方星剑，这一次的事件，他的影响力已经远远超过了你的想象，你是不可能有胜算的，你现在投降的话，可以跟我回皇都，会有一份更优秀的工作等着你。”
　　方星剑问道：“你们觉得，你们可以堵住脱胎换骨剑？”
　　明媚女人冷笑一声，说道：“怎么？你是不是觉得自己很无辜，觉得我们很邪恶？觉得自己的脱胎换骨剑是推动社会进步的？太幼稚了，你根本什么都不明白。”
　　“脱胎换骨剑会提升全天下所有人的力量，根据中央的计算，如果任由脱胎换骨剑传播下去的话，恐怕以后大街上随便一个人的平均属性都将超过15点。你知道这是什么概念么？这就是说路上随便一个人，都能举起马车，撞开墙壁，都能飞檐走壁，都能手撕虎豹。这样的社会，会彻底混乱起来，所有人得到了强大的力量，都会释放自己心中的欲望，普通的军队和卫所都将不足以震慑他们，流寇、土匪这些势力会极速增长，甚至各个流派都会成为一个个独立王国，你的脱胎换骨剑带来的将不会是社会的进步，而是整个世界的混乱和战争，他将是一些的灾难之源。”
　　“是么？你们是这么想的？”
　　“难道不是么？”女人摇了摇头，眼中满是怜悯地看着方星剑：“明白了事情的严重程度，你就应该明白，整个帝国上层都不可能允许你继续推动脱胎换骨剑，你不可能有未来的。除非你想要和整个世界作对。”
　　“整个世界？”方星剑冷笑道：“你们可以代表整个世界么？”
　　“国家是由强者统治的，帝国的高层便代表了国家的意志，而你现在便在和整个国家的意志相抗衡，你这样下去的结果除了粉身碎骨，再也没有别的可能性。”
　　方星剑没有回答，却是突然想起了布鲁诺，这位意大利思想家因为维护日心说而被处以火刑。同样也是因为当时的罗马教廷为了维持自己的利益而已。
　　方星剑现在的情况虽然和他不完全一样，却也有相似之处。
　　“这家伙走神了？”
　　看到方星剑一副想心事的模样，明显的走神，女杀手目光一凝，却终究是没有放弃这个机会，在下一个瞬间动了。
　　没有一丝风声，没有任何空气的震荡和呼啸，在所有声音传递到人类的耳朵之前，女人已经窜到了方星剑的面前，手中的匕首同样以超高速地刺了出去，刺向了方星剑的心脏。
　　而且她这一刺，不仅仅是简简单单的一刺，匕首之中更是蕴含了超过上百重力量的连环叠加，一旦命中，足以将一个人好像炸药包一样点燃爆炸。
　　而在她自己看来是奔跑，冲刺的简单动作，但在撼天剑的眼里，已经是只有一闪而过的一抹残影。
　　“成功了！”
　　女杀手清楚的明白自己全力加速有多快，这一刺的力量，足有12倍音速，等于是一眨眼就几公里的速度。
　　到了现在她距离方星剑一掌的距离，已经绝对不可能被挡下来。
　　但就在她这么想着的时候，一根手指却轻轻地抵在了她的匕首尖端。
　　拥有天渊末日铠的方星剑，轻轻以指尖抵挡住了这一刺。
　　下一刻，狂风呼啸，剑气肆虐，空气被高速摩擦给切出了火星，冲击波直接将四周围的墙壁冲出一个个大洞，整个大屋的房顶都被狂暴的冲击波直接掀开。
　　而这一切，只不过是二十道以太剑波斩在了女杀手身上的余威。


第328章 逃窜
　　女人被二十道以太剑波直接斩飞到了天空，她被斩击到了部分发出砰砰炸响，却没有丝毫鲜血留下，就好像身体不是肉体，而是金属一样。
　　“小心，方星剑，她25级，以太同步率超过60%，改造肉身的情况下，她已经可以凝练专长，她的肉体几乎和上位神兵没什么两样！”
　　方星剑眉头微微一皱，能够感觉到一股股气息从对方的身体上蔓延了出来，一道一道又一道，超过20道气息从对方的体内升腾而起，就好像是冲天而起的狼烟一样。
　　而四周围的虚空之中，也不断有波动朝着对方的身体涌去，大约是三十道。
　　伴随着这些气息的蔓延，对方给她的压力陡然增加了好几倍。
　　女杀手甚至整个人停在半空中，好像如履平地一样踩着空气，冷笑道：“方星剑，你的实力的确是稍稍超出了我的预测，看样子25级以下的封号骑士，已经彻底收拾不下你来了。
　　但你还是不明白25级的封号骑士有多强。
　　封号骑士达到21级可以通过脑电波看到他人的情绪。
　　22级可以看到声波和光波，拥有强大的洞察力。
　　23级能够解密天雷地磁之力，凭借雷霆的力量洗练肉身，大大增强肉体强度，甚至还能做到凭空悬浮。
　　24级能够看见万物的辐射，直接吸纳以太迷子放射出的力量，存储起来，大大增强杀法的威力。
　　不过你的天赋太强，却是抹去了和24级封号骑士在肉体强度和杀法威力上应有的差距。
　　但是25级，那是不一样的，到了这一步的封号骑士，能够把握肉体中最细微的存在，不止是简简单单的改造肉体，我们可以凝练专长种子。
　　技能种子在识海之中，可以合成技能，专长种子在肉体之中，却是可以让肉体不断进化。
　　内专1440个，外专9270个，每凝练一个专长化为专长种子，都可以开发出人体新的潜能，到了这个地步，从25级的封号骑士开始，我们的肉体已经远远超越了你们，是从人开始走向神。”
　　说话间，女人已经将匕首随便扔了出去，五指微微并拢，似乎已经化为了最锋利的刀剑，下一刻她的双脚之下一声爆响，整个人已经踩爆了空气，朝着方星剑冲刺了过去。
　　方星剑很明白专长的力量，他自己就拥有十多个专长，已经大大增强了他的肉体和剑术。
　　要知道各种专长可是能够大大增强人体的力量，速度，反应，柔韧，耐力等素质的。
　　而女人身上冒出来的50道气息，那是整整50个以上的专长种子，这种人的肉体会有多么恐怖。
　　这一刻她爆发出来的速度和力量效果都已经超过了200点以上。
　　就肉体素质来讲，她简直比方星剑过去遇到的科斯特院长更强，是一名走肉体流，不重视其他方面，全力修炼肉体的封号骑士。
　　方圆百米的空气似乎都随着她的这一下冲刺被一分为二。
　　她的手掌似乎化为了一柄能够刺穿一切的长矛，直接刺向了方星剑的胸口，却在真正打中之前，身体直接又被50道以太剑波命中，砰的一声飞了出去。
　　身在半空之中的女杀手却是哈哈大笑了起来：“没用的方星剑，我的肉体千锤百炼，你是不可能获胜的。”
　　她的大腿高高抬起，一记战斧式的下劈腿自上而下轰了下来，一层层空气被直接打爆，溅射出漫天的涟漪和气浪，狂风涌动之中，甚至将四周围的一排排大树都直接吹飞，街道上的十几辆马车也被直接轰开。
　　杀法——慧星落，通过以太迷子的刺激，爆发出原本数十倍力量的踢击，号称可以将流星都踢落的腿击。
　　面对这一招从天而降的腿法，方星剑面色不变，一指点出，这一次却是100道以太剑波同时冲天而起和女杀手的彗星落猛地撞击在了一起。
　　轰隆一声炸响，如同时上万公斤的火药爆炸，女杀手只觉得自己的肉体好像是撞击在了一艘奔驰而来的航母之上，引以为傲的速度和力量在这一刻发挥不出丝毫的作用。
　　“怎么可能？这是什么力量？”
　　整个人浑身上下喷出漫天鲜血，已经砰的一声落到了地上。
　　她不可置信地看着方星剑：“你那是什么招数？为什么会拥有这么强的威力？”
　　方星剑缓缓走了过去，说道：“如果不是为了抓个活口，你早就死了。比起我过去遇到的25级封号骑士，你太弱了。如果按照你说的，强者代表了国家的意志，那么比你更强的话，是不是更能代表这个国家？”
　　是的，比起方星剑交过手的黄麟，还有26级的科斯特院长，眼前的女杀手除了肉体更强大一些，其他方面就太弱了。
　　听到方星剑说的话，女人瞬间反应了过来，对方一次次增加攻击的威力，是为了活捉她而在试探她的极限。
　　当然，也是因为此刻的方星剑太过强大了，123点的力量素质，2.5倍力量效果的以太剑波，让他每多释放一道以太剑波，就等于多了2.5倍力量的斩击。
　　刚刚的100道以太剑波，等于是方星剑250倍的力量斩击，才能轻松碾压女杀手。
　　女杀手脸色复杂地看着方星剑：“我竟然会输在你的手上……”
　　下一刻，她整个人猛地弹了起来，微微一动已经逃出了上百米的范围。25级的她，生命力和恢复力实在太强大了，微微休息了几个呼吸，竟然已经恢复了八成的战力，整个人再次全力爆发要逃出去。
　　她整个人就这么冲刺了出去，砰砰砰砰地连续撞开了十几层墙壁，带起漫天烟尘，转眼间已经来到了几百米外的街道。
　　封号骑士的一动速度实在太快太快，这种机动力根本不是骑士可以媲美的，他们的一个冲刺往往就是几百米甚至几千米的距离。
　　但下一刻，便有一剑从天而降，朝着她的脑袋斩去。
　　好快，这就追上来了，怎么会这么快？没时间去考虑这些想法，女杀手大吼一声，浑身好像充气似地涨大了一圈，右腿撑天而起朝着剑锋撞去，升腾起一股撑开天地的意境。
　　正式腿术杀法——撑天，借助大地转动的力量去抗下从天而降的对手，传说中就算天塌下来也要撑住的腿术。
　　但是剑锋和脚掌接触的瞬间，女杀手却觉得这一剑似乎比天还要沉重。
　　这是150道以太剑波的爆发，方星剑375倍力量的爆发。
　　一声惨叫，女杀手的一只脚掌被直接斩了下来。
　　血光飞散之中，她整个人脸上满是惊惶和恐惧，却仍旧带起一片血光，以每秒钟三千米以上的超音速，一眨眼的功夫冲到了几公里外。
　　撼天剑波特此时一追出来就看到了这一幕，接着便看到方星剑轻轻说道：“你留在这里别动，其他封号骑士来了有什么说什么。”
　　说着的同时，他整个人已经带起一股白色的气流冲了出去，就好像是超音速战斗机一样在大西城的低空掠过。
　　而就在方星剑离开不久之后，便又有几道人影从天而降，身上的气息好似深渊大海，让撼天剑波特几乎要顶礼膜拜。


第329章 见面
　　距离大西城足有三十多公里的郊外，漆黑的山洞之中，却被点燃了上百根火把。
　　29级的封号骑士，位于29级中的第三阶梯，有着剑圣之名的男子正满脸冰冷地站在山洞之中，看着自己眼前的另外三名二转骑士。
　　“说吧，你们约我到这里来，到底有什么事。”萨沙冷冷地看着面前的一个胖子，一名身高超过2米，但是体重绝对超过五百斤的巨汉：“巨无神——高屠，你应该早就死在了牢里才对。”
　　被称为巨无神的高屠哈哈一笑，抓着一只鸡腿边啃边说：“嘿嘿，萨沙，这你还不明白么？二转的人物，怎么说也算是珍宝啊，上面的那些人怎么可能随意让我们死掉，他们恨不得把我们压榨得一干二净才好。”
　　萨沙冷冷地看着他，说道：“巨无神——高屠，西方人，巨灵门的第一高手，却在十年前反出巨灵门，屠灭巨灵门一千两百口人，此后一路行凶，杀伤过万，甚至击杀了三名封号骑士，然后被骑士协会逮捕，处以死刑。不过也有小道消息，说你被说剑馆买了过去，看样子却是真的了。”
　　“不愧是剑圣。”高屠拍了拍油腻的手掌，说道：“既然知道了我是说剑馆派来的，那我也就不用多解释了吧？头是你开的，那么这个结尾，也需要你去了结了。”
　　萨沙的眼睛猛地眯了起来，似乎有道道剑光在其中流转。对方显然是知道这次脱胎换骨剑的暗伤事件，是他让人上报到了协会，等于是打响了第一枪，给了所有人推动此事的借口。
　　萨沙冷然道：“我不明白你们的意思。”让他开第一枪他当然愿意，这可以帮助他阻止方星剑破解龙鳞，帮助他抢先解开龙鳞中的奥秘。
　　但是让他完结此事，却是要让他一个人去顶大西州的学修德维特，去顶系长詹姆士，去顶剑楼的霍普斯，他怎么可能这么傻傻地冲出去做炮灰。
　　现在高层没有派下强有力的人物，显然也是那些大人物们油滑无比，没人想要下来硬顶那三条地头蛇。
　　学修德维特加上上上代学修詹姆士，一连三代的经营，简直将整个大西州打造得好像铁通一般，谁会愿意下来硬扛他们？
　　剑圣萨沙自然也不愿意。
　　高屠却是狂笑一声，说道：“你以为我是谁派来的？这一次的命令，是大龙头下达的，你如果拒绝的话，首先我们就会将你上报资料的消息捅出去，而且你也会成为说剑馆的敌人，好好想清楚吧，剑圣。”
　　高屠嘴里的剑圣两个字咬的很重，好似充满了讽刺和挑衅。
　　萨沙看着眼前的这头肥猪，却在尽力镇压自己的怒气。高屠不过25级的封号骑士，理论上他几剑就能斩杀对方，但他却不敢这么做，只因为说剑馆，只因为大龙头这三个字。
　　说剑馆的二转强者，分为最低的长老，之上的传书，再上的坐馆，以及最高位置的大龙头。
　　说剑馆的大龙头，便是整个说剑馆最强的剑客，也是最高的统治者。
　　这一届说剑馆的大龙头名为横天笑，乃是帝国剑术届之中，位于顶点的男子，他虽然不是神级，却是29级中的第一梯队，可以勉强和大皇子过招的人物，被说剑馆的弟子称为剑术之神。
　　这样的人物，就算萨沙也不敢轻易得罪，何况横天笑只不过是出面的人，谁知道他的背后又站了谁，站了多少人。
　　萨沙淡淡道：“德维特、詹姆士还有霍普斯，他们三个一起发力，我就算想要压制方星剑和脱胎换骨剑也不可能。”
　　“放心吧，你只要出面就行了。”高屠笑了起来，递出了一份信给萨沙：“这是大龙头对于脱胎换骨剑的判定，你要在仲裁上拿出来。到时候万星宫的人也会出手，方星剑没有希望的。政府方面，大皇子也已经做好了准备。”
　　万星宫？听到这三个字，萨沙的心脏也是微微一震，如果说“说剑馆”是剑术领域的一座高峰，那么万星宫因为神级强者星辰之祖的存在，却是一股更可怕的力量。
　　现在说剑馆，万星宫，还有大皇子都已经要压制方星剑，那么恐怕德维特，詹姆士和霍尔特也无法阻止了。
　　高屠接着说道：“还犹豫？嘿嘿，等这次禁了脱胎换骨剑，万星宫和说剑馆还有上古地狱道（皇室门派）会联合发明一门新的剑术，专供三大门派修炼，你想不想称为这门剑法的创造者之一，留名青史呢？”
　　听到这话，萨沙也是微微一震，为三大门派的这个计划而感到心寒。
　　“他们这是要先打击方星剑和脱胎换骨剑，禁止所有人修炼。然后再将剑术改头换面，在自己的三个门派中流传么？
　　这样他们原本传授武技的生意没有受到影响，自己门派的实力却又大大提高了。
　　高层和底层的实力差距也被拉大，而皇室对于基层的统治也将更加稳定。
　　果然……比我还黑了十倍不止，真是够心狠手辣的。”
　　不过萨沙转眼间又想到，发明这门“新剑法”的人，必定是三个门派各出一个，他如果也能加进去，以脱胎换骨剑的效用，那就是名垂青史的节奏。
　　“真是连一点点汤水都不留下。不过……我喜欢。”
　　高屠不耐烦道：“怎么样？你可以答应了吧？”
　　萨沙耸了耸肩：“我似乎也没有拒绝的余地吧？”三大门派的联手，萨沙的确已经没有拒绝的可能性。
　　将信件交给了萨沙，看着剑圣离去，高屠身旁的一名瘦子说道：“高老大，这小子该不会反悔了溜走吧？”
　　“你以为他敢么？”高屠冷笑道：“说剑馆，万星宫，大皇子，任何一个势力要碾死他，都不会比杀一条狗难上多少。有他做这把刀，以后出了事情，也有人顶罪。”
　　就在他们商讨之后的不久，女杀手却是浑身是血的冲进了山洞，整个人摔倒在了地上。
　　“怎么了罗刹，你怎么受了这么重的伤？”
　　被称为罗刹的女杀手却是满脑子仍旧不断重复着方星剑那最后的一剑：“挡不住……根本挡不住。”


第330章 追赶（一）
　　“你说你一招撑天脚从下往上的抢攻，对方一剑劈下去，你挡都挡不住，连腿都被斩断了？”
　　高屠皱起眉头，看着眼前的罗刹女，问道：“根据我们的情报，方星剑最多只有22级，你怎么可能连他一剑都挡不住？”
　　罗刹女摸了摸自己的脚掌，已经重新长出来的脚掌好像是婴儿一样的皮肤，这就是25级封号骑士的强大生命力，再加上她本来就拥有的高速再生的专长，让她能够重新长出脚掌。
　　但这却也无法掩盖她眼中的那一抹惊悸：“真的挡不住，我刺激浑身上下的专长种子，还用了撑天脚借了大地运动的力量，这样的力量就算是一座大楼压下来，我也有把握将大楼震得粉碎。但是方星剑的那一剑砸下来，就好像真的是天都塌下来了一样，什么力量都挡不住。”
　　高屠皱眉道：“据说那个方星剑有一招吸收化用引力的剑招，难道是这招？”
　　罗刹女摇了摇头：“不是，我没有感觉到重力的变化。”
　　就在这时，整个山洞都巨震了起来，好似是一股股巨力从天而降，将山洞震动的到处都是碎石。
　　罗刹女恨恨地看向洞外：“他果然跟过来了，高老大，你们要帮我报仇！”
　　罗刹女并不是傻子，她当然知道方星剑一路追着她是想要找到她的同伴，但她更自信自己有同伴的帮助绝对能一雪前耻，好好教训一下方星剑。
　　高屠微微皱眉，并不是非常想现在出手抓住方星剑，因为让对方出席仲裁，在上面正面以权威击溃对方，才能让脱胎换骨剑被严格禁止，最大程度减少这门剑术的修炼人数。
　　罗刹女的肆意出手已经让他很不满，现在更加不想对方星剑出手。
　　于是他看了看身旁的另外两名封号骑士，问道：“他进的来么？”
　　那两名封号骑士浑身上下笼罩在灰色的斗篷里，看上去就好像是两个雕塑，此刻被高屠询问，他们却是齐齐抬起了头来，露出了两张一模一样的脸，全部都是光头，无眉，左脸上有着相同的蛇形纹身。
　　张左，张右两名双胞胎，同样的24级封号骑士，在场的高屠和罗刹女却不敢丝毫小看他们。
　　因为两人从小心意相同，据说是用的一个识海空间，甚至能各自修炼一套技能相互合成，精通意志冲击和相关杀法。
　　不过因为冲击25级的天关不过，两个人都已经有点疯疯癫癫，这才是更让罗刹女和高屠忌惮他们两个的。
　　没人愿意和不怕死的疯子交手。
　　听到高屠的问题，张左说道：“我们在外面用信息注入草木石头，布置下了幻海大阵，他找不进来的。”
　　罗刹女咬牙道：“我们难道要躲着他？”方星剑的战斗力虽然远超了她的想象，但是在座可是整整四个封号骑士，她又怎么还会怕方星剑。
　　“我们现在出去制服他，直接将他带回总馆，他出席不了后天的仲裁，直接就是不战而败了。”
　　“白痴。”高屠骂道：“上面的人准备了这么多，你以为是干什么？要是直接抓走方星剑就有用，上面早就动手了。我们的目的是让大部分人都不去修炼或者研究脱胎换骨剑。好好待在这里吧，都别出手。也不要着急，这个天才也活跃不了多久了，三天后的仲裁，他注定身败名裂，到时候不论是去中央还是哪里，都注定一辈子只能活在黑暗中了。”
　　就在几人说话的当口，整个世界突然一轻，高屠感受着自己漂浮起来的身体，脸色一变：“这个家伙，他疯了么？”
　　“走！”
　　高屠可是深深地研究过方星剑的记录，对方传承自众神碑上的那一招，杀伤力实在太强，就算他也不太好正面硬接。
　　特别是他们现在呆在山洞里，方星剑一剑下来就是大地震的效果，一旦不走的话就是被活埋的结局。
　　另一边，几分钟前，撼天剑波特看着眼前几道从天而降的磅礴身影，心中便是一惊。
　　其中为首的一人，正是当初负责过州选考官的副学修，满脸疤痕的阿姆斯特朗。
　　他扫视一眼面前的撼天剑波特，波特正要开口说话，阿姆斯特朗却是传音道：“闭嘴。”
　　“不想死的话，就闭嘴吧。”
　　这一刻，撼天剑波特才真正看清了阿姆斯特朗的眼神，那其中全是狂卷的杀意。
　　“阿姆斯特朗副学修……”如同是一道闪电劈过波特的大脑，他瞬间明白了过来。
　　“这个阿姆斯特朗，也是上面的人么？可恶，他可是大西州的副学修啊！”
　　“还是说二皇子的改革派内部，也有不同的声音么？”
　　“是了，封号骑士的优势之一，就是能够不断合成武技，让他们在养发练法，属性锤炼上远超骑士和学徒。
　　但是脱胎换骨剑的存在，却让这一差距消失不见。
　　所以封号骑士中，也会有很多人对这门剑法感到不安吧，一门拉近了自己和下面人差距的剑法，他们会不喜欢吧。
　　何况大皇子即将踏入神级，这个时候二皇子手下有人想要转换立场也是显而易见的。”
　　就在撼天剑波特的脑海中闪烁过这些思维的时候，一道长啸声响起，仲裁官莎莉也已经赶了过来，看着倒塌的大屋还有满地的废墟，她的拳头猛地握紧：“怎么回事？是谁袭击了这里？孩子们没事吧？”
　　“没有事，他们已经都被保护起来了。”阿姆斯特朗淡淡道。
　　莎莉皱眉看了他一眼，她是不太喜欢大西州的官员们的。
　　她看向了波特问道：“怎么回事？是谁袭击了这里？”
　　“是……”波特抬头看去，便发现只能在莎莉背后的阿姆斯特朗正用一种看死人一样的目光看着他，其中的警告意味简直是不言而喻。
　　“该死！”他的手掌紧紧地握了起来，脑海中激烈斗争着。
　　“如果我说出真相的话，会被杀死吧。”
　　“果然，他们想用莎莉长官做刀么？”
　　“毕竟是北方的血脉，那么……我该怎么选择呢？”
　　就在波特心中斗争到了极点的时候，他的嘴中最终还是吐出了一口气，说道：“长官，是方……”
　　他的双眼之中，突然看到了后方废墟里被挖掘出来的花剑马卡斯，看着地方被太上车的遗体，他的目光突然闪了一下。
　　只听他哈哈一笑，突然大喊道：“莎莉，是上面……”
　　但没有给他说完的机会，阿姆斯特朗的一只手掌已经按在了他的肩膀上，一股无与伦比的武道冲击直接打进了他的脑海，让他再也说不出一句话，甚至手指都动不了一下。
　　“可恶！”
　　“动不了！”
　　“说不了话！”
　　“啊！！给我动啊！”


第331章 追赶（二）
　　阿姆斯特朗的手很快被莎莉推开，但波特发现他不但仍旧说不出话，反而还有一股力量在控制着他的身体，操纵着他的肉体。
　　数以万计的信息流在他的大脑中四处流窜，不断地改变着他的大脑信号，接替着大脑对于肉体的管控。
　　“怎么回事？”
　　“这是什么杀法？”
　　“在操纵我的肉身？”
　　阿姆斯特朗轻轻了揉了揉眉心，熟练地操纵着波特的身体，正是上古炼狱道之中，秘传中的秘传，到了现在几乎是有个位数的人类才知道的杀法——小傀儡术。
　　莎莉的眼中，波特只是微微一呆，整个人已经恢复了正常：“是方星剑，长官，他一进入大屋就开始杀人，他的剑术太强，我们两个都没能阻止他。花剑拼死保护，才让三个小鬼没有被杀。”
　　莎莉呆呆地看着撼天剑：“方……星……剑！”
　　波特接着说道：“长官，方星剑太强了，必须要请求支援……”
　　看到这一幕的波特心中不断狂吼，却连自己身体一丝一毫都操纵不了。
　　“住手！给我住手啊！”
　　“把我的身体还给我！”
　　“可恶！！”
　　他的整个意识之海似乎都颤抖了起来，却根本无法摆脱小傀儡术的操纵。
　　莎莉看着波特的脸庞突然说道：“波特，你流泪了。”
　　被操纵的波特擦了擦脸颊上的泪水，说道：“没事，只不过是灰进了眼睛而已。”
　　但对方流泪的一幕却深深地映入了莎莉的脑海，她好像一头狂怒地狮子，猛地转过头看向了阿姆斯特朗，怒道：“你听到了么？你们的天才，你们的宝贝方星剑，他袭击了我的手下，残忍地杀死了他，还袭击了受害者，你们还呆在这里干嘛？快去把他抓回来。”
　　阿姆斯特朗微笑着说道：“抱歉，我无法根据这位的一面之词就去逮捕另一名封号骑士，什么事情都要讲证据的。”
　　莎莉死死盯着阿姆斯特朗的双眼说道：“大西州，你们真的该死，你们就没有想过这样下去的后果么？”
　　阿姆斯特朗耸了耸肩：“抱歉。”
　　“这件事情，我回去以后会上报协会的。至于方星剑，我会亲自抓到他。”莎莉看了看一路被罗刹女和方星剑损毁的房屋和街道，她语气之中满是愤怒：“刚刚的巨响，都是从那个方向传来的吧。”
　　只见她身体微微一震，背后的衣服被一道道力量撕裂，六道光翼直接从她背后的表皮之中伸展了出来，这些光翼好似由一道道光路构成，宛如看不到任何实物结构，炫目而又璀璨。
　　更有一点点星光伴随着光翼的挥动而来回闪耀。
　　接着莎莉整个人轻轻一跃，已经好似一颗流星般飞了出去，射向了方星剑追击罗刹女的方向。
　　她身后的六道光翼极为特别，每一次轻轻一扇，并不会加快速度，而是会直接震荡和扭曲空间，让她直接从空间之间天生的缝隙中穿梭过去。
　　空间无法被碎裂，却能被挤压，而莎莉背后的六道光翼，竟然有着挤压空间的能力。
　　而方星剑和罗刹女都是凭借肉身冲刺出来的超高速，一路上都是风卷残云，造成了大量的破坏，也留下了大量的踪迹让莎莉能够跟上。毕竟他们随便一脚下去就是一个陨石大坑，太容易留下痕迹了。
　　只见莎莉每一次轻轻扇动光翼，就会飞出上千米的距离，不到半分钟的功夫，她已经靠近了高屠等人所在的方位，可是遍寻一遍，竟然都找不到方星剑的身影。
　　“在哪里？方星剑这个家伙，躲到哪里去了？”
　　莎莉稍微找了一找，下一刻突然感觉到自己的身体一轻。
　　“这是？方星剑从众神碑上学会的那一招？”
　　作为仲裁官，莎莉自然也是仔细看过方星剑的情报的，这一下身体和四周围的岩石，树木都大范围的失重，她立刻就意识到发生了什么。
　　“方星剑在和谁战斗么？”
　　下一刻，四道身影在千米之外撞破岩层，惊起漫天烟尘后冲天而起，莎莉也猛地扭过头，看向了那四道身影的上方，方星剑正手持石剑高高举起，一股沉重到了极点的力量凝聚其上，好似下一刻就要一剑将大地整个劈开一样。
　　“那四个是什么人？”莎莉的眉头皱起，对于眼前的这场战斗感觉到了万分的疑惑。不过敌人的敌人便是朋友，不论方星剑为什么和那四人作战，都无法改变莎莉要捉拿方星剑的打算。
　　高屠四个人冲出来以后，便按照高屠之前的吩咐四散而逃，高屠浑身上下喷射出无穷火焰，整个人好像火流星一样朝着北方窜去。
　　双胞胎张左张右各自抓住对方的手臂，一股股力量在两人的体内来回传递，两个人行走间看似缓慢，却眨眼间已经冲出了数百米的距离。
　　罗刹女狂吼一声，吼声中充满了不甘，屈辱和怒火：“方星剑，好好珍惜你最后的时光吧。”
　　她是被方星剑教训的最惨的一个，因此也是最不愿意逃走的一个，特别是在她看来，四人联手明显占优势的情况下还要逃走，更让她怒火中烧。
　　不过高屠不愿意和方星剑交手，她也只能听命于对方。
　　但就在四人四散逃开的时候，一声长啸声响起：“不要怕，我来挡住他，我们可以一起联手抓他。”
　　就在莎莉说话的同时，她一手凝聚光剑，连续地闪烁瞬移之间，围绕着方星剑的身体已经刺出了连续一百多剑。
　　方星剑一手握着40级雷狱地剑捏出来的石剑，上面凝聚着吞大地的力量，但却只有一击之力。
　　所以面对突然闪现到面前的莎莉和那狂风暴雨般的攻击，方星剑直接竖起另一手的剑指，以手指直接点在对面的剑尖上，以指代剑将攻击全数挡了下来。
　　莎莉退后一阵，冷笑道：“天渊末日铠果然厉害，但是竟然落在你这种恶魔的手里，我今天便要将这套宝甲从你身上扒下来。”
　　方星剑看了看手指上一点小小的焦黑痕迹，淡淡道：“你又是谁？为什么要阻我？”
　　“骑士协会，仲裁官莎莉。”莎莉双眼死死盯着方星剑说道：“你这么快就忘了你刚刚在大西城里做的事情么？”
　　方星剑却是更在意逃走的四人，高屠等人似乎也因为莎莉的突然出现而愣了一愣，全部停止了逃窜，聚集到了一起。
　　罗刹女冷冷：“这样还要逃？那个白痴女人都追过来了？我们可以在这里杀了她，嫁祸给方星剑。”
　　“那样做没有意义，让上面再派人下来是浪费时间，给了脱胎换骨剑更多的传播时间，哼哼，而且你以为这女人能随便杀么？”高屠淡淡道：“不过我们可以帮助她抓住方星剑。”被一个后生仔那样子逼着逃窜，高屠怎么可能心里没火，而且让莎莉抓住方星剑，也很配他们的计划。
　　说话间四人已经朝着方星剑逐渐围了上去。
　　“莎莉仲裁官是吧？”高屠呵呵一笑道：“我们来帮你一起抓住方星剑吧。”
　　方星剑撇了撇包围自己的五个人，朝着莎莉说道：“你是不是误会了什么？我刚刚在大西城，也算是救了你的手下吧。”
　　“救了我的手下？”脑海中闪过整个现场的废墟和伤员，还有死掉的花剑马卡斯，狂暴的怒意直冲莎莉的脑袋，她的整个光翼已经变成了一片赤金色。
　　“你以为我是白痴么？”莎莉的双目之中已经被一片赤金色的光芒笼罩：“等我打断你的四肢，再和你好好谈谈吧。”
　　方星剑眉头一挑，说道：“女人，你吃了屎么？立刻滚开，不然我连你一起斩死。”


第332章 围攻
　　“这个血脉，果然如同传说中一样容易暴怒么？真是好操纵的女人啊，上面还真是派对人了。”
　　高屠冷眼看着怒气勃发的莎莉，心中暗暗偷笑。
　　与此同时，伴随着几人的对话，他们脚下越来越多的石块不断飞上天空，因为方星剑吞大地的一击还没有释放出去，造成方圆两公里内都一直处于一种失重的状态。
　　咔崩一声巨响，超过上千平米的大地板块直接断裂，破碎，然后不断朝着天空飞射上去，草木竹石统统升上了天空，甚至连高屠等人也踩着脚下的小山包一起飞上了天空。
　　整个方圆两公里，就好像多出了许许多多天空山峰，天空岛屿一样。
　　但方星剑却微微用力捏了捏手中的石剑：“吞大地也快到极限了，一分钟内，也必须要释放出去了……不过这个女人……仲裁官……麻烦……”
　　莎莉不论怎么说都是这次协会派下来的仲裁官，就和之前方星剑对付撼天剑和花剑一样，他最多压制，不可能杀死，不然就是又一轮麻烦，仲裁更是不胜而败。
　　不过眼前的女人可比撼天剑还有花剑强得太多太多了。
　　“等我打断你的四肢，再和你好好谈谈吧。”
　　就在莎莉狂吼一声，背后的光翼和双眼都爆射出赤金色的光芒之后，她整个人一个冲刺，带起一条长长的白气，手中光剑已经化为一片光雨笼罩向了方星剑的身体。
　　莎莉手中的光武名为神之裁决，乃是一柄最长200米，最短2厘米，可以自由收缩进行高温切割的光武。
　　这一下化为200米长的光剑横扫而出，直接就好像一片密集的光网一样，将脚下的浮空岛都切成了上百块。
　　不过方星剑只是微微一退，已经闪开了大部分的光剑扫射，剩下的小部分则是依靠天渊末日铠硬挡了下来。
　　“你逃不了的！”
　　方星剑的背后传来一声暴喝，一脸兴奋的罗刹女已经闪到了她身后的方向，整条大腿高高抬起，下一刻化为一片腿影将方星剑的身体整个笼罩。
　　狂风暴雨一样的腿击落了下来，每一击都带着杀法彗星落的发劲方式，远远看去就好像是一大片流星雨一样。
　　闷哼一声，方星剑顺着腿劲远远在半空中退了出去，而罗刹女也惨叫一声，整个大腿留着鲜血落向了一块飞腾的小山包。
　　方星剑飞跃到一半，便又是一股灼热的气息冲天而起，只见浑身是火的高屠身体再次变化，巨灵门杀法——熔火之身全力发动，无数的岩浆从他的身体毛孔之中喷涌而出，刹那间便将他化为了一个身高十米的岩浆巨人。
　　正是一门和血之暴走一样的变身类杀法。
　　“怎么样，方星剑，是不是后悔过来了？”
　　哈哈狂笑声之中，巨大的熔岩手掌直接将方星剑的身体抓住，足以将一辆坦克生生捏爆的力量，又或者将岩石融化的高温一同压下方星剑，彻底吞没了他的身躯。
　　不过熔岩巨掌只是微微一顿，下一刻无数剑光冲天而起，整个熔岩巨掌便爆散开来，方星剑身体一个冲刺，便再次来到了数百米外的一座浮空石块上。
　　但还没等他缓过一气来，六道赤金色光翼剧烈伸展的莎莉已经一个闪烁再次到了他的面前，手中光剑在刹那间剧烈收缩，然后膨胀。
　　杀法——审判之光。
　　半径足有两米的白色光炮倾泄而出，毫无保留地覆盖了方星剑的整个身体，在天空中划出一道长长的光线，加热了数公里远的空气，也将方星剑四周围的空气加热到了足有上万度的程度，整个浮空小山包在刹那间气化，方星剑整个人也翻滚着朝地面落去。
　　砰的一声巨响，以撞击点为中心，四周围泛起一层层的泥土波纹，狂暴的力量直接撞出了一个陨石坑。
　　方星剑缓缓爬起来的同时，脚下的陨石坑已经因为失重的原因再次震动着向上飘飞。
　　与此同时，五名封号骑士已经再次从天而降，落在他的四周围将他包围了起来。
　　方星剑揉了揉脖子，看似毫发无伤的站了起来。
　　高屠嘿嘿直笑：“这就是天渊末日铠啊，真是让人嫉妒的装备，穿在你身上真是浪费了。”
　　罗刹女死死盯着方星剑，一脸得意之色：“方星剑，你明白了么？你的败亡是大势所趋，只因为你的所作所为是在和整个世界为敌。”
　　莎莉手中光剑一扫，冷冷的话语之中却蕴含着灼热的愤怒：“束手就擒吧，就算是天渊末日铠，防御力也不是无限的。你不想被我们活活打死的话，就投降吧。虽然厌恶你那肮脏的灵魂，但我仍旧会给予你公正审判的机会。”
　　方星剑没有回答，只是淡淡看着眼前的几名封号骑士，他吐出一口气说道：“你们说的很有道理，单纯凭借我自己的力量的话，要击败你们恐怕也要付出相当的代价。”
　　说着，他整个人微微下蹲了一下，整个皮肤一震，似乎有什么东西从里面鼓了起来。
　　“所以，就让我体内的两个怪物来和你们较量较量吧，正好我也想测试测试他们的威力。”
　　说话间，他浑身上下的皮肤一阵震动和变化，已经化为了一套黑色的铠甲穿在了他的身上，接着铠甲一连串的变换，已经从原本不起眼的黑色铠甲变成了一套反射着金属光芒的淡金色铠甲。
　　好像火焰一样的光芒在他的体表不断跳跃，虚空之中无数的元磁，热力等等力量争先恐后地涌入他的身体。
　　白色的光阵一个接着一个出现在他的手肘，脚掌，膝盖等等位置，那是加速力场，巨力力场，校准力场等等等等的战斗辅助力场。
　　“小心，别让他发挥天渊末日铠的完全力量！”
　　莎莉狂吼一声，背后光翼再次张开，已经化为数十道光剑排列在她的背后，光剑全部对准了方星剑，每一道光剑都在刹那间暴涨成了四米粗的光柱，化为一道道光之审判朝着方星剑笼罩过去。


第333章 恐怖
　　高屠也跟着狂喝一声：“将他压制下去，他等级太低，发动不了多久天渊末日铠。”
　　说话间，巨大的熔岩巨人生出手掌，一左一右朝着方星剑所在的位置狠狠拍打了过去，灼热的气流好像高温蒸汽一样抢先被压了过去，将所过之处烧的一片扭曲。
　　罗刹女也同样爆发，再生完毕的大腿猛地一阵暴涨，下一刻不断踢动大气，排击空气，极度凝练的力量挤压大气，形成一道道大气之龙，化为足以将十几条街道炸上天的空气炮，朝着方星剑打了过去。
　　一直掠阵的张左张右两个双胞胎也同样出手了，疯狂、死亡、绝望，好像疯子日记一样的信息流无视一切的攻击，直接笼罩向了方星剑的位置。
　　普通的人类恐怕光是遭到这种信息流的冲击，就会一下子变成疯子。
　　就算是骑士级也会遭到精神打击，从此一蹶不振。封号骑士如果意志不足的话都可能精神崩溃。
　　一重重的恐怖攻击来回扫荡，就如同是上百架轰炸机的连环进攻一样。
　　方星剑脚下的浮空小岛在刹那间被蒸发气化，光和热将一切笼罩，以太迷子的波动也在这一刻无比紊乱起来，让在场众人都感知不了其中的具体情况。
　　“这种攻击，就算我也是重伤。”高屠化身的熔岩巨人静静看着其中的情况：“应该不行了吧？”
　　莎莉眉头一皱，一股前所未有的悸动不断扰乱着她的心神，竟然让她感觉到了一丝丝慌乱。
　　“什么东西，有什么东西出来了。”
　　“这种感觉，就好像几百条蛇在身上爬动一样。”
　　“到底是怎么回事？”
　　逐渐熄灭的光和热之中，方星剑的声音缓缓传了出去，虽然仍旧是原先的声音，但语气之中的冰冷和残酷却多了十倍不止。
　　“一秒钟。”
　　“你们接下来，有一秒钟的时间思考自己的遗言。”
　　潜能开始消耗，无身相发动。
　　十万点潜能消耗，天择剑意发动。
　　天择剑意化为一道滔天气息冲天而起，刹那间已经覆盖了方星剑的整个识海，然后从识海之中蔓延了出来，又充斥在方星剑的整个肉身之中。
　　无数的信息，无数的剑法，无数的经验在方星剑的脑海之中暴涨，伴随着无数的痛苦让他的双眼涨满了血丝。
　　同时，恐怖的力量好像是吹气球一样在他的体内炸开，热能也好，光能也好，电能也好，磁能也好，甚至连以太迷子都被一股绝对的意志直接剥夺了自由，篡夺了力量。
　　唰！
　　一道黑影首先出现在了高屠的面前，然后世界在高屠的眼中似乎一下子支离破碎。
　　一抹信息流直接涌入了高屠的大脑，他甚至连方星剑眼中的那抹不屑都能在这股信息流之中看到，也让方星剑的声音直接在他的识海之中响起。
　　“接我这一招不死，我饶你狗命。”
　　吞大地终于爆发，无比汹涌，无比狂暴的力量伴随着方星剑的这一剑倾斜而下，熔岩爆碎，上万吨的岩浆直接炸满了整个天空，似乎下了一场烟花雨。
　　高屠整个身体的血水爆散出来，然后好像陨石一样撞击在了大地上。
　　与此同时一阵强横到了宛如肉眼可见的电磁波横扫而出，40级的雷狱地剑发动，高屠同时感觉到了脚下的大地猛地往上一撑，同时天空中回归重力状态的浮空岛从天而降，直接在半空中组成一把小山一样的巨剑斩在了他的头上。
　　上面是一座山落了下来，下面是七八级大地震的挤压，高屠狂吼一声，浑身上下火力四射，好像云爆弹一样炸开，这才堪堪顶住了从天而降的大山。
　　也就是在接住小山的瞬间，他身上超过一半的骨头碎裂，血水好像喷泉一样洒了出来，他如同被一上一下两座大山夹住，再也动弹不得。
　　随着方星剑的这一剑倾斜而出，吞大地施展完毕，无数苍天大树，大小山包，石块从天而降。
　　而直到这个时候，方星剑不过花了0.2秒钟。
　　15倍音速之下，整个天空中下落的石雨在他面前宛如静止，他几步踏出，已经瞬移一样出现在了罗刹女的身后，一剑宛如闪电电射，刺向了罗刹女的后腰。
　　但就在这好似静止的世界中，罗刹女猛地回头，长腿横扫，带着澎湃的气劲狂卷而来。
　　她的最高速度也许没有方星剑快，但却也并非毫无还手之力。
　　但她这一回头，却也只踢到一抹残影。
　　与此同时，一抹信息流传入了她的大脑。
　　“你知道光有多快么？”
　　刹那间，罗刹女只能看到六个光点在她的眼中迅速放大，好像六个太阳一样充斥了她的整个视野。
　　40级的极光剑阵全力发动，拥有天择剑意的加持，威力却比平时方星剑自己操作起来强了何止十倍。
　　无数的光剑横扫过罗刹女的身体，不是切割，只是加热，将罗刹女的身体中的水分在刹那间气化。
　　“啊！”惨叫声即将从罗刹女的喉咙中散发出来，她整个人已经一边再生，一边冲刺出了上百米的距离，但是不论她怎么左冲右突，怎么加速移动，都根本躲不开光剑的扫射。
　　整个身体被不断加热，眼珠中的水分被分解，血液变成了滚烫的蒸汽，肺部、心脏都被一一烧成了焦炭。
　　接连的挣扎和惨叫声中，罗刹女缓缓地停了下来，只有微微跳动的脑电波说明她还勉强算得上活着。
　　也就在她挣扎的这段时间里，方星剑身体一闪，已经再次到了张左张右的面前，两名双胞胎直接抱住了方星剑，脑海中的垃圾好像是病毒一样不断朝着方星剑的识海涌去。
　　信息流中，蕴含了两人的狂吼：“感受我们的痛苦吧！”
　　但就在下一刻，识海最中心位置的天择剑意好像心脏一样种种一跳，猛地爆发，宛如有无数道利剑将信息流攻击斩成了粉碎。
　　更加强横的武道意志横扫而出：“旁门左道，不堪一击。”
　　唰唰唰的轻响一点点在空气中辐射出去，上百道以太剑波横切而出，按照无上剑意·极指出来的弱点，直接将两名双胞胎斩成了大块碎肉。
　　一连重伤高屠，罗刹女，秒杀张左张右，时间也不过刚刚过去了0.7秒钟。
　　方星剑回头看向了莎莉的方向，却发现对方怒吼着冲了过来，背后赤金色的光翼熊熊燃烧，正带起一点一点的苍白色火焰。
　　也就是莎莉冲过来的这一刹那，方星剑才有功夫稍稍感受一下目前的状态。
　　“以太同步率100%？”
　　“这种信息的感知力。”
　　“好多信息。”
　　“我能够看见空间的缝隙。”
　　“我看到了技能未来的变化。”
　　“我能够感觉到……时间的流动。”


第334章 撕扯
　　天择剑意最后的0.2秒种内，莎莉已经冲到了方星剑的面前，天人感应之下，莎莉的一切无所遁形，身体的结构，血脉的秘密，25级借助血脉力量改造出来的光翼，还有那不断在她大脑中燃烧的怒火，甚至是接下来，莎莉在未来会经历的一些片段。
　　重重光剑化为一片光网笼罩了下来，方星剑的右手却好似一柄利剑一样刺穿了光网，直接越过光网的所有空隙，毫不留情地抓住了莎莉的脖子。
　　全速前进的莎莉只感觉到一股巨力从脖子的位置压制了下来，让她的整个身体在瞬间化为静止。
　　在几厘米的距离之中让她从十多倍音速的超高速下停了下来，这需要多么强大的反作用力？已经完完全全超过了莎莉的可承受范围，她感觉自己好像是整个身体被一座大山给撞了。
　　内脏大面积移位，血管好像是破掉的水管一样爆裂开来，更糟糕的是巨大的冲击力下，大脑直接撞击在头骨上引发了剧烈的脑震荡，使得她的意识一片混乱，根本反应不过来到底发生了什么。
　　下一刻，十二道以太剑波连扫，直接斩掉了莎莉的四肢，血水好像自来水一样从伤口断裂处喷涌而出，将四周围变成了一片血泊。
　　而到了这个时候，天择剑意的爆发才缓缓结束，消退，重新蜷缩了起来，回到了方星剑的意识中心，被所有的技能种子包围了起来。
　　原先那种宛如无所不知，看穿一切的感觉从方星剑的身体上消退下来，强烈的落差感不断刺激着他的意识。
　　“神级？”
　　“不，只是让我拥有一部分29级封号骑士的力量。”
　　“但是……真的很强。”
　　“詹姆士老师，剑圣……大皇子，他们拥有的就是这样压倒性，不，甚至还要更强的力量么？”
　　方星剑扫了一眼眩晕之中的莎莉，好像扔垃圾一样将对方扔到了地上。
　　斜眼一扫，便发现远处的罗刹女正微睁眼睛盯着他，看到方星剑看过来以后，眼神之中全是惊惧之色，偏偏身体被严重烧伤，不能动弹，连逃都不能逃，但身体却仍旧不止地颤抖起来。
　　那边的高屠仍旧举着从天而降好似小山一样的石剑，整个人双目紧闭，好似一座雕像，事实上此刻已经是气息全无，力尽而亡了。
　　脚下的莎莉颤抖着抬起头来，之前的力量反冲下，让她浑身上下的毛细血管大面积破裂，虽然已经在修复之中，但是她的眼眶、鼻子、嘴巴、耳朵仍旧全是鲜血不断流出来。
　　勉强看着四周围的情况，莎莉颤抖着张开了嘴巴：“你在干些什么？你到底都干了些什么！你杀了整整三个封号骑士！”
　　看着断手断脚，勉强在再生修复，大脑仍旧处在震荡之中，连波纹和心法也没法维持的莎莉，方星剑居高临下的看着她，淡淡道：“想杀就杀了，女人，如果不是因为你的身份，你现在也死了。你的实力不错，遗骨可以做出一套好套装。”
　　“恶魔……不可原谅。”
　　莎莉怒骂一声，双眼睁开，两道白色的高能光线喷涌而出，直接吞没了方星剑的脑袋。
　　但是方星剑的脑袋此刻仍旧处于天渊末日铠的头盔笼罩之下，只是感觉到微微一热，却是什么伤害都没有受到。
　　眼前的莎莉的确很强大，穿梭空间缝隙的瞬间移动，各种光速，高温的剑技，还有一双光翼在不断吸纳以太迷子的能量。
　　这么被射了一下，方星剑直接一脚踢在了莎莉的脸上，将对方脸颊打烂的同时，也将人踢出了上百米的距离，撞碎了一块巨石，这才翻滚了十几圈后停了下来。
　　莎莉怒道：“杀了我吧，你不杀了我，十年也好，一百年也好，我一定会抓到你的！”
　　“女人，没人告诉你，你的性格非常讨人厌么？”方星剑一脚踩在了莎莉的背上，将对方刚刚有些站起来的身体再次踩进了土中，甚至整个嘴巴都吃进了大量的泥土和灰尘。
　　“我救了你的手下，赶走了袭击大屋的杀手，你却一而再再而三的来烦我。”
　　“你真的觉得，我不杀仲裁官么？”
　　方星剑一手伸出，直接抓住了对方背后的一片光翼，用力的往后一扯。
　　“啊！”一直好像铁血战士一样神情坚毅的莎莉，被这样扯动一下翅膀，却是整个人颤抖着惨叫了出来，显然她的光翼是一处弱点。
　　莎莉脑海中却回响着方星剑刚刚说的那些话：“怎么回事？他在瞎说些什么？”
　　方星剑猛一用力，光翼被极度扭曲，拉扯，剧痛不断传往莎莉的大脑，让她一刻不停地惨叫出声。可惜她整个脑袋都被按进了土里，整个人不断挣扎，也只能发出呜呜的声音。
　　方星剑继续说道：“仲裁官？你根本什么都不知道，脱胎换骨剑是一门将会改变整个世界的剑法。而你不过是一些害怕改变的高层，一些被利益蒙蔽大脑的腐朽之辈，被他们送来的一把刀罢了。想要知道脱胎换骨剑究竟是怎么样的，你自己练练不就知道了么？”
　　嗤的一声轻响传来，一丝裂纹出现在莎莉的翅膀上，她的表情一下子变得无比痛苦和狰狞。
　　噗嗤一声，在方星剑的巨力拉扯之下，整片光翼一下子被彻底撕了下来，莎莉整个人疯狂震动，挣扎了起来，方星剑一瞬间也有点压制不住对方，显然是这一下让莎莉痛到了极点。
　　整整一分钟后莎莉才停了下来，但是气息一下子变得无比虚弱。
　　随手将光翼扔在地上，方星剑朝着罗刹女的方向走去：“仲裁官莎莉，三天后我会向你证明脱胎换骨剑没有任何问题，但是在这三天之内，如果你在做点什么乱七八糟的事情来打扰我。”
　　说着，方星剑猛地转头回去，和莎莉抬起的脑袋对视在一起，两者的波动似乎剧烈碰撞，空气中似乎有什么躁动了起来。
　　方星剑继续说道：“如果那样的话，那么刚刚那一下就是我最后的警告。”
　　说着，他继续走向了罗刹女，罗刹女一点一点的移动身体，气若游丝道：“别过来，别靠近我，你别过来。”
　　刚刚方星剑撕掉光翼的样子，显然是吓到他了。
　　莎莉艰难的举起手掌，她的手掌此时才刚刚长完骨头，正有一丝丝的肌肉缓缓生长出来。她声音沙哑地喊道：“等等，别走，把你刚刚的话说清楚。”
　　方星剑却是直接举起罗刹女，随州扛在肩上便离去了，莎莉只能眼睁睁的看着方星剑的背影逐渐消失。
　　“方！星！剑！你别走！”
　　“你给我回来！”
　　刚刚长完肌肉的手掌猛地捏向大地，捏出一大个爪印的同时，也是的新生的肌肉血管爆出了一大团鲜血。
　　突然，她眼睛一亮，方星剑还真的回来了。
　　便看到他走到了高屠的面前，将这名封号骑士的尸体也带走了。
　　“差点忘了，25级的封号骑士可是很值钱的。”


第335章 送信
　　一路好像散步一样的回到州立学院的圣地，便看到詹姆士系长已经站在了入口之前，看了看方星剑和方星剑肩膀上扛着的罗刹女，还有方星剑手中提着的高屠，詹姆士说道：“星剑，到底怎么回事？有人说你突袭了仲裁团？”
　　于是方星剑将今天夜里发生的事情一一说了出去，詹姆士听了以后说道：“原来如此，已经派人过来了么？”他看了一眼方星剑肩上的罗刹女，说道：“你如果信得过我的话，就将这个女人交给我们吧。”
　　方星剑本来就不会什么审讯的知识，正想着怎么从罗刹女的嘴巴里套出情报，闻言说道：“我要在旁边听着。”
　　就在这时，罗刹女却浑身颤抖了起来：“你们以为我会说出什么么？我能说出什么么？从你抓到我的那一刻，我就已经死定了！”
　　说话间，她整个人竟然开始蒸发消失，詹姆士猛地冲了上去，却也只能抓到一把粉末，罗刹女整个人顷刻间已经化为了一片尘埃消散在天地之间。
　　一名24级的封号骑士，就这样死掉了。再看一旁的高屠，似乎也开始蒸发了，詹姆士立刻手掌连切，斩下了对方的上半身，然后一手按了上去，也不知道施展了什么秘法，总算是留下了一半。
　　詹姆士说道：“看样子是有高手在他体内留下了武道意志，一发现不对就灭口了。以前只有军方这么做，就是为了让敌人得不到遗骨神兵。可惜啊，只有一半了。”
　　说着，他拍了拍方星剑的肩膀说道：“不用担心，只要过了这次仲裁，他们除了来硬的，就别想对付你。但他们谁敢来我们大西州来硬的？”
　　同时，詹姆士的眼中有得意之色闪过：“至于这次仲裁，我们已经通过气了，绝对没问题。”
　　“对了，这份遗骨你打算怎么处置。”
　　方星剑无所谓的耸耸肩：“替我卖了吧，我需要钱。”
　　另一边的医院里，莎莉的双眼时不时在病床上的撼天剑波特的身上扫过，眼中全是迷惘和犹豫。
　　撼天剑波特来到了医院之后，便陷入了不知名的昏迷之中，除了那三名内脏衰竭的小鬼之外，当天晚上其他的所有人要么死了，要么重伤昏迷，因为缺乏证人的关系，大西州拒绝逮捕方星剑。
　　至于方星剑杀死的几名封号骑士，她也托人查了资料，但似乎不是任何在册的封号骑士。
　　而方星剑那天所说的话，也一直萦绕在莎莉的耳边。
　　她摸了摸自己的肩膀，那剧烈的疼痛似乎再次袭来，让她的身体忍不住抖动了一下。
　　“他说的是真的么？”
　　就在莎莉思考着整个事件的时候，门外突然有人走了进来，将一份文件送到了她的手上：“大人，这是协会送来的文件。”
　　莎莉打开文件看了起来，双目之中的瞳孔猛地收缩了起来，似乎有熊熊的火焰在其中燃烧。
　　只见文件之中，是超过一百个骑士和骑士学徒的数据，全部是在修炼了脱胎换骨剑之后，内脏出现了不同程度的损伤。
　　整个文件中的数据之详实，包含了每一个修炼者的数据，包括等级，技能等级，年纪，身体素质，还有平时的饮食，生活情况。
　　“这是协会最新收集的数据么？”
　　看到眼前的这份数据，莎莉猛地捏紧了手掌：“果然脱胎换骨剑还是有问题的，有了这份文件，仲裁方星剑输定了。也许昨天的袭击不是你干的，但是脱胎换骨剑却是真的有问题，我绝对不容许这种剑术流传下去。”
　　第二天一大早，方星剑仍旧在圣地之中修炼剑技，昨天的突袭虽然没能问到太多的消息，但也算是斩断了对方伸过来的一只手，只不过对于接下来是不是还要找机会研究一下那三名学徒的情况，方星剑还有没做出决定。
　　就在这个时候，却又有一人来到了大西州州立学院。
　　房间的客厅之中，方星剑看着眼前的黄麟意外道：“老师，你怎么来了？”
　　“还不是你这次闹得实在太大了，我是来帮你的。”黄麟说着，从怀里掏出了一封信件说道：“看看吧，这是法王的回信。”
　　方星剑打开信件，却发现上面是一片空白，不过天人感应之下，很快就由大量的信息流冲击了过来。
　　封号骑士的很多信件，往往都是用注入信息的方法。
　　而当信息看完之后，似乎有一道声音传入了方星剑的脑海：“放心吧孩子，这一次我会为你作证的。”
　　听到那无比和善，宛如淳淳长者的声音，方星剑猛地睁大了眼睛，神圣祷言竟然亲自留了一份拥有一定智慧的武道意志在其中？就好像是天渊末日铠中的信息残留，又或者是龙鳞中的天择剑意，不过更加完整，智慧似乎也更高。
　　方星剑说道：“神圣祷言竟然亲自为我助阵？还有这个武技等级计划，师傅你了解么？”
　　“你一定要参加这个计划，这可是千载难逢的机会。教廷有多少财富？简直是富得流油，也只有他们这样奢侈才能搞出这种没有直接利益，却能造福后世的计划。这等于出钱出秘籍让你去修炼，多大的好事。”
　　方星剑点了点头，武技等级计划计算要开始也没这么快，但是神圣祷言为他作证脱胎换骨剑，却是眼前看得到的事情，有了这封信，方星剑自信自己这次仲裁已经立于不败之地。
　　另一边的黄麟再次补充道：“对了，这份信里被法王大人注入信息，也就留下了他的武道意志，虽然不多，但也毕竟是神级强者的信息，拥有强大的能力，关键的时刻可以救你一命。”
　　仲裁没了问题，于是接下来三天时间，方星剑没有再去管仲裁的事情，而是好像往常一样躲在圣地之中修炼剑术。而对于他没有来到剑楼研究室的现象，剑圣萨沙也感觉到了由衷的开心。
　　萨沙带领着数十名专家加班加点的研究，几乎没有任何休息时间。因为他知道三天后的仲裁结束后，恐怕詹姆士和霍普斯都不会再让他靠近龙鳞一步了。
　　三天不眠不休的努力，加上过去半个多月的辛苦，萨沙终于解析了所有的龙鳞文字，开始了对于剑意的吸纳。
　　没有真正天择剑意的那么繁琐，萨沙轻而易举地获得了龙鳞之中，方星剑所留下的那股剑意。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”
　　没有力量，没有宝藏，甚至没有具体的招式，只是一种剑理。
　　“独孤九剑？破尽天下武技？”萨沙缓缓理解着其中的内容，眼中一时是狂喜，又是疑惑，下一刻又变成了烦恼，整个人的意识都已经深深沉入了剑意之中。
　　他虽然解析了龙鳞上的文字，但是对于汉字仍旧是一知半解，所以看到独孤九剑的心法，仍旧是大部分看不懂的状态。
　　如果是平时的时候，看到这独孤九剑的心法他一定是会嗤之以鼻，但是汉字，加上又是龙鳞之中得到的心法，他却如获至宝一样，一头钻了进去。


第336章 合成和开始
　　另一边，连续三天全心全意的修炼，方星剑终于再次将若水剑阵修炼到了40级满级，以太同步率也达到了31%。
　　31%的合成成功率，方星剑这一次的运气却是不错，终于将若水剑阵合成到了雷狱地剑上。
　　只见识海之中，两个技能种子剧烈碰撞，摩擦，大量的信息不断交融、替换，最后化为了一个全新的技能种子。
　　森罗剑阵40级：万象森罗不离剑道，将天地变化，日月乾坤尽数融入剑阵之中。
　　这门剑阵可以将剑意融入气血之中，以血剑布置剑阵，在剑阵范围之内自由操纵雷霆闪电，山和湖泊，几乎可以变化出世间的大部分自然现象，乃是一套攻防一体，百变千幻的剑术。
　　看着森罗剑阵，方星剑暗暗点头，只要再合成一套无光剑，他便能完成大西州州立学院剑术系的最高成就，大崩灭剑术了，一般能够修炼到大崩灭剑术的封号骑士，已经有资格申请毕业，而方星剑恐怕可以在两个多月的时候完成这项剑术。
　　事实上如果不是没人能提炼出大崩灭剑术的修炼方法，让方星剑能够直接修炼大崩灭剑术的话，他的进步速度会更快。
　　虽然还想趁机抓紧时间将无光剑也修炼上去，但今天却是仲裁的日子，方星剑叹了口气，往圣地外走去。
　　一出圣地，便看到周星文一脸紧张的看着他，喊道：“怎么这么久？仲裁已经开始了快1个小时了，如果你再不去，就视作弃权了。”
　　方星剑随意道：“不急，就算他们提前结束了，都得回来继续，这场仲裁没可能输。”
　　拥有神圣祷言的信件和证词，方星剑知道自己是不可能输的。
　　莎莉看着眼前的大西州立学院一行人，眉头越皱越紧。
　　仲裁进行的地点，是大西城的市政府。
　　偌大的会场之中坐满了前来观看的各路认识，有大西州的贵族，流派的强者等等。当然，还有上百名莎莉特别请来的平民，也见证着这场仲裁的结果。
　　这一次的脱胎换骨剑也许在政府的刻意淡化之下，大部分的平民，学徒和骑士对此一无所知。他们最多能得到的只是一个结果，就是能不能修炼脱胎换骨剑。
　　但是只要真正有实力，有势力的人物，却都能隐隐约约感觉到了平静之下的一场暴风雨。
　　此刻学修德维特，大西州州长都坐于观众席的最前方，高台上坐着的则是仲裁官莎莉和后来新增来支援的骑士协会的官员。
　　在他们身旁还有六位协会邀请而来的剑术大师，他们的六票和莎莉的一票决定了这一次仲裁的结果。
　　而此刻的仲裁会议上正在进行一场激烈的辩论。
　　“综上所述，脱胎换骨剑并没有问题，我们剑术系一共九位同仁都进行了修炼，除了肉体的进步以外，没有任何内脏衰竭现象的产生，我本人更是将脱胎换骨剑修炼到了第五级，并么有丝毫的副作用。”
　　说着，剑术小组的组长霍普斯拍了拍手掌，弟子莱昂将一份份报告送了上去：“这是我们记录的关于脱胎换骨剑修炼后的各项参数，没有任何异常变化，甚至说是各方面都在变好。”
　　看着剑术系的老师们一个接着一个的上来证明脱胎换骨剑没有问题，莎莉的眉头也越皱越紧。
　　她不是觉得对方毫无破绽，而是感受到了一种巨大的压力，一共九名封号骑士，其中还有组长霍普斯，系长詹姆士这种29级的老家伙，对方随便抬抬手都能杀死她几百次，这种巨大的压力是常人完全无法体会的。
　　对方的每一个眼神，每一个动作，每一句话，就好像是一座座大山一样压了过来，这是纯粹的气势压制，哪怕他们并没有真正的攻击，却仍旧让莎莉脸色苍白，眼冒金星。
　　要知道霍普斯自己就是29级第二梯队的强者，詹姆士作为上上代学修，更是第二梯队的顶尖人物，无限接近于第一阶梯的强者。
　　这两个人平时在校园里都收敛着自己的气势和信息，在方星剑面前也好像是普通老者一样人畜无害。
　　但是此刻真正展现出自己的气势，光是身体不断自发和外界以太迷子进行的信息交换，便足以叫人心惊胆战。
　　不过莎莉却仍旧撑在哪里，虽然面无血色，手掌捏得苍白，她的眼中还是毫无惧色。她早在来大西州之前便知道情况，也明白自己对抗的方星剑，所代表的将是大西州的最强势力，但她仍旧坚持过来。
　　看着一个个陈述完毕的封号骑士，莎莉淡淡道：“你们的剑理，我已经听过了，但是剑理上没有问题，并不能代表脱胎换骨剑真正没有问题。你们不是神级强者，更不是真正的神，只要是人，自然会有破绽和缺陷，如果脱胎换骨剑没有事情的话，为什么麦克他们三个会在修炼之后内脏衰竭？”
　　一名老师忍不住站起来说道：“那是他们三个有问题。”
　　“噢？有什么问题？麦克他们刚刚已经将发生过的一切复述过了一遍，你觉得哪里有问题？”莎莉疑问道。
　　“那还需要我们对他们进行进一步的观察和研究，而且脱胎换骨剑发布这么长时间，就只有他们三个出事了，还不能说明问题么？”
　　莎莉笑了起来，似乎早就等着对方的这个问题，命人将早已经准备好的文件发了下去：“根据协会的最新消息，除了麦克他们三个以外，北冰州5人，南炎州7人，东沙州12人……一共40名骑士和64名学徒在修炼了脱胎换骨剑以后，内脏有了不同程度的衰竭。你们对此有什么解释么？”说着，她挥了挥手，让人将统计资料分发了下去。
　　“什么？”
　　“竟然有104人？”
　　“这个脱胎换骨剑果然有问题啊，还好学校里要求我儿子学，我让他推掉了。”
　　在莎莉爆出整个惊天大消息之后，整个观众席上都热烈了起来，所有人都为104人的这个数字而感到震惊。


第337章 形势
　　脱胎换骨剑只不过是实验性质的剑术，还没有任何一个实力购买后大规模学习，全国上下竟然就有超过一百人出了问题，这是多么的触目惊心。
　　看到现场的变化，系长詹姆士和组长霍普斯都皱起了眉头。
　　詹姆士低声叹息道：“真够狠的，104人，他们是打算彻底镇压脱胎换骨剑了。”
　　观众席中，莉莉娅的眉头忍不住蹙起，一旁的斐迪南安慰道：“没事的，莉莉娅，这可是大西州最强的三个人联手了，而且二皇子都没有发动呢，星剑不会有事的。”
　　但斐迪南自己说着说着都有些没有信心，104个人修炼脱胎换骨剑出了事情，想要洗清嫌疑就要证明这104人出的事情和脱胎换骨剑没有关系，这要消耗多少心力和时间？
　　詹姆士看了看自己手上的信件，是北冰州雷林斯的证明，但到了这个时候拿出这个也已经没有意义了，看了看看台上情绪激动的许多观众，他知道这个时候说剑理已经没有用处了。
　　所有的平民，学徒，骑士，那些剑术境界不足的人，他们只会记得104个人修炼脱胎换骨剑出了问题，至于剑术的道理，脱胎换骨剑到底是什么样的，这些弱者怎么会去关心？他们也没有这个水平去关心。
　　但台上的莎莉却不满足于此，她这次要脱胎换骨剑一败涂地。
　　于是她再次说道：“这104条人命，就是对脱胎换骨剑的最大质疑。不过你们说脱胎换骨剑在剑理上没有问题，我这里倒有两个证人对此有不同意见。”
　　在众人惊讶的目光之中，剑圣萨沙缓缓走了出来，詹姆士狠狠地盯着萨沙，说道：“萨沙！你知道你在干什么么？”
　　萨沙的脸上全是自信的笑容，他吸收了龙鳞之中的假剑意，自觉已经得到了冲击神级的希望，而此时说剑馆，万星宫，大皇子更是对大西州占尽上风，他怎么可能不自信。
　　“做完了这一场，就离开大西州，找个地方解析天择剑意。”
　　“说剑楼那些家伙，自以为可以拿我当刀用，却不知道我得到了天择剑意，只要全力解析其中的奥妙，假以时日便又是一个血海天君，到时候别说区区说剑馆，到时候整个帝国，也未必不在我手中。”
　　萨沙走到了台前，莎莉缓缓问道：“萨沙先生，说说您对于脱胎换骨剑的看法吧。”
　　“脱胎换骨剑，有着致命性的重大缺陷。他之所以会对内脏造成不可逆转的损伤，关键在于其中的气血运转之道，乃是东平西凑了几十猛剑法，强行结合起来的。这种低级的做法显然很有问题。我们都知道人体的血管，神经都是非常脆弱的，所以自古以来所有运转气血的法门都需要慎重无比，就算是这样，每一套气血运转的法门仍旧需要大量的实践才能被真正应用起来，而据我所知，方星剑的脱胎换骨剑没有进行过任何人体实验。”
　　萨沙看了一眼大西州州立学院的众人，冷冷道：“但就在这样的情况下，这门剑法却被上报到了骑士协会，被捧得很高，甚至认为是改变社会的一门剑术，这么做的人简直是丧尽天良。”
　　一名老师忍不住站了起来，怒骂道：“萨沙，你这个混蛋！你就这么睁着眼睛说假话？”
　　“那我又说错么？方星剑有进行过任何人体实验么？”
　　“根本不需要，脱胎换骨剑是养法剑，是蕴养身体，积存潜能的剑术，其中的气血运转之法顺应人体自然，就像你每天身体里的血液都在流动，会内出血，会内脏衰竭么？”
　　但是现场的诸多人却显然不这么认为，不论是剑圣的名字，还是他说的通俗易懂的道理，都让他们深以为然。
　　“一次都没有进行实验过么？”
　　“哼，说什么剑理没有问题，但竟然一次都没试验过，我看他方星剑也未必练了他自己的脱胎换骨剑。”
　　“州立学院的这些家伙，真是为了捧自己的徒弟，什么都不顾了。”
　　剑术这种东西，在场观众里又有几个高手，他们不懂其中的道理，只能听取他们觉得讲得有道理的人的话。
　　而萨沙显然深的其中三味，他没有去说脱胎换骨剑的道理，只是拉出方星剑没有进行大规模人体实验的事情。
　　何况还不止如此，只见萨沙掏出一份信件说道：“这是说剑馆大龙头横天笑写给我的信件，他在其中详细说明了对于脱胎换骨剑的判断。”
　　莎莉看到这一幕也微微挑了挑眉毛，和六名剑术大师一个接着一个看了过去，在信件中横天笑指出了脱胎换骨剑在气血运转上的巨大缺陷。
　　六名剑术大师虽然心中仍旧有疑惑，却也说不出什么反驳的话。
　　没办法，说剑馆，横天笑，这基本就代表了帝国的最高剑术领域了，他们怎么反驳。
　　莎莉将横天笑的信件读了出来，又再次在现场引起了巨大的波澜。
　　莎莉冷冷道：“好了，我想大家自己心中都有了判断了，现在我这里还有一封信，来自万星宫的劳伦斯大师。”
　　詹姆士眼睛一闭，劳伦斯是霍尔特的师傅，更是神级强者星辰之祖的徒弟，他的下场就代表星辰之祖出面了。
　　一旁的霍普斯也吐出了一口气，29级的他们已经站在了封号骑士的高峰，但是和神级强者相比，却又根本无法比较了。
　　劳伦斯虽然不是神级强者，却是神级强者之徒，这一层身份就让他说话的权威性放大了十倍了。
　　之后就算这场仲裁他们没输，但只要劳伦斯说的话传出去，有多少骑士还敢修炼脱胎换骨剑。
　　莎莉缓缓地将劳伦斯的信件读了出来：“脱胎换骨剑的确是一门极具开创性的剑术，但限于创造者本身的剑术修为，并没能真正完成这套剑术，使得剑术本身有着巨大的缺陷，对人体的内脏造成强烈的后遗症。不过他本身的创意还是很具有参考价值的，我们万星宫已经有了计划，将会和说剑馆、上古炼狱道一同联手，以脱胎换骨剑联合数十套养法剑术的创意，创建出一门新的剑法……”


第338章 严峻
　　观众台上，亲自将这门信件交给莎莉的霍尔特叹息一声，也闭上了眼睛，他身旁一直跟着他的诺曼嘿嘿笑道：“方星剑完了。”
　　霍尔特摇了摇头：“是啊，完了。”他的语气之中，却是道不清说不明的失落之色。
　　莎莉读完了信件，看着詹姆士一行人说道：“你们还有什么要说的么？”她居高临下地看着詹姆士和霍普斯等人，宛如她才是实力更强的那一个。
　　詹姆士和霍普斯眉头紧皱，却始终没能想出什么办法。
　　学修德维特却始终老神在在，似乎丝毫不介意眼前的这一幕。
　　一旁的州长看到他这个样子，忍不住问道：“你就这么看着？”
　　德维特摆了摆手说道：“没事没事。”他的嘴角露出一丝微笑：“一切都在掌控之中。”
　　州长的眼中闪过一丝疑惑之色，但下一刻他又想到了二皇子的情报能力，心想德维特这样说自然是有所依仗了，便好奇着对方到底怎么翻盘。
　　“该死的方星剑，他就把这种剑术发出来让大家学习？”
　　“竟然有致命性副作用，应该取消他封号骑士的身份。”
　　“还有众神碑和杀法殿，他一定也作弊了。”
　　看台上，几乎所有的人都已经是对脱胎换骨剑和方星剑感觉到了愤怒和厌恶。
　　莉莉娅和斐迪南看了看四周围叫骂的人群，脸色也逐渐阴沉了下来，双眼之中都带上了惊慌之色，如果今天的事件真的是以这样的结局结束，那么方星剑毫无疑问会被彻底盯上历史的耻辱柱，真正的遗臭万年。
　　詹姆士的脸颊颤抖了一下，猛地站了起来，狂暴的武道意志宛如实质一般横扫全场，瞬间镇压了所有人的叫骂。
　　莎莉冷冷地看着系长詹姆士，趾高气扬道：“詹姆士前辈，我知道你实力高强，2转29级，恐怕今天在场的所有人里面，也无一人是你的对手，但是你就算能杀光今天在场的所有人，也改变不了全天下的看法。脱胎换骨剑的问题不容置疑，如果你们没有办法证明的话，那么就让方星剑出来吧，让这名脱胎换骨剑的创造者回答我们的问题。如果他今天也无法回答的话，我便会行使协会赐予我的权力，申请禁止脱胎换骨剑的传播和交流，禁止全国境内一切的相关实验。”
　　詹姆士吐出了一口气，终于明白了对方的对策，他们可以一次次证明脱胎换骨剑没有问题，有多少人修炼成功了。
　　但是他们哪怕拉出一万个人，十万个人，也无法掩盖那一百个失败甚至将要死亡的人。
　　“这些家伙真是该死。”
　　脑海里想着这一切，詹姆士看了看一旁的方星剑的空位，只觉得对方今天没来也好。
　　那边的莎莉拍了拍桌板，用力吼道：“方星剑，他害怕了么？惭愧了么？为了一己之私，让如此多的少年，让帝国的未来为他的功成名就买单，他就是一直黏在帝国身上的吸血虫，这种人不配当封号骑士。”
　　莎莉一边说着，似乎有感觉到了肩膀上那一丝丝的隐隐作痛，喊道：“我再问一遍，方星剑在那里，如果他仍旧不出现的话，那么按照规定，我将视他放弃这次仲裁。”
　　回到下面的剑圣萨沙听到这里微微翘起了嘴角：“方星剑完了。”
　　观众席上，许多人也都喊了起来：“取消这个方星剑的封号骑士身份！”
　　“抓起来！审判他！”
　　“必须禁止所有脱胎换骨剑的流传！”
　　莎莉点了点头，就在她即将说话的时候，大门打开了……
　　……
　　另一边，就在几分钟前，方星剑和周星文一同走到了市政府的大堂内，沿着宽大的走廊一样向前，空旷的长廊内，不断回响起两人的脚步声，而就在他们前进的路上，一名高大的身影挡在了两人的面前。
　　脸上全是刀疤的阿姆斯特朗稳稳地站在那里，他的脸上带着微笑，虽然全是刀疤，却仍旧给人一种温柔的感觉。
　　“阿姆斯特朗大人！”周星文一脸恭敬道：“大人您怎么出来了？”
　　“还不是为了等你们。”阿姆斯特朗严肃道：“星剑，你怎么这么晚才来，里面已经形式非常严峻了。”
　　“噢？仲裁团占据上风么？”
　　阿姆斯特朗拍了拍他的肩膀，问道：“你有没有把握，不行的话，现在就走吧。”
　　“什么？”周星文心中狂震，仲裁的形势已经严峻到了这个地步么。
　　方星剑笑了笑说道：“我不可能会输。”
　　看着他眼中的自信，阿姆斯特朗轻声说道：“是么？”说话的功夫，一道无比阴邪，狠辣，带着无穷恶毒意念的信息流缓缓从他的手掌窜入了方星剑的脑袋。
　　作为29级的封号骑士，他亲自发动杀法——小傀儡术，攻击之隐秘，甚至连天渊末日铠都无法发现分毫，更没有丝毫反应。
　　“小傀儡术，乃是上古炼狱道秘传中的秘传，被知道的人称为是史上最恶毒的杀法。”阿姆斯特朗看着毫无反应的方星剑，眼中闪过一丝轻蔑。
　　作为大皇子最隐秘的一具分身，他掌握的乃是三十六章地狱图之中，代表灵魂的力量，也是地狱三十六种力量之一。
　　配合小傀儡术，甚至连29级的封号骑士都能微微影响，更不要说眼前的方星剑了。像之前的撼天剑波特，便被他操纵得生死不能自已，现在还在病床上昏迷不醒。
　　当然这门杀法需要持续施展才有效果，施展距离也不过十米之内，更重要的是他只能用来操纵肉体，无法改变被控制者的本心和记忆，所以也不能用来辅助大皇子签地狱图。
　　阿姆斯特朗看着方星剑问道：“哦？你哪里来的把握？说出来我帮你参谋一下。”
　　“不用了，我进去说了你就知道了。”
　　方星剑一步跨出，就要绕过阿姆斯特朗的身体，却被对方一把拍在了肩膀上，小傀儡术发动，配合之前潜伏的信息流，一股诡秘恶毒到了极点的信息流朝着方星剑的识海涌去。
　　“我看还是现在说吧。”
　　阿姆斯特朗的双眼之中似乎有奇异的光芒闪过，说出的话语也带着神秘的魅惑力。
　　但是方星剑眨了眨眼睛，就好像看着一个傻、逼一样看着他，同时他胸口的信件在这一瞬间大放光芒。
　　阿姆斯特朗脸色一变，想要退后，却发现自己已经动不了了。


第339章 神级
　　道道白色的光芒从方星剑的胸口涌现了出来，阿姆斯特朗只觉得光芒之中，似乎有什么人看了他一眼。
　　那一眼如高山，如大海，如天地乾坤般复杂，如日月星辰般沉重。
　　这不是人类可以承受的一眼，更是让阿姆斯特朗绝望的一眼。
　　当他再次回过神来时，整个人猛地朝后一仰，最终不可抑制地喷出了大量的鲜血，他整个人一下子更是宛如苍老了十岁，跌倒在地面上，双手用力撑地，这才好不容易顶了下来。
　　但很快他的嘴巴再次张开，不断有鲜血喷涌而出，很快随着鲜血不断喷射，甚至开始有了内脏吐了出来，而他的身体再次变得苍老，甚至脸上都开始出现了老人斑。
　　不可置信地看着自己萎缩、变得皱巴巴的手掌，阿姆斯特朗看着方星剑说道：“你干了什么？刚刚那是什么东西？”
　　他想要攻击对方，却发现自己的波纹和心法都已经无法运行，就好像是大脑被蒙上了一层猪油一样，什么超凡力量都发挥不了了。
　　方星剑从怀里掏出了神圣祷言的那封信件，想到了黄麟说的那句话，里面蕴含了神级强者的武道意志。
　　“一个念头，就能叫29级的封号骑士变成这个样子么？怪不得说他们可以改变国家和历史的走向，这样的人，的确和神也没有什么区别了。”
　　方星剑对于神级强者的恐怖在这一刻又有了新的体会，不过还好，对方这一次是站在他身边的。
　　想到自己上一次在信里写的大星辰神力波纹前五重变化，方星剑已经决定一回去就将剩下两重变化也发过去，当作这一次的谢礼了。
　　看着信封和上面逐渐熄灭的白色光芒，阿姆斯特朗的嘴巴中一边喷出鲜血，一边震惊地看着信件说道：“这……这是什么东西？”
　　“神圣祷言写给我的信，为证明我的脱胎换骨剑没有问题。”
　　听到方星剑说的话，阿姆斯特朗的眼中闪过一丝了然：“原来如此么，神级强者，果然名不虚传。”他看了方星剑的眼中，闪过一抹深深的嫉妒和忌惮。
　　“这方星剑何德何能，竟然如此得到神级强者的青睐。”
　　但他感觉了一下自己目前的状态，一丝丝的恐惧和绝望涌上他的心头，因为他竟然感觉到自己寿元将近，肉身似乎随时随地都会崩溃，他感觉到——他似乎重伤到了快要死去的地步。
　　“一个眼神，仅仅隔空传递的一个眼神就将我打得濒死？神圣祷言的实力，已经精深到了这个地步？”
　　而方星剑说完这些，便头也不回地离开了，同时他又吩咐道：“你看着他，别让他跑了。”
　　“我！”周星文还震惊在神圣祷言的信上，听到方星剑说要自己看着副学修阿姆斯特朗，立刻吓了一跳说道：“我？我？我？看着阿姆斯特朗大人？”
　　“他这个状态，随便一个骑士都难以对付，你随便看看别让他逃走和自杀就行了，我一会儿就回来。”
　　在方星剑的判断之中，拥有神圣祷言做靠山的他，的确一会儿就能回来。
　　不过他却是不知道，眼前的阿姆斯特朗可不是普通的29级封号骑士。
　　只见一丝丝紫色的雾气从阿姆斯特朗的身上飘散了出来，刹那间化为了大皇子的人形，方星剑猛地回过头来，神色看上去已经戒备到了极点。
　　“阿姆斯特朗，你竟然也是地狱图的三十六具分身之一？”
　　阿姆斯特朗没有理会方星剑，看着朝着淡紫色的烟型身影半跪说道：“属下有辱使命，还请殿下赎罪。”
　　大皇子却是没说什么，只是上上下下的扫视了方星剑一眼，冷冷道：“我倒没有想到，你竟然还能抱上教廷的大腿。”
　　不过他真正关注的显然不是方星剑，而是方星剑拥有的那份信件，稍稍扫了方星剑几眼，他便不放在心上，看上看着信件说道：“不过神圣祷言就很了不起了么？待我踏入神级之后，会亲自上一趟雅兰圣山拜访阁下的。”
　　说着，他看了一眼阿姆斯特朗，心中更加恼火起来。
　　对方是他秘密安插在大西州的最强契约者，现在却直接被打成半残，甚至有了生命之危。就算要救活阿姆斯特朗，恐怕他七八个月之内都将失去战斗力，让大皇子彻底失去了一大臂助和对大西州的掌控。
　　狠狠地瞪了方星剑一眼，只见紫烟化身一手抓住阿姆斯特朗缓缓朝后退去，就在方星剑思索着信件中的神圣祷言还残留了多少力量，是不是要追击的时候，大皇子和阿姆斯特朗已经逐渐消散，好似化为了一团气流一样飘散在空气之中，如梦幻泡影般消失了。
　　方星剑吐出一口气，脸上带着无奈之色，他刚刚天人感应全力发动，更是不断用无上剑意·极扫视着阿姆斯特朗和大皇子的破绽，但就算分身重伤至此，大皇子的身上仍旧看不出丝毫的破绽，没有给方星剑任何进攻的机会，特别是对方身上不断散发出来的信息，似乎随时随地都要跨入一个新的世界。
　　四周围不断从以太迷子中收集的信息都感觉到了巨大的威胁，似乎全部都在警告方星剑不要攻击。
　　原本方星剑以为自己这段时间已经进步很大了，甚至能够越级击败25级的封号骑士，但是现在看来，大皇子也更加可怕了。
　　“还需要加快速度。”
　　“也好，这次仲裁之后，我就有更多的钱和时间修炼了，钱的话，也应该足够修炼法纹第一重了。”
　　想到这里，方星剑转身继续走去，周星文脸色苍白地看了大皇子消失的地方一眼，接着紧跟着方星剑离去。
　　……
　　莎莉坐在高台上，最后问道：“我再问一遍，你们还有什么要说的么？如果没有的话，那今天的仲裁便到这里结束了。”
　　就在这个时候，会议厅的大门被方星剑狠狠一脚踹开，砰的一声飞了出去，然后重重摔在了地面上，溅起了漫天尘埃。
　　“方星剑！”莎莉猛地站了起来，看着眼前一脸淡然的方星剑，似乎感觉到了背后仍旧在隐隐作痛。
　　萨沙转过头去，看着方星剑宛如再看一个死人，他的嘴角微翘，心中想到：“原本还以为这小子已经逃了，结果竟然自己又送上来，真是不知死活。”
　　霍尔特的目光眼看向了方星剑，原本他还想要追赶和超越对方，将对方当成了自己的一生之敌，但现在眼看着对方被一点点毁掉，他的心中除了可惜，也多了些别的感想。
　　“天赋，战斗力，这些的确很重要，但在没有成为神级强者之前，人脉，背景，底蕴更加重要。而且，又有几个人能成为神级强者呢？”


第340章 驳斥
　　莉莉娅猛地站了起来，被她双手捏住的扶手几乎要被捏出一丝丝裂痕。斐迪南拍了拍她的背心，说道：“没事的，星剑既然肯过来，一定是有了办法。”
　　但更多的人群却在刹那间汹涌了起来，化为无数的恶意冲向了方星剑。
　　“就是你小子创的脱胎换骨剑？”
　　“什么垃圾剑法，你知道你害死了多少人么？”
　　“这种人也算是州立学院捧出来的天才么？现在的高层真是越来越不要脸了。”
　　听到人群中汹涌的咒骂声，方星剑的眉头越来越皱，终于一脚踏出，猛地踩在地上，这一脚前踏，空气中宛如是有剑光闪过，方星剑的腿好似化为了一把利剑直刺大地。
　　这一下以腿代剑，直接发动了方星剑40级的森罗剑阵，这门剑阵有雷霆剑术，移山剑术和若水剑阵合成而来，可以通过布置剑阵，在剑阵内控制雷霆，地磁和水汽的力量，以演练万物。
　　在场众人只觉得大地轰隆轰隆的震动了起来，尖叫声此起彼伏不断，好像是地震末日来了一样。
　　可怕的震动直接将所有人的声音压了下去，当地动停止之后，在场已经是一片宁静，鸦雀无声。
　　莎莉死死盯着方星剑：“这个家伙，他的剑术又有精进了？”不过她仍旧毫无畏惧地看着方星剑，说道：“方星剑，你想干什么！要袭击仲裁团么？”
　　“只是让一些他们安静一下罢了。”方星剑抬头扫视了一下整个观众台，说道：“一群连封号骑士都不是的人，你们真的懂剑术么？不懂剑术，连脱胎换骨剑看都没看过，你们有什么资格出声？不要搞错了，不论你们说些什么，今天的仲裁结果和你们一点关系都没有。”
　　莎莉冷冷瞪着方星剑，说道：“方星剑，你可能还不知道现在的情况，协会已经发现了全国有超过104人在修炼脱胎换骨剑后发生了不同程度的内脏衰竭。而且万星宫，星辰之祖的大弟子劳伦斯大师和说剑馆大龙头横天笑师傅都已经发来了文件，证明了脱胎换骨剑有问题。”
　　方星剑闻言也稳不住脸色一沉，他是没想到对方竟然这么狠，为了打压脱胎换骨剑让这么多老家伙都出面了。
　　如果不是有神圣祷言的信件的话，他恐怕还真要麻烦了。
　　所以方星剑也没有多说什么直接拿出了神圣祷言的信件，不过就在他刚刚拿出信件之后，整个信封上白光大冒，一道恐怖的意识升腾而起。
　　看着那缓缓飘上半空，浑身上下释放着白色光芒的信件，在场所有人都感觉到一阵恐惧感扑面而来。
　　弱者感受到的是一种本能的恐惧，一种兔子面对老虎时的恐惧感。
　　强者的感受则更加深刻，他们能感觉到信封之上，有一股信息流正不断朝着四面八方辐射，以天人感应阅读着其中的信息，只能感觉到无穷的光，热，还有博大。
　　是的，博大，比山还要高，比海还要深，包含了一切，却又不占有一切的那种包容。
　　空气微微震荡，一名老者的声音毫无保留地传递到了众人的耳中。那是一名淳淳长者，充满了关怀的声音。
　　“午安，我是真理教廷的第七法王，不过你们更习惯称呼我为神圣祷言吧。”
　　“各位也不用感觉到惊讶，这是我的以太分身，我今天来到这里，是想说明方星剑的事情的。”
　　听到神圣祷言的这番话，州立学院的众多人都振奋了起来，莉莉娅和斐迪南也脸上暴露出喜悦之色。
　　可剑圣萨沙和仲裁官莎莉的脸色就在刹那间变得无比阴沉了。
　　萨沙更是直接皱起了眉头，心中暗骂：“该死，神级强者竟然直接下场挺人，这是开什么玩笑？”
　　神级强者和普通骑士的差距太大太大了，正因为如此，他们相互牵制之下，并不会随意出手。
　　而这一次神圣祷言的出现，显然是让所有人都一瞬间措手不及。
　　莎莉直接问道：“神圣祷言大人，您是要证明脱胎换骨剑没有问题么？可是现在全国上下已经有超过100名武者在修炼脱胎换骨剑之后出现了损伤。”
　　她干脆没有提劳伦斯和横天笑了，因为这两个人的权威性显然比不上神圣祷言。
　　神圣祷言说道：“不能因为100名武者受伤了，就怀疑这是脱胎换骨剑的关系。因为你得到的只是一个统计性结果，而非一个真正的原因。就好比所有晒太阳的人最后都会死亡，难道我们就不晒太阳了？脱胎换骨剑，以我的经验来看，没有任何问题，而且我修炼到了第十级，已经能每天提供我8000点的潜能。就算是普通没有专长加持的学徒，修炼到10级的脱胎换骨剑，应该也能提供4000到5000点的潜能。”
　　听到这句话，在场所有人都骚动了起来，所有的注意力都集中到了那8000点潜能上。
　　8000点潜能，这是何等可怕的一个数字，在场其他人就算知道自己不会有神级强者这么变态，但是每天4000到5000点的潜能，放在平时也是一个他们根本不敢想象的数字了，只有修炼者才明白其中的诱惑有多大。
　　特别这话可是神圣祷言说的，谁会不相信。
　　恐怕之后哪怕就算认为脱胎换骨剑有问题，也会有一大批人忍不住去修炼。
　　莎莉脸色难看地说道：“但是这样仍旧不能掩盖脱胎换骨剑其中的风险吧，至少需要证明那一百个人出现的问题和脱胎换骨剑没有关系，大家才能放心修炼。”
　　但是神圣祷言根本不按照莎莉的剧本走，完全没和莎莉扯皮那一百人的事情，直接说道：“脱胎换骨剑绝对没有问题，我已经向教廷报告了这件事情，恐怕不久后就会有代表团过来，和方星剑讨论剑术授权的问题，我们教廷将会在接下来几年内，大范围推动这门剑法。而且各位可能不知道的是，脱胎换骨剑对神级强者的修炼，也有很大的帮助，甚至能够提升少许29级强者冲击神级的机会。”
　　说到这里，神圣祷言顿了顿，似乎在让众人消化这个惊人的消息。
　　然后他接着说道：“而且，我已经邀请方星剑参加教廷的武技等级计划，以他的天赋和剑术修为，完全可以负责1%以上的剑术等级区分。”
　　刹那间，整个大会堂内一片哗然，各种震惊，惊讶，羡慕的目光集中到了方星剑的身上。
　　莎莉颓然地坐了下去，目光中全是恼火和气急败坏，却又对眼前的状况毫无办法。


第341章 权威
　　神圣祷言的权威实在太强了。
　　神级强者，一个念头之间就能改变国家大势，改变历史走向，他说的话谁敢怀疑？谁又有资格质疑？
　　特别是听到真理教廷也要开始大规模推广脱胎换骨剑，这又是何等惊天动地的大事？
　　如果说神级强者是个人的权威，那么真理教廷作为大陆的最强势力，则是各个国家和组织争相模仿的对象，最先进最尖端的代表。
　　听到神圣祷言的这一番话，大厅中的人群也有骚动了起来。
　　“教廷也要推广脱胎换骨剑么？既然教廷都推广，那就没问题了吧？而且法王大人不可能说谎的。而且脱胎换骨剑竟然对神级都有提升？”
　　“当然，教廷16位法王，个个惊才绝艳，修为高深，他们要是觉得没问题，肯定就是没问题了。”
　　“法王乃是除了教皇之外，最接近真理之神的存在，他们是不会犯错的。”
　　“教廷又不是傻子，如果脱胎换骨剑真有问题，他们怎么可能会推广？”
　　“脱胎换骨剑能每天激发四五千的潜能啊，真是厉害，不知道什么时候能学到。”
　　有些人开始推崇起真理教廷的威严和实力，有些人相信法王们的判断，有些人干脆就是真理教廷的信徒，还有些人则眼馋起了脱胎换骨剑的效果。
　　看到人群在刹那间的变化，萨沙气得捏紧了拳头：“这些废物，人云亦云，真理教廷随便说说就相信，什么都是教廷的权威。哼，如果北方打过来，我看都是一群卖国贼。”
　　莎莉的脸色越发冰凉，却对此无可奈何，神级强者的证词，根本不是她可以反驳的，就算今天是皇帝陛下过来，又或者万星宫星辰之祖过来，估计也就是不相上下。
　　那毕竟是真理教廷的法王啊，不提北国的实力，光是国内就有多少教廷的信徒。
　　最后六名剑术大师加上莎莉，只有莎莉一人坚持投票脱胎换骨剑有问题。
　　于是仲裁结束，莎莉到了最后也无法正式宣布脱胎换骨剑有问题，只能将结果上报协会，等待下文。
　　高台上的莎莉冷冷看着众人离去，心中知道就算之后协会仍旧抓着不放的话，也已经没有什么用了。
　　只要真理教廷真的开始在北方推广脱胎换骨剑，那么帝国这边只能跟上，不然双发的战力还被再次拉开差距。
　　何况就算帝国仍旧想要禁止，看看现在会场的氛围，莎莉也知道已经不可能禁止的了了。
　　最终除了莎莉以外，其他参加仲裁的六名剑术大师都投了通过票，没办法，他们自己在神圣祷言面前都差了好几级的辈分和修为，怎么可能否定神圣祷言的判断。
　　所以她无奈之下宣布仲裁结束，看着众人一一退去，看着州立学院的众人开心地走到一起，看着无数人兴奋地期待着脱胎换骨剑的修炼。
　　同时，她的内心深处，看到神圣祷言和真理教廷的态度，也下意识地怀疑了起来。
　　“难道……脱胎换骨剑真的没有问题？”
　　莉莉娅和斐迪南围上了方星剑，莉莉娅兴奋地抱住了方星剑的手臂，方星剑就感觉一团软软的东西不断挤压自己的臂膀，不过莉莉娅显然没注意到这些，她兴奋地说道：“老师，脱胎换骨剑没问题了，我就知道脱胎换骨剑没问题的。”
　　“对了，法王大人邀请您参加武技等级计划？那是什么？是不是很厉害？”
　　“当然很厉害了。”说话间，詹姆士和霍普斯等人也已经走向了大门，来到了方星剑的身旁，詹姆士朝着方星剑点了点头说道：“星剑，这次对亏了法王出手，有机会你要好好感激一下人家。唉，这一次我们失误了，没想到为了压制脱胎换骨剑，他们丧心病狂到了这个程度。”
　　说着，他看向了莉莉娅，笑道：“我听她叫你师傅？”
　　“嗯，我在科斯特的时候收下的弟子。”
　　詹姆士点了点头，朝着莉莉娅说道：“小姑娘，教廷的武技等级计划可不是普通的计划。那是将会改变世界的计划，就帝国范围来说，也只有寥寥几位神级强者被邀请参与了这个计划。”
　　说着，詹姆士微笑着看着方星剑，眼中已经满是欣赏和期待：“星剑，你应该是帝国范围境内，第一个被邀请的非神级强者，真是给我们大西州长脸了。”
　　就在这个时候，众人突然沉默了下来，因为神级门徒，交出了万星宫劳伦斯大师那封信件的霍尔特走了过来，此事的霍尔特仍旧像是第一次见面那样风度偏偏，但双眼之中却又多了一丝丝的沧桑。
　　感受着众人的敌意，霍尔特苦笑一声，说道：“抱歉各位，但是老师的想法并不代表我的想法。”他看向了方星剑，说道：“星剑，你仍旧是我现在最想超越，最想击败的对手。我很高兴你这次没事。”
　　说着他便离去了，留下了若有所思的众人。
　　就在这时，一名老师突然喊道：“萨沙，你就想这么走了？”
　　原来剑圣萨沙快步地从大门离去，显然是不想和州立学院的众人打招呼，但现在被当面叫住，他也不得不停下来。
　　看了看众人，他淡淡道：“我只是说出事实而已，你们有什么问题么？”
　　詹姆士眯了眯眼睛，似乎在掩盖自己的杀气：“说出事实？还真是有脸说啊，萨沙，从今天开始你在大西州州立学院的所有工作都先停止吧，等待我们的调整。”
　　萨沙耸了耸肩说道：“无所谓，反正我已经将远古遗迹上面的龙鳞研究完了，正好闲下来做做研究。”他现在是反正撕破了脸皮，更不可能和对方道歉和解，干脆就一硬到底了。
　　“什么？他已经成功破解那远古遗物了？”
　　“那远古遗物原来名叫龙鳞？”
　　“这家伙是趁着星剑被仲裁拖住，这才抓紧时间完成研究的么？”
　　“卑鄙的家伙。”
　　萨沙微微一笑：“抱歉，失陪一下，我要回去解析其中的剑意了。”
　　一名老师怒得直接就想要出手，却被詹姆士拦住：“回去再说。”他心里打定注意，等回到州立学院就要好好整一整萨沙。
　　但现在大庭广众之下，骑士协会的仲裁团就在后面，这里又是政府机构，他们怎么可能直接先动手。
　　特别是他们刚刚吵了两句，好多人都看了过来，这就更不好随便动手了。
　　众人只能看着萨沙一脸轻松地离去，但就在萨沙没踏出几步的时候，一道声音缓缓传入他的耳中，让他的脚步一下子僵了下来。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。”


第342章 争执
　　原本两方吵起来的声音就很大，仲裁正是退场的时候，众多观众一起走出来，正好就看到了双方争执的一幕，至少有上百人都观望着这边。
　　而詹姆士正和方星剑正在以信息流不断相互交流。
　　“系长，如果他先动手，你们也能还手吧。”
　　“当然，但他又不是傻子，这种情况他不会出手的。”
　　“我可以试试激怒他。”
　　“你确定？”
　　“尽量试试吧。”
　　信息交流在瞬间完成，本来以为萨沙一走了之就结束了，哪知道萨沙停下了脚步，转过身来，死死盯着方星剑。
　　方星剑说道：“还要我接着读么？”
　　“你！”萨沙的脑袋里一下子有些混乱，不明白方星剑是怎么知道剑意中的信息的。
　　方星剑接着说道：“你确定你解析的内容，就一定是真的么？”说话间，一股森然气息从体内传了出来：“我可以将你得到信息都背出来，因为那本来就是我放进去的。”
　　萨沙的脑子宛如轰的一声炸开了，双眼瞪的通红，显然是暴怒到了极点：“你！你这个！你这个！”
　　他气得都有些说不出话来了。
　　天知道他有多么重视龙鳞和龙鳞中的内容，这段时间他废寝忘食的研究，将众多希望放在上面，甚至为此不惜挑起了这一场脱胎换骨剑的仲裁，花费了这么多的心血和精力，最终得到的却只是方星剑随便输入的一段信息，他怎么能够承认。
　　他别是他刚刚还满足在意地和对方争辩，这一前一后的差距实在太大了。
　　“方星剑！你真是该死！”
　　怒火攻心之下，他一手伸出，直接抓向了方星剑的位置：“将真正的天择剑意交出来！”
　　但是他刚一动手，却已经被系长詹姆士和组长霍普斯一左一右挡在了面前。
　　詹姆士怒吼道：“萨沙，你好大的胆子，要在这里袭击封号骑士么！”
　　“我……”萨沙微微一愣，就感觉到了不好，他毕竟是29级的封号骑士，暴怒只是维持了一瞬间，就想要朝后退去，但是另一边的学修德维特却不知道什么时候等在了那里，轻轻一指点出，一股寒气扑面而来，已经让萨沙不敢有丝毫动弹。
　　学修德维特，系长詹姆士，组长霍普斯，全部都是2转29级的顶尖封号骑士，被他们三个人围住，萨沙的脸色也是无比难看：“你们想要干什么？”
　　“大西州州立学院的规矩，禁止老师袭击学生，你刚刚袭击封号骑士方星剑，我们自然要抓住你关禁闭，接受惩罚。”
　　“你们要关我禁闭？就算我袭击他，那也是骑士协会来管。”萨沙怒道。
　　詹姆士嘿嘿冷笑：“学院是有一定程度的自治权的，像你刚刚那种小事，我们怎么好意思上报协会，稍微关几天禁闭就好啦。”
　　莎莉在后面大喊道：“你们在干什么？住手，封号骑士之间禁止私斗！”
　　但是根本每人在乎他说的话，学修兼学院院长德维特笑道：“莎莉仲裁官，我们只是对萨沙老师进行一下校规的惩罚而已，协会可管不到这里。”
　　萨沙看了看虎视眈眈的三名封号骑士，心一点一点地沉了下去。下一刻他整个人的身体突然微微一闪，以指代剑，已经一指刺向了方星剑。
　　封号骑士，哪一个不是实力强大，极端自我，无法无天之辈。
　　之所以受到骑士协会的管理，也不过是因为协会的实力强大，压得住他们而已。
　　但是萨沙知道自己一旦被三人镇压的话，被关在州立学院，天知道会发生什么，他又不是傻子，自然不会坐以待毙，所以这一出手，便是针对了方星剑这最弱的一点。
　　只见他一指点出，剑气纵横，空间都宛如被他这一剑给生生刺穿，一股晦涩、无形，却又充满了锐利感的气息直接透体而出，刺向了方星剑的身体。
　　正是剑圣萨沙职业技能，来自沙漠剑圣的最强职业技——透体无形剑气，能够直接将力量作用在原子结构上，瓦解万物，分解各种物质的结构。
　　这透体无形剑气唯一的缺点，可能就是速度比较慢了。
　　不过剑圣萨沙多年来一直修炼各种技能合成到透体无形剑气上，不但加快了剑气的速度，更使得剑气带上了雷霆火焰高温低温的力量。
　　所有被击中的物体首先会遭到暴力分解，就算结构坚固分解不掉，也会接着遭到高温，低温，穿刺，震荡，雷电等等十二重力量的攻击。
　　普通的封号骑士，就算能够凭借身体强度，又或者宝甲、变身的杀法提升的材料强度，来挡住暴力分解，但也往往受不了后面的连环十二重攻击。
　　在萨沙看来，方星剑自己接这一剑就是个死字，其他人必然会去救他，让萨沙能够找到机会突破围攻。
　　所有的人也这样以为，或者说学修德维特，系长詹姆士，组长霍普斯都这样认为，因为萨沙的速度实在太快太快，好似迅雷闪电的一指，整个现场只有他们三个反应了过来。
　　但就在他们要动手的时候，一股森然气息冲天而起，直接从方星剑的身上源源不绝地冒了出来。
　　“这是什么！”就在萨沙这么想着的时候，方星剑的声音已经化为信息流涌入了他的大脑。
　　“你不是想要天择剑意么？那就好好感受他的威力吧。”
　　原来这几天来方星剑加上原本残余的潜能，已经再次凑满了10万点潜能，这一下全数消耗掉，已经再次发动了天择剑意。
　　面对扑面而来的透体无形剑气，整整600道以太剑波倾泄而出，相当于1500个方星剑同时出手，还是在天择剑意的状态下出手，几乎顷刻间便将席卷而来的透体无形剑气个消灭了一个干干净净。
　　接着方星剑随手一撒，已经是十几道血剑飙射出来，然后席卷而出，直接没入地面，布置下了森罗剑阵，方圆十米之内，无数电光，水汽，泥沙升腾而起挡在了方星剑的面前，暂时挡住了萨沙再次射来的几道透体无形剑气。
　　萨沙怒吼一声，整个人硬挨了詹姆士的一指，霍普斯的一脚，德维特的一拳，整个人身体上鲜血狂喷，内脏化为一团烂泥，骨头几乎化为粉碎，但是终究是冲到了方星剑的面前，双手一扫，成千上万道透题无形剑气扑面而来，将眼前的雷霆，大地，水汽全部都撕成了粉碎。
　　看着眼前方星剑惊慌失措的样子，萨沙心中狂笑，残余的剑气已经一拥而上，就要将方星剑撕成粉碎。
　　但下一刻，光影交错间，森罗剑阵凝聚的分身刹那间碎裂，萨沙心中一惊，却发现一股寒气已经冻结了他的双脚，然后詹姆士、霍普斯一左一右，已经各自将一只手按在了他的肩膀上。
　　磅礴的力量镇压之下，让他的身体丝毫动弹不得。
　　但他仍旧猛地睁大眼睛看向了躲在几十米外的方星剑，问道：“为什么？我的天人感应之中，刚刚那具分身和你一模一样，为什么会是假的？森罗剑阵凝聚的分身想要骗过别人容易，但怎么会骗过我？”


第343章 围攻
　　杀法殿第三重的合成剑术森罗剑阵，汇聚了雷霆剑术，移山剑术和若水剑阵。
　　他能够操纵雷霆，能够移动山川，更能够操纵长江大河。
　　而他们相互交叉使用，就可以制造雾气，制造大雨，可以造成寒冰，也可以形成暴风雨。
　　他们可是制造山川河流，也就可以控制大地之力，形成捏动大地，形成各种造型。
　　风雨冰雪，几乎都能复制天地中的大部分自然现象，当然他们的攻击也就是森罗万象，全看使用者怎么去用。
　　但不论是用水汽，还是泥土，又或者雷霆加热的蒸汽，陶土各种乱七八糟的东西，用他们形成的分身按照道理上来讲，是不可能连剑圣萨沙都察觉不出来的。
　　面对剑圣萨沙的质疑，方星剑淡淡道：“水30公升，碳20千克，氨4公升，石灰1.5千克，磷800克，盐250克……”
　　看着剑圣萨沙不解的目光，方星剑冷冷道：“这些东西，便是一个成人的身体组成部分。也是你为什么会看到分身后，没能第一时间分辨出来。因为他在身体的结构和组成上，和我并没有太大区别。”
　　方星剑看着萨沙说道：“但如果你真的重视我，将注意力更多集中一点在我这里的话，以你的以太同步率，应该也是能够发觉其中的不同的。”
　　萨沙叹息一声，低下了头来，他虽然当时攻击的是方星剑，但是意识中大部分的注意力都是放在学修德维特等三人的身上，天人感应对于方星剑的分身只是微微一扫，却没放在心上。
　　如果能够更加深入，分出更多注意力去分析天人感应得到的结果，凭借他29级，以太同步率100%的修为，连细胞，细菌都能分析出来，又怎么会中计。
　　不过现在显然说什么都完了，被三名比自己都强的封号骑士控制住，萨沙冷冷看了方星剑一眼，说道：“方星剑，你运气很好，但是这不会是结束，总有一天，我会把天择剑意从你身里抢回来的。”
　　他看向方星剑的双目之中，此事已经充满了贪婪，能够在一秒钟的功夫里，让一名22级的封号骑士和自己过了一招，这是何等的力量。
　　不过詹姆士很快一脚将萨沙踹倒在地，冷冷道：“等你能从我们手里出来再说吧。”
　　看了看四周围围观的人群，詹姆士等人很快便将人带回了学校。
　　……
　　州立学院的一间办公室内，詹姆士点了点头叹道：“阿姆斯特朗竟然也是大皇子的三十六具分身之一么？”
　　学修德维特也摇了摇头：“真是没有想到，阿姆斯特朗竟然会选择这条路。”说着，他饶有兴趣地看着方星剑，问道：“你能击退阿姆斯特朗，还真要感谢法王的那封信，现在信还能用么？”
　　“已经不能了。”方星剑摇了摇头说道：“其中已经没有任何信息存在了。”
　　剑术小组的组长霍普斯咳嗽了一下，问道：“那么接下来，怎么处置萨沙呢？”
　　在场众人都是微微沉默，最终还是詹姆士抢先说道：“囚禁吧，这家伙虽然吃里扒外，但是怎么说也是封号骑士，杀了他很麻烦。但是把他囚禁起来，对外宣布他闭关修炼了好了。”
　　突然，方星剑举起了手来，问道：“我有个意见。”
　　詹姆士笑呵呵地转过脸来，看着方星剑就好像在看一件珍宝。
　　也的确是珍宝，在他眼里，方星剑能够被邀请参加教廷的武技等级计划，已经是州立学院的招牌人物，是超级珍宝了。
　　“你说吧星剑，说实话，脱胎换骨剑取得的成绩，已经远远超过了我们的想象，而且全是靠你自己做出来的，这种成绩，我们是应该好好支持你的。”
　　方星剑说道：“我有机会和剑圣交手，当然不是在现在，而是等我更强一些后，希望能用他来磨练自己的剑术。”
　　詹姆士点了点头：“我和你交手始终没有杀意，萨沙则不同了，他恨你入骨，如果你和他交手的话，的确能磨练剑术，不过必须我在你身边才行。”
　　于是接下来方星剑再次回归到了每天修炼剑术，锤炼属性的日子之中，但相比起他这边的平静，外界却是无比喧嚣了起来。
　　……
　　帝国中央，一座气势恢宏的皇宫矗立于此，庞大的皇宫也不知道是什么材质构造，在阳光的照耀下宛如喷上了一层金漆。
　　来来回回的金甲禁军守卫着皇宫，各种亭台楼阁，雕栏水榭层出不穷，几乎是穷尽了奢华和享受。
　　而地面上这些仅仅是皇宫宫女和士兵们住的地方。
　　天空之上，上百座宫殿漂浮在云层之中，他们全部都由各种昂贵的金属打造，房顶上满是散发着五彩光芒的宝石，简直就是富得流油。
　　整个景象让人远远看去，就好像是看到了神界、仙界一样。
　　这是现代地球也无法造出的建筑，因为他们已经动用了神级强者的力量，才能制造出如此神迹一般的建筑。
　　而在天空宫殿的最中间，一座最闪耀最磅礴，气势恢弘到了极点的宫殿内，二皇子正跪倒在地上，说道：“……父皇，事情就是这样。”
　　此时的二皇子一脸清秀，穿着一身金袍，却难以掩盖他身上的那股清爽和出尘之气。
　　在他的面前，一个高大的身影被层层金光笼罩，让人看不清楚外貌。
　　对于二皇子说的话也没有回答，二皇子更是不敢催促，只是跪倒在地，等待着对方的动作。
　　“大皇子驾到！”
　　就在这时，一声声叫喊声从宫殿外传来，一身金袍金甲，浑身上下透露出无比贵气和霸道，还未靠近，便带来了一连串长笑之声：“老二，怪不得大西州这么多事，你也没有出一下手，原来是在老爹这里告我的状啊。”
　　二皇子冷冷瞥了大皇子一眼，说道：“大哥，脱胎换骨剑是不应该被禁的。”
　　“不应该禁？脱胎换骨剑是我们目前知道的最好的养法剑术，你要推广他，难道是要全天下人，包括那些贵族蛀虫，那些蝼蚁都和我们修炼同一套剑术？你是怕他们的力量追不上皇室，是要他们威胁到皇室么？你知不知道这套剑术流传出去，会催生多少野心家？天下将自此动荡不安。”
　　二皇子摇了摇头说道：“所有人的实力都得到提升，差距仍旧是不变的，百姓的实力提升了，生活水平高了，我们国家才会更加繁荣富强。我们应该提高每一名国民的力量，而不是像防贼一样整天到晚防着他们，压迫他们。”


第344章 告一段落
　　“平民是愚蠢的，他们掌握了本不应该拥有的力量便会忘乎所以，只有让他们保持现在的样子，才能让他们安守本分。”
　　就在这时，一名大臣走了进来，呈上一份文件。
　　“陛下，这是大西州，关于脱胎换骨剑的仲裁报告。”
　　光幕中的身影接过文件，不一会传出一道声音：“好了，这脱胎换骨剑我看蛮不错的，通过吧。”
　　听到皇帝的这番话，大皇子双目一瞪，就要劝谏：“父皇！”
　　“好了，乔治，为皇者要胸怀天地，怎么能连一套剑法都容不下。就算他们修炼的脱胎换骨剑又如何，上古炼狱道的武功还不够你修炼的么？我们克里克家族的男儿，照样可以镇压四方，领袖群伦，你如果连这点气魄都没有，还做什么皇帝。”
　　大皇子只能微微点头，不再反驳，但是眼中的凶戾之色却不断浮现上来，显然对皇帝说的话不以为然。
　　那边的二皇子却是安心地吐出一口气，有皇帝亲自下令，事情总算告一段落。
　　如此一来，天下间的大部分骑士和学徒都有机会修炼脱胎换骨剑，则天下百姓有福了。
　　……
　　几天后，斐迪南一打开大门，便有一群群人笑着等在外面，正在跟他问好。
　　“斐迪南大人。”
　　“大人你醒了，这是我特地买的七炎草。”
　　“斐迪南大人，你看我们东耀道场的剑术授权……”
　　看着一群群人追着自己，讨好自己，只为了能拿到脱胎换骨剑的授权，拿到一个好价格，斐迪南志得意满的笑了。
　　掌控金钱，掌握权势，脚下匍匐无数的骑士，这不就是他的梦想么？虽然现在还是差了点，但怎么说也是在一点一点接近了。
　　就在这时，安东尼气喘吁吁地跑了过来，一脸欢喜之色：“斐迪南，卖完了，又卖完了，整整十万册《剑术的秘密》都卖完了，我们联系了好几个印刷厂加印都来不及。”
　　斐迪南微微一笑，可以预见，随着脱胎换骨剑被帝国甚至北方的大部分学院，流派拿去学习，方星剑的《剑术的秘密》也会越来越流行，越来越火。
　　不过想到这里，他可惜地摇了摇头：“可惜，只有大西州境内可以禁止盗版。”
　　似乎是听到了他的这句话，一名东耀道场的代表笑着说道：“大人，我们东耀道场可以每年订500本的，就当作我们道场的指定读物了。”
　　其他人也瞬间反应了过来：“我们奥利维尔学院能订1000本。”
　　“我们克塔战争学院订1500本。”
　　斐迪南笑着摆了摆手：“好了好了，各位稍安勿躁，我们一个一个记下。”这种掌握权势的感觉，这种随便一句话都能创造成千上万金币，每天都能收入过万的感觉，实在是让斐迪南欲罢不能。
　　……
　　另一边，大西州州立学院的地下深处，一片漆黑，一片潮湿，充满着一股股怨气的地牢之内。
　　剑圣萨沙缓缓睁开了自己的双眼，他稍微挣扎了一下，便发现自己的身体浑身上下都被什么东西压制住了，让他根本动弹不得。
　　地牢中的以太迷子浓度只有平时的百分之一，萨沙本人更是被泡入了好像水泥一样的东西里，身体的每一寸皮肤都被重达几百吨的岩石和金属压制住。
　　没有吃，没有喝，甚至不能呼吸，每天光是吸收1/100浓度的以太迷子能量来维持活着，已经是辛苦万分。
　　无法动弹，一片漆黑，这种环境简直是让人发疯一股股的怨气不断在萨沙的脑海中凝聚，却让他没有丝毫办法。
　　“方星剑！”
　　“詹姆士！还有霍普斯，德维特。”
　　“你们等着，你们给我等着，只要让我出来，我会让你们所有人都付出代价的！”
　　但很快，他就没有多余的精力去思考那些事情了，绝对的黑暗和孤独，让他的精神被不断的打压。
　　一个普通人在这种情况下几天就会发疯，萨沙的心中也逐渐开始焦急了起来。
　　……
　　霍尔特此刻正在杀法殿的第二关修炼移山剑术，在方星剑的刺激之下，他也是一再突破极限，终于冲破了第一关，来到了第二关的移山剑术。
　　此时镇守第二关的，仍旧是过去方星剑击败的那个胖子罗南。
　　霍尔特这段世间也跟对方已经混熟了，胖子罗南知道霍尔特的身份，也是不怎么摆架子。
　　他此刻抬起头来，就看到罗南正在修炼一套他以前没见过的剑法，于是好奇道：“你不是一直在冲击若水剑阵么？怎么开始修炼别的剑术了？这套是什么剑术，我怎么从来没见你修炼过？”
　　罗南说道：“这是脱胎换骨剑啊，学校已经买下了脱胎换骨剑的授权了，听说优惠了只要每年5000金，我也要赶紧修炼这套剑术了，以后大家都修炼脱胎换骨剑，不修炼的人就落后了。”
　　说着的同时，罗南看了霍尔特一眼说道：“怎么样霍尔特，你也一起来学吧，潜能和属性素质可是我们骑士最基础的东西，脱胎换骨剑的效果是其他养法剑术的十倍都不止，以后一定是人人都会的。”
　　霍尔特有些尴尬地笑了笑：“我再想想吧。”
　　但接下来一整个下午，霍尔特修炼起移山剑术都有些无精打采起来，他的脑海里开始不断来回思考着，是不是自己也要修炼脱胎换骨剑了，可是一想到这门剑术是方星剑创造的，他心底里就有一种说不出的变扭。
　　不过在当天从杀法殿出来后，还是不知不觉来到了图书馆，走到了养法剑术的部分，不过他一到那里，就微微一愣：“艾达小姐，你怎么来图书馆了？”
　　被他称为艾达的，正是当初和方星剑较量若水剑阵的24级女封号骑士艾达，也是五皇子的崇拜者。
　　因为霍尔特最近半个多月都泡在杀法殿里，也就相互认识了。
　　艾达看见突然出现的霍尔特，微微一愣，有些尴尬地说道：“啊，就是……就是遇到点问题，来找找资料的。”
　　两个人的神色都有些尴尬，各自对视一眼又继续在书架上寻找着什么。
　　两人将养法区兜了一遍，再次碰面后对视一眼，艾达问道：“你也没找到要找的资料？”
　　“嗯。”霍尔特无奈地笑笑：“我再找找。”
　　就在这时，一旁的一名管理员说道：“你们两个是在找脱胎换骨剑的秘籍吧？今天早就被借完了，这脱胎换骨剑整整两万字，他们估计要看很久，你们要借还是过几天再来吧。”
　　整个学校一共就五六十个学生，平时图书馆里的书是绝对够借的，但是脱胎换骨剑却是人人想练，自然是一下子被借完了。
　　听到这话，霍尔特和艾达对视了一眼，眼中全是尴尬和恼怒。
　　“该死，这门剑术为什么是方星剑创出来的。”


第345章 聚餐
　　西方会的聚餐上，到处都是黄皮肤黑眼睛的西方人。
　　连续闭关十几天的王天罡也难得出来透透气，当初他想要出50万金来借用方星剑的圣地，结果被拒绝，看了脱胎换骨剑后便一直闭关至今。
　　作为西方会中的顶尖高手，他的出现自然是吸引了一大泼人的注意力。
　　一名西方青年走了过来，喊道：“王少，好久不见，最近都闭关呢？”
　　“是啊李少，难得有了些灵感。”王天罡微微一笑，眼前的青年虽然只是骑士，家中却是五代富商，几乎富可敌国，他也是非常愿意交好对方的。
　　短短几分钟内，又有其他几人走了过来，显然都是和王天罡一个小圈子里的人。四周围的人以一种艳羡的目光看着他们，使得王天罡等人成为了所有人都瞩目的焦点。
　　被称为李少的青年喝了一口酒，轻声说道：“今天早上的报纸看了么？”
　　“当然看了，方星剑这是一炮成名啊。神圣祷言大人赞不绝口，连皇帝陛下也称赞脱胎换骨剑是划时代之杰作，好多骑士都改修剑法了。”
　　“那是当然，十倍以上的潜能差距，我家里的老家伙们也都逼着我改修脱胎换骨剑呢。”
　　“真正的名满天下，这个方星剑才17岁，这一下算是载入史册了。”
　　王天罡的眉头微微皱起，似乎心情变的有些坏了。
　　突然，李少转过头来问他：“王少，你也是剑术一道的大高手，怎么样？你要修炼脱胎换骨剑么？”
　　王天罡看了看自己技能面板上已经1级的脱胎换骨剑，微微笑了笑说道：“考虑，还要考虑考虑，毕竟脱胎换骨剑要练很长时间吧。”
　　“难是难了点，不过效率是真高啊，你们没听说么？神圣祷言大人修到了10级后，每天都能激发8000点潜能，反正我是打算练了，以后谁不练谁落后啊。”
　　就在这个时候，人群突然骚动了起来，王天罡也回头看了过去，一下子却是眉头皱的更紧了，因为方星剑和周星文竟然一起来到了这场西方会的聚餐上。
　　王天罡略带些不爽地说道：“方星剑没有参加西方会吧，怎么也能过来呢？”
　　李少也有些略带吃味地说道：“人家可是大红人，过来了谁会挡着？听说已经有超过20家学院谈下了脱胎换骨剑的授权，都是每年1万，这等于方星剑哪怕躺着不动，每年都有超过20万金的收入了。”
　　听到他的这番话，四周围的人都是倒抽一口凉气，然后以一种羡慕的目光看着方星剑。
　　王天罡忍不住撇了撇嘴说道：“运气好罢了。”
　　一旁的人稍稍附和了一下，一名青年突然说道：“嘿嘿，我去打个招呼。”
　　“我也去吧。”
　　“哈哈，我和周少好久不见了，也过去看看。”
　　看着身边的人一个个离去，所有人的目光也从他的身上转移到了方星剑这名新贵的身上，一种强烈的失落感涌上了王天罡的心头。
　　他看了看一旁的李少，说道：“这帮家伙，还真是见风使舵，这样凑上去有什么意思。”
　　李少微微愣了愣，说道：“也是，人太多了，我还是待会等散场了再去找方星剑谈谈吧。”
　　他一转头，却发现王天罡已经离开了。
　　“王少？怎么走了？你和方星剑是同学吧，帮我引荐一下呢？”
　　王天罡转过头来冷冷道：“我和他不熟。”他一边走出去，一边看着已经成为聚餐中心的方星剑，心中忍不住再次叹道：“如果脱胎换骨剑是我发明的该有多好。”
　　想到这里，他再次加快脚步：“不就是发明了一门养法剑术么？现在公布出来也是便宜了别人，等我修炼你的剑术，然后再闯入明年的国选前十，成为国家骑士，还不是要被我远远甩在后面。”
　　另一边的方星剑已经被无数人围住，热烈的聊了起来。
　　“星剑，这次真是辛苦了，听说这次的压力很大吧。”
　　“你是怎么创造出脱胎换骨剑这门剑法的。”
　　“星剑，脱胎换骨剑有没有什么窍门啊，我老是练不成。”
　　稍微应付了几句，周星文便将方星剑引到了角落里，却仍旧吸引着大部分人的目光。
　　周星文介绍道：“吴少，这位就是我们的大天才方星剑。星剑，这是吴少，大西城一半的米粮生意都是吴少家里的。”
　　方星剑点了点头：“幸会。”
　　吴少哈哈一笑，亲热地拍了拍方星剑的肩膀说道：“星剑，你这次可是为我们西方人争了一口气，我们家开了一间武馆，你要不要来做我们武馆的挂名老师？”
　　“我没什么时间。”
　　“知道你忙，你挂个名就好了，每年抽一空来一天，教个一堂课就行，工资就按一年5000金算吧，我马上让人打给你。”
　　方星剑挑了挑眉毛，一年教一堂课，这真是摆明了送钱。他也是被周星文连续劝说，说这场聚餐专门为他办的，会有很多人给他送钱他才来参加的，想不到真的这么直接。
　　一旁的其他几名俊彦也都嚷嚷了起来，有些是当他们学院、武馆的挂名老师，有些是让他入股一起搞一些生意，方星剑都在周星文的帮助下或是同意，或是拒绝了下来。
　　短短半个小时的时间，他已经有了7万金的收入，身上也多出了十几个头衔，这钱简直比抢来的还快。
　　“对了，星剑，你有银行户头吧？”一名青年问道。
　　方星剑看着眼前胖胖的好像是弥勒佛一样的青年，回想起周星文的介绍，这是大西城银行行长的公子，宋无忌。
　　帝国的银行，是二皇子在2年前开设的，和那些小城市里的铺子不同，这是国家建立的国家银行，虽然目前只覆盖到了一线的大型城市，但是信誉度和流动资金都不是其他人可以比拟的，经过了二皇子这两年的努力后，已经成为了大贵族们最喜欢的存钱之处。
　　看到方星剑摇头，宋无忌笑道：“我让人给你开个户头，你接下来的收入可比我们都多，不开个户头怎么行？不用你过去，我现在就让人过来给你开户头，你们一会都把钱给打进去吧。”
　　就这样，方星剑刷了一波脸，得到了七万金的投资，多了个银行户头，多了一连串的头衔，两个小时后他离开了聚餐，留下周星文一个人在那里红光满面的交流。
　　“老周，参与了脱胎换骨剑的授权，你这下发达了。”
　　“哪里哪里，吴少，听说你叔叔是北方军区的，到时候还要多多麻烦。”
　　“还有李少，你姑姑在东沙州吧，过段时间我也要和那边的州立学院谈谈脱胎换骨剑的授权费，需要帮忙啊。”
　　方星剑随意地走在回学校的路上，脑海中仍旧在演练剑法，今天的七万，加上剑楼的五万研究经费，他已经有12万金，可以修炼法纹的第一层了，再加上之后就快到账的授权费，还有高屠半个尸体卖掉的价钱，估计第二层甚至第三层的法纹都够修炼了。
　　这门他母亲发明，号称可以增加封号骑士修炼速度的绝技，他也是期待已久了。
　　但是想想时间，方星剑又感觉到了紧迫。
　　现在已经到了八月底，他来到州立学院已经快两个月了，距离明年年中的国选还有10个月。
　　而他的寿命，也只剩下3年10个月了。
　　不过就在他走到一半的时候，一道人影突然冲了出来，正是仲裁官莎莉。


第346章 刺杀
　　看到突然出现的莎莉，方星剑挑了挑眉头，问道：“你又有什么事情？”
　　“撼天剑波特死了。”她死死盯着方星剑说道：“据说阿姆斯特朗在市政大厅袭击你失败，他是大皇子的分身之一……是他干的么？波特是他杀死的么？”
　　方星剑瞥了她一眼就要离开，莎莉被他看了一眼，只觉得肩膀上一片酥麻，似乎又想起了翅膀被撕裂的痛苦，但她还是咬着牙跟了上去。
　　方星剑淡淡道：“仲裁完了，你应该就立刻回去的。”
　　莎莉低下头说道：“我不能就这么不明不白地离开……脱胎换骨剑……真的没有问题么？”
　　“你自己修炼一下不就知道了。”
　　就在这个时候，一名小女孩捧着花篮走到了方星剑的面前：“这位大人，要给你的妻子买支花么？”
　　莎莉脸色红了红，感觉到肩膀更加酥麻了起来，说道：“小妹妹你别乱说，我和他什么关系都没有。”
　　那小女孩呆了呆，凑往方星剑的小腿地方，说道：“大哥哥，买点花吧。”
　　方星剑摇了摇头，正想要离去，却被小女孩抱住了双腿：“大哥哥求求你，买点花吧。”
　　一旁的莎莉说道：“你也太没同情心了吧，小妹妹你别求他，你的花我要了。”
　　方星剑看了莎莉一眼，突然眉头一挑，一手横栏，将一截从小女孩嘴里吐出来的舌头挡在了自己的脸颊面前。
　　同时一脚飞起，在剑骨的转化下化为一股澎湃剑力，直接将小女孩抱着她的双手撕裂，然后整个人都被击飞了出去。
　　就在方星剑一剑扫开小女孩的同时，脚下大地震动，两只手同时从地下伸了出来，抓向了方星剑的小腿。
　　“嗯？”方星剑感觉到一股无比灼热的感觉从对方的双手中升了过来，更让他惊讶的是天渊末日铠竟然露出一丝迟疑之色，根本没有防御和反攻双手袭来的燥热。
　　于是方星剑的身体在双手的碰触下，水分竟然都开始蒸发了，如果任由对方继续这么攻击的话，恐怕他整个人都会在几秒钟内变成一具干尸。
　　但见方星剑冷哼一声，空气中有以太剑波横扫而过，两只手已经被生生斩下，血如泉涌之间，两只光秃秃的手臂已经缩了回去。
　　方星剑又是一脚踩下，森罗剑阵发动，剑力逼人，强横的地磁之力宛如实质一样传播下去，大地震动，泥土和岩石层层挤压下去，似乎要将刺客压成肉饼。
　　同时方星剑抬头，看着眼前再次冲杀过来的小女孩，此刻的小女孩面目狰狞，满脸怨毒，长长的舌头布满倒刺，宛如一根长枪一样刺向方星剑的面颊。
　　“装神弄鬼。”
　　狂暴的信息流横扫而出，说话的声音直接在对方的脑海之中想起，然后爆炸，小女孩惨叫一声，已经倒在地上，被方星剑的武道意志刺激的抱头惨叫。
　　方星剑背后微光亮起，极光剑阵发动，就要一道光剑将小女孩烧成焦炭。
　　就在这个时候，莎莉却猛地挡在了小女孩的面前，狠狠盯着方星剑，封号骑士的动作太快，而声音实在太慢，根本来不及说话，她直接用信息流传音说道：“你要干嘛！她还是个孩子。”
　　但下一刻，地面再次震动，一道石刺在森罗剑阵的控制下直接刺了出来，将小女孩扎成了肉串。
　　肚子被洞穿一个大洞，小女孩疯狂挣扎惨叫。
　　莎莉怒道：“方星剑，你还有没有人性？对一个孩子下手？”
　　方星剑却没有理会她，双眼盯着地面，似乎能够穿透大地，看到一切，下一刻他整个人微微一跳，脚下方圆百米的大地已经尽数化为了黄沙。
　　莎莉怒吼一声，一双小腿已经被扭动的黄沙卷住，她背后光翼张开，但是原本完好的光翼，此事看去却又一只明显比其他光翼小了好几圈。显然是上次方星剑撕掉的那只光翼，而这东西也不像身体的其他部分长的那么快，让莎莉的动作微微滞涩。
　　不过转眼间她仍旧已经带着小女孩挤压空间，穿梭缝隙，来到了半空之中。
　　看着蔓延了方圆百米的黄沙，她立刻在信息流之中怒道：“是沙之国的人，小心别被他们的真身碰到，他们的沙国结界可以把什么东西吸干成沙子。”
　　就在莎莉说完的瞬间，上百个卡车大小的沙之手掌猛地伸了出来，朝着天空中的方星剑抓了过去，如同是上百辆卡车的挤压重撞，光是那惊人的威势，就足以叫常人吓得呆住。
　　特别是攻势的范围太广，两旁街道的楼房一个个沉入沙漠之中，楼房内更是不停散发出惊叫之声。
　　面对这个攻势，方星剑冷哼一声，剑指连点，12道血剑从他的指尖喷射而出，转眼间洒满四周围的空间，已经真正布下了森罗剑阵。
　　紧接着天空中水汽凝聚，哗啦啦的声音响了起来，如同是突然间多出了一跳大河，轰隆一声冲向了沙子，沙子被大水一冲，再次化为了泥泞，然后六个光点在方星剑背后连连闪烁，极光剑阵发动，光剑连扫，已经将泥泞加热，变回了坚硬的土地。
　　还不等沙中之人反应过来，方星剑已经一脚踩在了泥土上，砰的一声闷响从他的脚下传来，森罗剑阵之下，地磁之力疯狂爆发，一阵阵好像是闷雷一样的声音不断从大地深处传来。
　　在几秒钟内已经将方圆百米的大地挤压在挤压，转眼间已经将脚下的大地压制的好像水泥一样坚硬。
　　极光剑阵的六个光点在方星剑的脑后不断旋转，似乎在随时防备着攻击。
　　方星剑剑指一台，大地翻卷，两名此刻被泥土包裹着从地底升起，看到他们黄色的眼睛，褐色的皮肤，正是沙之国的迪斯特人。
　　莎莉吃惊地看着这一幕：“沙之国的人？他们为什么来……嗯……是为了天渊末日铠么？”
　　方星剑淡淡道：“你们两个也是二转的实力吧？23级？还是24级？竟然不远万里赶到大西州来刺杀我，是为了什么？”
　　“异教徒！你玷污了护国英雄的灵魂，自在天是不会饶过你的！”
　　“我们的死亡只是一个开始，会有更强大的英雄来刺杀你的！你这个恶魔！”
　　自在天是大沙漠无数人所崇拜的神灵，这两名沙之国的刺客都有24级的水准，的确是来刺杀方星剑，抢夺天渊末日铠的，只是他们没有想到方星剑转职两个月的时间不到，竟然已经强横到了这个地步，他们两个人一同联手突袭，竟然都没能拿下对方，反而被对方轻描淡写的捉住了。
　　听到两人说的话，方星剑冷笑一声说道：“那正好，来多少我杀多少，要是来的多了，那么等我成就了神级，必然去你们的沙之国兜上一圈，将你们的什么自在天，护国英雄都杀个一干二净。”
　　两人听到方星剑的话，脸色狂怒，立刻又开始破口大骂起来。
　　不过诅咒了方星剑一番之后，两名沙之国的此刻突然惨叫起来，下一刻便好像充气球一样涨开。
　　方星剑脸色一变，地磁之力在剑阵内涌动，直接撕开大地，将两人丢了下去然后闭合上。
　　不一会地面巨震，一道炸响遥遥传来，四周围的房屋再次倒了一大片。
　　莎莉面带不忍之色的看着这一幕：“他们应该是沙之国的死亡部队，一旦任务失败就自爆，绝对不留任何尸体给敌人。两名二转强者，竟然就这样死了。”
　　突然，她面色一变，看着走过来的方星剑面带杀意，她立刻抱紧了怀中的小女孩说道：“你要干嘛？这个小女孩只是被沙之国的人肉体改造，用来吸引你的注意力的，你难道还想杀她？”


第347章 杀戮
　　方星剑身体一闪，已经来到了小女孩的面前，此事的小女孩满脸怨毒，肚子上的大洞仍旧不停淌血，看上去像鬼多过像人。
　　不过他身体一闪的同时，莎莉的六只光翼齐齐煽动，她整个人也猛地窜了出去，一边抱着小女孩，一边在信息流之中怒道：“停手，方星剑，她只是个小孩，因为被沙之国的人进行人体改造，才成为了死士。”
　　方星剑的目光微微瞥了瞥小女孩，对方的确好似野兽一样，除了满脸的敌意和低声嘶吼，再也没有丝毫智慧的样子。
　　沙之国从第一代开国者血海天君开始，便一直在人体改造上拥有独到之处，最擅长于将普通人改造成一个个杀戮机器。
　　就像眼前的小女孩一样，近距离吐舌攻击，威力相当于19级的巅峰骑士，双臂被斩，肚子被破开一个大洞，却仍旧不死。
　　如果是普通刚刚转职两个月的封号骑士，被小女孩吸引一下注意力，又被两名二转的刺客从下偷袭，恐怕就真的要死了。
　　但沙之国显然远远低估了方星剑的实力，刺客只知道等待方星剑落单的机会，却不知道方星剑本身的实力已经足够击败25级的封号骑士。
　　方星剑看向小女孩，对方的情绪之中只有麻木，紧张，和痛苦，就好像先前卖花的时候一样，显然对方已经被经过了类似洗脑的水段，缺乏正常人的思维能力了。
　　他看了莎莉一眼，淡淡道：“莫名其妙。”
　　说话间无身相启动又停止，他身体微微一闪，已经越过了莎莉的身体。
　　小女孩的脑袋冲天而起，身体挣扎了几下，便已经彻底死亡。
　　莎莉看着怀中的无头尸体，鲜血洒在身上都毫无反应，下一刻，她猛地转过头看向了方星剑的背影，怒道：“她还是一个孩子啊，一个十岁都不到的孩子，你怎么能杀了她？被肉体改造，她本身也是受害者。”
　　方星剑回身一个冲刺，无身相之下，15倍音速的悍然爆发，空气中似乎都发出一道长鸣，莎莉面色一变，手中光剑连扫，化为重重剑网罩向方星剑，却被方星剑以无上剑意窥破漏洞，一一突破。
　　身体拉出一条条剧烈沸腾的白气，方星剑直接一脚踹在莎莉的胸口上，将后者直接踹出了上百米的距离，跪倒在地，猛地吐出了一大口血。
　　“啰啰嗦嗦的，烦死了。”方星剑瞥了莎莉一眼，说道：“你要调查脱胎换骨剑的事情，就自己去调查，我没有兴趣。至于我要杀谁，也和你没有关系，再来妨碍我，就把你的六只翅膀全部撕了。”
　　莎莉的身体一抖，肩膀上似乎又有酥酥麻麻的感觉流过，她甚至还感觉到被踢中的胸口一热，似乎升腾起了一种过去没有过的感觉。
　　方星剑却是转身就走，几个闪烁便消失在夜空之后，半分钟后几名封号骑士姗姗来迟，看到满目苍夷的街道和跪倒在地缓缓复原的莎莉，对视一眼，都是脸色凝重。
　　沙之国的此刻竟然真的追到了大西城袭击方星剑。
　　而且可以想象，除非方星剑哪一天真的拥有了独步天下的实力，不然为了他们的护国英雄多米罗夫，这些沙漠的恶鬼必然不会善罢甘休的，这恐怕只会是第一次刺杀，而不是最后一次。
　　而转身而走的方星剑眉头皱了皱，回头瞥了一眼莎莉所在的方向。
　　他刚刚踹飞对方以后，自己的心法竟然涨了一大截。
　　……
　　接下来的几天，方星剑每天就是修炼修炼剑术，然后吃吃周星文送来的各地美食，然后再锤炼锤炼属性。
　　授权的事情他都已经交给了斐迪南和周星文，他只要等着收钱就是了。
　　至于法纹修炼所需要的材料，他也已经全部告知了罗伯特，这名和他一起参加区选，一起来到州立学院的前道场馆长，已经彻底死心塌地跟上了方星剑。
　　听到方星剑要他收集材料，二话不说便一头钻进了大西城的市场之中。
　　这一天，时间到了9月1日，来到了方星剑来到州立学院的第三个月头。
　　方星剑盘膝在练功房之中，识海之中剧烈翻腾，一个个技能种子散发出夺目的光彩，好像将整个识海化为了一片灿烂的星河。
　　其中代表着森罗剑阵的技能种子和无光剑的技能种子剧烈碰撞，无数的信息在两者之间流窜。
　　下一刻，代表40级无光剑的技能种子轰然破碎，所有和无关剑有关的信息在刹那间从方星剑的脑海之中消失殆尽。
　　“失败了。”
　　方星剑摇了摇头，抬头看向了眼前的石壁，上面刻上了无光剑的秘籍。
　　虽然失败了，但是这段时间方星剑全心全意的修炼，再加上院长的全力支持，每天都有各种凶暴动物和天才地宝服用，体质更是被不断加强，他的实力仍旧有着飞跃的增长。
　　特别是波纹再进一步，大星辰神力波纹达到了第三级，吞大地的作用范围也达到了方圆三公里，威力是第一级时的九倍以上。
　　而久久没有提升的心法在仲裁结束，剑圣萨沙被抓，加上莎莉被他连着两次殴打之后提升了好几截，剑扫乾坤日月心法这一次也终于达到了六级，以太剑波达到了3倍力量的效果。
　　于是方星剑的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：22级
　　力量素质：126+9
　　速度素质：219+9
　　反应素质：116
　　耐力素质：92
　　柔韧素质：92
　　以太同步率：34%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+9来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，以太神武4级，森罗剑阵40级，无光剑1级，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹3级
　　心法：剑扫乾坤日月6级
　　潜能：每天在增加30000点
　　就在这时，门外有罗伯特的声音响起：“星剑，你在吗？东西来了。”


第348章 法纹第一层
　　“深渊明珠99颗。”
　　“荒原烈鸟的骨粉二十公斤。”
　　“南海大鲲的眼珠两颗。”
　　方星剑的房间内，一样样法纹修炼所需要的材料被送了进来，看着眼前的各种奇珍，就算是亲自收购的罗伯特，眼睛里都是震撼和羡慕。
　　法纹第一层的这些材料，足足花了方星剑九万八千金币，每一个都是稀世奇珍，不可多得的天材地宝。
　　就算方星剑在州立学院里，每天吃的东西都不可能比上这些。
　　方星剑随手拿出一个盒子，便看到一颗丹丸放在其中，整颗丹丸成透明的琥珀色，其中蕴含着酒红色的液体正在不断旋转起伏。
　　“神明之血，位于极北处一种植物熬制成的丹药，服下之后，能够脱胎换骨，极大地增强人体潜能，光是这么一颗，就需要足足1万2千金了。是一名骑士四五十年才可能赚到的积蓄。”
　　下一刻，方星剑又拿起了身旁的一个方盒，打开之后，里面出现的是一块通体蓝色，好像果冻似的团状物：“天空十万米之外，由月光辐射凝聚而成的月光石，用来打造武器，能够产生超过零下150度的超低温，这么一小块，已经足够打造两件兵器了，就算直接服用，也可以多出一个中级抗寒的专长，花了2万5千金了。”
　　看着大厅内的十多个盒子，方星剑这一刻再次感受到了钱的重要性，不说法纹的强大，光是眼前这些天才地宝都足够一名封号骑士实力提升一截了。
　　修炼起来，钱不能说是最关键的，但有钱的确可以扩大优势。
　　一旁的罗伯特问道：“星剑，东西都齐了吧？”
　　方星剑点了点头，又掏出一份清单给了罗伯特，说道：“这些东西你也可以收集起来了，钱不够问斐迪南去要。”这上面自然是第二层法纹需要的材料了。
　　可是看到上面的材料内容，罗伯特脸色一变，说道：“星剑，这些东西少说要花30万金了吧？我们现在可没那么多钱。”
　　方星剑的授权费自然不是统统归他的，其中斐迪南、周星文还有大西州州立学院大约要分走百分之10，虽然剩下的仍旧很多，但是现在进账也就二十多万而已，加上卖书的钱，仍旧是远远不够的。
　　方星剑摇了摇头：“你先收着吧，全帝国这么多学院，一个一万，总会够用的。还有，分散收集，注意保密，不要让人知道是我收的这些东西。”
　　方星剑这是不希望别人知道法纹的事情。
　　至于法纹的花费，方星剑也知道这只是开始，法纹的修炼越到后面花钱越多，绝对不是现在的收入能满足的，但是不管怎么样，方星剑现在是有多少钱先修炼多少了。
　　赶走了罗伯特，方星剑接下来的日子便真正足不出户，每天修炼剑术的同时，一点点搭配法纹的材料，将这些材料或是烧煮，或是捣碎，或是煎熬，统统融为一团，化为了法纹的刻录原料。
　　三天的时间过去，价值十万的材料熔于一炉，化为一桶天青色的半透明液体，散发出淡淡的荧光，宛如是流动的水晶一样。
　　特别是这液体散发出一股淡淡的幽香，方星剑光是闻了闻，潜能竟然就增加了10点。
　　就是这么一同小小的好似荧光涂料的东西，花去了方星剑快十万金，也是修炼法纹的关键。
　　接下来方星剑用手指沾了沾染料，开始按照法纹的规则在自己的双臂上画上一条条曼妙的轨迹，形成一个个特别的图形。
　　这些图形不断相互叠加，组合，形成了一个个的阵型。
　　哪怕是第一层的法纹，仍旧复杂到了极点，方星剑小心翼翼的画在手臂上，到处都能看到密密麻麻的图案和一句句看不懂的咒文。
　　哪怕以方星剑的实力都画了足足3个小时，才在双臂之上涂满了荧光色的液体。
　　下一刻，方星剑闭上眼睛，大星辰神力波纹停下，他调整身体波动，转换成了法纹记载的特殊波动。
　　四周围的以太迷子似乎一下子沸腾了起来，波动越来越强，方星剑双臂之上的法纹散发出越来越亮的荧光，在亮到极限之后便由消失不见。
　　“好了么？”
　　方星剑张开眼睛看了看，双臂之上画下的法纹已经消失不见了，如同是液体渗透到了身体深处。
　　“这么简单就好了？”方星剑甚至怀疑自己是不是弄错了，他摇了摇头，再次开始推动大星辰神力波纹，开启天人感应，打算看看效果。
　　这一下重启大星辰神力波纹后又开启天人感应，方星剑身体震动，骨骼爆响，只觉得浑身上下的血液疯狂流动，体内的以太迷子和体外的以太迷子不断交换，修炼的效率足足提升了一倍以上。
　　本来他修炼到30%的同步率，达到了22级后，同步率的提升已经变慢了，但是这法纹将特殊的材料以特殊的手法渗透身体，改变了身体的材质和方星剑的生命波动，使得他运转波纹后对于以太迷子的感悟一日千里。
　　虽然材料本身提供的各种好处没有了，但是这种资质改变的效果显然更加逆天。
　　“这种感觉……就好像是我的资质被改变了，身体变得更加容易接收和控制以太迷子交换的能量和信息了。”
　　以太迷子组成了世间万物，资质改变，提升了对于以太迷子的感悟，几乎是对于什么东西的领悟力都增强了，法纹这种改善资质的效果，简直堪称逆天。
　　感受着身体的状态，方星剑有信心接下来最多半个月的时间，他的同步率就能从34提升到40，再升一级，成为23级的封号骑士。
　　于是方星剑接下来一路苦修，不论谁来都不见，每天不断修炼无光剑，合成无光剑，同时锤炼属性，空闲下来就吃吃周星文送来的美食。
　　他只觉得不论肉体的强度，还是剑法的修为都是一日千里，进步神速，对于以太迷子的感悟也越来越深。
　　终于半个月过去，到了九月中旬的时候，他不但无光剑成功合成到了森罗剑阵上，修成了大崩灭剑，自己的以太同步率也达到了40%，可以升级到第23级了。
　　方星剑张开双眼，瞳孔在刹那间变得一片漆黑，天人感应之中，整个世界无比的躁动。
　　他能感觉到不论是他的身体，他的每一寸肌肤，每一寸血肉，还是世界上所有物质的每一个部分，似乎都在沸腾，都在愤怒，都在释放着自己的波动。
　　“这就是同步率百分之40，感受到天雷地磁之力么？组成所有物质最基本的力量，这就是天雷地磁之力。”


第349章 23级天雷地磁
　　方星剑能够隐隐约约感觉到，浑身上下的每一丝血肉，世界上的各种各样的物质，不论是大地，墙壁，家具，武器还是食物。
　　一切一切的物质，他都能感觉到他们由非常非常细小的颗粒组成，然后感觉到这些颗粒间不断传递的躁动，气息，传递的天雷地磁之力，使得他们相互链接在一起，形成了物质。
　　“分子和电磁力？”
　　方星剑不敢肯定，以太同步率40%也只能隐隐约约感觉到天雷地磁之力的存在，并非是真正能够操纵和入微。
　　但不论怎么样，感知到物质组成最基础的这股天雷地磁之力，就代表方星剑真正踏入了一个新的阶段，不但能够升级到第23级，更是可以借助雷霆的力量加强血肉间的天雷地磁之力，使得组成肉体的基本单位更加致密，更加坚固，大大增强身体的强度，也间接增加了身体的机能。
　　不过感受到眼前无数不再的躁动，整个世界似乎都在跳跃，都在震动，所有物质都被划分成了无数细微的组成部分，注意力集中过去，似乎就能不断放大放大再放大。
　　这样的感觉，让方星剑心中无比难受，只觉得什么东西都看不清楚，什么东西都模模糊糊，大脑被越来越多的信息所阻塞。
　　这显然又是一道天关了，方星剑接下来不得不花费整整一天的时间去习惯这种感觉，然后试着过滤信息。
　　至于新合成的大崩灭剑术，则又是一种神奇的剑术，和森罗剑阵演化万物不同，大崩灭剑存在的意义，便是毁灭，彻底的毁灭，毁灭世间的一切。
　　传说中，整个奇迹世界便是由地水火风四种力量开创出来的，而雷霆剑术，移山剑术，若水剑阵和无光剑便代表着这种力量。
　　大崩灭剑便是由此而来凝结地水火风的力量，化为一股崩灭剑芒来湮灭万物。理论上来讲，能够在战斗时凝练出多少崩灭剑芒，便能够湮灭多少物质。
　　如此一来，加上方星剑这段时间不断锤炼属性，他的面板信息已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：23级
　　力量素质：138+10
　　速度素质：230+10
　　反应素质：127
　　耐力素质：104
　　柔韧素质：103
　　以太同步率：40%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+10来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，以太神武4级，大崩灭剑术40级，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹3级
　　心法：剑扫乾坤日月6级
　　潜能：每天在增加30000点
　　……
　　三天后，剑术杀法殿第一关。
　　只见三名骑士一同施展雷霆剑术，空气中传来一股股烧焦的味道，密密麻麻的电火花在大厅里不断亮起然后又熄灭。
　　白色的雷霆一道道朝着大厅中心的方星剑劈去，就好像是一把大铁锤一样，正在繁复锻炼方星剑的肉体，将他的肉体当作百炼钢一样来回捶打，变得越来越致密，强度也越来越高。
　　施展雷霆剑术的，自然就是一个多月前方星剑闯关时遇到的两名学员和守关的多伦了。
　　此刻多伦的15级雷霆剑术施展到了极致，找找剑术都伴随着白炽色的雷霆落下，每一道雷霆亮起时都好似是点亮了上万个灯泡，燃烧的空气扭曲，地面融化，一道道打在方星剑的身上却引不起丝毫波澜。
　　“这个方星剑，我的雷霆剑术召唤雷霆，就算是上位神兵被这样击打也要损伤，他掀开一部分天渊末日铠的身体竟然硬是没什么事情，他肉体的天雷地磁之力，到底强到了什么地步了？”
　　多伦是被方星剑请来专门施展雷霆剑术，用雷霆帮助方星剑修炼肉身的。但他却不知道，方星剑借助法纹的力量再次改善了资质，比原来更加天才。
　　此时的方星剑和过去身份截然不同，已经成为了炙手可热的大人物，多伦自然不会像第一次见面时那样小瞧他。
　　但他也没有想到对方刚刚开始修炼肉身的天雷地磁之力，竟然就可以承受到这个程度。
　　而方星剑已经沉浸在肉身飞速提升的爽快之中，他更感觉到体内的每一个颗粒都在不断跳跃，舞动，散发出喜悦的滋味。
　　以太同步率达到40%，可以隐约感觉到组成物质的无数细微颗粒，可以感觉到颗粒与颗粒之间的天雷地磁之力，但是40%所能提供的感觉，也就是隐约的感觉而已，他无法入微到操纵微粒，操纵天雷地磁之力。
　　但是光是吸引打到他身上的雷霆去增强体内的天雷地磁之力，增强这些微粒之间的力量，使得身体越来越致密，就是增强了身体强度，逐渐好像那个罗刹女一样，刀枪不入，水火不侵，肉体已经开始是超凡脱俗了。
　　感受着每一丝血肉都在不断增强，颗粒与颗粒间的结构力不断加强，感受到身体变得越来越致密，肉体的强度不断提高，方星剑的心情无比畅快，在三名封号骑士惊骇的目光之下，方星剑整个人飞身跃起，整个人的体内传来一股无与伦比的吸引力。
　　四周围的一道道雷霆好似一道道小电蛇一样，飞速地被他吸入体内，刹那间将整个大厅内的雷霆闪电一扫而空，方星剑感觉到体内传来一阵强烈的饱涨感，长啸一声，身体震动，爆发出来的寸劲挤压空气，竟然都打出了一阵飓风，击打在墙壁上发出啪啪的声音。
　　感受着肉体的提升，方星剑微微一笑，说道：“今天已经到极限了，多谢各位了。”
　　多伦笑了笑说道：“这都是我们该做的，星剑你现在可是我们学院的台柱子，我看以你的实力，明年的国选也能参加了。”他这当然是客气话。
　　就在这时，远处的罗伯特赶了过来，说道：“星剑，东西都收集齐了。”
　　方星剑眼睛一亮，半个月的时间过去，脱胎换骨剑的授权费一再增加，已经突破了40万金币，罗伯特也终于收集齐了法纹第二层所需要的材料。
　　想到法纹改善资质的逆天效果，方星剑随手披了一件练功服，便拉着罗伯特往圣地赶去。
　　大皇子随时可能踏入神级，方星剑对于任何提升自己修炼速度的手段，自然都是不会放过的。


第350章 材料验收
　　方星剑回到圣地，看着到手的几箱材料，嘴角上露出了满意的笑容。
　　“远古星辰铁，传说过去天空中星辰仍旧存在时，流星落在地面上以后得到的金属，坚固异常，成型后难以破坏，这点分量，价值已经超过5万金了。”
　　“29级凶暴动物，九彩蛛后的毒液，能够直接腐蚀封号骑士的身体，用来炼制抗毒药剂，直接能使人拥有强大的抗毒专长，价值2万金。”
　　一个个验货的同时，方星剑顺口问道：“你都是秘密收购，没有透露我的名字吧？”他并不打算暴露法纹的存在和材料清单。
　　“放心吧星剑，我都是分开不同地方，不同分量买的，绝对没有暴露你的身份。”
　　“还有这个。”抽出一个盒子，露出一块不断散发出白色纹路的奇石。
　　“这是地磁精华，在大地下方深处，埋葬了千年以上，蕴含了无数地磁之力，服用之后寻常刀枪都难以伤害，相当于提前就进行了天雷地磁的炼体。也是这次最贵的东西，花了九万金？”
　　“是。”罗伯特有些艳羡地看着这个东西，他如果能服下这个地磁精华，直接就能成为骑士级别的顶尖高手，甚至普通的下位神兵只能刺透他的皮肤，却难以穿透他的肌肉了。
　　但方星剑上一刻还满意地验货，下一刻眉头狠狠皱起，捏着地磁精华的手掌微微用力，整个奇石已经碎裂成了十多块碎片。
　　罗伯特吓了一跳：“怎么了星剑？”
　　“假的。”方星剑的眼中闪过一丝杀意：“这东西是有人往里面注入了地磁力量，封号骑士级别的高手才能做出这种事情，哼哼，九万啊，就这么被坑了。”
　　九万金，一个区立学院一年也就差不多花这些钱了，这点钱可以在大西城买下几百套房子，用在一个骑士身上，可以将他打造成骑士巅峰，属性都能超过100点以上了。
　　但现在却被别人用假货坑去了，方星剑怎么能不恼火。
　　罗伯特也吓了一跳，害怕方星剑误会自己，说道：“我现在就去找卖方，他们就在大西城东郊的矿材市场里。”
　　“等等。”方星剑止住了罗伯特，说道：“封号骑士的手段，你去了有什么用。”
　　罗伯特羞愧的低下了头，方星剑接着说道：“你隐瞒身份，他们一定是看你实力不足，又没什么背景，这才坑了你，你现在直接过去，说不定还要被反咬一口。”
　　说到这里，他忍不住皱起了眉头，还是手下没人，唯一一个封号骑士的周星文去了北方谈脱胎换骨剑的授权，他现在手下除了他自己已经没有封号骑士了。
　　摇了摇头，方星剑淡淡道：“算了，我跟你一起去吧。”
　　说话间，他一手抓住罗伯特的脖子微微一提，一名九尺大汉就好像小鸡一样被他提在了手里，他脚步连连闪动，转眼睛就走出了圣地，来到了校外。
　　罗伯特只觉得眼前光影流转，停下来以后便是眼冒金星，心脏快的好像要跳出来。
　　方星剑淡淡道：“指路。”
　　罗伯特颤颤巍巍地伸出手指，下一刻身体再次狂震，已经被方星剑提着脖子冲刺了出去。
　　不一会之后，一座热闹的小城镇出现在方星剑的面前。
　　眼前的城镇距离大西城大约十多公里远，名为铁矿镇，过去曾因为出产铁矿而闻名。之后矿藏枯竭，小镇却没有衰弱，反而变成了大西城附近有名的矿材市场。
　　方星剑在罗伯特的带领下，直接就来到了城镇中最大的一座店铺里，一名伙计笑着走了过来，问道：“两位要看些什么呀？我们金精之角可是铁矿镇最大的材料商，上到陨铁、天露，下到普通的铜矿，银矿，什么都有。”
　　罗伯特怒道：“我就是前天来你们这里买地磁精华的，你们给我的是假货，你们忘了？地磁精华啊，那可是整整九万金的钱，你们就这么吞了，真是够黑的。”
　　听到罗伯特的这番话，伙计的脸色立刻变了，原本还在远处谈笑的几个大汉也将目光看了过来，其中的警告意味很浓。
　　罗伯特穿着骑士礼装，方星剑还是之前在杀法殿修炼后直接出来的，身上只穿了一件白色的练功服。
　　再加上方星剑看上去实在太过年轻，就让众人都以为他只是罗伯特的跟班而已。
　　而随着罗伯特的大喊大叫，越来越多人看了过来。
　　一旁的一名老者看到罗伯特大喊大叫的这一幕，走过去劝说道：“唉，年轻人，你别这么急，有事情慢慢说，这精金之角可不是你能闹事的地方。”
　　罗伯特怒道：“他们骗了我九万金币，现在我大喊两句都不行了？”
　　老头摇了摇头，叹息道：“唉，现在的年轻人，就是一点小事都忍不住。”
　　“一点小事？”罗伯特指着那老头骂道：“不是你的钱，你当然可以在这里假大方，我看要是你这老鬼丢了九万金，直接就活活气死了。”
　　老头气的身体发抖，狠狠指了指罗伯特几眼，转身便走，一脸孺子不可教也的表情。
　　看着人越围越多，那几名店铺的大汉和伙计也走了上来，围着罗伯特的方星剑说道：“你们两个别随随便便信口开河，我们店卖的东西都是真货，从来没出过你这种东西，我看你们两个是过来骗钱的吧。”
　　“有事进去等，等我们老板过来谈，别在店里影响我们做生意。”
　　看着几名伙计虎视眈眈的样子，罗伯特身为骑士自然是不怕的，但是方星剑说对方背后有封号骑士，让他不尽有些犹豫的看向了方星剑。
　　方星剑随便找了个椅子坐下，冷冷道：“有什么事情就在这里谈，让你们的老板五分钟过来，五分钟到不了，他这间店就别想开了。”
　　“呵，小子好大的口气啊。”一名伙计看了看方星剑，又看了看罗伯特说道：“真是给脸不要脸，我劝你们快点滚蛋，不然等我们老板来了，可就没有这么好说话了。”
　　他们只是伙计，实力也不过骑士学徒，自然不敢动罗伯特这名骑士，但看到方星剑和他们差不多的年纪，还这么嚣张，立刻就有两个大汉走了过去，伸手推向方星剑。
　　但他们刚刚伸手，就听砰砰两声，两个大汉直接飞了出去，滚在地上，嘴里发出惨叫之声。


第351章 假货
　　“骨头，我的骨头都碎了。”
　　方星剑这一出手，在场众人立刻惊呼了起来。
　　“他好大的胆子，竟然敢在这里动手。”
　　“这一下有好戏看了。”
　　看到方星剑两脚就废了两个大汉，所有的伙计都不再出手，但看着方星剑和罗伯特两人的目光已经好像在看两个死人。
　　之前还上来劝说的老头摇了摇脑袋说道：“唉，现在的年轻人啊，年轻气盛，也不知道体谅体谅别人，这么站在别人店门口闹事，不是砸人饭碗么？”
　　一旁的罗伯特看见方星剑微微皱起的眉头，立刻就很有眼色地站了出来骂道：
　　“哼，好个不要脸的老东西，我们的钱什么时候轮到你来慷慨了是吧？要你滚你还不滚了是吧？”
　　说完，直接减半力场发动，隔空一记巴掌打得老头满嘴是血，灰溜溜地躲到了人群后面，似乎还要再看方星剑等人的好戏。
　　另一边的伙计中却是分出一人离开店铺，显然是报信去了。
　　四周围的人群越围越多，七嘴八舌的，都是一副看戏的模样。
　　“金精之角可是葛斯开的，听说他大哥是封号骑士呢。”
　　“唉，你们两个还是快走吧，店长葛斯自己都是巅峰骑士，等他来了你们就走不掉了。”
　　“钱哪有命重要，你们也是的，之前买东西都不打听打听这店铺的背景么。”
　　显然这金精之角在铁矿镇里横行霸道也不是短时间的事情了，店主葛斯仗着自己哥哥的威势，经常欺负一些顾客，做一些坑蒙拐骗的事情。
　　不过她也很有眼色，有点背景的他都不会主动招惹。而这次也是看到罗伯特这么一张生面孔，又不是本地人，聊了聊似乎又没有什么背景，这才动的手。
　　而且他做假货也不是一次两次了，如果对方没有封号骑士通过天人感应来检验，根本不可能看出来，她借此吞了好几笔钱，就算其中有几次出事了，也都被哥哥压了下来，从此以后她便越发肆无忌惮起来。
　　没过多久，便有足足五个骑士，拿着棍棒，身后带着四五十个学徒冲了过来，一走过来便吓退了众多围观党，直接将方星剑和罗伯特围了起来。
　　为首的人，正是店长葛斯，那是一名膀大腰圆，身高超过一米九，满脸横肉的胖女人，看到方星剑和罗伯特，便是一脸的凶狠。
　　不过她在铁矿镇混了这么多年，眼力还是有点的，方星剑虽然看上去年轻的不像话，但是那股镇定却绝对不是装的。
　　于是她试探道：“两位，地磁精华的事情一定是有些误会，有什么问题，我们进去谈吧。”
　　方星剑冷冷扫了一眼店长葛斯身后的骑士，淡淡道：“就在这里谈。你骗了我九万，就还我十二万吧。”
　　这大西城的确要比过去的科斯特繁华了许多，一个矿材中心便有封号骑士照着，随随便便就出动了整整五个骑士。
　　而店长葛斯听到方星剑硬到不能在硬的语气，眉头也是微微一跳，眼中似乎有杀气席卷。不过她还是忍耐了下来，先是自报家门：“这块地磁石是我哥从大西州矿务局拿来的，他是矿务局的副局长，想必是不会拿错的。不知道阁下哪里人？别是鉴定错了吧，这地磁精华可是只有封号骑士才能看出来端倪的。”这是自报家门的同时，试探对方背景了。
　　可是方星剑根本不理会对方的试探，直接说道：“我就等在这里，就给你半个小时的时间，时间一到，如果我看不到钱的话，就拆了你这铺子，拿你这铺子里面的东西抵债了。”
　　感觉到对方根本不跟他报身份，语气也是又冲又硬，店长葛斯这个胖女人反而更加不敢动手了，在她印象里，敢这么说话的，那都是大西城里面的大贵族二代们，才会这么狂妄和霸道。
　　就在这时，店长葛斯背后又有一名青年走了出来，这名青年一头棕色卷发，看着方星剑的眼神里充满了不舒服。
　　只听他说道：“朋友，事情点到为止就可以了，别太过分了。”
　　这青年名叫罗斯林，他的父亲乃是大西州学修助理，也是封号骑士，更是学修德维特的近臣。品级不高，却是整个大西州没有任何人敢小视的。
　　毕竟能够在大西州第一人身旁说话，谁敢得罪。罗斯林也因此自我感觉良好，今天被店长葛斯这名过去的同学邀请来铁矿镇，是想拉这名大少爷一起做矿石生意的。
　　现在也被店长葛斯拉了过来为自己站队。
　　“在下罗斯林，葛斯的朋友，半个小时凑钱的事情实在是过分了，我看我们还是进去慢慢谈吧。地磁精华这可是好东西，但是鉴定不来，也有可能看成假货的，不如你们把东西拿过来，我们给你看看。”
　　他本来自己只是出来说句公道话，又暗暗点出了自己的身份，哪知道方星剑瞥了瞥他一眼，淡淡道：“你要替他扛下这12万？不是的话，这里就轮不到你说话。”
　　这一下罗林斯的脸色就难看了，他作为学修助理的儿子，除了那些大西州的顶尖人物，什么时候被人这样扫过面子。
　　纨绔子弟的本性一下子升腾而起，根本不理会店长葛斯猛打颜色，直接冷哼一声说道：“小鬼，真是给你点脸，你还真以为自己是个人物了？你打听过这座铁矿镇的背景么？就敢来这里闹事？”
　　方星剑懒得理他，直接隔空一巴掌由上至下地拍下，就把罗林斯好像拍苍蝇一样拍在地上。
　　罗林斯整个人大字形趴在地上，还要抬头，却被方星剑一脚踩下去，整个脑袋被踩在了泥水里。
　　看到罗林斯通红的双眼和脸颊，店长葛斯心中暗叹一声，这已经是奇耻大辱，不死不休的死仇了。
　　罗林斯在她眼里实在太过冲动，对面的年轻人更是出手狠辣，这一刻她微微有些后悔带罗林斯过来掠阵了。
　　罗林斯疯狂挣扎，双拳连环击打踩着自己脑袋的腿，却感觉到对方的小腿好像一根天柱一样，打上去毫无反应，反而砰砰直响，砸的他双手生疼。
　　对方的力量更是沉重无比，让他脑袋动都动不了。
　　他怒吼道：“葛斯，你就这么看着？”
　　金精之角的葛斯凶狠的脸上闪过一丝犹豫之色，两只小眼睛好像鳄鱼一样眯了起来，她也知道这个时候是要选择站队了。
　　脑海中过了一圈，大西城的顶级二代她全部见过，绝对没有方星剑这张脸。
　　而罗林斯的父亲则是学修助理，堪称一人之下万人之上。
　　何况她不救罗林斯，方星剑可不会感激他，相反罗林斯会将她也恨上。
　　似乎已经没有什么好说的了。
　　葛斯挥了挥手，说道：“都给我上，敢来我们金精之角闹事，打断他们两条腿。”


第352章 等
　　罗伯特看着冲过来的三名骑士，心中吐出一口气，对方单对单的实力恐怕不如他，但是三个一起上，就可以压着他打了，想到这里，他越发庆幸自己是和方星剑一起来的，如果真的只有他自己一个人找过来，恐怕不但找不回那九万金的钱，自己都要被打成猪头。
　　方星剑冷冷扫了一眼冲过来的三名骑士，直接隔空一拳击出，明明是拳劲，却在剑骨的转化下化为剑力，如同长剑横空激荡，切割大气，斩出了三条空气激波，化为三股剑气打了出去。
　　连续的闷哼和惨叫声传来，三名冲过来的骑士已经筋断骨折地倒在地上。
　　满脸横肉的店长葛斯此刻脸上却是闪过惊讶之色，对方仅仅是隔空击打就将三名骑士打得重伤倒地，这一份实力实在是高深莫测。
　　特别是对方的手段平平无奇，不过是隔空击打气流形成的激波，更是让她看不出方星剑的身份和来历。
　　店长葛斯狠狠地看了方星剑一眼，但现在形势比人强，虽然她眼中都是恨意和耻辱，但仍旧弯下腰再次问道：“阁下到底是谁？就算我要凑钱，总不能连个名号都不知道吧？”
　　方星剑心中最强烈的情绪就是愤怒和仇恨，平时被心法镇压和疏导，让人觉得冷冰冰的生人勿近，可是一旦爆发出来，就好像过去在区立学院的战斗，还有对付莎莉时候的那样，是无限的暴戾。
　　这一次对方骗了他九万金币，在他如此紧要的关头拖了他的节奏，他心中的负面情绪也是更加熊熊燃烧了起来。
　　听到葛斯说的话，方星剑斜眼扫了一下，冷冷道：“凭你也配问我的身份？半个小时内凑齐钱过来，不然你这家店铺就别开了。有什么靠山，什么手段就都统统使出来吧，我就在这里接着。”
　　对方这句话说出来，如此不肯表明身份，葛斯便知道眼前的这名少年是绝对不肯善了了，而且她自问已经给足了对方面子，对方却一再逼迫，心中火气也越来越大，喊道：“阁下还真是好大的威风，这铁矿镇乃是大西州矿务局直辖的，阁下最好还是不要给家里招惹麻烦的好。”
　　葛斯现在还是隐隐觉得对方应该是来自外地的某个大贵族，家里有人位高权重，这才敢如此嚣张跋扈。
　　听到葛斯的话，方星剑只是看了他一眼，接着一指点出，纯粹的肉体力量刺穿空气，好似一颗空气炸弹在店长葛斯的面庞前炸开。
　　这股力量并非十分强大，却在无上剑意的加持下巧妙到了极点，直接作用到了店长葛斯的耳中，打破了她平衡，让她一个踉跄滚落到了地上，她双腿用力，但是耳朵和小脑受到刚刚的震伤，竟然半天爬不起来。
　　一旁的罗伯特小心翼翼地看了方星剑一眼，从区立学院认识对方了以后，他便已经知道方星剑是标准的外冷内热，平时看上去冷冰冰的，可是一旦生气发火，就是如同火山爆发，还是骑士的时候就敢当着科斯特学院院长的面掳走考尼茨。
　　现在方星剑成了封号骑士，手段自然更狠了。到了现在也不报名字，显然是打定注意要狠狠教训葛斯和葛斯背后的人了。
　　看到店长葛斯摇摇晃晃爬不起来，方星剑淡淡道：“你现在就只有27分钟了。”
　　那葛斯脸带痛苦，好半天才爬了起来，张口就要大骂，却被方星剑寒冷的目光深深止住。
　　“再说一句话，就要你的命。”
　　店长葛斯的脸色通红，双拳捏紧，却只能死死将想要说的话憋在心里，转身就走，丝毫不敢再看方星剑一眼。
　　方星剑脚下的罗林斯喊道：“小子，你敢不敢放我走？”
　　“你能叫到什么人？”
　　“封号骑士！”
　　“噢？”
　　“你怕了？”
　　罗林斯却觉得面颊一松，自己竟然已经能站起来了，他赶紧就地一滚站了起来看向了方星剑的方向。
　　“小子，你有种就别走等在这里。”
　　方星剑笑了起来，剑指横扫，剑气激荡，罗林斯惊叫一声，立刻全力抽身后退，他浑身的汗毛都竖了起来，只觉得这辈子都没跑得这么快过，转眼间已经闪到了百米之外。
　　感觉自己的身体没有受伤，他嘿嘿一笑看着方星剑说道：“小子，你给我等着，你死定了！你这次死定了！等我回来，我会让你跪着求我的。”说到一半，空气中电光一闪，罗林斯惨嚎一声倒退了十几步才停下来。
　　他却死死看着方星剑的手掌，只见方星剑的手掌之中，一根拇指散发着丝丝寒气，静静地躺在其中。
　　罗林斯猛地低下头，看向自己的右手，却发现自己的拇指不知道何时已经被低温的以太剑波切下然后冰冻了，冰冻的效果让他没有出血，也感觉不到疼痛。
　　方星剑淡淡道：“一个小时内接回去的话，还能用。我就在这里等你，赶紧叫人来吧。”
　　罗林斯的脸颊抖了抖，眼中全是疯狂的杀意，拇指被切掉，他又没有再生能力，除非晋级到封号骑士，不然他这辈子都别想用右手施展兵器了。
　　“小子，你死定了，你真的死定了，你惹了你惹不起的人。”
　　他说完便全力飞奔离开，心中已经是被熊熊燃烧的杀意给填满，他一定要让那嚣张的小子跪在地上求他，他再弄死对方。
　　罗伯特看着方星剑，他知道方星剑如果直接亮明身份，或者施展出封号骑士的手段，对方不可能还是现在这个态度。
　　他忍不住说道：“星剑，不用搞这么大吧？”
　　方星剑却是闭上了眼睛：“拿了我的钱，自然要连本带利吐出来，我可没时间和他们拖来拖去。”方星剑也许可以报出姓名以势压人，但那就是讲人情关系了，天知道他们要讲来讲去讲多久，说不定还会有人来找自己说情。
　　还不如他现在这样快刀斩乱麻，不报身份，不讲关系，让他们知道自己的决心，省的有侥幸心理。
　　骑士或者封号骑士的速度还是很快的，短短20分钟的时间，已经有两方人马一起冲了过来。
　　店长葛斯的身边跟着一名头发微白，身形壮硕的中年男子，正是她的大哥，大西州矿务局的副局长丹尼尔。
　　冲在他们前面的一群人则更加气势汹汹，一层层减半力场毫无顾忌的展开，一路横冲直撞，人仰马翻，一共两名封号骑士，一到场就将方星剑一左一右围了起来。
　　“这是流水道场的多伦，多隆两兄弟！”
　　“听说流水道场为了骑士手册资格的事情，一直在拍学修助理的马屁，看样子这次是要为罗林斯出头了。”
　　“唉，之前的炼金商店就是因为得罪了流水道场的人，结果一场大火，整个家族22口人都被活活烧死。”
　　“这两兄弟可是心狠手辣的，那小伙子要倒霉了。”
　　罗林斯狞笑着走了过来，看着方星剑说道：“小子，我爹乃是大西州学修助理克雷尔，你现在下跪求饶，我还能饶你一命。”
　　他之前被打，就以为对方是不知道自己的身份才这么干，他憋到现在才报出自己父亲的名号，就是害怕方星剑逃走。
　　身后店长葛斯的大哥丹尼尔摇了摇头，心中暗叹：“克雷尔也算一代英才，想不到生了这么个儿子。”想着的同时，他一眼看到了方星剑，却是面色一变，眼中一连闪过了十几种不同的情绪。
　　他心中猛地一沉：“竟然是他？该死的葛斯，怎么会惹上这个煞星。”


第353章 流血
　　副局长丹尼尔脸色一连数变，他是参加过仲裁，看到过方星剑的样子的。
　　想到方星剑的一个个传闻，连大皇子，剑圣萨沙都奈何不得，还有这么多牛人在背后挺着。
　　不说神圣祷言这种绝世猛人，光是詹姆士，还有大西州学修维克多，那想要玩死他这个矿务局副局长都太简单了。
　　想到这里，他狠狠地瞪了店长葛斯一眼，瞪得店长葛斯心惊肉跳，莫名其妙，脸上的横肉抖了抖，不知道发生了什么。
　　副局长丹尼尔刚刚想要提醒多伦和罗林斯他们，但转念一下却是没有这么做。
　　这一次说到底是店长葛斯骗了方星剑，比起现在劝下来，不如还是让罗林斯他们多吸引点怒火的好。
　　何况这多伦多隆两兄弟平时里无恶不作，奸杀妇女，灭人满门也不是一次两次了，甚至仗着自己的实力，连他的话都敢顶撞，正好借机对付一下。
　　方星剑则是扫了那多伦和多隆两兄弟一眼，说道：“你们两个，不是帝国的封号骑士吧？什么流派的？”
　　多伦和多隆两兄弟都是浑身筋肉，脑袋光秃秃的，给人一看就是那种头脑简单，四肢发达的角色。
　　不过事实上两人从小练功，一心一意修炼武道，因为天赋优秀，心思纯粹，一路勇猛精进，并且集中了流水道场所有的资源，这才能冲破天人感应的境界，在流水道场的圣地之中成功转职，成为唯有的两位封号骑士。
　　不过以他们的心性、天赋，还有流水道场的资源，到了现在的2转22级也就是极限了。但虽然如此，2转22级的实力已经是世间少有，就算在大西城也足够他们横行霸道，不知道欺负和杀死了多少平民。
　　而他们所在的流水道场以前也是出过封号骑士的，不过后来又没落了，甚至取消了骑士手册的资格，现在好不容易出了两个天才，自然也是不断扩张，占领地盘，之后这才想要再次得到骑士手册的下发资格，增强名气，扩张道场。
　　骑士手册上全部都是帝国武道最新最尖端的资料，自然不是每个流派，道场，学院都有资格享受的。
　　不但每年都要缴纳费用，更是需要取得协会的资格。
　　这等于就是骑士协会定下的一个行业标准，主宰了全帝国的学院和流派，在整个行业内领袖群伦，予取予求。
　　流水道场许多年来都没有得到骑士手册，等于在技术和武技道理上落后了很多，现在有了两个天才成为封号骑士，自然是想尽办法重获资格，其中走学修助理的路子便是他们想的办法之一。
　　听到方星剑的问题，多伦喊道：“不错，我们是流水道场的多伦和多隆。”
　　罗林斯却已经感觉到不耐烦了，说道：“和他啰嗦什么，把我的手指抢回来，然后打断他的四肢，我要他三天三夜死不过去。”
　　方星剑淡淡地瞥了多伦多隆一眼，说道：“你们要袭击帝国的骑士？”
　　多伦多隆对视一眼，他们平时杀个平民就和杀只鸡一样简单，灭掉一个小家族更不是什么难事。
　　缺了钱，脸庞一蒙就是土匪，连贵族他们都袭击过。
　　不过眼前这小子如果真是骑士，那当街袭击的话还是有麻烦的。
　　于是多伦扭动了一下脖子，浑身上下杀意破体而出，轻轻地往前走了三步，直接就是大地震动，四周围的房子都震得好像地动山摇，不断有粉掉下来。
　　只听那多伦狞笑着说道：“小鬼，你还是自己投降吧，我们动手的话，可就痛了。”他这一连串的动作，是要用二转强者的威势来逼迫对方了。
　　方星剑冷冷看着他们，说道：“谁动手，我杀谁。”
　　看到方星剑如此有恃无恐的样子，即使多伦和多隆都迟疑了一下，但是罗林斯的大脑早就已经被狂怒包围，他盯着自己的那一截手指，大喊道：“你们犹豫什么？动手啊，快点动手！有什么事情我顶着，你们之前说的事情我也全都答应。”
　　多伦和多隆暗暗点头，想着反正有罗林斯的老爸撑着，他们应该也没事。
　　于是多伦狞笑一声，说道：“小鬼，现在你就算投降也晚了，怪就怪你得罪了不该得罪的人吧。”
　　副局长丹尼尔的眉头微微皱起，抓住了一旁想要阻止事态恶化的葛斯。
　　店长葛斯不解地看着丹尼尔，丹尼尔微微摇头，传音道：“让他们冲在前头，多吸引点火力吧。”想到这里，他心中暗自庆幸，还好他知道方星剑的身份，看过对方的样貌，现在让多伦兄弟和罗林斯冲在前面，吸引火力和仇恨，那么他妹妹店长葛斯便能少掉很多麻烦了。
　　那边的多伦说着话，然后一拳击出，层层叠叠的力量直接透过减半力场扫了过去，在他看来，以封号骑士的绝对力量足以压制对方。
　　那知道他这一动手，方星剑的身体微微一闪，空气中似乎有一道电光横扫而过，如光如电的一剑一闪即逝，在场众人只觉得眼前一亮接着又是一暗，方星剑已经出现在多伦的身后，后者身体僵直不动，脑袋却已经被方星剑轻轻提在了手上。
　　“大哥！”多隆一声狂吼，浑身上下肌肉迅速膨胀，施展了职业技能狂暴战神，这门需要150点柔韧才能施展的变身技能，一下子让他的五维数据刹全部增长到了160点以上。
　　虽然方星剑表现出了秒杀他哥哥的实力，但是看见自己的同胞哥哥死在面前，多隆的眼中哪里还有那么多考虑，刹那间变成了一个小巨人后，他双手撕扯，真空刃的杀法发动，就要斩出上千道真空斩击。
　　四周围的气流一下子涌动起来，所有人都感觉到面庞似乎有刀锋划过。
　　一旦被他用出来，恐怕方圆百米都要成为一片尸山血海。
　　狂怒之下，多隆根本已经什么都顾不上了。
　　所以方星剑的身体再次闪了闪，多隆的四肢被切开，因为斩击的速度实在太快，他的身体躯干甚至停在了半空中一瞬间，然后四肢的伤口鲜血喷射而出，整个人才倒在地上的血泊之中，疯狂挣扎和惨叫了起来，不一会便渐渐没了生息，他这样的大出血，生命力再强也撑不了多久。
　　骤然间爆发出如此血腥的冲突，人群惊呼，后退，罗林斯只觉得身体一个机灵，如同一下子来到了冰窖之中。
　　能够一瞬间杀死两名22级的封号骑士，这是何等恐怖的实力？
　　他立刻就想逃走，但是退了几步就发现自己的身子好像是撞到了一座山上一样，回头一看，却已经被店长葛斯的大哥丹尼尔拎着脖子，好像抓小鸡一样抓了起来。
　　罗林斯大喊道：“丹……丹尼尔？你抓我干什么？快……快点杀了那个小子啊，他杀了多伦和多隆！”
　　“一介平民身份，袭击帝国封号骑士，死有余辜。”丹尼尔一脸冰冷地说道。
　　罗林斯呆呆地看着一脸冰冷的丹尼尔，他还是第一次看到丹尼尔用这种目光看着他。
　　店长葛斯一脸震惊地看着这一幕，她的大哥丹尼尔也是知道罗林斯的，甚至鼓励她和这个学修助理的儿子多多交流，搞好关系。
　　但现在看上去一脸冷酷的样子，哪里还有平日里她所看到的温和。
　　方星剑看了过来，说道：“你认识我？”
　　丹尼尔点点头说道：“方先生的样子，我在仲裁的时候看过，一直仰慕的很，没想到这种情况下见面了。赔偿的事情，我会准备好的，犯事的人，我也会给先生一个交代。”
　　“方先生？”店长葛斯看着方星剑，想到了对方的年纪，击败封号骑士的身手，还有方先生的称呼，脑海中如同是被一道闪电劈过。
　　“17岁的封号骑士，方星剑？”店长葛斯只觉得脑袋上有一盆凉水浇下。想到刚刚丹尼尔的所作所为，她一下子明白了过来：“我哥哥……把罗林斯卖了？”
　　罗林斯虽然十个纨绔子弟，但怎么都是她的朋友她的同学，现在看着大哥就这么把人卖了，让她一下子感觉到了无比的悲凉。
　　那边的方星剑冷哼一声，对方知道了他的身份，又放下了这么低的姿态，而他刚刚已经杀了两名2转强者，也懒得再去追究，于是转身就走：“3万金直接打到我账上，剩下的9万金，你直接找一块地磁精华给我。”


第354章 善后
　　看着方星剑消失不见，罗伯特也赶紧跟着离开。
　　店长葛斯一脸呆滞地说道：“大哥，那个是……方星剑？”
　　“不错，除了他以外，大西城现在还有那个年轻人能这么嚣张？”丹尼尔看着四周围围观的人群，冷冷道：“你先跟我去店铺里。”
　　说着，他又扫了一眼地上的多伦和多隆两人的尸体，说道：“叫人把他们两个的尸体收一下，送去州立学院，给方星剑吧。”
　　店长葛斯迟疑一下问道：“不用给流水道场么？他们毕竟是流水道场的人。”
　　“流水道场？袭击帝国的封号骑士，你觉得他们还能开下去？”丹尼尔放下手中的罗林斯，说道：“你也去找你老爸想办法吧。”
　　说着，他便带着店长葛斯转身离去了，留下罗林斯一个人呆呆地念道：“方星剑？哪个方星剑？”
　　一走进店铺深处，丹尼尔转身就是一脚踹在店长葛斯的肚子上，砰的一声将对方踹飞出去，撞在墙上吐出了一大口血，然后鲜血从嘴角不停留下。
　　“大哥！”店长葛斯抬起头看向丹尼尔，刚想发火，对方那充满杀意的目光就让她浑身上下一凉，什么话都说不出来了。
　　丹尼尔压抑着火气骂道：“你看看你都做的什么事情？那可是方星剑，现在大西州的红人，他随便在学修面前说一句话，都能撤掉你哥哥，我这个副局长。”
　　“可……可我之前不认识他的身份啊。”
　　“那你不会动动脑么？能出九万金买下地磁精华的人，是你可以随随便便宰的么。”丹尼尔越说越是生气：“立刻准备好那9万金，你还没花掉吧？”
　　店长葛斯心中腹诽道，还不是你做的假货，但面对暴怒的丹尼尔，他自然不敢说出去。
　　看到店长葛斯摇了摇头，丹尼尔吐出一口气说道：“把钱吐出来，去买个地磁精华给方星剑送过去。”说着，他又瞪了店长葛斯一眼：“这次别再耍花样了。”
　　“我又不是傻子……”
　　店长葛斯叹了口气：“三万金你有么？没有就从我这里出，到时候你亲自拿着地磁精华去道歉，我陪你一起去，还有……你手下那几个刚刚出了手的小子就交出来吧。”
　　店长葛斯睁大眼睛，不可置信道：“麦克斯他们？可是他们跟了我快十年了……”
　　“你以为方星剑很好说话？他们可是对他出了手的吧？”丹尼尔回头看着他：“第一个得罪方星剑的考尼茨，那是科斯特贵族的家族独子，直到现在都没找到尸体。方星剑还是骑士的时候就一个人冲入西线，杀了十几个加西亚大战士。剑圣萨沙厉害么？已经半个月没人看到他了。你别以为他看上去白白净净的好像小年轻，这家伙下手毒的很。”
　　店长葛斯低下头，迟疑道：“能不能只交出两个？”
　　“少一个都不行，谁知道人家有没有因为这一个两个就把你记在心里。他一年半不到的时间就2转23级了，两三年后如果突然想起了这件事情，还感觉到气不顺，你觉得你哥我挡得住他？”
　　店长葛斯的双拳捏紧，不断颤抖起来，那边的丹尼尔还在说：“铁矿镇的事情你就别管了，等道歉了以后，直接回南炎州的老家吧。”
　　店长葛斯猛地抬起头来：“大哥！这里是我十几年心血！我不能就这么回去！”
　　又是一个一脚直接踹在店长葛斯的脸上，将她原本就非常肥胖的脑袋打得满脸是血。
　　“由不得你，回去以后好好修炼，不到封号骑士，就不要回来了。”
　　“还有，这件事不准你和老爹，爷爷他们说，我告诉你，如果你敢让老爹，爷爷他们为你出气，我第一个宰了你。”
　　“让他们对付方星剑，你不是在报仇，你是在害他们。”
　　葛斯不甘心道：“大哥，方星剑真的就这么恐怖么？”
　　丹尼尔摇了摇头：“你不是封号骑士，你根本不明白。众神碑，杀法殿，脱胎换骨剑……方星剑的天赋何止是恐怖……”
　　……
　　罗林斯有些失魂落魄的回到家里，哪知道一打开门，便看到自己的父亲坐在大厅的椅子上，一双眼睛瞪着自己。
　　他有些心虚地笑笑：“父亲，你怎么有时间回来？”
　　“我再不回来，连怎么死的都不知道了。”罗林斯的父亲站了起来，嗓子沙哑无比地说道：“你真是越来越行了啊，当着几百人的面，勾结流水道场的野骑士，要杀帝国的封号骑士，再过几年，是不是连学！修！都！敢！打！了！”
　　对方话里的最后几个字宛如牙齿里一个一个咬出来，罗林斯身体一哆嗦，站直了说道：“父亲，我真不知道他是方星剑。”
　　作为一个纨绔子弟，他一开始根本不知道方星剑是谁，直到让人打听了一下，这才知道是这半个多月来红透半边天的脱胎换骨剑的发明者，这一次州选的冠军。
　　“不知道？不知道你就可以让流水道场的人去帮你打架？帮你杀人？呵呵，要人三天三夜死不掉，你真是嫌你老爹我坐的位置太稳了啊。”
　　罗林斯咽咽口水道：“我那是气话，而且说到底那方星剑还是州立学院的学生吧，大不了老爸你给他点钱，我给他道个歉就是了。”
　　“道歉？你以为你是谁啊？你以为你脸大啊，你道个歉别人就要认啊？”罗林斯的父亲眼中闪过狠狠的目光，但看到吓得好像小兔子似的罗林斯，最终还是摇了摇头，想想过去几个小时不断地打探消息，妥协，商量，求助的过程，他好似一下子老了十岁。
　　光是压服流水道场，让他们自己认罪，说明多伦和多隆两兄弟袭击帝国封号骑士的事情是自作主张，就已经花了他大力气。
　　他平时要压服这种道场是小意思，但是现在要道场认罪，等于是要彻底灭了流水道场了，袭击帝国的封号骑士，这可不是小罪。
　　这一下就引得流水道场疯狂反扑，联系了所有的人脉，花了罗林斯父亲很多力气。
　　然后就是问方星剑换回儿子的拇指，他和方星剑可没有直接关系，走了好几个中间人的路子，又消耗了许多资源和人脉。
　　于是接下来面对别的人的攻击，面对那些瞄准他这个位置的家伙，他就有些力不从心了。
　　又看了看罗林斯包扎起来的右手，他无奈地摇摇头，眼中再次闪过舔犊之情，指了指桌子上的方盒，说道：“那是你的手指，一会我找的朋友就上门了，他拥有治疗能力，你好好配合别人，过个一年半载就能养好这只手了。”
　　罗林斯兴奋地跑了上去，打开盒子，便看到被方星剑切下的手指正完好无损的躺在里面。
　　他笑着看向父亲，说道：“老爸，你都搞定了？”
　　“搞定？”罗林斯的父亲笑得无比苦涩：“你老爸我只是一个助理，能搞定什么啊。”
　　“你准备一下吧。”说着，父亲站了起来，缓缓朝门外走去：“过几天，我们就搬去宝石城了。”
　　“宝石城？那不是去了大西州边境了？我听说那里穷山恶水的，连个区立学院都没有呢。”罗林斯惊讶地看着自己的父亲，只觉得对方的背影一下子矮了下来，哪里有平时的意气奋发，此刻看上去好像是个小老头一样。
　　他突然意识到，父亲为了他的这截手指，必然付出了巨大的代价。
　　他立刻追了上去，喊道：“父亲，我不要这个手指了，没有拇指，我练拳法掌法也行的，你还回去吧。”
　　罗林斯的父亲转过头，苦笑着摸了摸罗林斯的脑袋：“这么多人盯着你老爸的位置，还回去又有什么用？你能记住这件事情，有所成长，老爸就高兴得很了。”
　　看着父亲苍老的面庞，罗林斯垂下了脑袋，眼中似乎有水光划过，这也是他真正意识到，他真的给自己的父亲惹了个大麻烦了，甚至改变了父亲和整个家族的未来。
　　这一刻，罗林斯的眼中是无比的悔恨和内疚。


第355章 美食
　　方星剑这边，收拾了铁矿镇的事情以后，他仍旧行走在大西城的街道上，罗伯特小心翼翼地跟在方星剑的身后，虽然方星剑看上去没什么事情，但是罗伯特却能感觉到对方的心情并不怎么好。
　　事实上也的确如此，方星剑看了看自己的情绪，原本被压制在脑海深处的负面感情随着刚刚的爆发一下子涌了出来，虽然教训了一下对方后好了很多，但是丹尼尔后来的那种低姿态，却是让他无法在追究下去。
　　不过刚刚的冲突，却是让他的心法再次增长，看到狠狠涨了一截的心法，只要这样的事情再来个十几次，说不定就能升级了。
　　方星剑就这么在大西城的街道上走来走去，通过天人感应接收光波声波，不断寻找着有什么可以斩杀的人，消消他的火气，提升一下他的心法。
　　但是大西城毕竟是学修德维特亲自坐镇，哪里可能随随便便就遇到事件，方星剑走了一圈还是没找到目标，只觉得胸口的气息越来越燥热。
　　就在这时，他的鼻子突然用力嗅了嗅：“好香的味道，是什么吃的？”
　　闻了闻这股香味，方星剑感觉自己身上的躁动似乎也缓解了几分，于是他一路跟着香气走了下去，一长串的弯弯绕绕之后，来到了一家小巷前的餐厅前。
　　这是一家看上去有些老旧的小店，但是那股香味却越来越盛，是烤肉的味道。
　　烤肉方星剑吃过很多，但是这么香的却是第一个。
　　方星剑打开大门走了进去，便看到小小的铺子里已经坐满了人。
　　而随着方星剑的进入，许多人也转过头看了过来，他们大部分只是微微扫了一眼方星剑，便将目光都放到了方星剑的身后，罗伯特的身上。
　　毕竟方星剑看上去只是一个白白净净的普通年轻人，罗伯特却是穿着骑士礼装的。
　　看到罗伯特跟在方星剑后面一副跟班的样子，大部分便觉得这个年轻人应该是个贵族富二代了。
　　方星剑随便找了个位置坐下，侍者走了过来，问道：“先生，您要吃点什么？”
　　方星剑嗅了嗅鼻子问道：“这是烤肉的味道？”
　　“是啊。”侍者笑着指了指大厅的角落里，那里正有人在烧烤：“我们的火神烤肉可是很出名的，先生来一点尝尝吧？”
　　方星剑随口说道：“先来十斤吧，再给我们两杯水。”
　　奇迹世界武者太多，大西州更是天天能看到骑士，方星剑说的十斤虽然多，但是侍者显然也已经见怪不怪。
　　点完了烤肉，便看向了大厅的角落方向，只见一名金发少女正在摆弄烤肉，少女一头金发绑成了马尾，身上穿着白色的厨师服，下手飞快，一个人就完成了切肉，加料，烧烤等动作。
　　特别是她的眉毛又细又长，挤在一起，双眼死死盯着烤肉的火候，显然是认真到了极点。
　　而方星剑看着她手中烤肉的目光也很认真，封号骑士的五感可比普通人灵敏的多，他就这么看着烤肉，闻着烤肉的香味，感觉负面情绪似乎都好了很多。
　　一名女侍者接过烧好的火神烤肉，偷偷笑了笑说道：“黛安娜，人家盯着你看了十分钟啦。”
　　烤肉少女黛安娜似乎这才反应了过来，抬起头看了看，便发现方星剑正盯着自己眼睛都不眨一下。
　　脸上闪过一丝厌恶之色，黛安娜随口说道：“随他去吧。”她已经低下头再次做起烤肉来了。
　　那女侍者说道：“人家可是有骑士跟着的，应该是哪一家的公子吧？黛安娜你不考虑一下？”
　　“自己实力不强，还要带个骑士做跟班招摇过市的，这种富二代我可没兴趣。”
　　不一会，一大盘肉香四溢的烤肉已经送到了方星剑的面前，整个火神烤肉被切成扇形，做成了十二个不同的部分。
　　分别用人参、松叶、酱油、细盐、香料、辣酱等等不同的调味，做出了十二种不同口味的烤肉，而且肥瘦相间，肉质均匀。
　　方星剑随口夹起了一块，一口吃了下去，只觉得皮的部分酥脆无比，肉的部分嫩滑异常，一股股香味在他的嘴巴里炸开，肥肉瘦肉混合在一起，展现出无比的口感，还有松叶的香味调和在其中，隐隐间降低了烤肉的腻味。
　　方星剑愣了愣，说道：“很好吃。”他看了一眼罗伯特说道：“你也尝尝吧。”
　　罗伯特尝了一口，立刻也是眉毛齐齐抖动了一下，两个人你一口我一口转眼间便将十二色的火神烤肉吃的干干净净。
　　方星剑吐出一口气说道：“可惜不是凶暴动物的肉，不然一定更好吃。”
　　一旁的罗伯特点了点头，能将普通的猪肉烤到这个地步，一旦用更加鲜嫩可口的凶暴动物来做，滋味必然更上一层楼。
　　于是方星剑说道：“你去问问她，愿不愿意做我的厨师。”
　　罗伯特笑着点了点头，走到了烧烤少女黛安娜的面前，问道：“小姐，不知道你愿不愿意换一份工作？我们可以为你提供双倍工资。”
　　黛安娜瞥了罗伯特和方星剑一眼，说道：“这家店铺就是我开的，我很喜欢做烤肉，也不打算换工作，麻烦你们不要来骚扰我。”
　　罗伯特微微一愣，说道：“小姐，你可能不知道我们的身份。”
　　黛安娜只将方星剑当成了普通的狂蜂浪蝶，说道：“我管你什么身份，大西城里面骑士还少过？吃完了就走吧，没时间招呼你们。”
　　罗伯特皱了皱眉，正想要再说的时候，方星剑说道：“算了吧罗伯特，不用强求。”方星剑又不是强盗，而且他刚刚吃完美食，负面情绪消散了一大片，心情正不错。
　　一旁的侍者走了过来，脸上似乎也带上了一些不欢迎：“你好，一共100个铜币。”
　　方星剑让罗伯特付了钱，自己则是从练功服上摘下了一个金色的扣子，扔到了黛安娜的面前，说道：“小姐，我很欣赏你的烤肉，如果你愿意换个工作的话，可以拿着这个纽扣来州立学院找我，要是不愿意的话，这就算是我打赏的吧。”
　　说完两人便离开了，留下一片窃窃私语的群众。


第356章 阴影
　　一名女侍者走到黛安娜身旁，抓起那枚金钮扣看了看说道：“真是小气啊，还以为跟了一个骑士做跟班，是什么大少爷呢？一个纽扣就想打动我们老板娘？”
　　又一个女孩接过了纽扣说道：“这是金色的啊，该不会是金子做的吧？这种大小，这种雕花，如果是金子做的，起码也值三五枚金币吧。”
　　“不会吧，用金子做衣服纽扣，谁这么傻啊。”
　　“是啊，纽扣天天磨，还容易掉，用金子做那不是傻么。”
　　听到价值三五枚金币，一旁的女孩子们全都叽叽喳喳地围了上来，三五枚金币，那是她们五六年才能攒到的巨款了。
　　黛安娜也微微皱了皱眉，一手将纽扣拿了过来：“行了行了，都别看了，做生意呢。”同时她心中也好奇了起来，这个纽扣难道真是金子做的？
　　用金子做衣服纽扣，这也太奢侈了。
　　就在这时，又有一名中年妇女走进了店里：“你们说什么呢，什么金子做的纽扣。”
　　“妈，你怎么又来了。”黛安娜喊道。
　　“还不是为了你，你难道就想一辈子呆在这里烤肉啊。”
　　“我觉得做餐馆蛮好的。”
　　中年妇女无奈的摇了摇头，拿过了纽扣，说道：“这是金子做的？男人送你的？黛安娜我告诉你，你千万别被那些小痞子骗了，怎么可能有金子做的纽扣，我看那路易士是巅峰骑士，也没这么奢侈的。”
　　“我知道了，妈，你先回去吧，我做生意呢。”
　　黛安娜的母亲有些苦口婆心地劝说道：“唉，你这生意有什么好做的，我看路易士不错，人家邀请你参加生日聚会，你今天怎么不去参加。”
　　“妈，我跟路易士只是好朋友，我对他没意思。”
　　“你啊。”说话间，她就将金纽扣收了起来，她打算找人鉴定一下这个纽扣，省的自己的女儿被哪个混蛋骗了。
　　另一边的方星剑却是很快将事情抛在了脑后，只是吃饱了以后，心情也不错，直接一路快速回到了圣地之中再次修炼。
　　三万金的赔偿很快到账，地磁精华也被丹尼尔和葛斯带了过来，不过方星剑只是收了地磁精华，却没有见他们，至于其他乱七八糟的事情，他更是没管。
　　如果什么事情都要他去管，还要斐迪南、罗伯特、安东尼和周星文他们干什么。
　　他的心思早已经集中到了法纹第二层上面。
　　仍旧是熬炼原材料，然后在自己的身上刻上法纹。
　　八个小时很快过去，一层层的纹路从他的手臂蔓延到了肩胛的部分，好像是无数的未知文字一样，正散发着淡淡的荧光。
　　下一刻，荧光消失，方星剑的法纹已经踏入了第二层，微微呼吸了一口，他便发现自己在以太迷子的信息交换和能量交换的效率上再次提升了。
　　“第一层的法纹提升了快一倍的效果，第二层则是两倍的效果……这么算下去，十层能提升十倍的效果么？”
　　方星剑惊异地感受着浑身上下的肉体正不断和外界的以太迷子进行交换，他的以太同步率也在以一种惊人的速度提升。
　　他估计这个月月底之前，他的以太同步率应该就能突破50%，让他的等级达到2转24级。
　　“这法纹如此神奇，甚至能够将一个废物变成天才，那么……”
　　方星剑眼珠转动了一下，心中忍不住想道：“二皇子早在十七年前就拥有了法纹，以他的地位和财力，不可能不修炼法纹，说不定也已经达到了第十层？以那样的效率，他的真正实力到了哪个地步？会真的像表现出来的那样，远不如大皇子么？”
　　感受着法纹带来的资质提升，方星剑一下子觉得二皇子真正的实力，绝不是那么简单。
　　不过想了也不可能知道，他现在已经修成了大崩灭剑术，如今远有极光剑阵，近有大崩灭剑术，还有以太剑波在中远程距离助攻，剑法上的战略已经非常完善。
　　接下来方星剑就打算不断完善，也就是不断朝极光剑阵，大崩灭剑术还有以太剑波上合成技能。
　　使得自己的剑术实力都不断提升。
　　但这就需要更多的剑术了。
　　至于其他属性锤炼，波纹和心法的提升，方星剑都是肉体每天24小时修炼的，不用他特别分出心思。
　　就在这时，识海之中传来了一阵强烈的饥饿感，那是天择剑意的震动。
　　“又饿了么？”方星剑微微皱眉，将一小部分大崩灭剑术的信息输入了进去。
　　“果然，不论是剑术提升，还是天择剑意，我都必须要寻找更多的剑术了。”
　　于是一个小时后，方星剑走入了图书馆，开始在剑术杀法区逛了起来，他并没有打开书本去看，而是直接站在书架前面，直接用天人感应去扫描秘籍。
　　这样看的效率显然是非常快的，何况他早就过目不忘，天人感应只要扫过的内容，全部都死死记在自己的脑袋里，等于一下子将图书馆里关于杀法剑术的内容搬到了自己的脑袋里。
　　就这样每一排书架前站了几个小时的时间，方星剑很快就将一本本的秘籍塞进了自己的脑海中。
　　他打算先记忆进去，接着回到圣地，从中筛选分别适合极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑术的杀法，合成进去，提高这三门剑术的威力。
　　就在这时，就在他这么扫描剑术的时候，一声咳嗽声从他的背后响起。
　　方星剑头也不回，就已经从光波中看到了一脸挑衅的安德森站在他身后二十米的位置，正一脸兴奋地看着他。
　　安德森自从州选夺得第三之后，憋了一口气，一门心思修炼，想要击败霍尔特和方星剑。
　　他已经连续闭关超过了两个月的时间，好不容易到了今天出关，一出来就四处寻找方星剑的踪迹，听说有人在图书馆看见方星剑，便直接追了过来。
　　现在的安德森已经完成了二转，从阴影死神变成了二转的至强职业之一——死亡之影。
　　二转之后他仍旧闭关，直到升了一级才出来，就是为了稳赢方星剑。
　　一片片的阴影好像落叶一样从他的身体内飘飞出来，很快就在图书馆的地面和书架上涌了出来，似乎将大片大片的地方化为了黑暗。
　　安德森笑道：“这是死亡之影的阴影领域，这些阴影是活的，就算你的光线也不可能改变他们。”
　　方星剑没有转身，仍旧在扫描书架上的杀法秘籍。


第357章 竞速
　　安德森皱了皱眉头，他一出关就迫不及待地寻找方星剑，他连续两个月的刻苦修炼，全心全意地努力，不就是为了击败方星剑一雪前耻。
　　但现在方星剑根本没放他在眼里的态度，实在让他火大无比。
　　他喊道：“方星剑，别装蒜了，我知道你能听见我说话，来跟我战斗吧，我要击败你，洗刷掉我上次输掉的耻辱。”
　　说到这里，他摸了摸下巴说道：“该不会是你怕了吧？”他耸了耸肩：“我的二转职业死亡之影，的确是二转中的至高职业之一，也是前置职业必须是阴影死神才能就职的二转职业，你心有犹豫也很正常。”
　　“但是……你该不会以为你不动手，我就不敢先出手了吧？”
　　他狂笑一声，下一刻整个人已经好像猛兽一样匍匐到了地上，杀意好似刀尖一样肆无忌惮地朝着方星剑缠去。
　　他身体下方的地面上，无数的阴影好像活过来一样不断扭曲跳跃，散发出一股股死亡气息。
　　“方星剑，我知道你的速度很快，我之所以选择了死亡之影，而不是其他的二转职业，最大的原因就是死亡之影更快。”
　　“是你教给我这个道理，速度就是力量。”
　　“那么你接下来就好好感受一下我的速度吧。”
　　说话间，整个图书馆的地面已经被阴影所覆盖，接着这股阴影蔓延到了安德森的腿上。
　　一名管理员喊道：“住手，图书馆不允许战斗。”
　　可是他刚刚说完话，脚下一空，整个人已经掉落到了阴影之中。
　　又有两名23级封号骑士的学员站了起来，皱眉道：“你是谁？这里不准动手的。”
　　可是安德森的双眼仍旧死死盯着方星剑，眼中根本没有其他人，他脚下的阴影似乎和他的身体连成了一体，好像磁悬浮列车一样不断吸引和推动他的身体。
　　下一刻，安德森猛地闪现到了方星剑背后一米的位置，接着又是左后方一米，然后是右前方一米的位置。
　　在阴影覆盖的范围内，他竟然能够进行好像瞬间移动一样的高速移动。
　　23级的封号骑士眼中满是惊讶之色：“好快，这是什么技能？我竟然都看不到他移动的轨迹。”
　　安德森哈哈大笑起来：“方星剑，这种速度你能反应过来么？”
　　“是不是已经把握不到我的身形了？”
　　“左边？右边？前边？还是后边？我该从哪里攻击过来呢？”
　　说话间，安德森陡然一下闪现到了方星剑的左下方，手中匕首好似一道黑色的闪电，毫不留情地朝着方星剑的大腿刺去。
　　这一刻他爆发出来的速度，足足有150点以上，加上他的多种专长，速度达到了整整12倍音速。
　　碰的一声，安德森的拳头打在了方星剑的大腿上，被天渊末日铠轻松挡住。他手上的匕首竟然不知道什么时候不见了。
　　安德森脸色大变，身体一闪已经退出了三十米的距离，却感觉身体微微一紧，已经撞入了不知道什么时候窜过来的方星剑怀里。
　　方星剑将手放在了他的面前，手掌上正是安德森的匕首。
　　安德森看了看自己空空如也的手掌，再看看方星剑手掌上的匕首，他根本不知道对方是什么时候拿走他的匕首的。
　　有些失魂落魄地接过方星剑递来的匕首，只听方星剑的声音缓缓响起。
　　“又不是几百年前了，闭什么死关，你闭关两个月还不和外面交流，就代表你自己已经和这个世界最前沿的武技相差了两个月的时间了。就算神级强者闭关修炼，也不是闭死关，也要不断接收新信息的。”
　　拍了拍安德森的肩膀，方星剑朝着另一排书架走去。
　　到了这一步，安德森也知道自己和方星剑的实力差距不但没有随着他两个月的闭关修炼而拉近，反而差得更远了。
　　安德森忍不住抬起头来问道：“方星剑，你多少级了？”
　　“2转23级。”方星剑回头看着安德森说道：“你的力量很不错，但是想要击败我还有很长一段路要走，不过我并不是每一次都会接收你的挑战的，一直和弱者交手，只会让我战斗的敏感变弱。”
　　方星剑看着安德森，心中想着除了周星文以外，他现在手下一个封号骑士都没了，这才要自己亲自去铁矿镇处理假货。
　　如果安德森能帮助他的话，倒是不错。
　　而安德森最讨厌有人比他更嚣张，此时看着方星剑态度，他简直把肺都气炸了，怒道：“方星剑，你不过是先走几步罢了，以我的天才，三个月就超过你！”
　　“三个月太久了吧。”方星剑看着安德森笑道：“你不是说你的死亡之影很快么？嗯，能通过影子进行瞬移，的确很快，要不我们打个赌，比比速度？”
　　听到打赌两个字，安德森一下子戒备了起来，他可是对方星剑刚刚表现出来那神乎其神的速度心有余悸的。
　　方星剑笑笑：“比比速度而已，我知道一家大西城的烧烤店，我们从这里出发去到烧烤店买一份烤肉，看看谁先回来怎么样？”
　　安德森凝眉思索，方星剑刚刚表现出来的神速的确很快，但并非瞬间移动那样的不可思议。而他在影子中的闪现却是接近瞬间移动的。
　　这个时候的安德森也想明白了，不像刚刚发现匕首消失时这么惊讶，方星剑并不是真的速度比瞬移还快，那是不可能的，只不过方星剑的反应素质在他之上，才能火中取栗。
　　但如果长距离运动的话，瞬间移动的优势就更明显了。
　　想明白这些，安德森的脑袋再次扬了起来，问道：“那如果我赢了，你要告诉我你为什么能在两个月里达到2转23级。”
　　方星剑点头同意：“那如果我赢了，你要帮跑腿半年的时间。”
　　安德森哈哈一笑：“你要我帮你跑腿半年？方星剑，你以为你是谁？”
　　“你怕了？”
　　“我会怕？我是怕你输了耍赖。”安德森再次表现出了自己无比狂妄的性格，看着方星剑说道：“怎么样，要不要我让你一分钟。”
　　“还是公平点好。”于是方星剑说出了烤肉店的地址，安德森抖了抖提上的影子，将之前吸进影子的管理员给抖了出来。
　　下一刻，狂风骤起，两人的身体同时消失不见。


第358章 快
　　就在两人消失之后，嗖的一声轻响，接着就是狂风扑面而来，方星剑在无身相的15倍音速之下，对于四周围的影响实在太大了。
　　空气被整个掀开，好像是蒸汽一样剧烈翻腾，狂风呼啸，化为一排排的冲击波直接吹飞了无数的书架。
　　天空中轰轰轰的声音不断响起，方星剑整个人带起一股股白气飞跃到了数百米的半空之中。
　　15倍音速的速度，让他的双眼之中，整个世界都宛如静止，空气黏稠得好像水银一样，让他每一脚踏出，每一脚踩在空气上，都散发出层层叠叠的涟漪。
　　然后气流爆炸，推动着方星剑不断朝着前方飞去。
　　每一脚踏出都是空气爆炸，如同天雷狂震，白色的气浪朝着四面八方散去，而方星剑往往已经出现在了数百米之外。
　　以方星剑现在的身体素质，已然可以轻松地踩爆空气，进行超音速飞行。
　　学院距离大西城也就十多公里，也就是以方星剑的飞行速度，大约也就几秒钟的时间。
　　但这几秒钟的时间，对于两名高速型的封号骑士来说已经足够进行一连串的明争暗斗。
　　安德森从一团阴影中猛地窜了出来，抬头瞥了一眼天空中划过的白气，心中冷笑一声，已经再次在阴影之中跳跃。
　　方星剑的速度自然很快，但是长距离移动安德森更是拥有绝对的信心。
　　只见他不断在影子和影子之间连续闪现，每一次闪现都会跨越数百米的距离，每一次闪现除了他自己的反应时间，闪现本身是几乎不花任何时间的。
　　不过因为要快速移动的关系，安德森没有时间去蔓延阴影领域，只能不断从现有的阴影之中连续穿梭，这就导致他无法按照直线移动，只能在现有的阴影中不断跳跃，前进的路线成为一种折线式前进。
　　这样的情况下，安德森仍旧速度飞快，一点一点和方星剑拉开距离。
　　再次从一团阴影之中跃了出来，安德森瞥了一眼天空中落后的方星剑，心中一笑，只要再次阴影跳跃几次，就要进入大西城城内了。
　　就在这时，天空中却是传来一声巨响，但声音的速度还不足以传递到安德森的耳朵中，所以他也没看到天空中此时的惊人一幕。
　　只见方星剑发动了天渊末日铠，浑身上下在瞬间被无数鳞甲包裹起来，一个个白色的加速力场不停闪烁，爆炸性的力量在方星剑的体内不断响起。
　　29级套装，拥有沙之国护国英雄多米罗夫一半的力量。只不过方星剑一直未能镇压多米罗夫的意志，所以不能完全发挥这股力量。
　　但这段时间的进步，方星剑同步率达到40%，修为暴增。
　　这一刻方星剑发动天渊末日铠后爆发出来的，足有29级的护国强者，多米罗夫生前一成的力量。
　　天空中刹那间爆出了数百道气浪，这是方星剑双脚连续踩爆空气所留下的轨迹，高速摩擦下的空气散发出无穷高温，方星剑的整个身体都不断冒出白气。
　　这一刻方星剑的速度已经超过了只消耗反应时间的安德森。
　　带着一连串的空气爆炸出现在烤肉店上空两百米的位置，方星剑的身体猛地静止了下来，浑身上下血肉狂震，这种最高极速下的骤然静止，等于是他自己全力攻击了自己十几下。
　　但是凭借着23级之后，施展天雷地磁之力加固肉体的效果，让他硬是挺了下来，只是微微内伤。
　　可就算隔了一百米停下来但这种极速的威势仍旧太大了，狂风席卷而下，遮掩着方星剑的身影，在所有人的尖叫，狂呼之中，方星剑轻轻地走过烧烤店，拿过一块火神烤肉，又留下一颗金色纽扣，整个人已经再次冲上天空，朝着州立学院的方向飞去。
　　发动了天渊末日铠的方星剑，力量突破极限，加上无数辅助力场的帮助，让他的速度达到了一个前所未有的境界，当安德森回到图书馆的时候，方星剑已经将手中的火神烤肉吃掉了一半。
　　安德森将手中的烤肉捏成了粉碎，说道：“你怎么可能这么快？你最后用的是什么力量？”
　　“天渊末日铠。”方星剑淡淡道：“你闭关太久了，很多情况已经不是两个月之前那样了。”
　　“天渊末日铠？竟然是天渊末日铠的力量？他们把这套上位神兵当作奖励给了你？”安德森耸动了一下眉毛，显然也知道这套铠甲的大名，但他也是这才知道方星剑竟然拥有了这套铠甲。
　　方星剑说道：“既然输了，那接下来半年就麻烦你了。”
　　安德森气得胸口大喘气了好几秒钟，这才慢慢忍耐了下来，像他这样心高气傲的天才，自然也是说话算话，不愿意轻易反悔的，但是一想到要帮方星剑跑腿半年，他的胸口就又开始剧烈起伏起来了。
　　方星剑继续说道：“我这边平时不用你帮忙，主要是斐迪南，周星文那边，有些时候可能需要封号骑士出面。”
　　“那也不能打扰我的修炼。”
　　“这我知道。”方星剑笑了笑说道：“每个月给你3000金的薪水，不会让你白干，也不会让你花费太多时间的。”
　　每个月3000金的薪水，这对封号骑士来讲也是一笔非常不错的收入了，对安德森这种刚刚二转的封号骑士来说就更是如此。
　　他上上下下扫了方星剑几眼说道：“你什么时候变得这么有钱了？”
　　“我说了，两个月的时间，你错过了太多。”
　　接下来方星剑交代了一下联系方式和斐迪南等人的地址，便再次沉入图书馆的扫描之中。
　　安德森离开了图书馆之后，随便抓住一名女仆就问起了最近两个月的事情，方星剑的事情实在闹得太大，就算是女仆都知道了一个大概。
　　安德森一边听，一边脸上的表情剧烈变化，特别是听到神圣祷言都力挺方星剑的脱胎换骨剑时，他的双眼更是猛地睁大，眼中全部都是不可思议。
　　“竟然出了这么大的事情。”
　　安德森想了想，首先想要去看得，便是脱胎换骨剑。
　　另一边，烤肉店内好像经历了一场风暴，方星剑虽然已经极力减速，但是移动之间引起的狂风仍旧吹飞了烤肉店里太多的东西。
　　黛安娜怕了起来，看着乱七八糟的店铺，心中疑惑万分：“到底怎么回事？怎么突然就刮起大风了？”
　　就在这时，似乎有金光在她的眼前闪过，她走了过去蹲下，将一枚金纽扣捡了起来。
　　“老妈没带走这个？真是的，也太粗心大意了。”


第359章 进步
　　九月下旬，方星剑进入州立学院的第三个月月末，因为有了安德森的帮忙，让方星剑能够更加专心在修炼之上。
　　特别是将图书馆的所有杀法扫描了下来以后，方星剑回到圣地后，不断阅读脑海中的杀法，寻找着适合合成到极光剑阵，以太剑波又或者大崩灭剑术上的剑法。
　　“飞天剑术，通过以太迷子形成的轨道进行元磁加速，速度类杀法。”
　　方星剑脑海中回忆着这门顶级杀法，增加速度的杀法总是不嫌少的，特别是飞天剑术属于顶级杀法之一，甚至是许多人钻研了几年，十几年的强大杀法。
　　除非某些杀法实在特别，不然方星剑自然还是会选择顶尖杀法去修炼，就像他脑海中现在回忆地这套飞天剑术一样。
　　剑指一点，方星剑脚下石屑纷飞，他开始在石板上将飞天剑术刻下来。
　　接下来的日子里，他出了每天锤炼属性，修炼波纹和心法之外，便是不断翻阅一门门图书馆里的剑术，寻找合适的剑术修炼到满级，然后合成到极光剑阵，以太剑波，又或者大崩灭剑术上面。
　　2层的法纹让他的修炼速度再次加快，而40%以上的同步率也让他合成技能的成功率达到了40%以上，这就让他接下来的日子里剑术进步飞速。
　　不过虽然多次合成成功，增加了剑法的威力，速度，准度等等方面，但方星剑却是懒得再改名字，仍旧让三个技能都叫做极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑术。
　　就这么半个月的时间一晃而过，方星剑大部分时间呆在圣地里修炼，抽空去杀法殿逛逛，修炼一下天雷地磁之力，增强自己的身体强度。
　　也有时候嘴馋了会跑去大西城的烤肉店，尝一尝火神烤肉。
　　反正以他的速度，十多公里也就来回一分钟不到，和在自己家后花园没什么区别。
　　当然天择剑意也需要时时以剑术喂养，不过他扫描了图书馆所有的杀法剑术，这方面自然是不愁的。
　　半个多月的时间，加上上个月的不断修炼，他的波纹再次升级，大星辰神力波纹第4级。
　　于是到了十月初的时候，方星剑的实力再次大踏步的提升，属性已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：23级
　　力量素质：149+10
　　速度素质：233+10
　　反应素质：131
　　耐力素质：108
　　柔韧素质：107
　　以太同步率：47%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+10来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，大崩灭剑术40级，以太神武4级，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹4级
　　心法：剑扫乾坤日月6级
　　这一天方星剑修炼完剑术，再次冲天而起，直接踩爆空气，朝着大西城的方向飞跃而去。
　　一路前行，他感觉着四周围大气传来越来越强的压力。
　　随着速度越来越快，空气阻力也越来越强，这使得方星剑的速度素质虽然再次提高，跑起来的速度却没有提高多少。
　　方星剑心中思考了起来：“大气里面的速度，终究有所极限，一直这样下去的话，速度素质的效果也会越来越弱。”
　　轰隆隆的闷响从天空中不断传来，烤肉店的黛安娜皱了皱眉，看向了窗外：“最近怎么老是光打雷，不下雨？”
　　一旁的侍女笑道：“老板娘，方少爷又来了。”
　　黛安娜抬起头来，看了看从门口进来的方星剑，说道：“来就来了。”
　　“嘿嘿，这方少爷真是痴情啊，每隔三四天就过来一趟。”
　　“金子做的纽扣，我要是老板娘早就从了。”
　　黛安娜没好气道：“不想干了是吧。”她摸了摸怀里的金纽扣，她母亲已经找人鉴定过，那纽扣的确是金子做的，想到这里，黛安娜走出烧烤台，走到了方星剑的面前，将一共2粒纽扣放在了方星剑的面前。
　　“这个东西太贵重了，我不能收下。”
　　方星剑看了看黛安娜严肃的面庞，说道：“我喜欢你的烤肉，他们值这个钱。”
　　“烤肉哪里值这么多钱，你拿回去吧。”黛安娜笑着摇了摇头：“喜欢吃的话，多来光顾光顾就好了。”
　　说在这时，烤肉店的大门再次被推开，黛安娜的母亲走了进来，一看见方星剑和黛安娜说话的样子，眼中便闪过警惕之色。
　　她拉了一把身后的年轻男子，说道：“路易士，快过来，黛安娜也在呢。”
　　年轻人身穿骑士礼装，脸上带着些许高冷，看着烤肉店的油渍和烟气后，微微有些皱眉，不过看到穿着厨师服，绑着金发马尾，身材玲珑有致的黛安娜时，却是笑了起来。
　　“黛安娜，我和你母亲特地过来一起看看你。”
　　两人走到了方星剑和黛安娜的身旁，年轻男子路易士看了方星剑一眼，说道：“黛安娜，这是你的朋友么？”
　　黛安娜的母亲马上说道：“不是朋友，就是个食客，喜欢吃黛安娜做的烤肉。”
　　“呵呵，黛安娜的烤肉的确好吃。”
　　黛安娜有些不耐烦地看了自己的母亲一眼，问道：“路易士，你怎么有空过来？”
　　“怎么，难道不欢迎我这个青梅竹马么？”
　　“先吃肉吧，别打扰我做生意。”黛安娜摇了摇头，不一会三份烤肉上来，方星剑默默无语地吃了起来，脸上时不时露出一丝微笑。
　　黛安娜的母亲好奇地看了方星剑一眼，她还是第一次见到这位传说中的方少爷。
　　“这位，小哥。”她看了方星剑一眼问道：“你喜欢吃黛安娜的烤肉啊？”
　　“嗯。”
　　“你是骑士学徒？”
　　“不是。”
　　“那你是骑士？”黛安娜的母亲有些好奇地问道，对方虽然似乎很有钱，但她也不愿意让黛安娜找一个纨绔子弟，如果对方是骑士的话，那就是一个不错的对象了。
　　“这小子这么常来，还算有点诚意，能用金子做纽扣，那家里一定很有钱了，如果还是骑士就好了。唉，不是骑士，再也有钱也有败光的一天，只有成了骑士，才是人上人，能守住家产。”
　　“不是。”
　　听到方星剑的回答，黛安娜的母亲微微叹了一口气，已经决定千万要多劝劝黛安娜，别让小姑娘被对方的钱晃花了眼。
　　对方连骑士学徒都不是，那就是根本不修武技了，这种样子怎么在大陆上混。


第360章 凶悍
　　一旁的路易士听到方星剑的回答，顿时感觉威胁解除，淡淡笑了起来，带了点骄傲说道：“小兄弟，你这么不修武技可不行，我是大西城区立学院的老师，你要是想学的话，我可以给你介绍一下，参加我们的学徒班。”
　　大西城作为大西州的中心，他的区立学院自然也是整个大西州最好的。而且在大西州贵族们的支持下，还开设了学徒班，供骑士学徒们修炼。
　　路易士能够在这所学校里当老师，本身的实力和天赋自然都是不差的，更是代表了一种身份地位和前途。
　　所以在说出这番话的时候，路易士都是微微挺胸的。
　　一旁黛安娜的母亲也跟着说道：“是啊是啊，男人总要学点武技防身的。”在她看来，这就是要方星剑知难而退了。
　　不过方星剑根本没有理他们，只是三两下将一盘五斤的烤肉吃完，举着盘子说道：“再来五斤。”
　　路易士皱眉看着方星剑，只觉得对方有些冥顽不灵，不过他也没说什么，只是默默吃着烤肉，想着一会约黛安娜去哪里。
　　黛安娜的母亲则是随口说了几句，便跑到烧烤台找黛安娜说话去了。
　　“黛安娜，我跟你说，你绝对不准和那个方少爷好上啊。”
　　“你瞎说什么呢？”黛安娜控制着烤肉的火候，美丽的脸庞上露出一丝笑容：“我都不知道他名字叫什么。”
　　一旁的男性顾客们都眼睛一眨不眨地看着黛安娜的笑容，路易士也盯着黛安娜，眼中闪过强烈的爱慕之色。
　　“不知道才好。”黛安娜的母亲小声说道：“你别看他这么有钱，我们小门小户的，找贵族你是要吃亏的。而且他武技都不修炼，骑士也做不了，未来家产再大也守不住，你知道不知道啊。”
　　黛安娜无奈道：“妈，你在瞎说什么呢？赶紧走，别打扰我做烤肉了。”
　　“什么瞎说啊，我这都是为你好，你还真想做一辈子烤肉啊。”黛安娜的母亲恨铁不成钢地说道：“我就不懂了，路易士有什么不好，19级的骑士，大西城区立学院的老师，听说他每个月都能收入50多金。而且他今年才20岁啊，将来还有大把的时间修炼，说不定过个十年二十年就成为封号骑士了。到时候你可是封号骑士的太太了。”
　　黛安娜白了自己母亲一眼，说道：“好了老妈，你在这么说，我可要离家出走了。我和路易士不适合，我就只是当他做哥哥。”
　　不提烧烤台上两母女的小声交谈，方星剑默默吃肉，路易士也没什么好和他说的，自己吃着自己的烤肉。
　　在他看来除了对方可能比他有钱外，他在其他各方面都是完胜对方。
　　何况黛安娜母女俩说的话虽然轻，但又怎么可能逃过他这个骑士的耳朵，所以他也不用多说什么，他相信对方用不了多少时间自然就会知难而退。
　　两个男人蒙头吃着烤肉，似乎就只有眼前的烤肉能吸引他们的注意力一样。
　　黛安娜母女俩则仍旧站在烧烤台那里说着什么，黛安娜总是一脸不耐烦的样子，她母亲却是一脸的苦口婆心。
　　就在这时，烤肉店的大门再次被推开，一名衣衫褴褛，剃着光头的中年男子缓缓走了进来，他随便找了个位置坐下，一脸不耐烦地喊道：“菜呢？快点上菜！”
　　男子看上去凶神恶煞，让普通的女侍者都不敢靠近了。
　　黛安娜皱了皱眉，说道：“玛丽，你去接待客人。”
　　不过还好男人只是嘴巴上凶悍了一点，点了二十斤火神烤肉之后，便自顾自地狂吃了起来，他的吃相非常难看，非常野蛮，好似是几十年没吃过肉了一样，基本上随便一扯就是三两肉下来，然后往嘴巴里胡乱一塞，牙齿咀嚼了几下便吞入口中。
　　年轻的区立学院老师路易士看向了凶悍男子，眼中带着戒备之色，他的目光扫过男子的小腿，大腿，还有腰部，背部的肌肉线条，眼中的神色更加凝重了。
　　从他的目光看去，对方的肌肉运转好似是山峦起伏，一股澎湃得宛如巨龙一样的力量正在对方的体内运转不停。
　　“这个男的，是个高手。”
　　突然，他看向了对方身上的衣服，隐隐约约看到了一个蓝色的标记，那是监狱的标记。
　　他缓缓站了起来，减半力场朝着黛安娜传音道：“这家伙是逃犯，可能是骑士级的强手，你快和阿姨一起离开。”
　　黛安娜脸色一变，朝着母亲说道：“妈，你先出去一下。”
　　“出去？干嘛要我出去，我说了我都是为你好。”
　　“你出去一下，我一会就过来。”
　　“有什么话要出去说？就在这里跟我说好了。”
　　两人的争执似乎引起了凶悍男子的注意，望着男子看过来的目光，路易士的手掌紧紧捏住了腰间的剑柄。
　　黛安娜也屏住了呼吸，还好凶悍男子只是看了两人一眼便继续低头吃肉了。
　　黛安娜一脸严肃地看着母亲说道：“妈，你出去一下，我马上就过来找你。”
　　似乎被黛安娜严肃的语气镇住，她缓缓走了出去。
　　然后黛安娜开始一点点通知众多侍者和顾客离开，路易士连续传音道：“黛安娜，你在干什么，你先走，别管他们了。”
　　黛安娜却是倔强地咬紧了嘴唇，不发一言。
　　但就在众人悄悄朝着门口方向走去的时候，凶悍男子猛得一拍桌面，不耐烦道：“妈的，一下子走这么多，你们当我傻啊。”
　　他一指已经踏出门口半只脚的黛安娜母亲，淡淡道：“滚回来。”
　　黛安娜母亲有些迟疑地看着眼前这一幕，就在这时，空气尖叫了起来，路易士手中长剑带着一抹凄厉的剑光斩向了凶悍男人的脖子。
　　这一剑在骑士等级中也已经不算弱小，特别是路易士身上燃烧起来的气势，好像眼前就算有一座山他都能一斩而二。
　　可面对路易士这竭尽全力的一剑，凶悍男子只是丢出一块烤肉，直接砸在路易士的胸口，将他砰的一声砸翻在地，胸口剧痛，半天缓不过气来。
　　看到19级骑士的路易士都被如此轻松的击败，在场众人都是倒抽一口亮起，黛安娜母亲更是吓得两腿发软，跌坐到了地上。
　　“都给我呆着别动。”凶悍男子一边大口大口的吃着烤肉，一边喊道：“谁乱动，就别怪我不客气了。”


第361章 大地神殿
　　路易士还想要站起来，但是稍一动作，就猛地吐出一口血来，黛安娜惊呼一声，扶住了他：“好了路易士，你站着别动。”
　　路易士脸色难看地望向凶悍男子，吐出几个字来：“你……二转了？”
　　“噢？倒是有些颜色，老子是大地神殿的人，2转20级了，要不是你们这些帝国的走狗一直把我关着，我早就应该29级了。今天好不容易找了个空子钻出来，你们最好都给我消停点，不要想着逃跑，报信之类的事情。”
　　听到大地神殿几个字，在场众人都是微微一惊。
　　大地神殿在25年前几乎是遍布整个帝国，教徒号称超过一千万，乃是当时帝国境内除了真理教廷以外的最大宗教势力。
　　后来大地神殿在北泽州占山为王，妄图建立大地神国，却被帝国派兵剿灭，此后国内一片血雨腥风，不知道多少大地神殿的教徒丧命于此。
　　想不到今天还有人能从监狱里逃出来。
　　听到二转和大地神殿的消息，在场众人都是一脸的绝望和害怕，一来是二转强者根本不是他们可以抗衡的，第二只是大地神殿传闻之中凶残无比，凶悍男子说出自己的来历，杀意太明显了。
　　就在众人绝望，惊恐，无比害怕的时候，方星剑也终于吃完烤肉，站了起来。
　　看到他站起来的样子，黛安娜心中着急，喊道：“你干什么，快坐回去！”
　　方星剑笑了笑：“这就算是饭钱吧。”说着，他一步步走向了凶悍男子。
　　凶悍男子眼睛一眯，看到方星剑这么走过来，也终于停下了手中吃肉的动作，不过看到方星剑那年轻的面庞时，他终究是轻笑了起来。
　　这么年轻的小子，又能有多厉害。
　　想到这里，他直接抓起一个杯子，就朝着方星剑扔了过去。
　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，黛安娜心中恼火方星剑的动作，看见凶悍男子的动作，张开嘴巴就要惊呼，她可是亲眼看到路易士是怎么被这一招打成了重伤的。
　　不过就在她嘴巴张到一半的时候，她的表情一边呆滞，嘴巴不动，好像看到了多么不可思议的一幕。
　　直接方星剑右手抬起，随意地接住了金属酒杯，酒杯在强烈的冲击力和反作用力下被他捏成一团扔在地上。
　　凶悍男子神色一动，双腿一用力便站了起来，还要再出手。
　　但方星剑已经来到了他的前方，一脚踹在他的脸。
　　158点的力量让他随意一脚都足以制造一场小型地震。
　　23级开始修炼天雷地磁之后，让他的每一寸肌肤，每一块骨骼都硬得好像钛合金。
　　剑骨转换之下，澎湃狂暴到了极点的力量被转化为剑里，从他的脚掌之中倾泄而出。
　　啊的一声惨叫，凶悍男子满脸是血的倒在地上，方星剑却是毫不放松，跟上去又是一脚从上至下一脚踩下。
　　赤裸裸的暴力之下，他的脚掌和小腿宛如是利剑穿刺奶油，一脚之下，便将凶悍男子的胸骨连带着肺部统统踩爆。
　　男人微微颤抖了几下，面色狰狞地看着方星剑，最终化为无尽的不甘，便彻底失去了生命力。
　　脚掌缓缓抬起，轻轻一震动，便抖开了每一丝鲜血。
　　方星剑朝着门外走了出去。
　　路易士艰难地抬起头来，脑海中突然闪过一连串的信息。
　　“方少爷？十七八岁的样子？还能够击败20级的2转强者？”路易士突然满脸狂热地看着方星剑的背影，大喊道：“请问，请问你是方星剑大人么？”
　　方星剑没有回答，身体一闪便彻底消失不见了。
　　之后不久，又有封号骑士一一到来，抬走凶悍男子的尸体，找寻路易士、黛安娜等人问话。
　　从卫所里走了出来，黛安娜到现在都有点感觉晕乎乎的，她看了身旁的母亲一眼，对方看到白天的血腥尸体以后，直到现在都没有说过话，黛安娜有些担心的拍拍母亲的肩膀，问道：“妈，你没事吧？”
　　“事？我有什么事？”黛安娜的母亲似乎一下子重新醒了过来，满脸热烈地看着黛安娜说道：“方星剑，那真的是方星剑，就是那个发明了脱胎换骨剑，还是这一届州选第一名的方星剑。”
　　“听那些卫所的人，还有路易士说，就是他吧。”
　　“方星剑啊。”黛安娜的母亲似乎都双眼放光了起来，转过头盯着黛安娜说道：“他这么经常来烧烤店看你，我看他是对你有意思吧。”
　　“他只是喜欢吃。”
　　“放屁，我听说他光是脱胎换骨剑的授权费，每年就能赚几十万金，什么东西吃不到，要天天来你这个破店吃。”黛安娜的母亲越是分析，越是觉得有道理：“他一定是很喜欢你了，不然干嘛还邀请你做他的厨师？黛安娜，我告诉你啊，方星剑人真的不错，你不能再乱发自己的臭脾气了。”
　　黛安娜笑道：“您今天早上不是还让我不要被小痞子骗了，不要只看重别人的钱么？”
　　“哼，那是几千几万的别看重，方星剑可是每年几十万金啊。”说到这里，黛安娜母亲狠狠瞪了黛安娜一眼，说道：“我告诉你，我只认方星剑做我女婿了，你明天就给我去州立学院找他。”
　　“妈，哪有你这样的。”
　　“你懂什么？别看你现在长的不错，过几年人老珠黄了，谁还理你？方星剑可是不一样，他现在就是封号骑士，明年说不定就是国家骑士了，过几年说不定都神级了。”
　　黛安娜好笑道：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？我跟你说，现在方星剑就是一块大肥肉，不知道多少妖艳贱货盯着他了，你也不能在这里干等着啊！”黛安娜的母亲急道：“明天就去，记得啊！”
　　“那我不是也成那些妖艳贱货了。”
　　“你就会和你妈顶罪，你要不去，我回家就吞粪自尽了，死了也要臭死你。”
　　黛安娜拍了拍光洁的脑门说道：“明天我还要会烧烤店呢，东西都被打翻了。”
　　“你不用去，我帮你整理。”
　　“那路易士呢，他这么重伤，我想明天去看看他。”
　　“我替你去看。”


第362章 苍龙
　　杀法殿内，无数道雷霆一次又一次劈打在方星剑的身上，不断加强着体内每一颗颗粒之间的天雷地磁之力，不断地增加着方星剑的身体强度。
　　一道道雷霆不断增加，化为一道道雷龙不断围绕着方星剑旋转，攻击，却被他一一吸收，用来增强着自己的肉体。
　　一会儿的功夫，两名21级的封号骑士已经坚持不住，停止施展雷霆剑术，向后倒退，住剑在地，喘着粗气。
　　只剩下守关的多伦虽然脸色通红，却仍旧不断施展雷霆剑术，剑走龙蛇，带起闪电一道又一道劈打向方星剑的身体。
　　又过了一个多小时，多伦也倒了极限，轻轻朝后退下，看着好似球形闪电一样漂浮在大殿中间的方星剑，刺目的亮光如同一万个太阳升在天空之中，然后伴随着方星剑的一声长啸尽数熄灭。
　　最后的雷霆被方星剑吸入了体内，他微微吐气，嘴巴和鼻孔里是不是冒出一两团电光。
　　握了握自己的拳头，方星剑朝着多伦笑道：“有兴趣试试我现在的身体强度么？”
　　“你现在修炼天雷地磁的强度如此惊人，我早就好奇了。”
　　多伦哈哈一笑，手中长剑直刺，整个人伴随着电光一路加速，在地面上留下一条长长的焦痕，长剑已经带着数十吨的力量直直刺向了方星剑的胸口。
　　方星剑只是静立不动，任由多伦一剑剑刺向自己赤裸的上半身。
　　身为22级的封号骑士，多伦的每一剑都足以砍翻一辆坦克，而这样的剑势如同闪电一样连绵不断，在方星剑的身上不断点亮一连串的电火花，足足十个呼吸之后，多伦停下后退，看着毫发无伤的方星剑面露震惊之色。
　　“你这防御力，太强了吧？我看过许多在23级修炼多年的前辈，也绝对不可能达到你这个程度。”
　　“嗯，我修炼的比较快。”
　　方星剑满意地捏了捏自己的拳头，他拥有剑骨专长，每一根骨头都随着他的等级提升，他现在23级，剑骨便是23级的上位神兵。
　　这样再加上天雷地磁之力的修炼，又有第二层法纹的辅助，一路起来修炼的速度飞快，这才让他的身体防御力堪称上位神兵，远远超过了普通的23级封号骑士。
　　“不过也已经差不多到极限，这段时间多谢了，接下来我就不来修炼天雷地磁了。”
　　“客气什么，有星剑你这样的好靶子，我们的雷霆剑术也提升了很多。”
　　多伦的话里话外都透着客气，显然非常想和方星剑打好关系，甚至还留方星剑在杀法殿吃饭，不过方星剑却客气地谢绝了。
　　他走出杀法殿，罗伯特已经跟在了他的身旁。
　　只听罗伯特报告道：“这段时间我们又收入了28万金，距离您下一层需要的30万金就快到齐了。”
　　方星剑点了点头，法纹每深入一层，都需要多出10万金的财富，现在他要修炼法纹第三层，就需要30万金。
　　这样的财力消耗下去，以后每一层就需要50万金，80万金，甚至100万金的消耗，就算州立学院都会感觉困难。
　　普通贵族更是倾家荡产也修炼不起。
　　就算方星剑现在有了脱胎换骨剑得到的授权费，也要五年上下才可能凑齐达到法纹第10层的财富。
　　特别是到了后面几层的法纹，有些材料已经不是有钱就能买到的了。
　　听到罗伯特的报告，方星剑点了点头：“那就开始收集材料吧，注意，仍旧要保密进行，有什么问题先去找安德森，他会帮忙解决的。”
　　罗伯特又说道：“对了，那家烤肉店的女厨师找过来了。”
　　“噢？让她专门为我做肉吧，给她一点凶暴动物试试，如果做的不错的话，可以让她多负责点。嗯……也能让她和学院的大师傅们学学。我据的她在厨艺方面还蛮有天赋的。不然也做不出火神烤肉的十二种口味。”
　　“明白了。”罗伯特说着又问了方星剑一句：“您不见见她么？”他显然也是以为方星剑看上了黛安娜了。
　　方星剑却摇了摇头，突然他的身体微微一停，一旁的罗伯特疑惑地看了过来。
　　方星剑淡淡道：“有点事先走了。”下一刻，他的身体猛的一闪，拉出了一条长长的白气，已经飞向了圣地的方向，留下了一脸惊讶的罗伯特。
　　一进入圣地的练功房里，方星剑便盘坐在地上，浑身上下的皮肤都剧烈扭曲，翻腾了起来。
　　当然这并不是方星剑的皮肤在翻腾，而是天渊末日铠的变化。
　　自从那一次沙之国的刺客杀过来以后，方星剑便感觉到天渊末日铠似乎被刺激了一下，出现了异变，其中来自多米罗夫的武道意志时不时反弹一下，似乎想要脱离他的身体。
　　但方星剑现在的修为比起第一次镇压铠甲的时候早就已经有了新的飞跃，怎么可能随随便便让他脱离。
　　只听他冷哼一声，脑袋中的武道意志化为澎湃的信息流直接冲入了天渊末日铠里面，将对方躁动的信息狠狠冲刷然后镇压了下来。
　　“不过每一次暴动都越来越严重了，想要彻底镇压多米罗夫的这股残留意志，还需要更强大的实力。”
　　想到这里，方星剑面露狠色，已经再次修炼起来。
　　接下来几天里，他要么锤炼属性，修炼波纹和心法，不断提升自己的三门剑术，要么去剑楼逛一圈，了解一下目前最新的剑术道理，剑术研究，要么就是吃点美食，特别是黛安娜用凶暴动物做的火神烤肉，这东西成了方星剑最近的心爱。
　　就这么两天时间过去，罗伯特又再次找到了方星剑。
　　“怎么了，材料还么有凑齐么？”
　　“有点麻烦。”罗伯特有些愧疚地看了方星剑一眼，是因为他在收集材料上总是遇到麻烦。
　　“说。”
　　“您给的材料清单上要求苍龙麟，但是苍龙早已经绝迹，苍龙的龙鳞更是珍贵无比，大西城的市场上都是有价无市。”
　　“哪里有？”
　　“听说北泽州的西方人家族，高家收藏了一枚苍龙麟。”
　　“北泽州？”方星剑皱眉，他所在的大西州位于帝国中西部，北泽州则是帝国西北部，距离大西城太远太远了，他来回就要一天，哪里有时间浪费在路程上。
　　何况除了来回的一天，谈价格，谈苍龙鳞的话，不知道又要多久。
　　于是他说道：“让安德森去跑一趟吧，15万金之内，他都可以自行决断。”
　　“已经跟安德森大人说过，不过他说太远不去。”
　　方星剑笑了起来：“你和他说，就说我说的，如果他取回苍龙麟，为我跑腿的时间可以少算一个月，只需要5个月就行了。”
　　于是接下来几天方星剑一边等着法纹的第三层材料，一边接着修炼，凭借着四大专长，100倍浓度的圣地，还有第二层法纹的效果，他的修炼速度飞快。
　　终于在十月份下旬的时候，以太迷子同步率提升到了50%，成为了24级的封号骑士。


第363章 第24级
　　以太迷子同步率达到了50%，方星剑天人感应中的世界在瞬息间再次发生了翻天覆地的变化。
　　整个世界似乎都被色彩斑斓的各种说得出或者说不出的颜色包裹。
　　每一个物质都在释放出或耀眼，或暗淡的光芒。
　　这是每一个物质都在不断释放出热量，释放出波动……而50%的同步率便能看到万物散发之能量。
　　看着天人感应中变换出来的世界，方星剑隐隐约约地猜测，这就是辐射。
　　不过这种猜测对于他的修炼帮助不大，他又不是科学家，就算知道一些知识，仍旧需要按部就班修炼。
　　首先就是一点点适应眼前这种世界被无数颜色覆盖的情况，这样的情况下他基本什么都看不清楚，却又能看见无数颜色，特别是这些颜色不断变化，还是立体的，这比起盲目还要叫人不知所措。
　　不过方星剑的超强天赋在这一刻又帮助了他，让他挺了下来，在一天一夜的习惯后，掌握了以太同步率50%的状态。
　　之后一天他开始击杀凶暴动物攒经验，以他现在在学校中的地位，收购一些用来升级的繁殖类凶暴动物，实在再简单不过。
　　只见一片密室之中，方星剑双手抱胸站在原地不动，极光剑阵发动，背后的六道光点化为六把光炮不断扫射，方圆百米内不断有一只只老鼠形状的凶暴动物被烧成焦炭。
　　这些9级的海洋鼠战斗力不强，也没有什么食用价值，但他们最大的特点就是繁衍能力强，每个月都能生两胎，一胎就能生下10到20只幼崽，然后在十天内发育完全，二十天后开始发情。
　　这样的繁衍型凶暴动物被发现以后，自然就被奇迹世界的人们用来刷经验，刷等级了。
　　但能够这么做的，自然也得是很有钱的人才行，普通的骑士还是自己去山里狩猎比较合算。
　　终于，方星剑背后六个光点的极光剑阵微微一顿，已经消散在空气之中，方星剑的等级也终于提升到了第24级。
　　加上这段时间的不断修炼，他的属性再次大大提升，大星辰神力波纹也再次升级。
　　极光剑阵作为他的远程杀法，被融入多种剑术，射程达到了整整10公里。当然这和他每秒钟数公里的速度比起来，也就是一两秒就能到达的距离。
　　方星剑的目标是不断融入合适剑技，提升极光剑阵的攻击范围提升到100公里以上。
　　近战杀法大崩灭剑术也被方星剑不断提升，对于大崩灭剑术，这门剑术几乎无坚不摧，所以方星剑就想办法提升他的速度，不断合成进入各种速度类的剑技，让他的出剑速度越来越快。
　　以太剑波方星剑则是不断合成各种高温，和低温伤害的剑术，让他变化的频率范围越多了越大，目前已经能够达到5000度的高温和零下180度的超低温。
　　再加上他一直以来不断锤炼属性，方星剑目前的面板已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：24级
　　力量素质：170+12
　　速度素质：247+12
　　反应素质：145
　　耐力素质：122
　　柔韧素质：121
　　以太同步率：50%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+12来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，大崩灭剑术40级，以太神武4级，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹5级
　　心法：剑扫乾坤日月6级
　　实力再次有了质的飞跃，方星剑立刻发动武道意志，反冲击向了自己身上的天渊末日铠。
　　20级的时候，他已经可以镇压天渊末日铠的本能意识，到了现在24级，他的实力更强，同步率达到50%，武道意志更是增长迅猛。
　　这一下直接破碎了天渊末日铠的表层本能，只见一层层麟甲从他的体表冒了出来，一层层辅助力场不断闪烁起来。
　　特别是这近一个月来，方星剑扫描了图书馆的所有杀法剑术，脑海中的剑术理论再创巅峰，此刻进行意志冲击，武道意志携带着无穷剑术道理，化为一道道剑意不断冲入天渊末日铠的深处。
　　以剑理为主的信息流攻击便是剑意，道道剑意在天渊末日铠中来回穿刺，不断绞杀着多米罗夫的残留意识。
　　不过29级高手的残留意识也不是这么好对付的，随着更多的意识被不断唤醒，方星剑身上的天渊末日铠再次一震，方星剑感觉到天渊末日铠中似乎有无数尖刺刺入了他的身体。
　　下一刻狂暴的以太迷子能量直接从这些尖刺中涌入他的体内，疯狂地增强着他的力量。
　　随着不断深入天渊末日铠，镇压了多米罗夫更多的残留意志，方星剑也能发挥出天渊末日铠更多的妙用了。
　　天渊末日铠本来有多米罗夫5成的力量，方星剑从原本只能发挥出一成的力量，到了现在的两成，而时间也延长到了足足5分钟。
　　5分钟后，方星剑狂吼一声，浑身上下的麟甲片片收起，辅助力场的光芒一一消散。
　　他的脸色苍白，脑袋上有汗水留下，虽然他天赋异禀，并且有许多助力，但在24级要压制多米罗夫的残留意志，还是非常消耗心力的。
　　休息了大约半个小时，方星剑从密室中走了出来，便遇到了一脸焦急的斐迪南。
　　自从将剑法授权的事情交给了斐迪南，对方便专心于此，虽然武功进步不大，但是每天操纵的财富成千上万，超过了大西城大部分的贵族，让他身上的威势却越来越重了。
　　“怎么了斐迪南？出什么事情了？”
　　斐迪南脸色凝重地说道：“北泽州的事情，高家那边出了点问题。”
　　方星剑点了点头：“北泽州高家？我记得让安德森过去了吧？”
　　斐迪南脸色难看的点点头：“刚刚传来的消息，安德森重伤昏迷了。”


第364章 高家
　　听到安德森重伤昏迷的消息，方星剑眉头一皱，问道：“怎么回事？谁干的？”
　　斐迪南说道：“高家的二公子，据说是两人在晚宴上爆发了冲突，安德森遭到围攻，被打晕了，他们已经道歉，但是苍龙麟的事情却也没在提过。”
　　方星剑摇了摇头，叹气道：“周星文呢？”
　　“老周他还在北方，刚刚去的北冰州。”
　　“高家的人，最强的是谁？”
　　斐迪南说道：“高家家主，高子轩。常年闭关，但有消息说他已经是2转27级的强者，他虽然不是帝国的封号骑士，却是火武流的掌门人，一身火武流杀法焚山煮海。”
　　方星剑沉吟了一下，叹口气道：“算了，我亲自出马吧。”
　　斐迪南一惊，说道：“星剑，你要亲自去？有点危险吧？现在沙之国的刺客，大皇子的部下都盯着你，出大西城太危险了。”
　　方星剑摇了摇头说道：“沙之国的刺客不足为虑，真正的强者他们不可能派来帝国冒险。至于大皇子那边，没有成为神级之前，他始终会对神圣祷言有所顾虑，不会轻易出手的。而且对方知道我的来历，还敢对安德森出手，自然有所仰仗，老周去了恐怕也很难解决。”
　　“那高子轩呢？他如果有27级的实力……”
　　“27级还威胁不到我。”方星剑经常和系长詹姆士一起修炼，对于高等级的封号骑士的实力，还是有个大概估计的：“我想走，他们也拦不住我。”
　　他本身的剑术，专长还有属性，再加上现在能够发挥出更多力量的天渊末日铠，还有一直在识海深处运转不休得天择剑意，就是他的最大依仗。
　　“把高家的资料给我一份，我明天出发，争取当天回来吧。”
　　以方星剑的速度，高来高去，如果速度够快，还真有可能当天回来。
　　但即使如此，也浪费了他一天的时间，他现在的时间多么宝贵，一天的时间足够他将几门剑术修炼到满级了。
　　之后方星剑回到圣地的练功房，便开始体悟24级封号骑士，同步率达到50%的妙处。
　　天人感应之下的方星剑，能够清晰地感觉到万物的能量，能够感觉到空气中能量的流动。
　　这使得他每一剑刺出，除了原本的肉体力量，空气，重力，波动的考虑，又多了对于万物能量的把握。世界上所有的物质都在时时刻刻散发能量，比如热量，比如光线。
　　“24级，同步率突破50%，能够感应到万物之能量，到了这一步的封号骑士，每一招杀法打出去，都能够借用万物能量，使得招数的杀伤力和范围成倍增长。”
　　只见方星剑一剑刺出，剑尖上多了一层模模糊糊的光晕，这正是施展大崩灭剑术后凝练出来的崩灭剑芒。
　　只见方星剑长剑舞动，崩灭剑芒所过之处，地面直接湮灭了一层，所有的空气都是瞬间消失不见，长剑挥动之间，根本没有气流的声音，因为只要碰到崩灭剑芒以后，便直接被湮灭了。
　　真正的毁灭万物，甚至连声音都无法传播出去。
　　而踏入24级以后，方星剑能感觉到自己崩灭剑芒的凝练速度和效率都比原来强了一倍不止，他能感觉到自己一剑递出的同时，空气中无所不在的能量被加强到了剑身之中。
　　原本湮灭几吨的物质已经是极限，但是他现在却能湮灭十吨以上的物质，崩灭剑芒才会消散。
　　方星剑嘴角微笑，身体一闪，已经出现在了百米高空之中，极光剑阵发动，六道光点在他的身后展现出来。
　　但下一刻空气中无数的能量加入其中，光点也从拳头大小一下子变成了头颅大小。
　　方星剑的眼睛微微一眯，天人感应之下，直接看到了十多公里外的一座山峰上。
　　极光剑阵爆射，一道光剑直接划过长空，宛如一道激光炮一样射在了15公里外的一块巨石上，顷刻间将巨石融化了大半。
　　方星剑能感受到，极光剑阵射出的光剑，一路上都在吸收天空中的光照和热量，不断提升自己的威力。
　　他又射了几次，发现极光剑阵不但威力提升，射程更是增加到了整整20公里之外。
　　“好。”
　　方星剑接下来又试了试以太剑波，只见他心念一道，十道剑波一扫而过，划破空气，燃烧大气，化为火流星一样朝着四面八方射出。
　　这段时间的修炼，他的速度素质达到259点，再加上专长的提升，虽然因为空气阻力的关系速度提升越来越慢，但他的最高速度也已经突破了16倍音速，这一下以太剑波的爆发，空气摩擦好似流星爆散，火星四射之中传来一股股烧焦的味道。
　　更可怕的是这一次以太剑波不但扫出了天人感应的十米范围，甚至直接到了三十米外才渐渐消散。
　　果然同步率突破50%，踏入24级之后，他的剑技不论威力还是范围都大大提升了。
　　23级的骑士以天雷地磁之力增强自己的身体强度，24级的骑士则能够借用万物能量来增强杀法的威力。
　　“可是速度素质的提升，因为大气阻力的关系，效果反而越来越弱了么？接下来的潜能，果然还是先提升其他属性吧。”
　　方星剑感受着以太剑波的速度，同样感受着自己剑术修为的变化。
　　就在他再次施展剑术的时候，方星剑感觉到了一股异样的感觉，面板之上，无上剑意·极似乎也跟着骚动了起来。
　　只见天空之中，方星剑踩踏空气，身体爆射而出，手中的水汽凝结而成的长剑已经挥洒起来，带起一大片的剑光笼罩半空，整个人已经一套接着一套剑术施展开来。
　　无上剑意·极，原本就让他能够洞悉万物是弱点，学什么剑术都特别快，但是随着修为会逐渐提升，乃至最后无物不斩，无物不切。
　　方星剑一直只能依靠他徒手切割帝国神兵，也不知道怎么更进一步。
　　但是现在连续升级，通过以太同步率的提高，依次感知到波动，天雷地磁，还有万物能量之后，无上剑意·极的境界终于再次提升。
　　良久之后，他的动作缓缓停了下来，浑身上下似乎有一股无比锐利的气息在流转。
　　看了看自己的手掌，他突然用手指轻轻划过，没有用力，没有施展任何力量，咔擦咔擦的声音传来，竟然就凭借纯粹的剑术境界，在天渊末日铠形成的表皮上，留下了一道白痕。
　　几个呼吸之后，天渊末日铠力量流转，将白痕抹去。
　　方星剑知道，无上剑意·极原来是随着以太同步率不断提升的，现在的他，徒手都能随意切割下位神兵，全力出手，恐怕可以切割上位神兵了，实力再次大大提升。
　　方星剑原本就能凭借远超寻常封号骑士的战斗力和25级甚至26级的封号骑士对战，现在踏入24级，通过万物能量的增强，不但剑技的范围和威力大大提升，剑术修为也随着无上剑意·极的进步而提高。
　　再加上天渊末日铠，吞大地和天择剑意，这下更是有信心正面击败27级的封号骑士了。


第365章 内部争论
　　25级的封号骑士能够感知到细胞，进行肉体改造，凝练专长种子，肉体逐渐由人踏入神的境界。
　　26级的封号骑士比天雷地磁的修炼更进一步，杀法能够直指物质颗粒，破坏对方的物质颗粒之间的结构力，进行本质上的物理破坏。
　　27级的封号骑士则是再进一步，能够感知到物质颗粒中的变化，那是一个宛如小世界地方，他们能提炼这个小世界的力量，爆发出惊天动地的威能，大大提升杀法的威力。
　　不过方星剑有吞大地，天渊末日铠，还有天择剑意，再以他现在的修为推动，甚至有把握战胜27级的封号骑士。
　　不过他现在最大的缺陷，就是这些力量都是有很大限制的。
　　天择剑意的爆发可以让他抗衡28级甚至29级的高手，但却需要一秒钟消耗十万潜能，方星剑要锤炼属性不可能存太多，最多施展个一两秒种。
　　吞大地一小时只可以施展一次，五级的吞大地吸纳方圆五公里的引力，一剑之下毁天灭地，足以镇压大部分27级的高手。
　　天渊末日铠现在可以爆发出多米罗夫两成的力量，足以碾压26级的强者。
　　而当这些力量全部无法施展的情况下，方星剑凭借本身的属性、专长和杀法，也可以在24级时勉强对抗26级的封号骑士。
　　方星剑目前对自己的战力组成，有着一个清醒的认识，所以他才有信心亲自去高家一趟。
　　适应了自己24级现在所拥有的力量，方星剑回到圣地，开始翻阅高家的资料。
　　这高家乃是北泽州顶尖流派，火武流的掌舵者，家族和流派势力在北泽州根深蒂固，不但掌握了大量的商铺，矿场，药材生意，更是开设了多个学院，一直在培养传人。
　　不过高家到了这一代，大少爷二少爷各领一派，其中大少爷仍旧想要火武流独立于帝国，传承武技和家族。
　　二少爷却是亲近帝国，考取了北泽州的封号骑士，想要带领家族融入帝国之中。
　　不同的理念加上家主位置的争夺，让他们的矛盾频频爆发。
　　第二天天刚蒙蒙亮，方星剑便一个冲刺来到上千米的高空之上，接着脚下气流频频炸裂，整个人好像是一艘火箭一样，带着一条长长的白气冲入云层。
　　狂风追随着方星剑，掀开一层层白云，在厚厚的云层之中破开一个大洞，来到了万米高空之上，看着脚下层层叠叠，无穷无尽的云海，方星剑微微一笑，已经大步大步狂奔而出。
　　每一步踩出，都是气劲狂飙，大气炸裂，不断推动者他的身体高速前进，身体破开空气形成的冲击波，很快便使得云层翻涌，还伴随着砰砰砰砰的炸响，好似打雷闪电。
　　一段时间的赶路后，方星剑来到了北泽州明珠城的上空。
　　他整个人身体一顿，失去了脚下空气炸裂提供的反作用力，他就好像一颗炮弹一样朝着地面落去。
　　下落的同时，方星剑时不时击打空气，转换身体坠落的方向，按照着资料中的地址坠去，他竟然是要直接降落到高家的院子里。
　　与此同时，高家的大厅之中，一场激烈无比的会议正在进行之中。
　　高家大少爷高安和坐在主位之上，脸色有些阴沉地看着下座的方向，他同父异母的弟弟，高家二少爷高安康正站在那里，抬头挺胸，毫不气弱地直视着他。
　　高安和叹息道：“二弟，你明知道那安德森是方星剑派来的，为什么还要打伤他？那方星剑天资极高，又因为脱胎换骨剑名扬天下，背靠大西州和二皇子，势力滔天，你是想为高家惹祸么？”
　　二少爷高安康却是冷笑一声，说道：“大哥，你此话差矣，你以为我们见谁都客客气气，高家就没事了么？我们的眼睛是黑的，皮肤是黄的，在这片大陆上，我们终究是异乡人。实力强一点，只会让那些白皮猪心生忌惮不敢随意出手。但是随着高家的势力和财富不断扩张，他们终有一天还是会杀人放血的。”
　　“所以，你投靠了别人？”高安和怒道：“你忘记家训了么？我们高家和火武流永远中立，不涉及帝国斗争。”
　　“没有人可以永远中立。”高安康冷哼一声，毫不示弱道：“高家和火武流也是如此，想要传承下去，就是加入最强者。当今天下，大皇子雄心壮志，实力冠绝皇族，不日就将登临神级，一统帝国。特别是殿下他气吞山河，胸怀宇内，能够容得下我们西方人。投入大殿下手底，正是奇货可居。来日殿下登基，我等便是从龙之功，现在这些小小的店铺，产业又算得上什么？”
　　“你给我闭嘴！”大少爷高安和恼怒着站了起来：“皇位之争，稍有不慎便是粉身碎骨，抄家灭族，你怎么敢将整个高家赌下去？”
　　“连这点气魄都没有，你怎么带领高家强盛？”二少爷高安康不屑道：“如今帝国之中，二皇子积弱不堪，修为乃是五位皇子之末。
　　三皇子深不可测，但阴谋诡秘，又无上古炼狱道传承，非堂堂皇者之相。
　　四皇子虽然气质高洁，背靠教廷，但只要是真理信徒，皇上便绝不会将皇位传位于他。
　　五皇子的确天资纵横，实力惊人，堪称是除了大皇子外最有望神级之人，但却是一介武痴，不足为虑。
　　只有大皇子紫气盖顶，将来不但可以登基皇位，更是有着中兴帝国，东侵沙国，北伐教廷，西灭巫王之志，真正仙人转世，神仙下凡，贵不可言。”
　　大少爷高安和冷笑道：“所以你就和人联手击伤了那安德森？”
　　“安德森和方星剑不过小小竖子，来日大皇子出关，他们不是被杀便是被降，不足与谋。”二少爷高安康一脸自信道：“何况苍龙鳞乃是大皇子点名要的东西，其中的苍龙之意志能够加速大皇子冲击神级，我一旦献上去便是大功一件，可保高家百年太平。那安德森冥顽不灵，我自然也只有小小出手，略施惩戒了。”
　　“好好好，真是我的好二弟，看样子你是执意要投大皇子了。”说着，大少爷拍了拍手掌，火武流三大二转强者，天火、地火、人火三大长老缓缓走了出来。
　　这三位长老在火武流中修炼多年，都是25级的高手，开始凝练专长种子了。
　　“既然如此，你必然也准备好和我翻脸了，有什么底牌就都掀开吧。”
　　大少爷说话间，浑身上下体内体外升腾而起足足120道神秘气息，显然也已经踏入25级，并且凝练了120个专长种子。
　　看到四人的动作，高安康哈哈一笑说道：“果然还是大哥你了解我，我自然不会做没把握的事情。”
　　“沈先生，要麻烦你出手了。”


第366章 金身
　　随着高安康话音刚落，一名身穿灰色长袍，好似苦行僧一样的老者缓缓走入了大厅之中。
　　只听大少爷高安和下领道：“二弟，你竟然勾结外人？三位长老，还请麻烦你们拿下这老鬼，不然谁都以为我高家是可以随便进出的了。”
　　天火，地火，人火三位长老闻言点头，身体上逐渐缠绕起了一层层火焰。
　　为首的天火长老须发皆红，低喝一声说道：“老鬼，你是自己束手就擒，还是我们三个将你打得求饶？”
　　只听那沈先生脸色发苦，连连摇头叹道：“苦也，苦也，世人愚钝，众生皆苦。”
　　他奇怪的表现引起了三位长老的疑惑，一旁的二少爷高安康却是一脸从容，似乎对沈先生充满了信心。
　　天火长老眯了眯眼睛，双眼之中火光缭绕：“你们两个为我掠阵，我先上去会一会他。”
　　说着，天火长老单手一招，直接凝结太阳热度召唤出上百条火龙，朝着沈先生烧了过去。
　　这每一条火龙都足够将一个人烧为焦炭，上百条火龙齐齐扑上去，直接就将整个大厅的气温疯狂提升，好像是来到了一个大蒸锅里面。
　　那沈先生却是脸色越发愁苦起来，但浑身金光大盛，一步步朝着火龙迎去。
　　“找死！”
　　看到那沈先生直接这么走上来，天火长老冷哼一声，杀法催动，上百条火龙化为一片白炽色，温度再次急剧提升。
　　哪怕没有直接接触，整个大厅也被一下子加热到了数百度，无数家具、饰品直接无火自燃，好似要将整个房间吞没到火海之中。
　　大少爷，二少爷皱眉后退，这样的温度，就算他们也是火武流的强者，也不愿意白白承受。
　　而位于火龙面前的沈先生除了脸色越来越苦之外，却是毫发无伤，淡金色的身躯直接一拳击出，迎向了火龙。
　　砰砰砰砰的声音接连想起，只见沈现身一拳接着一拳，将那一条条火龙全数打爆，身上的灰袍被烧成灰烬，却暴露出了他一身瘦弱的身躯。
　　但是身躯虽然瘦弱，却包裹上了一层淡淡的金色，给人以无比的神圣之感。
　　看到这一幕的天火长老神情越发凝重，信息流狂涌之间，已经召唤两位师弟一起围攻了。
　　之间三人将淡金色的沈先生包围了起来，白炽色的火焰狂涌而出，化为一颗火球将沈先生彻底包裹了起来。
　　这一招杀法用出来，大厅内的温度竟然急剧下降，所有的热量全部被集中到了火球的中心，展现出了三位长老对于杀法的精妙控制力。
　　“这一下的火神罩，就算是上位神兵在里面，只要时间够长也能烧融化了，我倒不信这老鬼还能硬扛？”
　　就在三位长老这么想着的时候，熊熊火海瞬间炸裂，整个大厅被炸成了灰烬，火光冲天而起，好像是烧起了一场森林大火。
　　火光之中，一身淡金色皮肤的沈先生傲然站立，三位长老吐血倒退。
　　就在这时，大少爷长啸一声，漫天爆射的火焰好像是乳燕归巢，统统被吸引到了他的手上，消却了一场惊天大火。
　　与此同时，大少爷高安和手掌微微一捏，凝聚的白色火焰已经化为了一把不断燃烧的火焰长剑，他整个人人剑合一，已经化为一道惊天长虹朝着沈先生斩杀了过去。
　　火武流杀法——浴火神剑，更是被大少爷以62%的以太同步率推动，一剑斩下，上万度的高温直接破坏物质体内的天雷地磁之力，从本质上毁灭一切物质结构。
　　这一刻的高安和看到沈先生展现出来的力量，再也不敢隐藏实力，直接就爆发出了自己26级的巅峰力量。
　　可是面对高安和这惊天动地的一剑，沈先生只是微微摇头，一根手指带着漫天金光点出，和高安和的浴火神剑撞击在了一起。
　　噼啪一声炸响，高安和的脸上闪现出不可思议地神色，狂暴的力量直接从沈先生的指尖倾泄而出，无穷无尽的力量从沈先生体内的物质颗粒中爆发了出来。
　　高安和的眼中，似乎看到了沈先生的体内有无数个世界的爆炸和毁灭。
　　狂暴的力量以最原始，最落后的手段直接倾泄在他的身上，却因为量上的绝对优势，将高安和千锤百炼的身体都打得漫天是血，跌落在地。
　　整个人吐出了一大口鲜血，高安和一边再生肉体，一边死死盯着沈先生说道：“刚刚那股力量，是体内小世界爆发的力量，你是2转27级的强者。”
　　“苦也苦也。”沈先生摇头苦笑道：“大皇子乃天命所归，未来天下之主，辅助他，乃是为天下百姓造福，小兄弟何苦执迷不悟呢？”
　　“哼，巧取豪夺，以暴力威胁、统御部下，也算得上天命所归？”
　　二少爷高安康哈哈大笑道：“成王败寇，胜者为王，大哥，你连这么简单的道理都不明白。”
　　大少爷却是再次吐出一口鲜血，刚刚被沈先生一招重创，他实在是受伤太重了，哪怕全力催动肉体再生也恢复不来。
　　他死死盯着二少爷说道：“二弟，皇位之争，稍有不慎就是身死族灭，你这是将整个家族带入祸乱之中。”
　　“呵呵，大哥，你是在嫉妒吧？嫉妒我得到了大皇子的垂青，嫉妒我即将替代你成为高家的家主。”二少爷高安康哈哈一笑道：“可惜嫉妒也没用，在绝对的力量面前，你的想法并不重要。”
　　“父亲不会答应的。”大少爷高安和说道：“你准备好面对父亲的怒火了么？他生平最讨厌的就是违反家规的人。”
　　听到父亲两个字，二少爷高安康下意识地沉默了一下，似乎是本能的一种害怕。
　　过了一会他才吐出一口气，笑着看了一旁的沈先生说道：“沈先生乃是大殿下座下猛将，27级的超级高手，更修炼了上古炼狱道的绝学，不灭金身。浑身上下的肉体强度足以和27级的上位神兵媲美，父亲虽然同为27级的强者，却是无论如何也奈何不得沈先生的。连殿下座下的一员猛将都奈何不得，你说父亲凭什么违逆大皇子的意志。”
　　“畜生，你难道还要攻击父亲么？”
　　二少爷哈哈大笑起来：“那就要看父亲大人他是不是乖乖听话了。”说着，他朝着一旁的沈先生拱了拱手，客气道：“沈先生，请将他们几个抓起来吧，省的一会和父亲谈话的时候又出什么意外。”
　　“苦也苦也。”沈先生身上金光更盛：“若大皇子不能君临天下，则众生皆苦。”
　　就在这时，砰的一声响起，地面震动了一下，似乎有什么东西落在了大地上，接着又是轰轰两声，有房屋倒塌，众人将目光看了过去，却看到倒塌的房屋废墟被轰的一声轰开，方星剑施施然地走了过来。
　　二少爷高安康皱眉道：“你是谁？”


第367章 直接打死
　　二少爷高安康皱眉道：“你是谁？”
　　方星剑扫了一扫现场的情况，结合他刚刚降落过程中看到的情形，心中有了个大概。
　　“大西州，方星剑。”
　　他瞥了瞥二少爷和沈先生一样，直接转过头看向了大少爷高安和，说道：“高安和是吧？我帮你打死这个老东西，你把苍龙鳞给我怎么样？”他指了指沈先生。
　　二少爷高安康闻言，哈哈一笑，看着方星剑好像再看一个傻子。
　　沈先生脸色发苦，说道：“苦也苦也，小兄弟便是方星剑？果然是人中龙凤，却奈何要逆天而行，于大皇子为敌？未免不自量力，自视过高了。”
　　“你说话的方式还真是让人火大，何况本来我浪费一天来这里，已经够火大的了。”方星剑眼睛一瞪，看着沈先生说道：“算了，我先打死你再谈苍龙鳞吧。”
　　沈先生面现无奈之色：“星剑小兄弟，大皇子殿下宅心仁厚，说要放你一年，却不代表我不会还手，如果你真的胡乱插手高家的事情，就不要怪在下心狠手辣了。莫非你还以为老夫只会挨打不会还手？唉，世人愚昧无知，真是苦煞老夫。”
　　大少爷急忙道：“方星剑，他是27级的大高手，已经能提炼体内小世界的力量，万万不可力敌！”
　　方星剑一手张开，水汽凝结成一把长剑，同时一层层的麟甲从他的体表上冒了出来。
　　下一刻，一股强悍绝伦的力量从方星剑身上猛然爆发，方圆五公里之内，所有人都感觉到身体一轻，天地宛如颠倒错乱，所有东西都漂浮了起俩。
　　与此同时，一股狂暴到了极点的信息流借此直接闯入了在场众人的识海之中。
　　“老鬼，你实力不差，我就直接一招将你打死算了。”
　　方星剑身上的爆发出吞大地的惊天气势，同时天渊末日铠发动，无穷无尽的力量在方星剑的身躯内涌出，各种元磁、光线的力量被方星剑不断吞吐着吸入体内。
　　此时方星剑的波纹已经达到了第五级，在第五级大星辰神力波纹的推动下，吞大地的笼罩范围是足足方圆五公里。
　　这是什么概念？这代表这一招此刻引动的重力之强，是第一级吞大地时候的125倍以上。
　　也就是说方星剑此刻这一剑的力量，光是吞大地的部分，就是他在州选擂台上那一剑的125倍以上。
　　更不要说此刻还拥有天渊末日铠的爆发加持。
　　似乎是察觉到了方星剑这一刻的凶险，沈先生狂吼一声，浑身上下金光大盛。
　　在他的天人感应之中，浑身上下足足有成千上万的颗粒被他鼓动起来，每一个颗粒中都有一团无比稳定的力量在运转，就好像是一个个在他体内的小世界一样，但却在他的鼓动之下猛然爆发出来，成千上万物质颗粒的小世界轰然爆裂，足足十万物质颗粒爆发，也将他的力量催动到了极限。
　　无数的能量爆发出来，金色的光芒充斥着他的身体，甚至从他的耳朵，鼻子，眼睛，嘴巴中冒了出来。
　　杀法——不灭金身全力发动，将沈先生的力量加强到了一种极限，这一刻，他甚至有信心硬接29级强者一招而不死。
　　“黄口小儿，竟然都想一招杀我，真是不自量力，不知所谓到了极点。”
　　就在沈先生这么想着的时候，方星剑的那一剑由下至上撩了过来，吞大地所吸纳的无穷的力量蕴含其中，足以掀翻一座城市的暴力撞了过来，还未靠近，冲击波便将沈先生脚下的大地一层层撕裂。
　　与此同时，天渊末日铠也爆发出了自己的力量，足足多米罗夫两成的力量倾泄而出，化为一重重的辅助力量在方星剑的体表闪亮，不断加强着这一剑的威力。
　　方圆五公里的重力吸纳，就算有天渊末日铠的加持，方星剑都感觉到了一种野马脱缰的狂暴感。
　　在他的计算中，方圆五公里的重力吸纳，威力几乎相当于把小半个泰山砸了过去，而现在看来这威力比他计算得还要大。
　　这大星辰神力波纹不愧是两百年前的神级强者，悲藏帝君的最高传承，这威力之强，已经不似人类。
　　如果没有天渊末日铠的加持，各种自然力量的吐纳，辅助力场的帮忙，方星剑恐怕都根本无法控制这股力量。
　　这一剑下去，足以将山川捣毁，江河改道。
　　这一剑斩下，足以将一座城市切成两半。
　　这一剑落下，足以杀死数十万甚至数百万人。
　　这就是悲藏帝君的最高传承，大星辰神力波纹的强悍。
　　这一剑的威力，甚至远远超过了方星剑自己的估计。
　　连方星剑自己都没有想到，第五级的大星辰神力波纹，竟然强悍到了这个地步。
　　长剑当空，沈先生的脑海中已经是一片空白，哪怕他已经能打破物质颗粒，提炼小世界的能量，面对这毁天灭地的一剑，脑海中仍旧是升腾不起丝毫反抗之力。
　　这是让人绝望的神力！绝对的力量！
　　除非他能够炼体更多物质颗粒的力量，不然光是他现在提炼十万颗粒的力量，根本不足以对抗。
　　根据帝国的研究，人体一共拥有十亿八千万颗粒组成，可是将提炼小世界修到十亿八千万颗粒同时爆发的境界，就算在29级强者中都是凤毛麟角。
　　大部分人在以太同步率达到90%，从27级进入28级的时候，往往也就提炼了几百万物质颗粒的力量。
　　不论是凝练专长种子，还是提炼物质颗粒的力量，都是一条很长的路，就算29级的高手也在努力之中。
　　沈先生嘴中发出最后的狂吼，身体还没有接下这一剑，整个人已经力量通过空气的传递，直接化为粉碎，化为齑粉，彻底消失不见。
　　这一剑几乎毫无阻拦，继续将力量朝着天空倾斜而去，还好5级的吞大地虽然出乎方星剑意料的强大，但是他随便算算也知道这招的威力绝对不可小视，一旦砸向大地会造成难以想象的破坏。
　　所以他从一开始就是由下至上，长剑上撩，所有的力量朝着天空的方向倾斜而去。
　　轰隆隆的声音震耳欲聋，几乎响彻了整座城市。
　　狂暴的气流冲天而起，没有什么华丽的特效，仅仅是纯粹力量的一剑上撩，却推动空气形成超音速的空气冲击波，一路破开云海，在平流层上生生踹出了一个大洞。
　　无数人目瞪口呆地看着天空被缓缓分开，阳光笼罩下来，暴露出宇宙空间的这一幕。
　　这一刻，方圆数公里都被刺目的阳光照射下来，无边的光明笼罩了整个明珠城。
　　一剑之下，似乎连整个天空都被斩开，大少爷高安和呆呆地抬头看去，没有任何云朵和蓝天，只留下一片漆黑的外层空间暴露在众人的眼中。


第368章 学会
　　二少爷高安康看着一片漆黑却又充斥着阳光的天空，一种强烈的矛盾感充斥期间。
　　但是他的双眼之中却是无边的恐惧。
　　这斩开天空的一剑，实在太可怕，太恐怖，也太强大了。
　　这是他一生所见，最强的一剑。
　　方星剑手中的水剑早就已经化为了粉碎，他整个人也收回了天渊末日铠。
　　看着天空中的异象，他微微一笑：“很好，吞大地比我想象中更强，如果能够修炼到7级，甚至8级的话，那么就算是神级强者，也未必能安然无恙地接下这一剑吧？”
　　接着他低下头，看向了目瞪口呆的高安和：“好了，老鬼死了，你们的家里事我没有兴趣去管，把苍龙鳞交出来吧。”
　　大少爷高安和呆呆地看着方星剑，同时转头四顾，刚刚那一剑的余波，已经将整个高家许多建筑都化为了一片废墟。
　　还好众人都因为重力消失漂浮了起来，并没有被震死。
　　但是看着方星剑瞪过来的目光，他却不敢有丝毫犹豫。
　　一个激灵站了起来，猛点头道：“好好好，我马上让人来把苍龙鳞拿出来。”
　　他叫来了天火长老，后者灰头土脸，浑身是血，却不敢有丝毫怠慢，一路狂奔向摆放苍龙鳞的地方。
　　就在这时，一声长啸传来，一名老者冲到了众人面前，看到高安和之后，一脸惊恐道：“怎么回事？刚刚到底是谁动手了？是哪位神级强者来了么？”
　　高安和面带苦涩地指了指方星剑，说道：“父亲，是这位方星剑大人为我们剿灭外敌出手的。”
　　“方星剑？”高家家主高子轩常年闭关，这还是最近几年第一次出来，因为他的以太同步率达到了89%，随时可能闯入第九天关，这才要一直闭关，应对其中的艰险，他可没有方星剑那样的逆天资质，可以无视天关。
　　不过他也是27级的强者，二少爷本来便想借助沈先生的威势和他谈判的，现在二少爷却是一脸死灰，知道自己麻烦大了。
　　而家主高子轩回想着刚刚那一击的恐怖，一脸心惊胆颤地朝着方星剑鞠躬道：“多谢方前辈出手相助了。”
　　大少爷高安和面露尴尬之色，传递信息流道：“父亲，这位方星剑大人是今年刚刚二转的，才17岁。”
　　“什么？”
　　高家家主一脸吃惊地看着方星剑，根本难以相信对方的年龄真的和外表一样，只有看上去的17岁。
　　方星剑却是愈加不耐烦地撇了撇嘴说道：“好了，快点把苍龙鳞拿来，我还有很多事情要忙。”说着，他的目光突然扫到了一旁的二少爷高安康的身上。
　　高安康被他看得浑身一抖，连退几步说道：“你要干什么？”
　　“没什么。”方星剑说道：“就是问问你，大皇子那家伙，现在到了什么地步了？”
　　“哼，大皇子天资纵横，现在已经为了最后的冲刺踏入闭关之所，最多半年的时间，他就能够成为神级了。”说到这里，高安康的底气一下子足了起来：“方星剑，你识时务的话，现在就应该帮助我辅佐大皇子，以后飞黄腾达不在话下。”
　　方星剑呵呵一笑，剑光一闪，高安康的膝盖上已经爆出了一团血花，整个人忍不住跪倒在地上。
　　“啊！”嘴里放出一声痛呼，看到方星剑满是煞气的眼神，高安康却是不敢再多说话了。
　　就在这时，又是一道人影冲了过来，那雷霆万钧，撼动大地之势，一看便知道也是封号骑士，正是这明珠城的城主。
　　明珠城城主看着眼前的废墟，还有高家众人，终究还是先朝着高子轩拱了拱手，说道：“高老哥，到底怎么回事，刚刚那一下也太恐怖了。是老哥你又进一步了么？”
　　高子轩摆了摆手，朝着方星剑的位置点点头说道：“这位便是大西州方星剑，脱胎换骨剑的发明者。刚刚便是他一剑斩出，天空云气裂开，露出了九天之外的景色。”
　　明珠城的城主惊讶地看着方星剑，既是为方星剑的身份，也是为了那一剑的震撼。
　　他上前一步问道：“方星剑……先生。”他犹豫了一下，用了先生这个称呼：“刚刚的那一剑，莫非就是众神碑上记载的传承？”
　　“不错，正是众神碑上记载的大星辰神力。”方星剑看到明珠城城主一脸跃跃欲试的表情，问道：“城主想试试我的剑法？”
　　明珠城城主也是哥25级的封号骑士，但此刻在方星剑面前却表现的好像小孩子一样，被点破了心思以后，不好意思地挠了挠头，说道：“在下也是修炼剑术的人，早就听说先生剑术天赋超凡，一身剑术出神入化，今日一见，便是见猎心起，想要请先生指教一下剑术。”
　　“那你出招吧。”
　　“好。”明珠城城主也不多言，直接拔出了腰间长剑，手腕一抖，剑光便画出一道道凄厉的剑网朝着方星剑罩了过去。
　　他这套施展出来的剑术名为星河剑术，乃是他家族之中的家传杀法，从不外传的强大剑术。
　　但他这边刚刚施展出来一道剑网，那边的方星剑已经同样手腕一抖，水汽凝结成了水剑，下一刻剑光纵横交错，勾画出漫天剑网朝着他笼罩过来。
　　“什么！”
　　明珠城主震惊地看着这一幕，不明白对方怎么可能和他施展出一模一样的剑招，两张剑网撞击在了一起，叮叮当当的剑刃交击声不断传来，响成一片。
　　剑气纵横之下，方圆数百米的无数墙壁，石块都被直接切成了碎片。
　　这星河剑法是模拟古代过去曾经拥有的天上星空，以剑光模拟星光杀敌。
　　明珠城主剑势再变，化为漫天剑光，犹如道道流星一样朝着方星剑全身上下刺去。
　　但仍旧和刚刚一样，方星剑手中长剑一抖同样带起漫天星光，和明珠城主的长剑撞击在一起，剑尖和剑尖每一次都激烈撞在一起，因为速度太快，撞击好像在同一时刻发生，宛如密密麻麻的星光闪亮了起来，然后又一一熄灭。
　　每一次剑光爆炸，都直接造成地面震颤，大片大片废墟被暴涨的剑光扫成齑粉。


第369章 回去
　　明珠城主接下来剑招连连变换，整个身体好似群星环绕，星光闪耀在数百米的范围内，可是不论他施展什么招数，对面的方星剑就能立刻施展相同的招数，并且看上去更加老练，更加熟悉，就好像是修炼了几十年一样。
　　本来方星剑的学剑速度已经快到了极点，在法纹进入第二层以后，他的资质更强，修炼速度也更快，现在甚至能够看一眼便学会明珠城主的剑术。
　　很快明珠城主便将群星剑术的27招施展完毕，最后剑光暴涨，两人各自向后退去。
　　明珠城主满脸不可思议地看着方星剑，忍不住问道：“先生为什么会施展我家传的星河剑术？”他本来是知道悲藏帝君精通上古星辰之道，而他家传的群星剑术同样领悟自过去的天上星辰。
　　所以想通过和方星剑的切磋，领悟星辰的奥秘，增强自己的星河剑术。
　　但哪里想得到，方星剑竟然是展出了一模一样的剑术来。
　　他心中突然忍不住想到：“难道这方星剑也是我们家族的人？难道他是父亲，或者爷爷生下来的私生子？”
　　看着明珠城主惊疑不定的目光，方星剑长剑一甩，水剑已经洒落在地面上消失不见。
　　他说道：“这套剑法叫星河剑术么？倒是挺有意思的，我是刚刚城主施展一招，我施展一招，慢慢学会的。”
　　“慢慢学会？你看了我施展一遍，就学会了星河剑法？”不止是明珠城主不可思议地看着方星剑，其他高家众人也同样不可思议地看着方星剑，好像再听一个天方夜谭。
　　这可是他的家传剑法，他还合成了两套杀法在里面，方星剑竟然看了一遍就学会了？
　　众人什么时候见过如此变态的天赋了。
　　看一遍就能学会别人的剑术，那岂不是说所有和他交战的人只要施展剑术，就都会被学过去？这未免也太过可怕了。
　　就在这时，天火长老终于抱着一大块蓝色的苍龙麟甲跑了过来，不过刚跑没几步，就觉得身体一轻，怀中的苍龙麟已经不见了。
　　天空中传来轰隆轰隆的声音，抬头看去之时，只能看到一道白线连向了南方，只留下一道音浪遥遥传来，传入了众人的耳中。
　　“安德森就麻烦你们送回大西州了。”
　　“方星剑？还真是绝代风华。”高家家主高子轩说话间转头看向了一旁的二少爷，冷笑道：“违反家规，以下犯上，串通外敌，把他给我关起来。”
　　“还有，那个安德森在那里？我亲自去看望他。”
　　直接以强悍的肉身划破长空，长长的冲击波尾随在后，冲撞出一道道雷霆之音的同时，将脚下的云层吹的翻涌不停。
　　与此同时，方星剑的脑海之中，开始自修星河剑术。
　　他现在的剑术战斗体系，就是极光剑阵远程，以太剑波中短距离，大崩灭剑术近战。他需要加强每门剑术的相关能力，而不是将三门剑术都变成全能剑术。
　　就这么不断增强这三门剑术的各自特色，然后就可以在29级，以太同步率百分百的时候才合成三门剑术，剑术再次大进。
　　这也是大部分骑士的修炼路子，他们到了29级之后，往往只有一门战斗用的杀法。
　　方星剑虽然现在最强的手段是吞大地，天渊末日铠和天择剑意，但这些毕竟不是他自己潜力最强的东西，他潜力最强的仍旧是剑术。
　　终有一天他的剑术会超越这些手段，而在这之前他要做的，就是不断增强他的剑术。
　　而像星河剑术这样走剑光路线的，他当然是合成到极光剑阵上面，增强光剑的远程杀伤力。
　　当他回到大西城的时候，识海之中，代表极光剑阵的技能种子和代表星河剑术的技能种子狠狠撞击在一起，现在方星剑的以太同步率达到了50%，合成成功率也是50%，这一次运气不错，直接便将两门剑术合成成功。
　　方星剑仍旧懒得改名字，将之叫做极光剑阵，合成后的极光剑阵威力更强，射出的光剑之中带有星辰辐射的威力。
　　回到练功房，看着手里的苍龙鳞，方星剑露出了满意的笑容。
　　这一次抢夺苍龙鳞，不但能帮助他修炼法纹第三层，更是阻碍了大皇子的修炼和对于高家的降服，可谓是一举多得。
　　不过阻碍大皇子的修炼只是顺便，最根本的仍旧是自己的修炼。
　　想到这里，方星剑便开始熔炼材料，准备修炼第三层法纹了。
　　这一次花的时间更长，足足12个小时后，密密麻麻的法纹已经布满了方星剑的双手，并且蔓延到了背脊的上班部分，散发出一重重的强烈荧光。
　　方星剑能感觉到自己身体的每一颗粒子似乎都由无数的以太迷子所组成，这些以太迷子似乎才是世间最小的物质单位。
　　但是他们不属于颗粒，也不是波动，是出于某种更加神奇，常人难以想象的状态，正在散发出一重重的波，和外界的以太迷子不断交换能量和信息。
　　法纹便是增强了其中的交换效率，使得方星剑的修炼速度更快。
　　但这一次方星剑感觉到不止是交换效率变快，他能感觉到交换的信息中，似乎做出了某种特别的筛选，他能感觉到原本从四周围的以太迷子中，很多是记忆，常识之类的垃圾信息。
　　现在却大部分都变成了剑术相关的信息。
　　“第三层法纹，使得以太迷子的信息交换，多了一些筛选的功能么？”
　　方星剑现在所在的位置是哪里？这里可是州立学院的圣地，两百年来不知道多少高手在这里修炼过，留下了多少剑术感悟，现在他感受着空气中剑理在法纹的引领下不断涌入他的大脑，让他的剑术水准好像时时刻刻都在增长。
　　“第三层的法纹，不但让我的修炼资质再次提升，甚至连剑术修为也多了一个被动增长的效果。”
　　方星剑满意地点了点头，突然单手一捏，水汽凝结成长剑，他已经又开始修炼一套图书馆中扫描到的剑术，大日神剑，这门高温剑术他打算合成到以太剑波上。


第370章 太阳石
　　方星剑这一下修炼大日神剑，他便感觉到了和平时的不同，空气中竟然源源不断传来了关于大日神剑的种种经验，辅助着他修炼。
　　显然这都是过去两百年里，曾经在圣地中修炼大日神剑的强者们的经验。
　　“好好好，第三层的法纹，竟然有此奇效，我的脑海中想到什么，他便能筛选以太迷子交换信息的方向，辅助我的思考，大大增强了我的修炼效果。”
　　这种效果实在太过恐怖，接下来方星剑仅仅花了5个小时的时间，便将大日神剑修炼到了40级，然后运气不错地合成到了以太剑波之上，使得以太剑波的最高温度再次增加了几度。
　　感受到了第三层法纹的惊人效果，方星剑继续修炼不停，一点一滴地曾强着自己的剑术，整个人的战斗力好像是飞一样的不停提升着。
　　他感觉自己现在凭借极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑术，再加上无上剑意·极的加持，已经足以战胜26级的封号骑士。
　　……
　　三天后，州立学院餐厅。
　　方星剑坐在餐厅里，面前摆放这好几盘被切得整整齐齐的烤肉，黛安娜仍旧穿着过去的厨师袍，一边双手不停地烤肉，一边介绍着眼前的菜色，金色的马尾在她的脑后来回跳跃，充满了活力。
　　“这是从最上等的黄金野猪，从包围他心脏的那团肉取出来的，每一只黄金野猪也只能娶到100克这样的肉，筋膜的部分连接在一起，嚼劲最强。”
　　“这是脖子部分的猪颈肉，用的玫瑰碳烧烤，为了彻底发挥出猪颈肉的味道，我烧的时间长了点，能够激发出他的焦脆感，你试试。”
　　“还有这事火爆野牛的肉，这种肉的瘦肉和肥肉都分布的非常均匀，我特地烤到26度，等油花融化，使得肉汁融入进去。”
　　“除了原来的12种调料外，我新发明了这种水果酱，一共18种水果混合出来，你试试看。”
　　方星剑一一尝了过去，脸上时不时地露出赞叹之色，看得黛安娜开心地笑了起来。
　　黛安娜此刻满脸烟灰，却仍旧难掩一股清丽之色，特别是那双认真的大眼睛，更是带着一股特别的魅力。
　　方星剑点了点头，说道：“不错，不枉我特别拉你过来。”
　　“我也要谢谢你，如果不是你的话，我不知道多久才能这么随便的使用食材。”说到这里，黛安娜有些犹豫地看着方星剑。
　　方星剑看出了她的犹豫，说道：“直接说吧，什么事情？”
　　“我希望能够接着经营烧烤店，我想让更多人吃到我的新菜色。”
　　方星剑继续咀嚼烤肉，似乎没听到黛安娜说的话，就在黛安娜眉毛垂了下来，以为没希望的时候，方星剑淡淡道：“你去找罗伯特商量吧，算我一份投资，要开就开得好点吧。”
　　“谢……谢谢你，星剑！”黛安娜笑了起来，脸上露出了好似阳光般灿烂的笑容。
　　就在这时，罗伯特带着一名矮胖男子走了过来，黛安娜笑着退下，那矮胖男子却是目不转睛地盯着黛安娜，似乎被对方的容貌所摄。
　　直到罗伯特轻轻咳嗽一声，矮胖男人才回过神来，心中暗叹：“好漂亮的女生，可惜已经归方星剑了。”
　　不过他抬起头时，已经换上了一张笑脸，说道：“星剑大人，我是大西城卫所的强尼，这一次过来是有些事情要麻烦您的。”
　　方星剑没有直接回答强尼说的话，而是直接吃下了一块猪颈肉，强烈的焦香味和口感在他的齿间翻腾，让他的脸上露出了一丝笑容。
　　强尼看到这一幕心中暗叹：“罗伯特果然没说错，这方星剑在吃美食的时候心情最好，也最容易说话。”
　　方星剑看了强尼一眼，问道：“要我帮忙什么？”
　　“是这样的，大人上次不是在烧烤店杀死一名越狱逃犯么？他是大地神殿的教徒，我们经过调查，抓住了他的另一名同伙，发现他并非是普通的逃犯，这一次的越狱，是有外面的教徒帮助，他才逃了出来。”
　　方星剑点了点头，一边吃肉一边说道：“所以你们要抓外面的教徒？”
　　“大地神殿虽然被剿灭，但是漏网之鱼一直以来都在帝国各处暗暗扩张，剿灭大地神殿的教徒，也一向是帝国要务，但这一次我们担心抓捕力量不足，所以想要邀请方星剑大人您来帮忙。”
　　方星剑撇撇嘴道：“除了我还有别人么？”
　　强尼乖乖回答道：“除了您和我们冲锋队的一名封号骑士外，我们还邀请了另外2名封号骑士。”
　　“没时间，不去。”方星剑直接拒绝道，他修炼时间都嫌来不及，哪有时间去抓贼。
　　不过他说出来后，强尼并没有乖乖离开，而是继续等在那里，一旁的罗伯特缓缓走了上来，在方星剑的耳旁说道：“大人，据说这群大地神殿的余孽携带了一块太阳石，上次您不是问我有什么可以加快光武修炼速度的东西么？这块太阳石应该可以。”
　　方星剑的以太神武虽然潜力强劲，但是因为不属于剑术，对比方星剑的其他技能来说一直修炼不快，所以他干脆就不修炼了。
　　因为相同的时间里，显然是修炼剑术更能帮助提升他的实力。
　　于是方星剑干脆让罗伯特打听一下，有什么什么能够增强光武修炼速度的东西。
　　而太阳石便是。
　　太阳石乃是一种特殊的石头，因缘际会之下，切合了契合了太阳光的波纹，体内存储了大量的光波，可以直接被封号骑士吸纳，用来增强自己体内的以太光武。
　　不过这玩意实在太过稀有，所以罗伯特打听过，整个大西城都没有这玩意，想不到一群大地神殿的余孽却有这东西。
　　但罗伯特再次补充道：“这是大地神殿中的间谍传出来的消息，应该可靠。”
　　方星剑点了点头，问道：“买不到么？”
　　罗伯特苦笑着摇了摇头：“我问了很多人，有价无市。”
　　“明白了。”方星剑朝着强尼说道：“算我一个吧。什么时候出动。”
　　“明天早上。”强尼一脸高兴地说道：“还有未免打草惊蛇，还请大人您不要透露消息。”


第371章 卖钱
　　“放心吧，不过太阳石我要了。”
　　强尼点了点头，接着说道：“还有这一次是秘密行动，大人您最好隐藏身份。”
　　方星剑点头表示明白，他当然知道，这种剿灭邪教，剿灭流派的活动，大部分封号骑士都是隐藏身份的，毕竟这种事情就好像缉毒警察和反恐警察一样，做出来都是血海深仇，如果不隐藏身份，恐怕敌人会多的和马蜂窝一样。
　　封号骑士要隐藏身份更是简单，他们可是早就超越了骑士的阶段，对于肌肉、骨骼、气血的掌控都是非人一级的。
　　就好像方星剑，他稍稍缩骨，改变一下脸部肌肉的位置，整个人就已经变了一番模样。
　　不过安全起见，方星剑还是咨询了一下系长詹姆士。
　　“嗯？剿灭大地神殿么？”詹姆士点了点头说道：“大地神殿消亡的厉害，顶级高手基本已经没有了，以你的手段，他们想要杀你是不太可能的。不过他们都信仰大地神，悍不畏死，还有些牺牲自己寿命的秘法，你要当心点。”
　　“不会有28级，或者29级的高手吧？”
　　“不会，27级的都少的可怜。”詹姆士断然道：“剿灭大地神殿的时候，已经烧毁了他们九成九的典籍，这么多年下来，打得他们二转得都少，传承消失大半，你这次能遇到一个26级的就算是运气了。”
　　方星剑时不时地找詹姆士实战一番，詹姆士还是很清楚方星剑的战斗力的。
　　说到这里时，詹姆士突然笑了起来：“对了星剑，什么时候把剩下的众神碑奥秘给我看看啊。”
　　“我正想和你说呢，一口气卖给学院怎么样？”过去方星剑是不差钱，现在却是要修炼法纹，怎么算都钱不够，光是法纹前三层已经花了他整整60万金，而已经授权的学院越来越多，今年的授权费也逐渐减少了下来，要凑足第四层需要的40多万金，还不知道要多久。
　　所以方星剑这次是打算直接用众神碑奥秘换钱了。
　　詹姆士听到这里，目光一凝，问道：“你打算开多少钱？”
　　方星剑说道：“我直接将七重奥秘都说出来，一口价，1000万金。”
　　“太多了！”詹姆士的眼睛瞪大，怒道：“混蛋，1000万金，你要我把剑术系都卖了么？”
　　“没这么夸张吧。”方星剑耸了耸肩说道：“这样，您可以分期付款，半年之内依次付给我就行。”
　　“半年么？”詹姆士的眉头稍微耸了耸，挥了挥手道：“你先回去准备做任务吧，我考虑考虑，1000万金还是太贵了。”
　　“当然不能让您一个人负担，大星辰神力波纹，全学院都能学习嘛，让大家一起负担好了。每个系出一两百万，总能凑齐的。”
　　詹姆士摇了摇头：“1000万金太贵了，学校不会同意的。”
　　方星剑说道：“物有所值，我前几天在北泽州的明珠城，施展了5级大星辰神力波纹的力量，你们可以问一下。如果需要再看看的话，我也可以演示。我相信你们知道其中的威力之后，学校绝对愿意出这1000万金。”
　　詹姆士皱了皱眉：“嗯，我去问问，但是估计还是不行，你也别抱太大期望了，就算是神级强者的波纹，1000万金也太贵了，这根本已经超出了学校的承受能力，别说学校，大西州恐怕没有一个贵族拿的出来。”
　　“呵呵，这可是好机会，有了这门波纹，多找些人修炼，就算大皇子也未必不能对抗，用学院的钱，增加二殿下的实力，岂不好？”
　　詹姆士沉吟不语。
　　方星剑不在意的笑了笑，他知道高层知晓了5级吞大地的威力之后，绝对不会放弃这门神级传承的。
　　而大星辰神力波纹虽然威力无双，但方星剑仍旧敢卖掉。
　　一是因为这门波纹实在太过玄奥，以方星剑的资质加上24小时不间断的修炼，而且他还见过星空，之后又有法纹的效果，也要半个月到一个月升一级。
　　而学校里的人没有法纹，没有方星剑的资质，更是从来没有看见过真正的星空。他们修炼的速度是远逊于方星剑的。
　　二是吞大地终究有其极限，但方星剑对于自己的剑术天赋更有自信，他将来成就神级的立身之本，终究是剑术，他的剑术也终将超越吞大地。
　　三就像他说的那样，他说是卖给学院，但学院还不是学修德维特把控，德维特不就是二殿下的人，他就等于是卖给二皇子，二皇子肯定也只会选择对他忠心耿耿的人修炼吞大地，这让二皇子有力量可以对抗大皇子，用的大头估计也是学院和州政府的钱，对方星剑和二皇子来说是双赢。
　　当然他知道学校也不可能真的一口气给他1000万金，恐怕还是定金，然后按照修炼效果依次分期付款。
　　但方星剑现在这么缺钱，自然是能拿多少是多少了，狮子大开口也无所顾忌。
　　一旦钱到手了，不但足够他修炼到10层法纹，配合他原本的世间第一剑术天赋，资质成为逆天中的逆天，多余的钱更是可以用来购买各种天材地宝增强实力。
　　接下来方星剑回去再次修炼一夜，第二天早上便来到了大西城城外，不过他一到便看见3名封号骑士已经早早等在了那里。
　　一名满头都绑着小辫子的中年女人有些不满地说道：“你怎么这么慢，我们都等了快半小时了。”
　　又一名一脸笑容的男人站了起来，朝着中年女人说道：“没事没事，我们也没早多久嘛，既然大家都到了，那么各自介绍一下自己吧，报一下实力和称呼就行。我是卫所的人，你们可以叫我笑面，26级的封号骑士。”
　　之前抱怨方星剑的小辫子女人说道：“叫我辫子好了，25级封号骑士。”
　　另外一个瘦弱矮小的老头说道：“就叫我老头好了，25级封号骑士。”
　　方星剑看着眼前三人，不论是瘦小矮小到了极点的老头，还是宛如面形严肃凶横的鞭子女，又或者自称笑面的男人，显然都改变了身形，不愿意暴露身份，甚至看上去的外貌年纪都说不定是造假的，也就无所谓自己的名字。
　　毕竟到了封号骑士这一步，力量远超凡人，各种超凡力量数也数不清，想要改变身形，甚至可以从小孩变成老人，男人变成女人，完全都没人能看出来。
　　于是方星剑耸了耸肩，说道：“那你们叫我少年就可以了，24级封号骑士。”
　　辫子女却是眉头一皱，说道：“笑面，我们这次要对付的是大地神殿的教徒吧，那些不怕死的家伙很麻烦，25级以下的封号骑士也能参加了么？”
　　25级的骑士可以进行再生和肉体改造，凝练专长种子，开启了由人到神的路子。
　　大部分人也认为25级之上和之下的实力是逐渐拉开质的差距。
　　辫子女看着方星剑的眼神充满了不满，显然非常不想带着这个等级最低的家伙一起对付大地神殿。


第372章 王座
　　笑面笑了起来，似乎想要说几句话缓和气氛，但方星剑却已经动手了。
　　只见狂风刮过，空气中传来一阵阵灼热的气流，似乎还有一种高温下的淡淡焦味。
　　辫子女几乎在大风刮起的瞬间已经张开力场，同时猛地向后退出了一百米的距离。
　　但她刚刚站定，便看到方星剑手甩了甩，手中正拿着一根她的辫子。她的眼睛猛地睁大，她刚刚竟然没怎么看清方星剑怎么出手的。
　　只听方星剑淡淡说道：“我能拿你的头发，也就能够在你的脑袋上来一下。”扫了辫子女一眼，他接着说道：“杀你这种水准的，我不需要第二招。”
　　“小子……”辫子女脸上闪过浓重的杀意，她平日里何曾被这么羞辱过了：“我刚刚的确小看了你，不过我平时的状态只有真正战力的三分之一，你敢不敢和我全力交手一次？”
　　方星剑冷冷地看着他，手掌张开，脚下的大地直接吐出一根石刺，化为了石剑，然后在“无剑道”专长的加持下，变成了19级的下位神兵。
　　虽然已经将雷霆剑术，移山剑书，若水剑阵和无光剑合成为了大崩灭剑术，但是凝练崩灭剑芒也不过这风、地、水、火四种力量的凝聚，方星剑仍旧可以单独使用其中的力量。
　　眼看着两人剑拔弩张，杀气冲天，笑面抓了抓脑袋说道：“好了好了，我们是来对付大地神殿的，怎么神殿的人还没遇到，自己人就内讧了？给我个面子，大家开开心心做完任务，各自拿到报酬回去，不好么？”
　　笑面作为26级的封号骑士，堪称在场四人中表面上实力最强的一位，辫子女虽然恼怒方星剑的狂傲，但是却也不愿意得罪笑面，只是冷笑一声说道：“有些人速度快点，就狂妄的不知道天高地厚了，却不知道这个世界上可不是速度快一点就天下无敌的。”
　　“好了好了，少说一句吧。”笑面拍了拍手，将所有人的注意力集中过来以后，说道：“根据线人的情报，大地神殿的一个据点便在前面三十多公里的位置，他们至少有两名二转级别的强者，所以才让我们四个过来，保证万无一失。不过仍旧需要小心，大地神殿秘传的二转职业，他们的实力也许不如我们，但是大部分阴毒诡秘，生命力极度强大，各位千万不要大意，阴沟里翻了船。”
　　笑面再次提醒了一下，却发现除了方星剑在听以外，辫子和老头都已经朝着前方敢去，不得不露出了无奈的哭笑声。
　　四名封号骑士一路快速前进，朝着大地神殿的据点跑去，以他们的脚力、速度，区区三十公里实在太短太短，不过为了不打草惊蛇，在进入最后5公里的时候，他们全都减慢了速度，好像一个个幽灵一样也丛林和山石之中穿梭，朝着据点的方向敢去。
　　那是一个位于半山腰的山洞，站在洞口，看了看那深不见底的洞窟，笑面说道：“就是这里了，整个洞窟应该只有这一个出口，为了防止他们有谁逃走，我们分一个人留在这里守着出口吧。”
　　方星剑看了看山体的结构，心想如果不是为了得到大地神殿的很多物资，比如他要的太阳石，只是为了杀掉他们的话，直接轰塌山体就能杀死大部分教徒了。
　　老头说道：“那我留下来吧，年纪大了，不喜欢打打杀杀了。”
　　笑面笑呵呵地说道：“那就麻烦前辈留在这里了，除了我们之外，其他一切从洞口冲出来的，都请格杀勿论。”
　　于是留下老头一人守在洞口，方星剑三人朝着洞内缓缓走去。
　　……
　　地下数公里处，整个石壁都被一层层灰色的血肉覆盖，这些血肉不停地跳动，好像是活着的一样。
　　而在血肉的中央位置，层层叠叠的灰色血肉组成了一张巨大的鲜血王座，王座着的人影缓缓敲打着血肉组成的扶手，说道：“帝国的封号骑士来了么？”
　　在他的面前，一朵血肉组成的花朵里，正不断传来笑面、老头等人的说话声。
　　“1名26级的封号骑士，2名25级的，还有1名24级的小鬼，你确定没有后援了么？”
　　王座之下，一个男人脸部不停颤抖，双眼之中全部都是恐惧之色，更让人惊恐的是，他的头部以下已经完全消失不见，只留下几根血肉触手连接着他的脖子，将他的脑袋支撑起来，对着王座上的那一抹阴影。
　　他嘴巴一张一合，似乎在发出无声的话语。
　　“杀了我……”
　　“杀……了……我！”
　　在王座的下方，三个巨大的身影半跪在那里，散发出令人心惊的压迫感。
　　更令人惊叹的，则是他们的外形，全部都是狮子、老虎、野狼、黑熊等等动物七拼八凑的一样，看上去就像是合成动物或者说动物僵尸。
　　其中一位狮头的怪物抬起头来，看着王座上的阴影说道：“主教大人，需要我们现在就去解决他们么？”
　　王座上的人影嗯了一声，说道：“1号去解决26级的那名骑士，9号对付那个女的，13号解决外面的老头。”
　　被称为1号的便是狮头怪物，9号的则是浑身鳞片，脑袋的位置长出了5个蛇头，13号则是三人中身材最为高大的一名，浑身上下都是浓密的毛发和尖刺，一张野猪和狗熊结合起来的脸庞充满了残忍和暴戾。
　　9号蛇头男闻言嘶嘶地吐了几下舌头，问道：“不用解决24级的小鬼么？”
　　“25级以下，再怎么修炼也不过凡人之躯，只要解决了那三个封号骑士，24级的小家伙随时都能杀掉，反而是如果将力量浪费在对付小喽啰上面，导致赢不了另外三名封号骑士，才是失策。”
　　王座上的人影缓缓说道：“去吧，我的灰骑士们，不要让我失望。”
　　“是。”
　　嗖嗖嗖的声音响起，三名灰骑士已经闪身消失。
　　但就在一片宁静的血肉大厅之中，却逐渐想起了笑声。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻。做的不错啊，小子，竟然拥有了三个成功品。”
　　王座上的身影猛地睁开了眼睛，便发现自己的面前突然多出了一名青发青眼，身材纤细的女人正漂浮在他的面前。


第373章 谈话
　　“谁？”王座上的人一指点出，血肉大厅内立刻生出了四条大树一样的触手直接朝着女人卷去，但那青发青眼的女人却好像一团幻影一样，被巨大的触手一扫而过，看到却摸不到。
　　“无法接触之存在，混乱魔女么？隐藏在黑暗之中，改变历史，见证历史，引导历史的魔女？”王座上的人影缓缓说道：“为什么来到我这里？”
　　“嘻嘻嘻嘻，好久没看到这片大陆上有人能做到这个程度的，七级的黑魔法，异界生命附体，竟然在这个时代还有人能成功施展并且固化，真是天才噢。”
　　青发女人笑嘻嘻地说道：“这样让你研究下去的话，说不定能做出些不得了的东西，改变整个大陆也不一定。”
　　王座上的人影缓缓站了起来，也真正暴露出了他的外貌，那是一张全部被灰色肉质所覆盖的脸庞，无数大大小小的触须从他的额头，眼角，一直长到了浑身上下。
　　他浑身上下都知大大小小的触须，最小的好像毛发一样，最大的则是手指大小，在他的体表不断卷曲，翻涌，让人看得恶心无比。
　　“怎么？混乱魔女也想要拯救世界么？”
　　绿发的魔女笑了笑：“嘻嘻嘻嘻，世界可不需要拯救，我只是来看看新时代的主角而已。”
　　“新时代的主角么？”大地神殿的主教哈哈大笑起来：“原来如此，连混乱的代言者都已经认定我将会是新时代的主角么？哈哈哈，我们的决定果然没有错，相比起窝在一块巴掌大小的国家里，只有走出来才能继续发展。黑巫王啊，你可曾想到吾等今日之成就？”
　　狂笑声中，他身上的无数触须也全部都不断颤抖了其中，似乎有或老或少，或男或女的数十种哭嚎之声从他的体内不断传来。
　　三十年前，巫师的国度，尤兰利斯联邦之中，一群为了野心，为了研究，为了自由的灰袍巫师离开故乡，来到了帝国之中。
　　他们掩人耳目，隐藏了自己的身份，建立了一个名叫大地神殿的宗教组织。
　　依靠着灰袍巫师们所掌握的黑魔法，大地神殿的信徒好似滚雪球一样飞速上涨，短短几年内便蔓延了整个国度。
　　但就在灰袍巫师们自以为即将主宰国度，可以安心地研究黑魔法，获取神灵的力量时，帝国发现了他们的人体实验基地。
　　血腥的基地，残酷的实验，各种扭曲而又强大的怪物。
　　战争开始了，大地神殿不得不被逼着造反，但是直到这个时候他们才发现，帝国隐藏的力量远远超过了他们的想象，让他们付出了惨重的代价。
　　更可怕的是，真理教廷也插手了。
　　自此灰袍巫师在众多巫师之中几乎绝迹。
　　主教越笑越大声，浑身上下似乎都颤抖了起来：“亚历山大（帝国皇帝之名）啊，你等着吧，要不了多久，整个大陆都将笼罩在灰色的恐怖之下。”
　　……
　　另一边，方星剑三人走了没多久，便看到三个分叉口出现在了他们三人的面前。
　　笑面摸了摸嘴巴说道：“分开走的话，被围攻怎么办？”
　　辫子女一脸傲然地说道：“一些东躲西藏的老鼠罢了，25年前就证明他们的战斗力不如帝国的封号骑士，有什么可怕的。”
　　看到辫子女直接走进了右边的通道，笑面一脸无奈道：“那就分开走吧，记住，遇到解决不了的危险，立刻向原路返回寻找支援。”
　　说着，他和方星剑也分别进入了中间和左面的通道。
　　辫子女走了几十米，便看到十多只嚎叫着的野兽冲了过来，她冷笑一声，五指并拢，宛如大枪穿刺，直接隔空就将十多只野兽一一点爆，整个甬道好像是变成了屠宰场一样。
　　“不堪一击。”
　　继续深入下去，又是好几波野兽冲了过来，这些野兽每一只都是眼珠发红，狂躁无比，并且悍不畏死。
　　但他们最多也就一转骑士级别的实力，比起辫子女来实在差的太远太远，辫子女随便隔空击打，便将这些野兽一一打爆。
　　又走了一百多米，伴随着一声狂吼，一只足有五米多高，浑身毛发宛如金属的巨熊朝着他狂奔而来，巨大的重量踩在甬道上，每一步都压得大地震颤，就好像是一辆坦克冲了过来一样。
　　这种熊怪几乎可以将一堵城墙生生撞塌了。
　　不过辫子女只是撇了撇嘴，以手代枪，上百道专长种子升腾而起，下一刻她已经以攻对攻，朝着熊怪正面撞了过去。
　　只听砰的一声，辫子女的右臂好像是一个超级大钻头一样击打在熊怪的脑袋上，接着刷刷刷的声音不断响起，血肉飞洒之中，辫子女已经穿过了熊怪的身体，留下一片血肉模糊的熊怪倒在地上。
　　“垃圾。”
　　冷冷瞥了一眼地上的尸体，辫子女继续朝着前方走去，却发现一个人影缓缓出现在了她的面前。
　　那是被主教称为13号的猪熊男。
　　看到眼前好似人、熊、猪一样的混合生物，辫子女的脸上露出了厌恶的表情：“你们这些大地神殿的渣滓，果然还是和25年前一样的恶心啊。”
　　“注重外表，被外貌所迷惑，这正是你们这些异教徒的愚蠢。”猪熊男瓮声瓮气道：“帝国的女骑士啊，准备好接受来自神灵的怒火了嘛。”
　　说话间，他的脸上已经露出了狂热之色，整个人似乎都兴奋地颤抖了起来。
　　“哼，装神弄鬼。”辫子女冷哼一声，整个人脚步一踏，整个人已经好像一颗钻头一样刺了出去，右手直接穿过了猪熊男的胸口，留下了一道巨大的贯穿伤。
　　“垃圾。”辫子女看了一眼便继续往前走去，却突然猛地转身，双手挡在了自己面前。
　　砰的一声炸响，她整个人撞击在墙面上，墙体以她的身体为中心朝着四面八方开裂，好像化为了一个陨石坑。
　　同时她整个人猛地吐出一口鲜血，不可思议地看着眼前的猪熊男：“这是什么样的怪力，还有那个伤口……”
　　只见猪熊男胸口的贯穿伤缓缓愈合到了一起，就像是从来没有受伤过一样。
　　“这种再生能力？不对，不是再生，这个家伙的肉体……”
　　猪熊男一脸的幸福和安宁，看着吃惊的女骑士，他一脸狂热地说道：“看到了么？明白了么？这就是神赐予我们的力量。整个世界都会为这股力量感到震惊的。”


第374章 怪物
　　辫子女冷冷地看着眼前的猪熊男，五指张开，便看到了一丝丝气流不断凝聚起来，最终化为了一截不断高速旋转的空气长枪。
　　远远看去，就好像辫子女的手里握着一大截龙卷风一样，不断以超高速旋转的气流带起阵阵狂风，使得整个走廊都不断发出飓风呼啸的声音。
　　正是辫子女的杀法——龙息。
　　但这还只是开始，只见辫子女浑身上下的肌肉不断膨胀，起伏，她冷笑着说道：“怪物，你知道为什么大地神殿会被我们打得灰飞烟灭么？”
　　“因为对比封号骑士的力量，你们这些垃圾真是他妈的弱爆了。”
　　“风！神！”
　　轰！只见辫子女的身上瞬间张开了无数的大嘴，每一个大嘴都在朝着外界疯狂的吞吐空气，她整个人瞬间就好像变成了一台喷气式飞机一样，手持龙卷长枪，缓缓漂浮了起来。
　　这是辫子女苦修的变身杀法——风神。
　　人体变形需要极强的柔韧素质，所有的变身类杀法都对柔韧有着极高的要求。
　　不过这样将大部分精力放在柔韧上仍旧是非常值得的，因为修炼变身杀法的封号骑士，在变身之后往往能爆发出惊人的战斗力。
　　浑身上下的嘴巴不断吞吐空气，狞笑声中，辫子女好像一台超音速战机一样，背后猛地喷射出冲击波一样的气流，整个人已经带着一连串的残影越过了猪熊男的身体。
　　轰的炸响声中，被龙卷长枪以超高速挑飞的猪熊男整个身体在半空之中爆散开来，化为了一地的血肉。
　　但就在辫子女打算转身离开的时候，她的表情微微一愣，双眼死死盯着满地血肉，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　只见那些血肉膨胀，变形，跳跃，转眼间已经再次聚合到了一起，重新变成了猪熊男的样子。
　　甚至看上去……毫发无伤。
　　“你这怪物……”
　　如果说25级封号骑士的肉体能够再生，那么眼前这个怪物就根本已经超越了再生的阶段，可以称之为重组了，就好像是破碎的积木被一次次重新组装起来一样。
　　辫子女刹那间宛如暴风女神，来回穿刺、冲锋，阵阵恐怖的啸声之中，狂风不断撞击在地面上，发出砰砰乱响。
　　辫子女也已经用龙卷长枪将猪熊男打成了一堆肉沫。
　　可是仍旧没有作用，看着再次复原的猪熊男，辫子女冷冷道：“你到底是什么东西？这绝对不是超快速再生能做到的事情了。”
　　她心中惊叹道；“这已经不是再生，而是肉体重组了，这种事情，不是29级的封号骑士才能做到的么？”
　　29级的封号骑士最强大的地方，便是身体的入微能力可以随意重组自己的肉体，除了大脑以外没有任何弱点，甚至有些最顶尖的强者连大脑都能重组，可谓除了寿命到以外，近乎不死不灭。
　　“惊叹么？帝国的女骑士。”猪熊男笑了起来：“因为我不止是我，我身体上的每一个部分，每一个最基本的单位都是有自己的意识的。”
　　下一刻，成千上万的声音从猪熊男的身上传了出来：“你所谓的破坏，对我们而言不过是重新组合而已。你的攻击毫无效果！”
　　“现在，让你看看我们的攻击吧。”
　　噗嗤一声轻响，辫子女呆呆地看着自己的胸口，便发现她自己的右手不知道什么时候已经刺穿了她的胸口，握着她的心脏毫不松手。
　　猪熊男的身体显然不止是以细胞为单位可以自由组合，他甚至可以以细胞为单位感染别人的细胞，控制别人的肉体。
　　辫子女感受着心脏部位越来越强的压力，狂吼一声，噗嗤声传来，血水冲上天空，她失控的手臂已经被她以龙卷长枪生生斩断。
　　“没用的。”猪熊男狞笑了起来：“我们早已经顺着你的血液到了你身体的各个部分。还不明白么？从一开始的时候，我身体中第一次碰到你的时候，细胞已经侵入了你的身体了。”
　　“啊！”只见辫子女浑身上下一僵，她发现她自己竟然无法控制自己的手脚了。
　　“混蛋。”辫子女咬着牙看向猪熊男，只发现体内失控的位置越来越多，不受控的部分疯狂扩张，直指她的脑袋。
　　……
　　另一边，方星剑一路朝着通道深处不断走去，漆黑的走廊中时不时有几只狰狞扭曲的怪物冲出来，却都被他背后的极光剑阵轻松地烤成肉干。
　　听着脚下不断传来的轰轰声，感受着不断震动的墙面，方星剑心中暗暗道：“其他人的战斗都很激烈啊，不过，好像没什么人来对付我么？”
　　就在这时，又是一头巨大的好似猩猩一样的怪物狂吼着冲了过来，看到年纪轻轻的方星剑，怪物停下脚步，哈哈大笑了起来。
　　“在这里憋了这么久，终于可以释放我的力量了。”
　　“小子，你可别以为我和你之前对付的那些垃圾是一个等级的。”
　　大猩猩拍打着自己的胸脯，发出震天的闷响：“我的能力，就是可以借用别人的速度。”他脸上露出了一丝丝残酷之色，看着方星剑好像是猫抓老鼠。
　　“害怕了么？”大猩猩嬉笑了起来：“我所拥有的相斥领域，能够让别人的速度叠加到我的身上，也就是说我的敌人不论多少快，都不可能比我更快。”
　　方星剑愣了愣，说道：“这种能力太逆天了吧，那你岂不是可以比世间任何人都快。”
　　“终于明白了我的恐怖了么？”大猩猩冷笑了起来：“所以我才是世界上最快的人，你明白的吧？一个人单单是快，那是没有用的。只有比任何人都快上那么一点点，才是真正的快。”
　　说着，他一手指向了方星剑，说道：“而现在，我已经将相斥领域的目标放在了你的身上，我已经比你更快了。”
　　“比我更快？”方星剑歪了歪脑袋说道：“总觉得你的能力有点难以置信啊，能不能让我看看呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿，没有办法，你们这些凡人，怎么可能知道邪神的伟大，黑魔法的威力，远远不是你们可以理解的。那是超越常识和道理的力量。”猩猩抱着臂膀笑了起来：“那么就让你见识一下吧，真正的极速，就是不论你怎么加速，都发现对方比你快那么一点点。”
　　说着，猩猩一步跨出，便朝着方星剑猛地冲刺了过去。
　　但仅仅踏出一步，他便感觉到了不对。
　　一步踏出，他感觉到似乎一切都失去了控制。
　　眼前一片光怪陆离，什么都看不清。
　　浑身上下庞大到了恐怖的压力，甚至强烈的摩擦下，身体好像要被煮熟了一样。
　　特别是五脏六腑，似乎已经开始爆裂和解体。
　　“这……”
　　“这到底……”
　　“这到底是什么速度啊。”
　　巨响声中，来不及反应的猩猩一头撞在了石壁上，整个山壁似乎都剧烈颤抖了起来，猩猩的肉体散落在山壁上，这里一块那里一块的，有些甚至深深嵌入了山体，让人看不清楚。
　　前所未有的高速下，猩猩的肉体直接在撞击后爆炸解体了。
　　方星剑看了看闪避上的碎肉几眼，心中想着：“黑魔法？大地神殿，和巫师也有关系么？”


第375章 拼死
　　“凶暴动物改造的战士么？”
　　方星剑稍稍观察了一下，心中暗想道：“巫师们的黑魔法，竟然可以做到这个地步？真是不可思议，就算是封号骑士25级深入肉体细胞，也不可能进行这种程度的肉体改造，何况还是对自己以外的目标。他们的能力似乎也很有意思。大地神殿么？真是越来越有趣了。”
　　没有过多理会猩猩的尸体，方星剑感受着逐渐平息下来的地动，脚下微微加速朝着通道深处继续走去。
　　虽然只是微微加速，但方星剑此事的速度在外人看来也非常惊人了，往往就是六道亮光一扫而过，路上的怪兽们已经被极光剑阵在刹那间分尸。
　　一路前进了两三公里，一只狗头人突然跳了出来，只见他身高超过三米，背脊上长出了整整八个手臂，手掌上一片漆黑，好像混入了无数的金属。
　　特别是他的每一只手上都拿着一把帝国神兵，散发出各自不动的波动。
　　他的嘴角更是滴下一滴滴的毒液，掉落在地面上，发出滋滋的声音，直接就腐蚀掉了大片大片的地面。
　　一声狂吼，整个通道似乎都震动了起来，八柄兵器各自划出曼妙的轨迹，带着八种不同的力量刺向方星剑。
　　强横的武道意志扑面而来，似乎能够感觉到狼群撕咬过来了一样，同时也蕴含了狗头人赋予的信息。
　　“小子，这里有我道哥守护，谁也别想……”
　　唰的一声轻响传来，嘶嘶的声音在空气中荡漾，听上去就好像是风吹过树叶的声音。
　　方星剑已经过去了一百米的距离，狗头人上下分离掉在了地上，伤口处的鲜血不要命地喷洒出来，手中的八把帝国神兵则全部粉碎。
　　几百米后方星剑的身体微微一滞，便发现整个人的身体四周围全部都是肉眼难辨的白色蛛丝。
　　一只人头蜘蛛哈哈大笑着降落了下来：“我的蛛丝比起钢筋还要坚韧50倍，就算是封号骑士，被这么多蛛丝困住，也绝对不可能破开来的。”
　　刷的一声，十道以太剑波以方星剑的身体为中心朝着四面八方爆发了出去，白色的蛛丝化为漫天碎屑，剑波斩在地面和墙壁上留下了十道深深的刻痕。
　　人头蜘蛛惊呼一声就要后退，却发现自己的脑袋不知道何时已经被一剑斩断，朝着地面坠落下去。
　　刷刷刷刷，空气中不断响起剑刃切割空气的声音，方星剑就这么一路快速前进，路上不论是狗熊，猩猩，大象各种各样凶暴动物改造出来的怪物，全都没有任何一个能接方星剑一剑的。
　　但那些怪兽战士却越来越多朝着方星剑所在的位置蜂拥而去，杀不胜杀，竟然稍稍拖慢了方星剑的速度。
　　……
　　另一边，地下的血肉大厅之内。
　　三名灰骑士已经回到了这里，在他们的面前，则是辫子、笑面和老头三名封号骑士。
　　鞭子女和老头分别被一头怪物解决，本来26级的笑面还占着上风，却在另外两名怪物赶来联手之后，也被击败并俘虏。
　　只见三名封号骑士除了头部以外，其他身体的所有部分已经全部被一层灰色肉质覆盖，他们恭敬地跪倒在王座之下，但是脸上却全是愤怒和狰狞。
　　笑面的脸上此刻早已经没了笑容，当一个人发现自己的身体不受自己控制的时候，他自然是笑不出来的。
　　他看了看一眼一旁只剩下一个脑袋的内奸，对方已经彻底死去。
　　他又转过头看着王座之上的主教，说道：“你到底做了什么？据我所知，大地神殿应该没有这种能力才对。”
　　“过去自然没有，因为这是我最新的创作。”大主教摸了摸下巴上的触须，淡淡道：“可你觉得我会跟你解释么？呵呵，神需要和蝼蚁解释他的意图么？”
　　鞭子女怒吼道：“帝国不会放过你的！就算我们死了，也会有别的封号骑士过来，27级，28级，甚至29级的封号骑士，我会在地狱里等着你！”
　　她此时被切开的身体早已经恢复正常，但就算25级封号骑士的再生能力却也无法阻挡怪物们对她身体的侵蚀。
　　王座上的主教只是摇了摇头：“无知真是可怕，等他们过来的时候已经太晚了，到了那个时候也只会成为我的素材罢了。”说着，他看向了26级的笑面，今天来袭者之中等级最高的骑士。
　　“很好，26级的封号骑士，真是难得一见的素材，有了这个，我的黑魔法研究可以更进一步了。”
　　“巫师协会的那些蠢货，为了所谓的伦理道德而放弃了对于真理的要求。”
　　“他们却不知道这个世界上只有真理才是永恒的，才是绝对的。所谓的伦理道德，社会国家，统统都只是人类自己编造出来的假象而已。这些又怎么能和永恒的世界，跟宇宙的真理相提并论。”
　　王座上的主教缓缓走了下来，他的伸出了自己灰色的手掌，他的手指、手掌、手臂上全是一些细小的触须，正好像嬉笑着一样不断颤抖。
　　看到对方的手掌伸过来，笑面的眼睛陡然间亮了起来，刺目的光芒从他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵中不断蔓延了出来。
　　狂暴的武道意志直接横扫而出，在刹那间冲入了所有人的脑海之中：“你以为，你真的能赢么？”
　　原来笑面对战狮子头，猪熊男，蛇头男三个怪物时，知道自己光凭借肉体很难胜利，只是为了不浪费力量，这才故意被俘虏，直接来到最下层，一路隐忍，就是为了现在这出乎意料的一击。
　　他之所以有这个把握，乃是因为他所修炼的杀法——灵肉分离。一门可以让意识脱离肉体单独存在的恐怖杀法。
　　对他来说，肉身上的战斗从来不是他的长处，意识流上的意志作战才是他的真正战斗方式。
　　刹那间，一道道乳白色的光芒从笑面的眼耳口鼻之中钻了出来，在半空之中化为了一团人形光影，强横得宛如化为实质的武道意志从以他为中心朝着四面八方横扫而出。
　　“你的研究成果，就由我收下了。”


第376章 献祭
　　面对狂涌而来的意志冲击，三名灰骑士狂吼一声，想要全力抵抗。
　　但是意志冲击这种东西，纯粹就是精神上的攻击，是意志和意志上的较量，肉体再强也没有。
　　而在意志较量方面，笑面显然是专家。
　　只见三个怪物在他的意志冲击下浑身颤抖，说不出话来，七窍流血，好像是大脑都要蒸发了一样。
　　甚至本来控制三名封号骑士的灰色肉质也在白光冲的冲击下不断颤抖尖叫，细胞中的意志好像是被硫酸浇灌了一样，正白不断被杀死。
　　可是笑面真正的目标，大地神殿的主教，浑身上下长满了恶心触须的男人，却只是微微吐出一口血来，然后冷冷地看着笑面不说话。
　　“怎么可能？”
　　“就算是27级的封号骑士，正面接收我的意志冲击，都不可能只是吐口血这么简单，这个男人……”
　　主教笑了起来：“难以理解么？”
　　只见他缓缓地举起了双手，无数的面孔在他的肉体下扭曲变形，甚至很多肉质凸起，似乎都形成了人脸的样子，他们哀嚎，怒吼，求饶，宛如万鬼降临。
　　“求求你，杀了我，杀了我吧！”
　　“谁来救救我的孩子！”
　　“呜呜呜呜呜~~”
　　老人小孩，男人女人，各种各样的声音传了出来。
　　就在笑面一个愣神的时候，四周围的环境剧烈变幻，似乎已经又无数老老少少，大大小小的黑影冲了出来，抓住了他的身体。
　　有老人哭喊着搂住他的脖子。
　　有小孩嚎叫着保住他的脚踝。
　　有男人怒吼着拉住他的手臂。
　　万千鬼影齐齐攒动，似乎要将他拖入到眼前的漆黑大门之中。
　　下一刻，光影变换，笑面才看清楚了所谓的大门正是无数触手不断扭曲的主教身体。
　　笑面死死地盯着主教，武道意志一波波疯狂扫荡出去，将抓住他的人影撕成碎片。
　　“你到底干了什么！！”
　　“干了什么？还不明白么，凡人？”主教哈哈大笑了起来：“我们拥有的可不止是强大的肉体，我将那些蝼蚁的意识加入了进来，让我们能够在意志冲击的对战上无往不利。”
　　笑面陡然间转头看去，便发现原本七窍流血的三名灰骑士已经完好无损的站在了那里，狮子头扭动了一下自己的脖子，冷冷道：“这下换我出来透透气了吧。”
　　三名灰骑士的肉体中都被塞入了无数的人类意识，面对意志冲击，就是死一个换一个罢了。
　　看到这一幕的笑面声音也冷了下来，紧紧盯着主教问道：“你塞了多少意识？你杀了多少人？”
　　“噢？封号骑士也会管那些蝼蚁的数字么？”主教耸了耸肩：“但你要问我的话，我真的不知道啊，你会记得昨天的早饭，前天的早饭，或者一个月的早饭吃了什么么？”
　　狂暴的武道意志以笑面的身体为中心朝着四面八方辐射出去，三名灰骑士在这股力量的照射下疯狂惨叫了起来。
　　主教却是笑着迎向狂冲而来的武道意志，他直接用身体中的平民意识去抵挡这股冲击，只要体内的人命没有消耗干净，他便不可能被武道意志的冲击打败。
　　笑面看着眼前的主教，心渐渐下沉：“肉体上不死，精神上不坏，这下麻烦了啊。”
　　那边，主教已经狂笑着说道：“封号骑士能够进行意志冲击，这是因为普通人不会这种技巧，那么当你一个人面对几十人，几百人，甚至几千人的意志冲击时，会是什么感受呢？”
　　“好好享受吧，享受他们的痛苦。”
　　下一刻，狂暴，汹涌，充满了各种愤怒，绝望，恐惧，悲伤的意识洪流从主教的身体中狂涌而出，如同是万鬼出闸，无穷的黑影在刹那间将笑面整个吞没。
　　辫子和老头吃惊的看着这一幕，但他们身上的控制细胞的意识被笑面以意志冲击杀死，这时却也站了起来，做出了战斗姿态。
　　主教冷冷看着眼前这一幕，却是满脸不屑，直接吩咐道：“这里交给我了，一号，去把剩下那个抓来。”
　　……
　　地下道内，方星剑来到一座大厅之中，整个大厅都充满了一股尸体的臭味，他静静地走在大厅中央的小道，小道两边的深坑中则是数之不尽的白骨和腐肉。
　　一眼望不到边际的尸坑之中，起码有好几千人死在了这里。
　　看着满目的尸体，方星剑的双眼之中似乎有杀意凝聚，脑海中的心法不断运转，似乎越来越快。
　　突然，一道黑影从坑里窜了出来，但还未靠近，剑光连闪，他身上便溅射出四道血花，倒在了方星剑的面前。
　　方星剑看着眼前倒在血泊之中的黑影，眼中的杀意却是更加狂盛。
　　那是一具三四岁孩子的身体，只不过小孩的四肢都被换成了狗腿，眼睛和耳朵都被缝了起来，他感受着对方身上的疯狂和死意，能够清楚得感觉到对方已经彻底疯了。
　　随手洒下一片剑光，将被改造的小孩子杀死。
　　方星剑脚步加快，双眼之中杀意暴涨，继续朝着地底深处下去，只不过他走过的位置上，不知不觉就留下了一道道长长的剑痕划破地面，似乎是有控制不住的力量从方星剑的体内不断冒出来一样。
　　乱葬坑之后，走过一千多米长的甬道，则是扑面而来的血腥味。
　　映入方星剑眼帘的是，是无数赤裸身体，被悬挂在洞顶的男男女女。
　　每一个人体的身上都是各种各样的伤痕，有些被砍掉了半边脑袋，有些则被切掉了四肢，等等不一而足。
　　血液流淌在地面上，将整个大厅照成了一片血色。
　　方星剑身上死气弥漫，脚下的地面不断碎裂，就好像有长剑在一直切割地面一样。
　　他眼中的杀意宛如狂风一样卷起，踩着粘稠的血液一步步朝着血色大厅的中央走去。
　　在这一路上，除了能够看到好像死猪一样挂在上面的尸体，还能看到各种各样的刑具，上面往往还残留着鲜血和碎肉，甚至还有死尸躺在上面，脸上仍旧流露出惊恐的表情。
　　一阵阵磨刀声从大厅深处传来，当方星剑来到磨刀声所在的位置时，便能看到一具矮小的人影正坐在那里，无比专注地磨着一把菜刀。
　　一股充满神经质的声音从对方的嘴中不断传来。
　　“嘿嘿嘿嘿，婴儿的肉最鲜嫩，一口下去就化了。”
　　“贵族小姐的肉最爽口，用来凉拌最好吃。”
　　“骑士的肉最有嚼劲，每次都想烤着吃。”
　　随着方星剑脚步声传来，矮个子缓缓转过了身体，手中的菜刀划过磨刀石，露出了一张五官扭曲，一脸烧伤的丑陋面孔。
　　看着眼前的方星剑，他嘿嘿嘿嘿笑了起来：“又有肉吃啦。”说着的时候，嘴角便有口水忍不住地流了下来。


第377章 痛苦
　　咔擦咔擦的声音不断从方星剑四周围的地面传来，便能看到粘稠又干枯的血液似乎被无形的力量扫过，在地面上留下一道道寸长的痕迹。
　　方星剑冷冷看着眼前的侏罗，宛如在看一摊死肉。
　　只听他冷冷地说道：“这些平民，都是你杀的？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”矮子的脸上露出了回味无穷的表情，只听他说道：“他们都是献给神的礼物，痛苦，绝望，哀伤，这都是我们能够献给神灵唯有的礼物。”
　　说着，他舔了舔嘴唇说道：“帝国的战士，那么你想怎么死呢？是一刀一刀切下你的肉让我吃掉？还是将你放进油锅里炸一炸？”他围绕着方星剑的身体，目光中全是病态一样的疯狂。
　　“或者你喜欢慢慢来？我们先拔掉你的肢解？撕掉你的双腿？”
　　方星剑只是冷冷地问道：“你们是哪一派的巫师？可以通过献祭痛苦，来换取邪神的力量？”
　　“竟然敢称呼神明为邪神，真是罪大恶极。”矮子的脸上露出愤怒之色：“不可饶恕，不可饶恕啊！我一会儿要将你的舌头拔下来喂狗吃。”
　　说着，他还是不断用菜刀捅入自己的身体，随着肉体被一次次划开，他的脸上也露出了兴奋的神色。
　　“神明啊，宽恕他的无知吧。”
　　这名矮子显然就是这座基地中的审讯官，由他负责折磨绑来平民，将他们的痛苦献祭给邪神，发动黑魔法。
　　然后残余的尸体和意识则被用来进行合成，改造出灰骑士那样的战士。
　　这是灰袍巫师一派所特有的黑魔法。
　　方星剑虽然不知道整个流程，但也猜出了对方的做法必然和黑魔法有关，他在魔都中也曾经听闻过黑魔法中有一小部分手段残忍无比，乃是通过一些极端血性狠毒的手法向邪神换取力量。
　　却没想到在这里看到了。
　　他的声音宛如西伯利亚的寒风，冷冷道：“最后一个问题，你怕痛么？”
　　就在小矮子微微一愣的时候，超过20道以太剑波直接横斩在了他的身体，刹那间鲜血爆散，好像炸开了一个红色的烟花。
　　“没用，没用的。”
　　明明身体被切成了几十块，但在方星剑微微讶异的目光之中，小矮子的肉体缓缓融合到了一起，已经再次组成了原来的模样。
　　看着方星剑微微讶异的目光，小矮子的脸上露出了恐怖的笑容：“这就是神明赐予我们的力量，赐予我们的不死之身，异教徒，感受神明的恐怖吧。”
　　说着，他整个人猛地膨胀了起来，外在的人皮被彻底撕裂，整个人膨胀成了一个高三米，长六米，浑身上下都是一节节手臂的灰色虫子。
　　虫子浑身上下的肥肉颤抖了起来，狂笑道：“害怕么？”
　　“恐惧么？”
　　“抵抗？”
　　“还是逃跑？”
　　“面对杀不死的敌人，你到底打算……”
　　唰的一声轻响传来，剑光直接扫过虫子的身体，噗嗤一声炸响，整个巨虫已经被一左一右切成了两半。
　　下一刻，极光剑阵发动，一道光剑横扫而出，直接将虫肉加热成了焦炭。
　　啊！惨叫声从巨虫的身体种吼了出来，只见化为两半的虫子拖着身体冲了出去，他们不但直接将被烧焦的部分好像蜕壳一样脱离掉，更是疯狂吞噬着附近的尸体，将那些尸体的细胞感染，转换，变为自己的一部分。
　　“没用的，你以为加热就能烧死我们么？简直是异想天开！”感觉到自己的伤势不断恢复，巨虫哈哈大笑了起来。
　　方星剑看着不断吞噬肉体的巨虫，冷哼一声，极光剑阵全力发动，六道光点同时暴涨，化为六道光剑直指巨虫。
　　射程在20公里以上的光剑全力发动，这是何等可怕的威力。
　　特别是极光剑阵射出去的是光，是光速，巨虫根本没办法躲开极光剑阵的扫射。
　　只见六道光剑所过之处，不论什么钢铁，尸体，还是墙壁都是被一分为二，直接打在巨虫的身体上，疯狂加热他的加热，切割他的肉体。
　　空气中的温度都不断上升，而只要光剑扫过之处，巨虫的肉体在瞬间被碳化，然后膨胀，然后被切开，然后又有新的血肉被碳化。
　　同时高温之下，血液被不断蒸发，甚至扫过大脑的时候，脑袋都开始沸腾燃烧。
　　一开始巨虫还能坚持，还能不断蜕皮和吞噬身体补充自己的血肉，但很快他的再生便比不上方星剑极光剑阵的破坏。
　　整个巨虫倒在地上疯狂转动，挣扎，惨叫。
　　方星剑朝着身体不断有大面积被烧成焦炭的巨虫走了过去，冷冷道：“看样子你还是怕痛的嘛。”
　　这些怪兽可以自己组合和切割自己的身体，但是烧伤这种东西是连整个细胞都破坏了，却不是他们可以免疫的。
　　更何况比起刀砍剑戳来说，火烧的痛苦，全身上下被灼烧，蒸发，碳化的痛苦，又何止百倍千倍。
　　很快，惨叫声便化为了求饶。
　　“停手！”
　　“快住手！”
　　“求求你！”
　　方星剑冷笑一声：“你的神去哪里了？”
　　极光剑阵全力发动，光流暴涨，几乎将整个残余的虫尸覆盖，当光芒渐渐散去之后，只留下一地半融化，好像熔岩似的地面。
　　但就在下一刻，方星剑笑容收敛，轰隆的一声巨响从他的左面传来。
　　只见一名狮头人猛地窜到了他左侧十米的距离，双爪好似巨斧一样扫了过来，却和一发以太剑波狠狠撞击在一起，砰的一声飞了出去。
　　方星剑就这么站着不动，冷冷看着对方冲过来，却又被以太剑波扫回去。
　　六级的剑扫乾坤日月心法，给以太剑波提供了方星剑三倍的力量，而方星剑现在的力量素质182点，三倍以后这又是何等恐怖的力量。
　　狮头人整个飞了出去，直接撞击到了墙面之中，深深陷入了墙面，然后哇的一声吐出了一大口血来。
　　一击之下，他整个身体的骨头碎裂，所有的内脏化为了肉沫。
　　他有些不可思议地看着方星剑，咬着牙说道：“你这种力气，到底是怎么回事？”
　　方星剑缓缓走到他的身前，淡淡道：“你又是什么鬼东西。”
　　看到狮头男想要挣扎，极光剑阵直接对着狮头男的身体射了过去，光速根本不是狮头男可以躲避的，于是接连不断的惨叫声传遍了整个大厅。


第378章 踢球
　　吼！
　　狮吼声中，大地震动，狮子男浑身巨力狂涌而出，双眼发红，整个人额头上青筋暴突。力量完全发挥之下，硬是顶着极光剑阵冲到了方星剑的面前三米的距离。
　　因为迥异于正常的人体结构，他此刻爆发出来的力量甚至超过了180点力量素质，足以一连撞翻十几辆坦克的剧烈爆发。
　　四周围的空气疯狂涌动起来，好像是点燃了一颗空气炸弹。
　　可就是如此强大的怪力在刹那间爆发出去，他仍旧被死死顶在了方星剑眼前三米的距离。
　　砰！一道以太剑波斩在了他的胸口，但狮子头的眼睛只是越来越红，面目越来越狰狞，竟然硬是顶着以太剑波一寸一寸朝前推去。
　　无形的以太剑波似乎都这挤压下展现出了自己的形态，宛如空气中的无形利刃，闪现出透明的光泽。
　　方星剑仍旧一动不动站在那里，只是看着双眼发红，不断怒吼的狮子冷哼一声，下一刻又有5道以太剑波射了出去。
　　一共六道剑波直接斩在狮子的身上，后者不但在刹那间被分尸，尸体更是被如山如海一样的力量直接斩飞了出去，再次轰在了山壁上。
　　极光剑阵接踵而至，这次的温度却是更加高，直接开始蒸发狮子头的身体。
　　吼吼吼吼吼！
　　一次次怒吼，一次次冲击，狮子男展现出了异乎寻常的生命力，可是不论他怎么冲击，只要一靠近方星剑，就会被以太剑波直接斩飞出去。
　　眼看着自己的肉体被不断蒸发，狮子头狂吼一声，整个人的残余部分好像气球一样涨大，然后爆散开来。
　　无数的鲜血，血肉朝着四面八法爆散出去，其中的大部分更是朝着方星剑冲了过来。
　　他们也不是没有遇到过拥有强大的火焰，雷霆之类可以消灭细胞的高手，但是说到底不死身只是一个保障他们能够持续战斗的手段，并非致胜的关键。
　　狮子男等人真正仰仗的必胜手段，乃是细胞侵蚀。
　　只要有一点点接触，他们就能从细胞级别侵蚀别人的肉体，这种侵蚀能力极其强大和迅捷，就算辫子女那样的25级封号骑士也抵挡不住。
　　因为他们的细胞本质和人类不同，就好像白细胞杀不死癌细胞一样，这是本质上的优势，哪怕25级的封号骑士能够操纵体内细胞，但只要无法改变细胞的本质，也不过抵抗力稍强一些罢了。
　　看着自己的血肉朝着方星剑扑面而去，狮子男心中狂笑。
　　“一点点，只要一点点，哪怕是一小块碎肉，一滴鲜血，一点点的血细胞，只要让我接触到了你！”
　　但就在下一刻，极光剑阵的六个光点挡在了方星剑的面前，六道光剑连续自转360度的横扫，化为六面光盾护住了方星剑的整个身体。
　　极光剑阵——光盾形态。
　　上万度的高温直接将四周围的空气煮得沸腾起来，所有射来的血肉在刹那间被气化、蒸发。
　　到了最后的狮子男只剩下唯一一个脑袋掉落了下来，但刹那间他的脑袋下便长出了双手双脚，好像一只奇怪的异种生物，小手小脚用力一跃，就想要朝着一旁的尸体扑去，感染尸体，再造身体。
　　但刚刚他全盛时期都无法冲破方星剑的拦截，何况是现在。
　　一只脚从天而降，将狮子男唯一的脑袋整个踩在了地面上。
　　“该死。”狮子男的双眼死死盯着方星剑，下一刻面颊中长出无数肉刺，想要刺破方星剑的鞋底，钻入对方的脚掌之中。
　　不过下一刻方星剑的小腿犹如幻影一样连连闪过，接着往前一用力，已经好像踢球一样将狮子男踢了出去。
　　“混蛋！”
　　被对方好像踢球一样踢出去，让他心中恼怒到了极点。
　　狮子男只留下一个脑袋，脑袋下则是只有鼻子和眼睛大小的双手双脚，看上去好似神话传说中的精怪一样。
　　只听方星剑的声音冷冷传入他的耳中：“从战斗开始的时候，你就很想接触到我的身体，是和那条虫子一样，也可以吸收别人的肉体么？”
　　狮子头微微一愣，没想到对方竟然能这么轻易地看出来，但他又怎么可能在这种下风的时候主动告诉对方。
　　“你不说也没关系。”
　　“我就这么带你去见你们老大好了。”
　　但见下一刻，方星剑的身影闪动，已经再次到了他的面前，一脚踢出，狮子男的脑袋爆射而出，在地面上不断翻滚，每当停下来的时候，方星剑便会再次闪烁，一腿踢出。
　　“混蛋，你在干什么！”
　　“快停下来！”
　　感觉自己的脑袋都被震成了一团浆糊一样，狮子头疯狂大吼，却根本无力阻止方星剑的行动。
　　……
　　血肉大厅之内，被无数人影包裹的笑面，他的光芒越来越微弱，就好像燃尽的烛火一样，似乎随时随地都会消逝。
　　不屑地看了一眼，主教将目光放到了辫子女和老头的身上，缓缓走了过去。
　　“喂，辫子，再不拼命可就来不及了。”
　　“嗯。”辫子女的脸上露出一种凝重和疯狂相间的矛盾之色。
　　“拼了。”
　　“拼了。”
　　只听一声狂吼，两个人的身体上气势暴涨，刹那间都有几十上百道气息升腾而起。
　　即使肉眼看去，似乎有一颗颗耀眼的星星冲天而起。
　　“噢？自爆专长种子？”主教仍旧慢条斯理地看着两人的行动，似乎在看两名小丑：“可惜，你们根本不知道你们是在和什么样的存在为敌。”
　　专长种子是封号骑士达到25级后，可以操纵细胞，改造肉体，以无数能量、血肉的精华所凝练出来的力量。
　　这种力量直接受到封号骑士的意识控制，而不是血肉，所以就算血肉被侵蚀，也仍旧可以发动。
　　而一个专长往往可以增强封号骑士某一方面一辈子的实力，凝练一个专长种子因为不同专长的难度不同，也往往需要消耗数日，甚至数月的苦功，耗费无数的天材地宝，而这股力量在刹那间爆发出来，又是何等的恐怖。
　　而专长种子自爆以后便再也无法修复，代表着两人再也无法达到专长凝练的圆满境界。
　　一个一个光点在两名封号骑士的身上逐渐亮了起来。
　　下一刻，两人同时张开了嘴巴。
　　风神！
　　炎神！
　　以自爆专场种子获得的狂暴能量在两人的体内激荡翻涌，然后在下一刻分别转换为了风神和炎神两种杀法，化为狂风龙卷和高温火焰，混合一起，朝着主教的身体淹没了过去。
　　火焰风暴在刹那间将整个血肉大厅吞没，剧烈的高温似乎要将整个大厅的所有一切烧成了灰烬。


第379章 出手
　　火焰风暴逐渐散去，而当硝烟散尽之时，出现在辫子和老头面前的，是两根足有五米粗细的巨大触手，触手从虚空之中延伸了出来，浑身上下散发出银色的金属光芒，将刚刚所有的火焰风暴全部挡住了，只在触手表面留下了一小块的焦黑，似乎证明了刚刚那一轮攻击的存在。
　　正是5级黑魔法，黑暗触须。
　　能够召唤异世界的不明金属生物，用他们的触须来进行攻击和防守。
　　金属触手扭动着缩回了虚空之中，露出了站在后面的主教和灰骑士。
　　主教微笑着朝两人走去：“结束了？好玩么？”看到面露绝望之色的两人，他摇摇头说道：“可悲的凡人，你们根本不知道你们是在什么东西相对抗。”
　　“神明赐予我的力量，是无敌的，25年前，如果不是教廷的干涉，还有那该死的银袍，你们这些凡人又怎么可能战胜我们。”
　　只见随着他一步步踏出，身上的触须不断扭曲、伸长，朝着辫子和老头的方向延伸过去，这些伸长的触手就好像一条条蛇一样，扭曲着身体，环绕着两名封号骑士被侵蚀的肉体，一圈一圈将两人捆绑了起来。
　　就在这时，砰的一声撞击声从远处传来，主教微微愣了一愣：“什么东西？”
　　然后又是砰的一声，这一声更响，似乎还蕴含了什么东西的惨叫和怒吼。
　　似乎听清楚了其中的声音，主教的眉头微微皱了起来。
　　然后再是一声撞击声传来，一道黑影直接从通道中窜了出来，直接袭击向了主教的方向。
　　灰骑士中的蛇头男嘶吼一声，一个冲刺挡在了主教的面前，浑身力量爆发出来，就伸出双手朝着那一坨黑影挡去。
　　但是才一入手，他便感觉到一股可怕的力量传入了他的体内。
　　如山如海的力量倾斜之下，他感觉自己接的好像是一座山，一片海一样。
　　扑哧扑哧的炸响从他的体内传来，接触的手掌碎裂，然后是手臂，手肘，肩膀的骨头一一被折断，肌肉撕裂，数十道血花从他的双臂上爆散开来，他整个人惨嚎一声，已经朝着后方不断退去，直到和黑影一起撞在墙上，这才堪堪停下。
　　那一小坨黑影赫然是狮子男的脑袋，此时脑袋已经被巨大的力量直接踢得嵌入了蛇头男的身体之中，蛇头男的双手臂尽碎，一边重组，一边一脸震惊地看着甬道的方向。
　　仅仅将狮子男的脑袋丢过来，就造成如此可怕的杀伤力，对方的实力深不可测。
　　而在所有人惊讶，疑惑，好奇的目光之中，方星剑也缓缓走了进来。
　　看着跪倒在地的两名骑士，还有呆呆跪着，已经失去意识的笑面，又看了看天空中被团团黑影包裹起来的光芒。
　　看了看猪熊男和蛇头男两名灰骑士，方星剑又最后将目光看向了伸出触手，抓着辫子和老头的主教。
　　“看样子，你就是大地神殿这个据点的老大了？”
　　主教眨了眨眼睛，下一刻笑了起来：“哈哈哈哈，想不到我竟然也看走眼了，四名封号骑士之中，却是你这个24级的最厉害，竟然可以击败一号，看样子你应该是帝国的重要人物了。”
　　方星剑看向了三名跪倒在地的封号骑士的肉体，说道：“我的同伴真是多蒙你照顾了。不过我还想要问点问题。”
　　“呵呵，这算是死前的遗言么？”主教笑了起来，似乎根本没有将方星剑的实力放在心上。
　　另一边，狮子男的脑袋却是不断惨叫了起来，原来他的脑袋渐渐被蛇头男融入了自己的身体，一点一点的融化了进去。
　　“不要！”
　　“不要吃了我！”
　　蛇头男嘶嘶地笑了起来：“1号，弱者加入强者，被强者吞噬，然后一同存活下去，这不就是我们的真理么？你可别害怕啊。”
　　“可恶。”狮子头脸上显露出了无比的惊慌失措，但却怎么也无法改变融合的速度，转眼间便像是落入沼泽里一样，融入了蛇头男的身体。
　　蛇头男的脸上露出了一丝享受之色，不过下一刻就睁开了眼睛，他已经接收了狮子男的记忆，看着方星剑说道：“主教大人，这个小子很厉害，他的身体素质比那三名封号骑士都要强，还拥有一种光束类的杀法，很克制我们的肉体。”
　　“原来如此，正好克制么？怪不得能够击败1号。”主教摸了摸下巴，一脸的高高在上，看着方星剑好似是神灵在看待凡人：“你有什么想要问的么？虽然仍旧是凡人，但以你的实力，我可以给你一点尊重。”
　　方星剑缓缓道：“你是巫师么？大地神殿在这里，进行黑魔法实验？上面那些，都是你干的？”一丝丝的杀意在方星剑的周身上下散发出来，他的心法也越转越快，似乎想要突破一种极致。
　　主教愣了愣，似乎没想到方星剑会问这个问题，耸了耸肩说道：“你是说那些研究么？是我做的，怎么了？”
　　“没什么，就是知道的话，一会砍你砍起来就更加痛快了。”说话间，方星剑五指张开，强横的地磁能量激荡大地，一把石剑生生从地面中被挤压了出来，落入了他的手掌之中。
　　“额？”主教愣了一愣，下一刻哈哈大笑了起来：“原来如此，你还是个充满正义感的家伙，真是无趣，我生平最讨厌的便是你们这种自以为是的家伙。你根本不知道你会经历什么样的痛苦，我知道你们这些封号骑士都是些意志坚如钢铁的人，你们自以为已经不害怕任何痛苦了么？可是只要是人，就不可能没有痛苦。呵呵，折磨你们所得到的痛苦，会比折磨常人得到的痛苦更让神喜欢的，我会好好招待你的。”
　　主教看着方星剑的目光不知不觉充满了丝丝怒意，似乎和过去的某个记忆中的银色身影重叠在了一起。
　　辫子女大吼道：“该死的家伙，别废话了，快点逃，这家伙杀不死。”
　　老头也喊道：“你先撤退，别一起折在这里，逃出去，叫援军！”
　　就在他们说话的时候，方星剑背后六道光点出现，并扩大，极光剑阵发动！
　　在辫子和老头绝望的目光之中，狂暴的光剑撕裂空气，直接将主教的脑袋整个吞没，然后方星剑的身体微微一闪，已经人剑合一一般，朝着主教的心脏一剑撩去。
　　“住手！”
　　“快退！”
　　两人的武道意志携带着各种信息朝着方星剑涌去，似乎想要劝说他立刻撤退。
　　下一个瞬间，所有人便感觉到身体一轻，似乎重力在刹那间消失了。


第380章 对决
　　方星剑一剑撩出，直接就施展了吞大地的绝技。
　　同时他的身体浑身上下冒出了无数银色的鳞片，好像有火焰在他的身体上燃烧一样，无数道辅助力场笼罩了他的身体，协助着他的这一剑。
　　方圆五公里都在吞大地的作用下重力消失，要知道现在可是在地下几公里的深度，这一下方圆五公里的重力是何等的恐怖？简直是将方星剑脑袋上的大地的力量全部引到了这一剑上。
　　数百万数亿万吨的力量被吸引了过来，让这一剑的威力比起高家施展的那一剑，又不知道强上了多少倍。
　　长剑轻微摆动，还没接近，一道冲击波已经横扫当场。
　　剩余的两名灰骑士和三个封号骑士的肉体先是微微漂浮，下一刻就被扑面而来的冲击波撞击到了墙上，刹那间筋断骨折。
　　一层层的基地上面，所有的尸体漂浮了起来，泥沙，残骸，各种各样的东西都朝着上方漂浮起来，甚至整个方圆五公里的大地都开始不断破碎，地壳开始断裂，似乎有一只无形的巨掌要抓住地面，将整个地面抓到天空之中。
　　几乎是一秒钟的时间都不到，整个基地所在的大地碎裂，狂暴的力量冲天而起，推动着无数的泥土朝着天空之中飞去，好像是一道无形的冲击波飞向天空。
　　几公里深的大地都被直接轰出了一个巨大的空洞，直接暴露出了血肉大厅的位置。
　　远远看去，就好像几百座火山同时爆发一样，大地裂开，爆炸震动，亿万吨重的泥沙冲天而起，进入大气之中，然后又纷纷扬扬的洒落了下来，好像是沙尘暴一样遮蔽了大片大片的天空。
　　整个天空和大气一片雾蒙蒙的，似乎都看不清四周围的状况，就好像是火山灰吞没了方圆好几公里一样。
　　但在下一刻，一阵巨响从烟雾深处传来，恐怖的巨响之中，道道气劲从中心的位置爆发出来，好像是一阵阵狂风一样，将所有的烟尘吹尽，露出了基地的废墟。
　　那是方星剑再次劈出的一剑。
　　只见废墟的中心位置，缓缓重组身体的主教静立当场，两条巨大的触手从他的胸膛之中伸了出来，挡住了方星剑再次下劈的一剑。
　　不过下一刻方星剑身体闪烁，好像刹那间出现了上百个身影，围绕着主教疯狂攻击着，一阵阵的气浪横扫而出，将四周围的废墟碎片扫的到处都是。
　　可是虽然方星剑一阵猛攻，却仍旧都被主教身上不断长大的触手一个接着一个挡了下来。
　　“小子，你的力量，真是让我惊叹。”主教的眼珠不断转动，好像高速摄像机一样不断试图锁定着方星剑的身影。
　　他的目光之中全部都是贪婪和恐惧之色，对方刚刚展现出那一剑的力量，实在让他也感觉到了心惊，如果不是凭借着可以无限重组的肉体，由施展黑魔法召唤异界生命补充了肉体的消耗，恐怕他刚刚那一下就死了。
　　毕竟那种绝对的暴力，所有的细胞都直接被碾死了，他不得不施展黑魔法召唤异界生物为他抵挡，然后不断吞噬异界生命的肉体，这才堪堪抵挡了下来，但也已经几乎耗尽了能量，力量大降。
　　现在的他身体只有80多厘米高，感觉就像是缩小了一倍多。
　　这都是因为大部分的肉体都在刚刚的那一击中坏死了，能保留这么多，还是他施展黑魔法得到异界生命的关系。
　　那边的方星剑却没有丝毫理会主教的贪婪和话语，他浑身上下的力量激烈流荡，脑海中的心法似乎运转到了极致，无数的银光在他的识海之中蔓延了出来，代表着剑扫乾坤日月心法的技能种子在这一刻似乎变成了一颗银色的太阳。
　　紧接着方星剑手中剑势一变，崩灭剑芒随之闪现，他已经开始施展大崩灭剑术了，显然就是要趁着主教重伤，一口气打死对方。
　　随着他这大崩灭剑术的施展，剑芒所过之处，触须直接被湮灭为了无，化为最基本的热量消散在天地之间。
　　一剑剑连环穿刺下去，漫天剑光将主教的身体笼罩，飞快地消减着他的身体质量。
　　他不得不再次施展黑魔法，虚空之中，一道道金属触手直接伸展了出来，挡在了方星剑的面前，却被他的崩灭剑芒轻松切开。
　　两名灰骑士砰的一声推开身上的废墟，一旁的三名封号骑士也一同爬了出来。
　　看着眼前空旷而破碎的大地，看着头顶撒下来的阳光，他们简直不敢相信自己看到的这一切。
　　伴随着远处双方的一次次交击，狂风扑面而来，直接吹得几人的脸皮子不断抖动。
　　辫子女的眼中已经全部都是不可思议：“这一剑的威力，竟然强到了这个地步？”
　　所有人都吃惊地看着眼前的废墟，不一会儿一道白光人影也窜了出来，正是施展灵肉分离的笑面，他一脸讶异地看着远处的废墟中心，看着一道道气浪横扫出来的位置，说道：“他们还在战斗！那个小子，占了上风。”
　　“竟然厉害到了这个地步？”
　　“他真的是24级的封号骑士？”
　　两名灰骑士蛇头男和猪熊男看了过去，当他们看到主教在方星剑大崩灭剑术的攻势之下左支右拙，质量不断被消耗的时候，一同冲了过去。
　　主教感受到自己的血肉飞快减少，狂吼一声，一道道灰色的光芒从他的身上闪烁了起来。
　　“很好，年轻的封号骑士，很久没有人能把我逼迫到这个地步了。”
　　第六级黑魔法，血肉之触发动！
　　这门黑魔法，可以借助邪神的力量直接吞噬对方的肉体，用来补充自己的伤势。主教在吞大地的那一剑下拼死保下命来，已经是身受重伤，力量大减了，所以才施展这门魔法恢复力量。
　　何况作为六级的黑魔法，这一招本身的威力便不可小视。要知道现在巫师协会最强的巫王，也不过能施展第9级的黑魔法。
　　随着道道灰色光芒变得越来越强盛，一道道灰色的能量触须从主教的体内伸了出来，灰光横扫，速度快到了极点，同时还带着一股强大的吸力，直接就将远处冲过来的两名灰骑士卷住了身体。
　　两名灰骑士的实力是非常强的，他们的肉体素质超越了一般的25级封号骑士，加上不死的能力，堪比26级的封号骑士。
　　但就是这样强大的两人，却在被能量触手卷住之后，毫无抵抗之力，惊叫一声，就直接被拖到了主教的身体上，以肉眼可见的速度融入了主教的体内。
　　“好厉害！”
　　“这招不能硬扛！”
　　辫子女和老头惊叫一声，笑面所化的意志化身已经朝着方星剑冲了过去。
　　但他仍旧晚了一步，就在他冲刺的瞬间，数十道能量触手已经卷向了方星剑。


第381章 结束
　　方星剑轻啸一声，不退反进，因为他知道如果任由对方吸收两名灰骑士的血肉进行恢复，然后施展一连串厉害的黑魔法的话。
　　那么他恐怕只有发动天择剑意才能取胜了。
　　天择剑意需要消耗至少10万点潜能，等于浪费了他三天锤炼属性的苦功，不到万不得已他是不愿意的。
　　所以面对闪电般袭来的能量触须，方星剑继续进攻，以攻对攻。
　　极光剑阵发动，横扫而出，数百道以太剑波也随之扫了出来，将面前所有的金属触须切成了碎片，然后伴随着崩灭剑芒一起斩向了主教的身体。
　　一万度高温的极光剑阵，十六倍音速，三倍力量的以太剑波，还有湮灭一切的崩灭剑芒同时斩中主教的身体。
　　而主教的双眼之中却流露出诧异，震惊，疑惑之色。
　　下一刻他大部分的身躯已经被气化蒸发，脑袋那里则直接被方星剑的大崩灭剑术湮灭成了最基本的热量飘散在空气之中。
　　另一边，失去了主教控制的三名封号骑士似乎也恢复了正常，欢呼着向方星剑跑了过来。
　　方星剑摸了摸自己的肋下，心中惊疑不定。
　　“那能量触须，似乎扫到我了？但为什么没事？”
　　同时，他感觉到了脑海中绽放出刺目银光，代表着剑扫乾坤日月心法的技能种子再次发生了异变。
　　一剑平了这一处大地神殿的基地，让他的怒火一扫而空，心中畅快的同时，心法也跟着提升到了7级。
　　辫子女等三名封号骑士来到了方星剑的身旁，不可思议道：“你真的是24级么？你其实应该是28级或者29级了吧？”
　　老头也惊疑不定道：“刚刚那一剑究竟怎么做到的？竟然将整座山体推翻了，我从没见过如此恐怖的一剑。”
　　方星剑没有说话，只是摇了摇头看向了天空的方向，眼神之中有疑惑之色。
　　高空之中，青发青眼的魔女看着方星剑，眼中全是贪婪之色。
　　“找到你了，约定之人。”
　　说话间，她已经嬉笑着离开，悠然自得地飞到了基地十多公里外的又一个出口，她漂浮了进去，走到一半的时候，便看到一块灰色的血肉正在不断蠕动着前进，前进的过程中血肉不断变形，逐渐变成出了手脚，眼耳口鼻，毛发，最后从爬变成了跑，成为了一个黑发黑眼的男童。
　　看着眼前的男童，魔女笑了笑说道：“你果然没死啊。不过异界血肉只剩下这点了？都不够你变化为成人了么？”
　　黑发黑眼的小孩冷冷瞪着魔女，说道：“怎么？你想要抓我么？我的研究成果都被我藏了起来，抓住我是没有用的。”
　　“怎么会呢？我对暴力这种事情一点兴趣都没有。”魔女耸了耸肩说道：“只不过我觉得你现在的这种情况，去找三皇子比较好。”
　　“帝国的第三皇子？”男童冷笑一声说道：“帝国刚刚派了封号骑士来剿灭我，你要我去找他？青袍！”
　　混乱魔女，正是巫师之中，所有青袍巫师的领袖。
　　“呵呵，你以为你们大地神殿这些年来东躲西藏，是谁在资助你们的研究，掩护你们的基地？”
　　男童听到这句话也忍不住吃了一惊：“你是说……”
　　“嘘。”混乱魔女笑呵呵地做出了一个保密的动作。
　　“蝼蚁们也想窃取神的力量么？”男童的眼中闪过不屑之色：“不过是给我们做嫁衣罢了。”说着，他的双眼突然紧紧盯着混乱魔女，问道：“那名24级的封号骑士，为什么可以免疫神之力量？你说来看的人，应该是他吧？”
　　青发青眼的魔女笑了起来，浑身无火自然，化为一片片碎片消散在空气之中。
　　“他是钥匙，是约定，是最后的境界，带给全世界以终结的混沌……”
　　男童冷冷看着消失的身影，撇撇嘴道：“一群喜欢装神弄鬼的家伙。”
　　……
　　一天之后，整个废墟已经被帝国封锁，无数骑士和工作人员在四处检查着废墟中所残余的线索，不过方星剑的吞大地破坏威力实在太大，大部分的资料都已经损失殆尽。
　　大西城政府办公室内，方星剑坐在椅子上，双眼有些神游物外的样子。
　　在他的面前，是一名一桌正式的官员。
　　“这么说来，你最后无法留手，所以杀死了那名大地神殿的主教？”
　　“嗯。”方星剑点了点头。
　　“谢谢你的配合调查。”
　　方星剑从政府大楼内走了出来，他的右手还拿着一个盒子，其中正是这次他参加围剿大地神殿的原因，能够提升光武等级的太阳之石。
　　工作人员从大地神殿的废墟之中找到了它，最终交到了方星剑的手里。
　　不过方星剑脑海里仍旧想着大地神殿的事情，这一次事件的牵连实在太大，大西州境内，大西城的附近竟然隐藏着如此可怕的邪教巢穴。
　　对方甚至隐藏了许多年，杀死了上万民无辜的平民。
　　而对方还研发出了邪恶的魔法，能够将人和凶暴动物合成到一起，并且注入大量的人类意识，形成近乎不死的肉体和不灭的精神。
　　接下来帝国上层必然会加大打击大地神殿的事情，而方星剑更关注的，则是大地神殿巫师的本质。
　　“黑魔法……巫师……大地神殿……邪神之力。”方星剑的脑海中再次回忆起了和主教交手的最后一幕：“为什么，为什么他最后明明碰到我了，却没有发动黑魔法？”
　　方星剑的眼睛微微眯了起来，虽然想不通这点，但是回忆着大地神殿内的惨象，他的心中再次杀机四溢，特别是脑海中代表剑扫乾坤日月心法的技能种子不断闪现着银色的光芒。
　　就在这时，罗伯特已经走到了方星剑的身边，落后对方半步：“大人，没有什么事情么？”
　　“嗯，没什么。”方星剑随意道：“顺便收集一下大地神殿的相关情报，如果能找到他们新的据点的话，立刻通知我。”
　　不论怎么说，大地神殿做的黑魔法研究都已经激起了方星剑心中的杀气，他感觉到只要杀死大地神殿的人，他的剑扫乾坤日月心法能够得到更大的进步，这就是顺应他的本心。
　　“明白了。”
　　“还有这次对外是怎么说的？”
　　罗伯特鞠着身子继续说道：“大人，您在明珠城，还有大地神殿据点造成的破坏，学院都已经听说了，所以他们第一时间封锁了相关消息，对外宣布是地震和山体塌方，并希望您立刻回到学院，他们想要立刻购买众神碑上的完整传承。”
　　方星剑淡淡道：“先晾一晾他们。”


第382章 白骨神兵
　　圣地之中，方星剑盘膝在练功房内，手上握着一块浑身上下金莹剔透的圆球。
　　一丝丝的光晕不断从太阳石中流传出来，涌入了方星剑的手臂之中，加强着他附着在手中的以太光武。
　　他的以太光武走的是高周波的路线，一旦成型的话自然是非常厉害的，但是他的天赋不在这上面，所以修炼进度不够快，他也就没花时间。
　　但是此刻不断推动太阳石内的光流，融入以太光武之中，方星剑能感觉到自己的高周波光武——银狐正在以一种匪夷所思的速度进步。
　　随着银狐不断进步，他的震动频率也越来越高，只见方星剑五指张开，道道水汽凝结成一把长剑，然后银色的雾气围了上去，转眼间已经将整个水剑包裹起来，然后开始震动。
　　每秒钟5000次……7000次……8000次……12000次……15000次！
　　剑身细微震动的频率越来越高，最终停在了每秒钟20000次的频率上，而方星剑手中的太阳石也失去了所有的光波，变回了一块暗淡无光的石头。
　　此时他的以太神武也达到了12级，拥有每秒钟20000次的震动频率。
　　看着手中水剑因为细微震动，产生了氤氲光辉，方星剑手掌微微用力，便将长剑朝着地面落去，几乎没有使用任何力量，地面在银狐面前就好似空气一般被切开了。
　　看着手中的12级光武，方星剑露出了满意的笑容，这一下有了银狐在手，他哪怕不施展大崩灭剑术，只是以银狐配合无上剑意·极，剑术都拥有着可怕的破坏力。
　　他开始扫描脑海中的各种杀法剑术，看看接下来再修炼什么剑术好。
　　下一瞬间，他便找到了目标，白骨神兵。
　　这是一门可以将自己的脊椎单独抽出来施展剑法的剑术，也是可以不断加强脊骨，增强骨骼强度的杀法，方星剑之所以看中这门白骨长剑，便是因为他现在浑身上下因为天剑领主的专长剑骨的关系，可谓是剑骨天成，骨骼强度相当于同等级的上位神兵。
　　这些剑骨只是用来防御和转换劲力为剑力，有些太可惜了，他希望通过这门白骨长剑，使得自己所有的剑骨都能用来攻击，这就等于他一下子多了几十把上位神兵。
　　特别是专长“一剑轻身天下俯首”需要持剑才行，那么修炼了白骨长剑以后，他也不需要每次战斗都凝练水汽或者石头做剑，赤手空拳就能战斗了。
　　因为浑身剑骨，他甚至不用抽出体内的骨头，直接战斗，出拳便是出剑。
　　事实上上位神兵本来就是用封号骑士的遗骨加工制造出来的。
　　死人能行，活人自然更加可以，何况方星剑的“剑骨”专长省却了他加强骨头的许多功夫。他修炼起来更快。
　　方星剑看了看这门剑术，突然想了起来：“好像学院里就有这门课程吧。”
　　当然不是每个人都能像方星剑这样有钱，可以随意购买上位神兵的，而且“白骨神兵”可以让兵器跟随者修炼者一起加强，堪称实用至极，学院里自然也有开设这门课程。
　　……
　　一天之后，大西州州立学院的一间大厅内。
　　讲台上的老师正在讲述白骨神兵的修炼方法，讲台下则是十多名学生正在认真听讲。
　　方星剑自然也在其中，学习是人类最大的优点，而听课也比自学的效率高了1倍以上，有经验丰富的讲师讲课，当然比方星剑自己一个人自学要快。
　　当讲师在上面讲了一半的时候，方星剑的白骨神兵已经达到了6级，他能感觉到浑身上下的骨头似乎都蕴含着无穷的锋锐气息，在这一刻似乎火药爆炸一样，不断想要冲出他的身体，大杀特杀一番。
　　方星剑一边轻松地压制着剑骨的锐气，一边仔细听着讲师的讲解，许多关于白骨神兵的经验都是一代代人积累下来的，远不是方星剑一个人就可以全部考虑到的，这和天赋没关系，只是纯粹的经验。
　　讲台的另一边，王天罡时不时地看向方星剑的位置，他没想到方星剑也会来学这门白骨神兵。
　　“这门杀法看上去只是多了把上位神兵，实际上却是能够增强骨质，大大增强身体抗打击能力，何况脊柱乃是发力关键，将其修炼成上位神兵，好处无穷。”
　　看向方星剑，王天罡时不时揣测着对方的学习速度和自己比怎么样。
　　就在这时，大厅中不知不觉走进来了许多人。
　　“嗯？”王天罡随意扫去，便发现系长詹姆士，还有剑术小组组长霍普斯不知道什么时候一左一右坐在了方星剑的身旁。
　　过了一会，甚至好几个其他系的高层都来到了大厅之中座下，原本听课的同学惊讶地四处观察，发现短短十分钟不到的时间里，便有超过20名学校高层不知不觉挤占了大厅。
　　不过学员毕竟也是封号骑士，他们虽然惊讶，却仍旧在听着课。
　　直到大西州第一人，学修德维特也坐到方星剑的后方时，所有人都不淡定了。
　　讲台上的讲师也停了下来，以一种问讯的目光看着德维特，后者示意他继续讲课，但所有人的心思早就不放在课堂上了，全部集中到了方星剑的四周围。
　　王天罡咬了咬牙看向方星剑：“这小子又干了什么事情？”他发动天人感应，尽力朝着方星剑的位置听去。
　　事实上大厅内的大部分人都在听，而方星剑等人也无所谓他们听去，本来就是光明正大的交易，不需要怎么保密。
　　何况那么大的金额，也不可能保密。
　　系长詹姆士在方星剑的身旁苦笑着说道：“小子，你可是把我们给急死了。”
　　“太急了吧，这种事情早两天，晚两天也没什么区别。”
　　詹姆士摇摇头叹息道：“明珠城那一幕只是听说，没太多东西留下，可是几天前你留下的那一剑，说实话，我第一次看到的时候，也吓了一跳，这种程度的暴力，就算我也不一定能做到。”
　　方星剑心中暗笑，吞大地这一招的威力是和环境有关系的，大地神殿当时在地下，等于将脑袋上的大地重量都加入到了那一剑里，自然威力惊天动地。
　　方星剑问道：“1000万？”
　　“1000万，分10期给你。”这一次说话的却是学修德维特了，这位大西州第一人此时看着方星剑，目光灼灼，似乎蕴含了无穷的意味。


第383章 千万
　　听到一千万的金额，王天罡的身体直接抖了一抖，那可是一千万！！
　　以他26级封号骑士的身价，拿出50万都是全力，而这次学修德维特要给方星剑整整1000万，这是开什么玩笑。
　　他死死盯着方星剑，努力倾听，似乎想要知道对方到底在交易什么。
　　而听到德维特说的话，方星剑摇了摇头，说道：“现在已经11月了，距离明年国选还有8个月的时间，10期的钱对我没用。”
　　几人听到方星剑的话面面相觑，想想一个多月前他们还暗笑方星剑不自量力，想要参加国选。
　　可是这个时候，对方已经和他们讨论着上千万金的流动，大地神殿的那一剑就算29级强者也未必能做到。
　　学修德维特眉头皱紧，说道：“那分8期给你。”
　　“7期，明年六月之前要全部到账。”
　　德维特眉头皱了皱，但是想到大地神殿的那片废墟，硬是点了点头说道：“行，但是你必须保证，从此以后不传授给任何人，等于我们买下了独家授权。”
　　“可以，不过我能冒昧的问一句，大星辰神力波纹，你们得到以后，会让什么人修炼呢？”方星剑问道。
　　德维特一脸肃然道：“自然是严格筛选，给功绩过人，忠心帝国之人。”
　　同时，一道信息流传入了方星剑的脑海之中。
　　“呵呵，我们也算自己人，这门波纹自然会给忠于二皇子的人，有了这门心法，我们也算是多了些和大皇子对抗的筹码。”
　　和方星剑想的一样，如此强大的波纹，二皇子买下来，自然只会让对自己尽忠的人修炼。具体的操作手法，自然是在修炼条件上多设关卡，不可能让学院的每个封号骑士都能修炼的。
　　等于是用学院的钱培养自己的手下。
　　随着讨论结束，方星剑和学校高层们一次离开，具体的交割方式，波纹交易的方式，自然有手下人们去交代。
　　而就在他们走后不久，整个大厅都热闹了起来。
　　“大星辰神力波纹？这就是方星剑在众神碑上领悟的神级传承？”
　　“1000万买一个波纹，这太浪费乐吧？”
　　“那可是神级强者的波纹，而且学修他们又不是笨蛋，这么贵买下来，只能说是物有所值。”
　　“神级强者的波纹啊，不知道怎么样才能修炼这门波纹。”
　　与此同时，王天罡的脑海中闪过了嫉恨和兴奋的矛盾情感。
　　“方星剑……竟然就这么得了1000万金，学院的高层也腐朽了。”
　　“不过方星剑你竟然连神级强者的波纹都敢交出来，哼，等于学了这门大星辰神力波纹，就会彻底超越你。”
　　……
　　当天夜里，圣地练功房内，方星剑浑身骨骼咔擦咔擦不断响动，一节节骨节好像是一个个喷气阀门一样，不断爆发出澎湃的力量。
　　白骨神兵10级完成，方星剑身体一闪，已经拉破空气，以十六倍音速一脚踹在了墙面上。
　　狂暴的剑力汹涌而出，直接撕裂了墙壁，横空斩出，朝着天空中不断冲去。
　　方星剑满意地感应了一下自己的肉身，此刻他浑身上下的剑骨已经全部以白骨神兵的方法祭恋，原本白骨神兵最消耗时间的就是加工骨骼的部分，但对方星剑来说这就是最简单的部分。
　　因为方星剑拥有“剑骨”专长，这让他可以跳跃掉很多加强骨骼的部分。
　　此时的他，浑身上下都是剑器，“一剑轻身天下俯首”的专长等于是时时刻刻发动，一直增强着他的速度。
　　再加上剑骨专长的劲力转化，让他随意出手都是狂暴的剑力，出拳出脚就是等于出剑。
　　深呼吸一口气，方星剑一指点出，以手代剑开始修炼剑术。
　　三天后，第一笔100万金的钱被打入了方星剑的账户，有了钱，方星剑直接就打算开始修炼第四层的法纹。
　　这一次他却是除了40万的材料费以外，其他所有弄不到的珍贵材料都在黑市开出了匿名悬赏。
　　这使得本来40万就能买下的材料费硬是花了60万，但这样至少节省了方星剑的时间，反正他现在时间少，钱多。
　　就这么疯狂地挥霍着脱胎换骨剑和大星辰神力波纹的授权费，方星剑的实力也疯狂提升着。
　　法纹第四层后，他的资质再次增强，不论是修炼剑术的速度还是以太迷子的同步率都提升得更快。
　　他开始全心全意地提升着自己的实力，十多天过去，到了11月下旬的时候，方星剑终于达到了以太同步率60%，成为了25级的封号骑士。
　　与此同时，他的大星辰神力波纹也达到了第六级，属性素质上升的同时，吞大地的威力再次提升。
　　至于极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑术，自然也是变得越来越强，方星剑的一身剑术修为越来越深不可测。
　　于是方星剑的面板已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：25级
　　力量素质：191+13
　　速度素质：260+13
　　反应素质：159
　　耐力素质：136
　　柔韧素质：135
　　以太同步率：60%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+13来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，大崩灭剑术40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意
　　专长：剑术天才，初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉，一剑轻身天下俯首，初级凶暴化，无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记
　　波纹：大星辰神力波纹6级
　　心法：剑扫乾坤日月7级
　　天人感应之下，方星剑感受着自己的肉体，他能够看到一个个白细胞的蠕动，能够看到一个个血红细胞正在不断输送营养物质。
　　从没有哪一刻，他像现在这样无比清晰地感应着自己的肉体。
　　方星剑生生地突出一口气，终于达到了25级，接下来就是就是由人变成神，一步步凝练专长种子，增强着他的肉身了。
　　专长种子最好的捷径就是天材地宝，许多天材地宝在使用之后都能让修炼者直接拥有专长。
　　而方星剑现在最不差的就是钱。
　　除去他这段时间花费的钱，他还有整整35万金，就算全部花完了，下个月还有100万到账，然后是下下个月的200万，下下下个月的200万金，一直到明年五月最后的一笔100万金，他有足够多的钱去挥霍，可以全部砸在自己的身体上。
　　但是关于自己寿命的事情，他仍旧是一无所获，照道理来说25级洞彻肉身的封号骑士可以增长寿命，但是寿命这种东西方星剑也感觉不出来，也不知道自己是不是还会在三年多后死去。


第384章 消费和危机
　　圣地练功房内，方星剑仍旧在感应着自己的身体。
　　他先治疗自己的双眼，主要是当初毒素入脑，破坏了和视觉相关的部分，这一下他却是能够控制自己的细胞，可以一点一点治疗自己的目盲之伤。
　　虽然他现在通过天人感应的光感，看得比以前更远，但双目失明始终是个缺陷，放着不治疗会影响他凝练专长种子。
　　于是一天一夜之后，方星剑再次睁开眼睛，双眼变得一片漆黑，那是双目失明治疗好了以后，专长黑暗剑感的效果，不过他控制着自己的视觉细胞，很快便将这种异象除去，让他看上去和平时没什么两样。
　　接下来方星剑开始感应自己的专长。
　　他原本就拥有14个专长，此刻能够全面感应自己的身体，甚至控制自己的身体细胞，让他可以在一定程度内改变自己的肉体。
　　这和他23级时能够模模糊糊感觉到物质颗粒的感觉不同，那是一种模糊的感觉，而且只能感觉，不能控制，所以只能粗暴的吸收雷霆来增强颗粒间的天雷地磁之力。
　　此时25级的细胞控制能力，却让他可以自由控制体内细胞的运行。
　　在他的细细感应之下，能够感应到一丝丝奇异的光辉在他的浑身上下不断运转，不停地增强者他的力量，再深入看去，则能发现身体内的头部，胸口，双臂，腰部，背部一共六道气息正不断升腾而起。
　　所谓专长，便是通过外界的刻苦训练，激发出了体内专长种子的力量，拥有的特异化能力。
　　内专1440，外专9270个。
　　所谓内专便是1440个所有封号骑士都能凝练的专长种子，而外专便是9270个和器具相关的专长，却不是都需要修炼的。
　　像方星剑的无上剑意·极，剑骨，无剑道，黑暗剑感，天剑印记就是外专。
　　而初级求生本能，内愈，内练，剑术专家，极速反射，完美肌肉等等就是内专。
　　能够凝练1440个内专，肉体强横得无边无际，便是凝练专长种子大圆满。
　　这是封号骑士一直在追求，但哪怕到了29级也难以圆满的长期事例。
　　“专长种子凝练的越多，肉体便越是强悍，相同的五大属性下，也能爆发出更强的威力。”
　　“最近极光剑阵，大崩灭剑术还有以太剑波都到了一种瓶颈，合成进去了好多套杀法都没有太大提高，恐怕没有几门绝世剑术，是无法再提高了。”
　　“接下来的精力，不如放在凝练专长种子上，得到更加强大的剑术之前，是暂时不用修炼剑术了。”
　　想到这里，方星剑走出门去，他要准备凝练专长种子了。
　　一天后，房间里已经多出了无数的天材地宝。
　　“龙蛇草10公斤，能够使服用者拥有力量大增，配合另外152种珍贵药材使用药浴，可以得到中级凶暴化的能力。”
　　罗伯特介绍道：“还有这瓶深渊魔血，以他为主材进行血浴，能够再进一步，获得高级凶暴化的能力。”
　　方星剑点了点头，看着房间中五花八门的东西，笑了起来，这些东西将他的35万全部花去，却也让他起码能凝练出50个专长种子。
　　如果仅仅依靠自己苦功，一点点操纵细胞改造肉体获得专长的话，这起码要花两三年的时间。
　　“开始吧。”方星剑拿起了龙蛇草，开始配合着其他药材进行药浴。
　　几分钟后，他便感觉到一股股药力朝着他的体内疯狂涌去，他努力控制着自己的细胞，使得药力深入到胸口的专长种子，不断刺激着专长种子的力量。
　　方星剑现在能够控制细胞加快专长种子的激发，初级凶暴化不断朝着中级凶暴化提升。这是细胞级别的锻炼，比纯粹的外力修炼和药浴激发可要厉害了无数倍。
　　方星剑能够感觉到，自己心脏的部位，一道道微弱的气息缓缓升腾了起来，那是一颗新的专长种子的气息。
　　初级凶暴化，中级凶暴化，高级凶暴化，一共三颗专长种子都在心脏的部位。
　　初级凶暴化加强了修炼者的体力，恢复力，激发出一颗专长种子，中级凶暴化则能激发出第二颗专长种子，进一步增强体力和恢复力，只要身体有着充足的能量，换口气便能恢复体力，体力强的好似凶暴动物。
　　接下来的日子，方星剑几乎足不出户，全力凝练专长种子，锤炼属性，提升以太同步率起来。
　　他这么足不出户的日子一直进行到了12月中旬，除了有时候让人拿骑士手册过来看看，观看一下最尖端的剑术研究以外，他整个人宛如是与世隔绝，甚至罗伯特等人都只见过一两次。
　　那还是12月到了，又有100万进账，方星剑要修炼法纹第五层和购买新的材料凝练专长。
　　唯一和他接触最多的，可能还是系长詹姆士，因为他经常要求詹姆士陪练剑术。
　　但在踏入的第五层法纹之后，方星剑的资质再次获得了翻天覆地一样的增长，整个人身上的气息越发高深莫测起来，就算詹姆士这位上上代学修，有时候和方星剑交手的时候，都感觉不出对方到底有没有使用全力。
　　詹姆士唯一可以肯定的是，方星剑在进入了25级以后，整个人的实力几乎每天都有变化，几乎是在成一种几何倍数增长。
　　常人进入25级的阶段，可以凝练专长种子之后，也可以飞速提升实力。
　　但那种飞速和现在的方星剑相比起来，完全是云泥之别。
　　不过他这么一心一意的躲在圣地之中修炼，却也让有些人着急了起来。
　　……
　　大西城小巷中，两道身影并肩而立。
　　其中一人发出了苍老的声音：“这方星剑整天躲在圣地之中，我们根本没办法接触到他，更别说抓走他了。”
　　“已经等了一个月了，大人不可能再允许我们这么等下去。”说话者的声音清脆，似乎是一名女性。
　　老者说道：“那怎么办，总不能直接闯进州立学院吧？”
　　“州立学院卧虎藏龙，更有上上代学修詹姆士和这一代学修德维特亲自坐镇，我们自然是不可能冲进去。”女人说道：“那唯一的办法，只有把他引出来了。”
　　“引出来？怎么引？”老者问道。
　　“有句话说得好，叫做打了小的，来了老的。方星剑是老的，他手下那群家伙自然就是小的。何况他也不是无亲无故。”女人笑了起来：“听说他有个女徒弟就在大西城的一座学校里学习吧？”
　　“这么做……不会打草惊蛇吧？”老人有些迟疑地问道：“女人而已，到了方星剑这个地步，要什么女人没有？”
　　“哼，那个女学生听说以前也是方星剑手把手教的，现在把她抓走，我不信他不出来。”
　　“但是有学修德维特坐镇……”
　　“那就想想办法，就算是神级也有走神的时候，何况德维特，总会有机会的。”
　　老人身体站到了光芒之下，露出了沙之国人所特有的褐色皮肤，黄色眼睛。
　　“为了接回多米罗夫大人的遗骨，也只有如此了。”
　　……
　　另一边，大西城的一座华丽宅院之内，一名公子哥笑呵呵地搂住一名侍女，一面抚摸着对方的身体，一面笑道：“那方星剑乌龟一样躲了一个月多，根本不肯出来啊。”
　　一旁的老者鞠着身体说道：“他得罪了如此多的势力，自然是不敢随意冒头了。”
　　“但我总不能和他这么耗下去。”少年人摇了摇头，细腻的皮肤，红润的双唇，他的整个脸看上去阴柔十足，尖声说道：“大主教可是要求我年底之前回去的，这么拖着算什么事情？”
　　“只能想办法引他出来了。”


第385章 认脸
　　一脸阴柔气息的少年人看着自己怀中的美貌侍女，突然笑了起来，右手闪过一缕残影，已经掐住了侍女的脖子。
　　下一刻，侍女的脸上闪过无穷的痛苦之色，整个人以一种肉眼可见的速度不断衰老，干枯，头发不断变白。
　　她的双眼之中满是恐惧，想要挣扎，却施展不出丝毫力量。
　　而阴柔少年人的脸上却显露出无比舒爽的感觉，脸颊上显现出两道红晕，整个人微微颤抖，嘴中发出一阵阵呻吟。
　　一旁的老管家恭恭敬敬地低着脑袋，似乎早就对眼前的这一幕习以为常，直到片刻之后，美貌侍女化为了一具干尸砰的一声掉落在地上，老者才开始收拾尸体。
　　阴柔少年人的脸上露出了丝丝满足的笑容，不过片刻后睁开眼睛，脸上又露出不爽之色。
　　“这大西城真是麻烦，随便找两个人都要小心翼翼，我要是在总部，哪用这么麻烦。”
　　一旁的老管家恭敬道：“这大西城不过未开化之地，一群异教徒霸占，自然不懂得神威神恩。”
　　“哼，异教徒么？不过这些异教徒可是每年都出了一大批人才，人口一直是他们的优势啊。”阴柔公子说道：“这方星剑更是被大西城的几个老家伙捧成了几百年一见的第一天才，也不知道到底有多少成色。”
　　老管家笑道：“自然是无法跟少主相比的，少主学究天人，黑魔法一道上勇猛精进，那方星剑恐怕是拍马也比不上的。”
　　“你这马屁拍得太烂。”阴柔少年哈哈一笑道：“不过方星剑能击败古蒂兰，那说明他还是有几分本事的，但他没福气研修黑魔法这种堂皇大道，而是走上了所谓的骑士之路，本质上便不如我们，天赋再强也没用。”
　　“少主说的是，这方星剑虽然天赋还行，但是福运就不怎么样了。”
　　阴柔少年摇了摇头：“不过数量也是优势啊，要不是这大西城高手太多，我早就直接闯进学院抢人了，哪里需要这么麻烦。现在还得想办法把他引出来，你有什么办法么？”
　　“额，小老儿哪有什么办法，还得靠少主的聪明才智才是。”
　　“嘿嘿，你个老货。”阴柔少年撇了撇嘴，说道：“无非是老一套，查一查大西城里，有方星剑什么亲近之人吧。”
　　“遵命。”
　　“学修德维特那三个老家伙也很麻烦，你派人多打听消息，最好能趁他们不在的时候动手。”
　　……
　　几天后，大西城的一家饭店内。
　　此时的饭店热闹无比，甚至门口都排着长长的队伍，显然是生意非常好。
　　这便是黛安娜在方星剑的支持下所开设的饭店，除了黛安娜原本的烤肉外，还卖许多她这段时间研发出了的特色菜式，开了一个多月，便吸引了无数的食客，甚至有封号骑士都慕名而来。
　　此时的厨房内已经忙成了一片，黛安娜好似暴君一样指挥着每个人干着自己的活。
　　“麦克，快点，海鲜浓汤呢？你想人客人们等到晚饭么？”
　　“杰森，为什么芦笋这么硬？”黛安娜直接将嘴里的芦笋吐进了垃圾箱：“你炒之前没有煮么？你能想象顾客切这盘芦笋时候的样子么？”
　　随手又接过一碟菜，黛安娜直接说道：“煎蛋为什么有这么多杂色，这个我是不会端出去的，天啊麦克，一盘煎蛋而已，能有多难？拿回去重做。”
　　只见黛安娜拍了拍手掌吼道：“加油了各位，因为如果你们在这么失误下去的话，我们的餐厅明天就要倒闭了。”
　　所有人吼道：“是的，主厨！”
　　整个厨房在黛安娜的指挥下虽然匆忙，却又有条不紊，吼声，叫喊，厨具的碰撞声，火焰和风的响动，给人的感觉就好像是在打仗一样，却又在黛安娜的指挥下始终维持着菜色的水准。
　　而平时温文尔雅的黛安娜此时也不见了温柔，宛如一个统治着自己王国的皇后。
　　就在这时，领班走了进来，来到黛安娜的身旁说道：“12桌的客人对菜色非常满意，想要见你一面。”
　　黛安娜不耐烦道：“我没有时间，比利，你没有看到我很忙么？”
　　领班无奈地笑笑：“他们似乎和市政府有关系，您最好还是和他们见一面吧。”
　　黛安娜吐出一口气，结下了身上的围裙，跟着领班走了出去，来到了12桌的客户面前。
　　只见一名阴柔少年满脸笑容地站了起来：“黛安娜主厨吧，我很喜欢你做的菜。”他伸出了手，黛安娜虽然皱了皱眉，还是握了过去：“谢谢。”
　　但下一刻，她便感觉到对方的手指轻轻划过她的掌心，她猛地将手伸了回来，恼怒地瞪了少年一眼。
　　“你还有什么事情么？”
　　“呵呵，没人说过你的美貌还在你的厨艺之上么？”
　　黛安娜眉头皱起，直接冷冷道：“如果阁下没什么事情，我要回厨房忙了。”
　　阴柔少年笑了笑：“没什么，只是来认一认脸，省的之后认错了。呵呵，打扰黛安娜小姐了。”
　　黛安娜的脸上带起一丝疑惑之色，最后瞥了一眼阴柔少年，想了想忙碌的厨房，还是厉害了。
　　看着一脸疑惑的黛安娜来开，阴柔少年插起了一块烤肉，边吃边说道：“我那边，是不是差个厨师了。”
　　“少主，这个您想带她回去？那可真是她的造化了。”
　　“嘿嘿，先引方星剑出来再说。”
　　……
　　另一边，骑士学校的大门口。
　　一名女人穿着黑袍，躲在小巷口，看着校门口不断出来的一个又一个学生。
　　突然，她的目光一凝，扫向了大门出来的几个学生，只见为首的女生飞扬跳脱，充满了青春活力，正是方星剑收过的女徒弟，莉莉娅。
　　黑袍女子寒声问道：“她就是莉莉娅？”她又扫了一眼莉莉娅身后的男生说道：“那男的是谁？”
　　在她的身旁，一个十多岁的小胖子害怕地点点头：“她就是莉莉娅，跟在她身后的是凯特，听说他已经有准骑士的实力了，一直在追莉莉娅呢。”
　　黑袍女人的嘴角翘了起来：“你们这么点大还学人谈恋爱？哼，这男的家里什么背景。”
　　“世袭的贵族，听说凯特家以前出过封号骑士呢。”
　　黑袍女人微微点了点头，整个人朝着小巷深处隐去，而小胖子的脸上闪过一连串的迷茫之色，似乎已经不记得自己说过什么了。


第386章 来袭
　　几天后的深夜，在方星剑闭关了一个多月的时间后，一丝波浪刮到了大西城，却没有想到这一丝波浪将会在短短时间内掀出滔天巨浪，震惊所有人的眼球。
　　此时，学修府被一片黑暗所笼罩，一道人影从正门突入，一路击飞了所有的守卫，然后直直地坐在了大西州第一人，学修德维特的面前。
　　学修德维特冷冷地看着眼前的人影，淡淡道：“黑骑士，正面冲击学修府，你想造反么？”
　　来人正是大皇子的地狱分身之一，代表着地狱中黑暗力量的存在，2转29级的顶尖高手，黑骑士。
　　就在他闯进后没几秒钟，超过五名封号骑士也已经来到了办公室外，将他团团包围起来。
　　黑衣黑甲，整个人暴露在一片黑雾之中的黑骑士笑了，露出了一双洁白的牙齿：“不敢，我只是有些事情想要和学修大人您商讨商讨。”
　　学修德维特凝眉道：“什么事情？”
　　黑骑士笑道：“真理教廷的代表团已经到了皇宫之中，他们这次来访的目的，主要是为了武技等级计划，神圣祷言大人推荐了方星剑，现在自然要他去皇宫一趟。”
　　德维特怎么可能放任方星剑前往中央，直接说道：“星剑他目前闭关修炼，恐怕去不了了。”
　　黑骑士问道：“一位学员闭关修炼而已，学修大人也叫不出来么？”
　　“大西州礼贤下士，可不会仗着暴力为所欲为。”学修德维特讽刺地看了黑骑士一眼，说道：“你没有什么事情就走吧。”
　　黑骑士冷笑道：“方星剑区区一个学员，难道还要让真理教廷和中央的大人物们迁就他？”
　　德维特说道：“星剑现在的闭关已经进入了紧要关头，怎么可以随便打扰。封号骑士的修炼有多危险你不知道么？稍有差池，受不了信息的涌入，天才变成疯子，你可以承担么？”
　　黑骑士不屑道：“一介学员而已，学修大人可不要捧得太高了。”
　　德维特哈哈一笑道：“一个能破解众神碑，发明脱胎换骨剑，几个月里就提升到2转25级的学员，何止是天才？恐怕再过一两年，黑骑士你也不是对手了。”
　　冷哼一声，黑骑士说道：“既然如此，那我倒要好好等一等了，反正大殿下说了，不等到方星剑我是不用回去的。这次教廷的诸位贵人点名要叫方星剑，我总不能空手而归。”
　　学修德维特冷冷看着黑骑士，心中思考着对方此举的用意。
　　是方星剑在高家的所作所为惹恼了大皇子？
　　是大星辰神力波纹的买卖激起了大皇子的贪欲？
　　还是真的教廷要见人，对方只是公事公办？
　　不一会儿，剑术小组的组长霍普斯，上上代学修詹姆士也都来到了这里，大西城的三大顶尖高手坐到了一起，看住了黑骑士。
　　毕竟黑骑士作为大皇子手下的头号猛将，本身的实力已经比德维特高了一筹，跟不要说他体内还跟着大皇子的化身了，不是他们三个一起出现，根本不可能有十足把握看得住对方。
　　……
　　另一边，周星文有些焦急地来到了练功房门口，敲了敲门，看见没有反应，忍不住喊道：“星剑，你在么？出了大事了！”
　　“十万火急，你快让我跟你见一面。”
　　他在外面喊了整整半个小时，就在他心灰意冷，觉得方星剑不会出来的时候，练功房的大门却是砰的一声打开了。
　　周星文脸上一喜，踏步而入，但刚刚来到门口，便感觉一股寒意扑面而来，风刮在他的脸上，感觉就像是刀子刮上来一样。
　　一股无由的恐惧感涌上了他的心头，让他突然感觉到这一刻他的生命似乎不在他的手上一样。
　　屏住呼吸，然后又深呼吸了几口，周星文心中暗暗惊讶：“星剑的修为，又提升了么？还没有靠近，竟然就给我这种生死不能自已的感觉。”
　　不过周星文毕竟是封号骑士，稍稍稳定了一下情绪，他便继续朝着练功房内走去。
　　一路上他便看到练功房内的地面上，墙壁上，全部都是一道道深深的剑痕，其中的气息锋锐、深沉无比，让周星文一阵心惊肉跳，感觉自己就好像走在剑尖之上一样。
　　他一身冷汗的走到练功场上，便看到方星剑盘膝而坐，正背对着他。
　　方星剑声音响起：“找到了大地神殿的人么？”
　　周星文愣了愣，却是没想到对方第一个问的是这个问题，他愣了愣说道：“还没有找到，这些大地神殿的人隐匿太深，并非一时三刻能找出来的。”
　　“唉，那找点大西州境内的强者给我吧，要死有余辜的。”方星剑叹息一声说道。
　　周星文疑惑道：“大人您为什么要找这种人？”
　　“我要试剑。”方星剑说道，他的话语之间似乎有金铁交鸣之声，就好像是无数剑器撞击到了一起一样。
　　周星文问道：“找系长大人他们不行么？每一个封号骑士背后，总是有着错综复杂的关系的，杀之不祥啊。”
　　方星剑淡淡道：“我现在的力量尚未完全融会贯通，就怕错手伤了他们。”
　　周星文呆呆地看着方星剑，似乎没弄清楚对方说的什么，害怕错手伤了系长詹姆士？那可是2转29级的顶尖高手。
　　到底是方星剑真的在这段闭关的时间内实力大进，还是他太过狂妄了？
　　就在周星文呆住的时候，方星剑转过了身来，看到方星剑直视过来的目光，周星文的双眼忍不住流出了泪水，就似乎有强烈的剑光笼罩了他的全身上下，他感觉到似乎有一把把长剑在他的体表轻抚一样。
　　他忍不住低下了脑袋，根本不敢在和方星剑对视：“星剑的修为，到底进步到了什么程度？”
　　他脸上带着一丝骇然地问道：“星剑，你现在的修为，到底到什么地步了？”
　　“快27级了。”方星剑淡淡道：“不过实力进步太快，恐怕出手就会死人，需要找个人试试剑。”
　　出手就会死人？
　　周星文只感觉到这一句话中带着浓重的血腥味，方星剑进入州立学院这才第六个月而已，而想到对方短短半年不到的时间，竟然就快要达到27级了，简直是匪夷所思。
　　方星剑又再次问道：“你过来又是什么事情？”
　　周星文暗叹一声，他一见到方星剑便心神为对方所夺，主动权完全到了对方的手里，对方说什么就是什么，差点忘了自己到来的打算。
　　“黑骑士来了，现在学修，系长还有霍普斯大师一起盯着他，他们害怕是大皇子想要对你不利，让我特别来通知你。”


第387章 神血
　　“噢，黑骑士来了？”方星剑双目一亮，想起了那道曾经横搁在州选擂台上空的强横身影，大皇子手下的第一猛将，2转29级的巅峰骑士，就算在29级的高手里面，也属于第二阶梯，只比大皇子那些目标神级的封号骑士弱些。
　　“真是好对手啊。”方星剑站了起来，空气中闪过道道剑光，四周围的墙壁忍不住不断碎裂，周星文感觉心脏都狠狠抽搐了一下，看着方星剑忍不住说道：“星剑，黑骑士乃是帝国的封号骑士，还有大皇子分身操纵，不能轻易开战啊。”
　　方星剑却不管这么多，嘴角流露出了兴奋的笑容，踏出几步却又皱眉道：“不对，黑骑士为什么来的这么光明正大？嗯？难道是那里？原本想再过段时间，现在看来却是要先见一见了。”
　　周星文疑惑道：“星剑，你说的是谁？”但是他问了半晌，耳边却没有听到任何声音，他疑惑地抬起头来，便看见眼前空空如也，方星剑不知道什么时候已经消失不见了。
　　这神出鬼没的手段，让周星文更是一阵心惊肉跳。
　　他疑惑地走了出去，思考起了方星剑刚刚说的话：“吸引注意力？难道……不管怎么样，总要防范与未然。”
　　想到这里，他朝着安德森的房间走去，这名和他一样现在为方星剑跑腿的封号骑士，这几个月里他也已经混熟了，虽然不喜欢对方的嚣张，但谁叫方星剑手下只有他们两个封号骑士呢。
　　……
　　地牢之中，剑圣萨沙浑身上下的躯体仍旧被金属吞没，包围，压制，让他就好像被灌水泥了一样，整个人动弹不得。
　　但就算这样，他体内的血液仍旧奔腾不息，宛如是长江大河一样，传出轰隆轰隆的声音。
　　百分之一的以太迷子浓度，不吃不喝的情况下，他现在身体的状态竟然比过去更好！
　　特别是他的胸口心脏上方，凝聚着一团血红色的液体，这团液体就好像是剑圣萨沙的第二心脏一样，随着他心脏的跳动而跳动，不断又一丝丝的红色从跳动的液体之中落下，融入剑圣萨沙的心脏之中，然后跟着血液走遍全身上下，让他的身体变得越来越强。
　　感受到自己的身体不断增幅，剑圣萨沙嘴角微微翘起，想起了这段时间的场景。
　　……
　　那一天，剑圣萨沙像往日一样吸收着以太迷子的能量，降低着自己身体的运行消耗，但就在这时，有一丝信息流窜入了他的脑海之中。
　　“萨沙，你想出去么？”
　　萨沙心头一动，虽然心中无比想要离开这不见天日的地牢，不过他仍旧按耐着心中的激动，回了信息流道：“你是谁？”
　　“大皇子的人。”对面直截了当道：“没有我的帮助你是休想离开大西城了，你想一辈子呆在这里，看着自己的身体渐渐腐朽，还是追随大皇子，建功立业，名垂青史，甚至踏入真正的神级境界？”
　　“呵呵，神级境界？大皇子自己都不是神级，谈什么帮别人踏入神级？”
　　那声音冷冷道：“大皇子的心智，又岂是你可以明白的。殿下他修炼地狱三十六图，欲达到前无古人之境界，不但要化身在36名顶尖封号骑士身上，更要将这些封号骑士全部推入神级。”
　　“什么？他要将36名封号骑士都推入神级？”听到这个消息的剑圣萨沙只感觉到无比的荒谬：“他以为神级是什么，还能量产么？”
　　“哼，与无路之中硬是开辟出一条前无古人之路，这才是大皇子的气魄。”那人接着说道：“何况大皇子底蕴之深，不是你可以想象的。”
　　萨沙却是没有回答，只是冷笑，呆在地牢之中的确是暗无天日，但是出去签上地狱图，那更是生死不能自已。
　　那声音也没说什么，不一会也消失了。
　　但过了一周以后，那人再次过来询问。
　　就这样那人时不时来看一看萨沙，和萨沙说一说外界的情况。
　　而随着地牢之中呆的时间越来越长，萨沙的心情也越来越烦躁。
　　特别是对方带来了方星剑的消息以后，萨沙变得更加烦躁了。
　　“一千万？一个波纹卖了一千万？”萨沙的面容扭曲了起来，双眼之中好似要喷火一样：“真是贪污腐败，国家的钱就这么进了方星剑的口袋！这些人真是该死。”
　　“呵呵，怎么样？以方星剑现在的进度，恐怕要不了多久就能超越你了，你不急么？一千万金啊，他能购买多少天材地宝，能够提升多少实力？”
　　萨沙没有回答对方的问题，只是面目越加狰狞起来，愤怒，仇恨和嫉妒好像是一条蛇一样不断吞噬着他的内心。
　　而接下来一个多月，对方再也没有过来。
　　整整一个月的时间没有了对方的消息，又在这暗无天日的地牢之中，每一分每一秒都是如此的漫长，让他的心也变得越来越焦躁。
　　如果是往日里，以剑圣萨沙的修为是断不会如此的，但是天择剑意的失利，面对方星剑的失败，还有方星剑一次次的成功，他们的影响都在这暗无天日的地牢之中被放大了。
　　如果是普通人，在一片黑暗，什么都没有的状态下，早就已经疯了。
　　萨沙虽然坚持了很久，但也只是越来越焦躁和不安，可是大皇子派来的人却加速了这个过程，让他的心态愈加失衡。
　　终于，几天前，当对方再次来到的时候，萨沙终究还是同意加入大皇子的手下。
　　“呵呵，萨沙，你不会后悔的。”
　　下一刻，便有一丝丝红色的液体，竟然直接渗透了金属，流到了他的体内。
　　“这是神级凶暴动物的鲜血，而且不是普通的鲜血，乃是凶暴动物凝练给后代服用的精血，就算是他们也不能随意凝练，其中蕴含着神级的力量。你好好吸收，融入自己的身躯，能够将自己的实力再次推动。如果能够全部吸收的话，起码能增强你1000万的潜能，还能让你体内的天雷地磁之力修炼到神级以下的极致，让你的身体强度达到29级上位神兵的程度，那么破开这地牢也不算什么。”
　　感受着一滴滴渗透到自己体内的鲜血，萨沙心中狂震：“神级凶暴动物的精血，大皇子竟然还有这种东西？”


第388章 进步
　　神级凶暴动物，那是比神级强者更稀有的存在。
　　因为动物毕竟是动物，哪怕他们的身体产生了变异拥有了各种强悍的体魄和特别的能力，他们的大脑始终不如人类，也没有人类这样高深的智慧。
　　而成就神级，没有智慧是不行的，所以神级的凶暴动物要比神级的人类强者少得多。
　　但是一旦有凶暴动物能成就神级，他本身的身体强悍和吨位都在那里，也往往比大部分的神级强者要更厉害。
　　所以神级凶暴动物不但强悍，更是实力高深，他们的血液是多么难以得到，何况是特别凝练出来的精血。
　　而现在大皇子为了笼络他，竟然将神级凶暴动物的精血赐给他，简直是暴发户一样的行为。
　　剑圣萨沙贪婪地看着胸口上不断漂浮着的神级血液，心中兴奋异常。
　　“哈哈哈哈，很好，我的身体已经逐渐适应了这神级血液的负担，今天就能全部吸收了。殿下那边应该已经引开了学修的注意，我今天晚上就可以破开地牢，和殿下的人手碰头。”
　　虽然没有签下地狱图，但是想想那天对方赐给自己血液之后，又向自己展现的信息，他已经对大皇子死心塌地。
　　“哼，等我今天吸收神血，破开了地牢，便去找方星剑那小子，逼问出他的天择剑意，如果能将天择剑意献给殿下，便是天大的功劳。”
　　想到自己终于能狠狠镇压方星剑，让对方跪在地上求饶，夺走对方的天择剑意，萨沙的心头便是无比的畅快。
　　但就在这个时候，包围着他的金属突然震动了一下，然后在剑圣萨沙诧异的目光之中，这些金属变得柔软了起来，他头顶上的金属不断消退，竟然将他的脑袋给暴露了出来。
　　萨沙明白，地牢的这些金属名为水金，是一种可以自由变化液态和固态的奇异金属，液态的时候能够自由控制，固态的时候可谓坚不可摧，是一种禁锢强者的好材料。
　　特别是萨沙身上的水金足有数百万吨之沉重，在百分之一以太迷子浓度的环境下，他也难以脱出禁锢。
　　不过只要吸纳了神血，身体强横的无边无际，却是可以脱困了。
　　“嗯？谁来了？”
　　就在萨沙惊讶的目光之中，方星剑缓缓出现在了他的面前，站在固态的水金上，看着暴露出一个脑袋的萨沙。
　　“方星剑！”刹那间，他心中杀机肆意，恨不得立刻将方星剑打得跪地求饶，但想到自己的神血还没吸收完毕，他立刻按耐住了心中的杀意，冷冷看着方星剑说道：“哼，你怎么想到来看我了？还放开了水金，不怕我一剑斩了你么？”
　　方星剑却是丝毫不在意萨沙的话语，第五层的法纹，配合他本来就有的世间第一剑术天赋，产生的是一种恐怖的化学反应，他的资质已经达到了一个不可思议的地步，一个半月的时间，他不但凝练了一百多个内专种子，又有了升级到26级的加成，再加上他的大星辰神力波纹也达到了第七级，肉体简直是强横到了一个恐怖的境地。
　　但更加可怕的是他的剑术。
　　封号骑士踏入第26级，以太同步率达到70%以上，天人感应更加深入微观世界，能够直接破坏物质颗粒与物质颗粒之间的天雷地磁之力，能够对一切物质产生强大的破坏，杀伤力直指组成物质的物质颗粒。
　　再加上方星剑现在的无上资质，直接化不可能为可能，将这种手段融入到了自己的极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑术之中。
　　唯一可惜的是这需要天人感应的十米之内才能奏效。
　　最后则是在大崩灭剑术的修炼上，方星剑打破瓶颈，更进一步。
　　因为修炼了白骨神兵之后，他浑身上下皆是剑器，于是凭借着无上天赋，他直接将大崩灭剑术改成了大崩灭剑体。
　　崩灭剑芒可以覆盖全身上下，真正人剑一体，又直接将崩灭剑芒作用到物质颗粒之间的天雷地磁上，几乎是切割万物，无物不斩。
　　他现在的属性也变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：26级
　　力量素质：213+15
　　速度素质：273+15
　　反应素质：172
　　耐力素质：150
　　柔韧素质：150
　　以太同步率：78%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+15来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，大崩灭剑体40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意
　　内专：102外专：8
　　波纹：大星辰神力波纹7级
　　心法：剑扫乾坤日月7级
　　以如今方星剑的恐怖实力，连天渊末日铠也被完全镇压，他随时随地都能得到多米罗夫五成力量的加持，让他也更有信心挑战29级的强者。
　　看着眼前只露出一个脑袋的剑圣萨沙，方星剑淡淡道：“27级的封号骑士能够打破物质颗粒，爆发出体内物质颗粒的力量。28级的封号骑士更加厉害，能够直接吸纳以太迷子的力量补充消耗，大部分的无用器官也全部被淘汰，转化为吞吐以太迷子和储存以太迷子的以太器官，战斗力更强，对外界的依靠更少，身体也更加非人，朝着神级不断前进。29级的封号骑士则还要恐怖，以太同步率达到100%，什么武技都是一次合成成功。但最厉害的却不是这里，而是他们的以太同步率真正入微，对于肉体的掌控超乎了常人的理解。”
　　方星剑看着萨沙笑了笑说道：“我和詹姆士系长经常实战，对于29级的强者还是比较了解的。你们这个级别虽然不像25级，26级，27级那样，一踏入就拥有强大的战斗力，却近乎不死不灭。
　　29级的封号骑士，天人感应真正踏入微观世界，把控自己的全身上下，可以重组自己的肉体，除了大脑弱点以外，其他的地方就算是化为灰烬也不伤分毫。
　　特别是这样的肉体掌控力，对于微观世界的洞彻，用来炼体就更加恐怖了，修炼天雷地磁之力更加得心应手，身体真正的达到金刚不坏的境界。
　　凝练专长种子的速度更加快，对于物质粒子的破坏和能量提炼也更加精妙入微。
　　到了29级，那么封号骑士阶段得到的各项能力也才真正发挥出来，可以说掌握并超越了封号骑士每个级别得到的能力。可以将肉体强度提升到29级上位神兵的程度，可以将物理破坏力提升到破灭29级上位神兵的强度。
　　体内的物质颗粒爆发数量也真正有机会提升到十亿八千万。
　　等等等等，各方面都无比强大。”
　　萨沙冷冷地看着方星剑，说道：“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是觉得你太过年轻，没能将29级的潜力真正发挥出来。不过如此一来，却也成了我最好的磨剑石。”方星剑缓缓走到了萨沙的面前，突然朝着上方喊道：“把剩下的水金也都解封了。”


第389章 放开
　　方星剑所在的位置距离地面足有数百米深，他命令一下之后，上面立刻传来回应：“大人，院长命令我们绝不能解封萨沙的，他可是29级的封号骑士。”
　　方星剑冷冷道：“放了他。”
　　“可是……”
　　道道剑光冲天而起，不一会便听到阵阵惊呼声传来，只听方星剑说道：“放开他，有问题我一力承担。”
　　不一会儿，便看到方星剑脚下的水金好像是水波荡漾一样散开，暴露出了剑圣萨沙的身体，浑身束缚尽去，萨沙深深地吐出一口气。
　　他冷冷地盯着方星剑说道：“很好，你想怎么死？看在你放开我的份上，我可以给你一个痛快。”同时他脑袋里极速转动：“这个方星剑搞什么鬼？詹姆士他们难道也在附近？有人埋伏我？”
　　但不论他的天人感应如何观察光波和声波，也感觉不到其他强者的存在。
　　那边的方星剑却微微一笑，下一个身体陡然间消散不见。
　　狂暴的杀意扑面而来，萨沙来不及反应，只能全力的身体一个后跃，胸口直接被撕开了一道伤口，整个胸口的表皮被切开，不过仍然无法彻底切开其中的肌肉。
　　他看了看自己胸口的伤势，轻轻一掌拂过，伤势已经重组完成，身体上甚至连一丝疤痕都看不到。
　　“不死不灭，果然是名不虚传。”方星剑不知道何时已经再次出现在了原来的位置，双眼中的剑意扑面而来，死死锁定了萨沙。
　　萨沙淡淡道：“我的天雷地磁之力，已经将身体强度凝炼成了25级神兵的强度，你竟然能徒手一下切开表皮？你踏入了26级？可以直接攻击到天雷地磁之力了？”
　　24级的封号骑士可以加强物质颗粒间的天雷地磁之力，身体强度开始大增。
　　26级的封号骑士可以直接攻击到物质的天雷地磁之力，分割物质颗粒，破坏物质颗粒的结构。
　　这一矛一盾无比犀利，但只有达到29级的巅峰境界，以太迷子同步率达到100%，才可能深入其中，将身体强度修炼到媲美29级上位神兵，将肉体攻击力提升到破坏29级上位神兵的程度。
　　单单24级，26级，都只不过是模糊地增强罢了，不可能像以太同步率百分百后进行最精确的控制。
　　而现在，方星剑能勉强切开了他的表皮，在萨沙看来自然是修炼到了26级了。
　　“想不到你的修为已经到了这个地步，如此一来，更不能留你了。”
　　下一刻，萨沙以指代剑，直接一个冲刺已经来到了方星剑的面前，一指点出，好似宝剑出鞘，带着道道寒光便刺向了方星剑的额头。
　　而方星剑面对这一下也是毫不退让，一拳对着萨沙的剑指轰出，拳力化为滚滚荡荡剑力，直接和萨沙的剑指轰的一声撞击在了一起。
　　澎湃的力量从两人的基础点爆射出去，化为道道气浪翻腾不休。
　　而方星剑的拳头上和萨沙的手指上则是有电光闪烁不休。
　　萨沙脸上闪过一丝讶异之色，剑指连点，带起道道星光朝着狂扫而去，却被方星剑一拳一拳硬碰硬地全部接了下来。
　　方星剑却是越打越畅快，长啸声中，双拳舞动，带起狂暴的力量，如山如海一般朝着萨沙倾泻而去。
　　四周围的地面不断被余波划出一道道裂痕，地下震动，似乎一场小型地震。
　　29级的封号骑士，身体入微，全力运转之下，可以不断增强体内的天雷地磁之力，也可以不断直接攻击对手体内物质颗粒间的天雷地磁之力。
　　不论攻击还是防守都堪称直指物质结构的本质。
　　像现在方星剑和萨沙的战斗，看上去是肉体的碰撞，其实每一次都是双方之间一次次物质颗粒的碰撞，在不断消耗对方体内的天雷地磁之力。
　　一旦谁的物质颗粒间的天雷地磁之力被消弱了，那么物质崩溃，从表面上来看就是手断脚断，或者筋断骨折了。
　　也就是说只要体内能量充足，他们便能一直维持身体强度。
　　砰砰砰砰！萨沙一连串快攻之下，只觉得对方剑术精妙，五维素质不下于自己，招数上根本占不了便宜，只能硬打硬进。
　　但方星剑在五层法纹和天下第一用剑天赋的加持下，体内天雷地磁之力的强横竟然不下于他。萨沙和对方硬碰硬，发现身体强度不相上下，他竟然硬是拿不下对方。
　　一声怒吼，萨沙浑身上下足足500到专长种子的气息升腾而起，超过十万个物质颗粒猛然爆炸，提炼出了无边无际的小世界力量，强横到了极点的肉体瞬间爆发出来。
　　一脚踏出，大地震动，大气嘶鸣，四周围的空气疯狂震颤，似乎连天地都在为他这狂暴的力量而感到震惊。
　　惊人的武道意志直接扫入方星剑的身体，却被天择剑意一一点爆。
　　“方星剑，今天是你自己找死。”
　　哼！一身冷哼，方星剑体内同样一百零二道专长种子的气息升腾而起，好像是几万台发动机同时发动，澎湃的力量狂涌而出。
　　同时，一片片麟甲和辅助力场升腾起来，四周围的空气轰的一下炸开，天渊末日铠全力爆发，大地的疯狂震动之中，多米罗夫的五成力量已经被加持到了方星剑的体内。
　　“死！”剑圣萨沙的身体一闪而逝，两人再次狠狠撞击在了一起。
　　狂暴的力量似乎将整个空间都打成了一片混沌，连环的爆破声不断响起，一片地动山摇之中，地表的建筑竟然开始塌陷、倒塌。
　　大地下似乎是有几十万公斤的炸药连环爆破一样，恐怖的呼啸声震惊了整个学院，无数人朝着战场的方向赶来。
　　轰的一声，两人双拳碰撞，方星剑一动不动，反而是萨沙感觉到全身上下被一股巨力扫荡，如同是被几十几百把剑来回穿刺一样，疼痛异常，连退十多步才将力量泄尽。
　　“我的以太同步率达到100%，这才能深入修炼天雷地磁之力，将身体强度推动到25级神兵的程度。方星剑的以太同步率才多少？为什么身体强度隐隐约约还比我更强一些？”


第390章 夺走
　　26级可以直接攻击物质结构，但以26级的以太同步率，那只是大概的模糊的破坏，29级的强者才能精确地破坏物质结构，可谓是指哪里打哪里，逐渐修炼下去甚至可以破坏29级的上位神兵。
　　总的来说，29级的封号骑士除了不死不灭外，更是拥有并超越了每一级封号骑士所拥有的能力。
　　但这个铁则现在却被方星剑打破了。
　　萨沙咬紧牙关，有些不可思议地看着方星剑。
　　不过这仍旧不可能让萨沙死心，29级高手最强大的地方仍旧是近乎不死不灭的肉体，何况他还没有出重手。
　　本来只是想随手解决掉对方，哪知道方星剑几个月来突飞猛进，竟然可以赤手空拳和他过招了。
　　于是冷笑一声，萨沙深吸一口气，体内神血被完全吸入了心脏之中，澎湃的力量被一丝丝地注入到了他的体内，然后他直接就施展杀法了。
　　一指点出，透体无形剑气发动，所过之处万物崩灭，一切都被分解成了最基本的物质颗粒。
　　29级的封号骑士，随意出手都是直指天雷地磁之力的，而当他们以这种手段又施展了自己合成了无数技能的独门杀法时，那就更加恐怖了。
　　但是面对这恐怖的一剑，方星剑也直接发动了大崩灭剑体，崩灭剑芒覆盖了他的整个手臂。
　　五指捏紧，直接不闪不避，一拳正面轰击上了透体无形剑气，在萨沙吃惊的目光之中，方星剑的拳头层层推进，携带着强横无比的力量，直接轰开了透体无形剑气，一拳砸在了他的胸口，然后直接穿胸而过。
　　砰砰砰的心跳声不断传来，只见方星剑紧紧捏着萨沙那颗血红的心脏，淡淡道：“这里面是什么东西？”
　　萨沙惊叫一声，一手已经朝着自己的心脏抓去，但29级的封号骑士肉体近乎不死不灭，却仍旧是肉体，心脏被拿走，萨沙的力量在瞬间大减，竟然直接就被方星剑一脚踹在肚子上，整个人飞了出去。
　　轰隆一声炸响，他整个人撞在石壁之上，石屑飞溅，烟尘漫天。
　　另一边的方星剑却是看着自己手掌中仍旧在不断跳动的心脏，淡淡道：“从刚刚开始，你就一直藏着这个东西，现在还把东西放进心脏里了，这是什么？是大皇子给你的？”
　　萨沙从一旁的烟尘之中缓缓走了出来，胸口的贯穿伤已经消失不见，展现出了29级强者恐怖的生命力。
　　“方星剑，放手。”萨沙的声音阴冷到了极点，无比暴虐的情绪蕴含在他的双目之中，他的脸颊狰狞无比，显然是怒到了极点。
　　那可是神血，是能增强一千万点潜能，可以将天雷地磁之力修炼到圆满，让人的身体强度达到29级上位神兵的程度，大大增加他破入神级的可能性。
　　看到这东西现在被方星剑抓在手里，他简直难受的如同是万蚁噬心。
　　他恨不得立刻冲下去，斩下方星剑的手掌，将神血夺回来。
　　但方星剑刚刚展现的实力却又让他不敢这么做，稍有不慎，神血被毁，他真的会发狂。
　　所以他只能死死盯着方星剑，所有注意力全部集中到了对方的身上。
　　而方星剑早就在听到黑骑士出现在学修府的消息后，便怀疑这是大皇子故布疑云，吸引注意力的手段。
　　在他看来，对方这么做要不就是为了自己，要不就是为了剑圣萨沙。
　　这名29级的好手如果加入大皇子，签下地狱图，显然也可以大大增长大皇子的力量。
　　于是他过来一看，在和萨沙交手的过程中，果然发现了对方身上的异样，正常的封号骑士体内，可不会有那么一大团血块，而且萨沙还在不断吸收这血块的力量，特别到了最后爆发的时候，更是将这团血块全部吸收进了心脏之中，可见这玩意绝对是好东西了。
　　看到方星剑的目光变化，萨沙心中焦急无比，表面上却缓缓稳定了下来，冷冷道：“方星剑，你果然天赋惊人，短短几个月的时间，竟然已经能在战斗力上媲美29级的封号骑士。”
　　方星剑却是笑了笑：“拿了这块东西以后，貌似你更想杀我了。”
　　萨沙双眼眯起，蕴含着无穷杀意，不过还是克制着自己的情绪，说道：“这是我凝聚的一块精血，能够在关键时刻爆发力量出来，是我的血，你也用不了。”
　　“噢，凝聚精血，储存能量？”方星剑倒是知道这种杀法，也的确有人练习，但是他看着萨沙的表现，还有天人感应中的情绪波动，哪怕萨沙极力克制，也让他感觉到手中这块血团绝对不简单。
　　“但是我怎么感觉，其中蕴含了神级强者的意志？还有那股澎湃的力量，这是神级强者的精血？”
　　亲身感受过神圣祷言的意志，方星剑对于神级强者的气息还是很熟悉的。
　　而此刻从心脏上天人感应到的，便是神级强者的意志，还充满了一股宠爱，舔犊之情的感觉。
　　就在方星剑说出这番话的时候，萨沙已经脸色狂变，身体朝着方星剑冲了过来。
　　而方星剑却是看着萨沙笑了笑，突然一口将心脏整个吞了下去。
　　心脏入口，瞬间被方星剑的牙齿嚼成粉碎，化为一团血肉吞下，直接进入了他的食道，然后是胃脏之中。
　　神血入体，刹那间，方星剑感觉自己就像是吞了一颗太阳一样，一股无比威严，无比凶悍，强横得好似无边无际的力量在他的体内炸开，拼命地朝着他身体的每一个细胞涌去。
　　他的整个脸颊在瞬间变得通红，那是鲜血上涌，几乎炸开了毛细血管，他整个身体的新陈代谢都在被不断加速加速再加速。
　　啊！！！！！
　　而看到方星剑吞噬心脏神血的这一幕，剑圣萨沙狂吼一声，面目在瞬间变得狰狞无比，他面容扭曲，双眼喷火，看上去好像是从地狱里冲出来的恶鬼。
　　“方星剑！我要你死！！”
　　武道意志携带着必杀的信念直接冲入了方星剑的大脑，两个人在刹那间再次打成了一团，萨沙整个人双目赤红，如同时疯了一样，施展出道道透体无形剑气，疯狂攻击着方星剑。
　　方星剑以大崩灭剑体迎战，但随着肚子里越来越火热的力量爆发出来，他的战斗力竟然也受到了影响，整个人长啸一声，已经冲破了地牢，朝着校外飞去。
　　萨沙怒吼一声，紧随而上，追着方星剑冲出了校园。
　　两个人划破长空，一阵风卷残云之下，带起道道气浪，瞬间便惊动了整个学院的人。


第391章 追（一）
　　“方！星！剑！”
　　狂吼之音撕裂云空，几乎传遍了整个校园，但是当人们抬头望天的时候，只来得及看到两条划开云层的白线，和两个逐渐消失的黑点。
　　就在萨沙追着方星剑消失不到几秒钟的时间，两道身影也已经飞到了地牢上方。
　　其中一人老态龙钟，好似随时会死掉。一个人身材壮硕一脸的精明强干。
　　他们正是曾经参加过州选，当过裁判的两人，分别是垂垂老矣的卢克，和中年男子雅力士。两个人都是28级的大高手，在黑骑士来了之后，就被留在州立学院镇场。
　　却没有想到他们稍稍慢了一步，萨沙已经追着方星剑跑掉了。
　　“萨沙脱困了？”本就很老的卢克皱起了眉头，脸上的皱纹似乎是卷起了一道道深深的沟壑：“看样子这次大皇子的目标是他。”
　　一旁的雅力士和卢克以信息流交流道：“为什么星剑也会在这里？”
　　“不知道，不过不能放着不关，如果被萨沙逃走，还带着星剑……”
　　想到这里，两人的心情都坏到了极点，如果两人都不见了，那显然是最糟糕的情况。
　　“雅力士你去追吧，我留在这里坐镇学院，省的他们调虎离山。”卢克的老脸上皱纹越来越深：“你的能力正适合这件事情，追到以后救走方星剑就行，萨沙今天脱困，必然还有人接应，你自己也要小心。”
　　几秒钟后，雅力士整个人燃烧起熊熊火焰，好似一颗流星般冲天而起，漫天热浪照遍了整个学院，方圆几公里内的温度都在上升，下一瞬间他已经带起一道道尾焰，朝着萨沙消失的方向追去。
　　……
　　另一边，学修府上，黑骑士大马金刀地坐在沙发上，正在一字一字饶有兴趣地和学修德维特下着棋。
　　突然德维特那边身体一顿，手中的棋子被捏成粉碎，他整个人已经猛地站了起来。
　　作为大西州州立学院的现任院长，他是一直关注着学院那边的，此时有人直接以信息流传递消息给他，他的双眼中猛地放射出道道杀机。
　　“黑骑士，你该死！”
　　只见他一步踏出，如同幻影般出现在了黑骑士的面前，一掌拍出，宛如有万千龙吟声响起，四周围的温度以一种极速降低，转眼间整个房间已经是一片冰霜。
　　黑骑士砰的一声朝后飞退，一连撞破了十几堵墙材堪堪停下。
　　一掌拍出的同时，德维特也立刻传音道：“我对付他，你们一个去学院坐镇，一个去追剑圣萨沙。”
　　封号骑士间的交流速度实在可以太快太快，转眼间他已经将学院发生的事情全部混入信息流中告诉了系长詹姆士和剑术小组组长的霍普斯。
　　两者正要动作，却发现整个学修府已经被一层层黑色雾气包围起来，两名女子缓缓从黑雾之中走了出来。
　　其中一名女子身穿宫装却又暴露出大腿和手臂，同时一脸的冰霜，一副生人勿近的模样。
　　另一名却是一位紫衣紫发的女子，正是当初在北国雪原上被大皇子亲自带队追击，以一招创世四印对憾大皇子翻地狱的顶尖高手，丽子。
　　看到这三人的出现，詹姆士的眉头狠狠皱了起来，轻轻说道：“霍普斯，别试了，这是上古炼狱道的困人第一杀法，地狱回廊，等闲破不开的。”
　　说着，他看向了黑骑士，宫装女子和丽子说道：“我早就感觉到有两股杀机萦绕在四周围，却没想到大殿下这次还真是下了重注，怎么，他想要把我们三个老家伙一口气收拾掉么？”
　　紫发紫衣的丽子默不作声，满脸漠然，似乎整个世界都和他没有关系。
　　黑骑士冷笑一声，浑身上下的黑气更加浓重，显然正在全力操纵地狱回廊，困住眼前的德维特，詹姆士和霍普斯。
　　这三名29级的大高手，全部都是29级第二阶梯上的强者，任何一个都不可小视。
　　听到詹姆士的话，宫装女子笑道：“三位前辈说笑了，我和丽子过来只是保护黑骑士罢了，总不能眼睁睁看着你们三位把他拆了吧？”
　　“哼。”学修德维特喊道：“别和他们废话了，动手！”
　　下一瞬间，交织的气劲，漫天的火焰、雷霆，反转的空间在整个学修府的天空中激荡起来，六名高手大战起来，真真正正的天惊地动。
　　整个学修府在瞬间化为废墟，还好人早就被德维特全部支开，所以没有什么伤亡。
　　不过冲天而起的火光，雷霆还有巨响，仍旧吸引了大西城无数人的注意。
　　……
　　几分钟前。
　　大西城，骑士学校。
　　来自沙之国的两名刺客正行走在小巷之中，其中的女人在前面带路，后面的老者则背负着一脸昏迷的莉莉娅。
　　但就在两个人走到一半的时候，脚下的地面不知道什么时候已经彻底被阴影所覆盖。
　　“你们两个，把她放下，自断一臂以后就能滚了。”
　　看到脚下的整个地面已经被黑色的阴影覆盖，阴影好像是有生命一样的积蓄蔓延，甚至是朝着墙面爬上去，女人的嘴角翘起，露出一丝微笑：“阴影？你是安德烈？大西州的又一个天才？”
　　安德烈的身体缓缓从阴影中升了起来，看着两名沙之国的刺客的模样，心中叹了一口气。
　　他是听了周星文的警告，特地赶来大西城的，因为他的速度够快，所以他在斐迪南那边兜了一圈以后，又来到莉莉娅这里兜了一圈，想不到却是真的出了事情。
　　看着眼前两名身穿黑袍的家伙，安德烈心中涌起了强烈的不安，对方身上传来的压力，比他面对很多老师时候都感觉要多。
　　不过听到对方说的话，他还是嚣张道：“不错，我就是死亡之影——安德烈，不想死就快滚吧。”
　　“是你就好，你既然是天才就该死。”女刺客身上的黑袍在刹那间爆裂开来，整个人一拳击打在地面上，刹那间将阴影覆盖的地面化为了沙子，一道道沙箭袭来，朝着安德烈的方向扑去。
　　“帝国的天才，全部都该死。”


第392章 追（二）
　　身影一闪，安德烈凭借着阴影跳跃的极速，直接躲开了袭来的沙箭，还在瞬间来到了老者的背后，一手朝着熟睡的莉莉娅抓去。
　　可惜老者的反应更快，几乎在安德烈消失的同时，他整个人的体表已经涌现出了漫天黄沙，将莉莉娅整个人包裹进了黄沙之中，安德烈一抓之下，除了一捧黄沙，什么也没抓到。
　　下一刻，黄沙朝着他的位置卷来，安德烈的身影一闪，已经再次消失。
　　只见几秒钟之内，他数十次穿梭在老者和女人的身旁，影之刃一次次划过对方的身体，但除了带起漫天黄沙之外，再也没有别的效果。
　　反而是其中几次稍微接触多了一瞬间，安德烈便感觉到浑身血液躁动，皮肤干枯，差点被吸干了浑身上下的水份。
　　他发现对方两人方圆一米之内的水汽都在不断被吸收，不断将大地化为沙漠的同时，也是完全无法靠近。
　　普通的物理攻击无效，甚至靠近都不能靠近。
　　安德烈的眉头紧紧皱了起来，沙之国的大部分能力和战斗方法都和沙子有关，有些技能施展出来甚至比帝国的杀法还要神妙莫测，他第一次和这种对手作战，根本搞不清对方的路数。
　　如果不是凭借死亡之影赐予他的极速和阴影跳跃能力，让他能够随心所欲地在阴影上跳跃，瞬移，他早就被对方击败了。
　　他却不知道对面对于他在阴影中瞬移的能力更加忌惮。
　　“好个安德烈，有这种能力，他的生存能力和潜入能力实在太强了，如果让他继续这么成长下去，那还了得？”
　　“这次就算抢不回天渊末日铠，也要将这安德烈先杀了。”
　　想到这里，来自沙之国的女人心中杀意大盛，也真正展现出了自己2转27级的恐怖实力，不再顾及大西城中的各路高手。
　　只见她五指一张，脚下的沙子冲天而起，化为一道龙卷风一样席卷无数的沙子冲上天空，然后又洋洋洒洒地飘落下来，宛如一场沙尘暴。
　　一粒粒的沙子飘散在空气之中，以每秒钟数百米的速度席卷整个城市，也包裹了安德烈的身体。
　　身体一闪，安德烈已经消失。
　　女人不以为意，双手摊开，整个身体在沙尘暴的支撑下缓缓漂浮起来。
　　整个大西城几乎都被沙城堡笼罩，她全心全意地控制着漫天沙尘，几乎不间断的攻击着安德烈。
　　沙子好像一颗颗子弹一样来回穿梭，安德烈几乎每一次闪烁出来都会遭到万千砂砾的冲击，他一连闪烁了十次终于突破沙尘暴，来到了城外。
　　一出来的瞬间他就猛地吐出了一大口血，五脏六腑像是要碎了一样的痛。
　　沙之国的女刺客冷笑一声，指挥着沙尘暴朝着城外移动过去。
　　但就在这时，天空中传来一阵阵炸响，两道身影划破长空，越过了大西城，朝着远处的天际飞去。
　　阅读着那刚刚短短一瞬间人影穿过天空留下的光波，沙之国的女刺客眉头一皱：“方星剑？”
　　一旁的老者喊道：“大人，是方星剑，有人在追杀他，我们也赶紧去吧！”
　　就在这时，又有一道火流星一闪而过，是追击萨沙的雅力士。
　　女刺客微微一愣，想要先杀了安德森，却发现就是她这么微微一愣的功夫，安德森已经再次拼着重伤的身体瞬移离开了。
　　“该死！”
　　满腔怒火化为杀意，女刺客狂吼一声，已经席卷起漫天沙尘，化为一道沙龙卷横跨天际，朝着方星剑消失的方向追去。
　　……
　　另一边，餐厅后巷。
　　黛安娜从餐厅后门走了出来，朝着自己的附近的房子走去，两名19级的护卫跟在她的身旁，让她微微有些不自在。
　　她笑着说道：“两位，你们不用跟那么紧的，我自己一个人就能回去的，很近。”
　　那两名骑士摇了摇头说道：“黛安娜小姐，周先生要我们全程保护你，还是我们送你回去吧。”
　　黛安娜无奈地笑了笑，也不坚持，而是问道：“今天的菜色怎么样？”
　　骑士笑了起来：“黛安娜小姐，你的厨艺真是越来越高了，现在整个大西城的贵族们，都在口口相传你的餐厅呢，恐怕要不了多久，就能火遍整个大西城了吧。”
　　“火么？我倒是对火不火的无所谓，只要有更多人能吃到我做的菜，会喜欢我做的菜就好了。”黛安娜笑着说道。
　　正在这时，一旁的小巷中却传来了一道阴冷的声音：“真是有趣的想法啊，黛安娜小姐，那能不能请你做我的专职厨师呢？”
　　“谁！”两名骑士瞬间一左一右挡在了黛安娜的面前，满脸戒备地看着缓缓走出阴影的阴柔少年。
　　少年笑了笑，没有理会两名骑士，只是一双眼睛直勾勾地看向黛安娜，问道：“怎么样？黛安娜小姐，你愿意么？”
　　黛安娜皱了皱眉头说道：“抱歉，我现在过得挺好，并不想要改变，你的好意我心领了。”
　　阴柔少年叹了一口气，摇了摇头说道：“可惜可惜，从天而降的大富贵你竟然不知道珍惜，真是愚不可及。”
　　“小子，你哪里来的？你知不知道你在和谁说话？”
　　阴柔少年瞥了瞥说话的骑士一眼，突然一个冲刺整个手掌已经没入了对方的身体，骑士的身体在瞬间衰老衰弱，几秒钟的功夫就变成了木乃伊一样的干尸。
　　一旁的骑士怒吼一声，整个人好似老虎一样扑了上来，双爪带起阵阵腥风，好似要将阴柔少年撕成无数肉块。
　　却被阴柔少年的另一只手闪电般伸出，掐住了脖子，同样开始四肢无力，皮肤发皱，整个人以一种肉眼可见的速度开始极速衰老。
　　随手丢开两个已经变成老头的骑士，阴柔少年的脸上闪过一丝兴奋之色，他转过头看向了黛安娜，后者目露惊恐之色。
　　19级的骑士已经是完全超越凡人的存在了，随便一个都能斩杀成百上千的凡人，却被阴柔少年轻松解决掉。
　　黛安娜立刻转身就逃，她嘴巴张开，刚刚想要喊叫，便感觉到一只白嫩的小手按住了她的嘴巴，接着浑身上下都施展不出丝毫力量。
　　阴柔少年笑了起来：“黑骑士一个人就拖住了那三个老家伙，真是天助我也，这下子那方星剑总要出来了吧。”


第393章 追（三）
　　黛安娜感受到束缚在自己体外的无形力量，让她连一根手指都动不了，她只能双眼圆瞪，一脸怒容。
　　看到黛安娜愤怒的样子，阴柔少年笑了笑说道：“等你跟我回去以后，就会知道今天的愤怒是多么的愚蠢，你会一辈子感激我将你带进了天堂。”
　　说着，他一只手提着黛安娜的脖子，松开了对方的嘴巴。
　　黛安娜也没有再喊叫，她知道对方能够瞬间击杀两名骑士，现在近在咫尺也不是她可以抗衡的，她只是狠狠瞪着阴柔少年，说道：“这里是大西城，你走不出去的。”
　　“嘿嘿，大西城……嘿嘿，现在这座城里的最强者，自身难保呢。”
　　说话间，学修府的方向有火光冲天而起，将大半个天空映照成了红色，黛安娜吃惊地看着那漫天红光，阴柔少年笑了起来：“方星剑这家伙还真的得罪了够多人的，不过这样一来倒是省了我一番手脚。”
　　黛安娜怒道：“你到底要干什么？”
　　“干什么？嘿嘿，等等你就知道了。”
　　就在这时，天空中两道白线一扫而过，磅礴的气流冲撞声听上去好像是万千雷霆炸响一样，惹得人心惊胆战。
　　阴柔少年吃惊地看着天空的方向，下一刻便发现沙尘骤起，漫天黄沙冲天而去，化为一道沙龙卷朝着白线消逝的方向追去。
　　“少主。”一名老管家从阴柔少年的身后窜了出来，看着漫天黄沙说道：“沙之国的人，还有刚刚那个……”
　　“嗯。”阴柔少年的眼中闪过兴奋之色：“方星剑，嘿嘿嘿嘿，想不到有人和我们想到一起去了，而且还真的把人逼出来了。”
　　“少爷，那我们？”
　　“追，别到时候让方星剑被别人抢走了。”说着，阴柔少年一掌击晕了黛安娜，看着昏死过去的金发丽人，他笑笑说道：“等我抓了那方星剑回来，再带你走吧。”
　　下一刻，阴柔少年和老管家一步踏出，整条长街被狂暴的力量撕成了两半，纯粹的力量爆发下，拉出两条长长的残影，将两人的肉体以最狂野，最凶猛的速度冲了出去。
　　……
　　天空中，方星剑的双脚不断踩踏空气，拉出一道道气浪，整个人浑身上下的温度不断升高，甚至冒出一丝丝白气，但又很快被狂风拂去。
　　吞下了神血之后，随着神血精华不断散入浑身上下的各个器官，四肢百骸之中，方星剑感觉自己的身体就好像是火山爆发一样，甚至连手脚都有点不听使唤了。
　　一股恐怖的意志从他的鲜血中一次次的升腾而起，似乎要主宰他的身体，控制他浑身上下的每一个细胞。
　　方星剑能感觉到自己浑身上下的每一个细胞都在震动，似乎随时随地都会在那恐怖意志的影响下改造他的身体，将他变成彻头彻尾的另一种生物。
　　这毕竟是神级凶暴动物的精血，用来给他的后代服用可以加速后代的成长，将后台的肉体改造，朝着神级凶暴动物的方向前进。
　　也正是因为这本来是为了给后代使用的，没什么攻击性，萨沙和方星剑才能服用下来，不然恐怕当场就被神级的力量杀死了。
　　但就算神血已经属于比较温和，萨沙哪怕是29级第三阶梯的封号骑士，却也只敢一丝丝地吸收其中的力量，缓缓消磨其中的意志。
　　方星剑现在一下子将整个神血精华吞入腹中，只能拼命镇压这股流淌在他血液之中的恐怖意志，但是却发现对方的压力越来越强，他不得不分散更多的精力用来镇压体内这股暴走的力量，让他的战力极速下滑。
　　同时，他心中暗自计算：“这么直接越过大西城，想要出手的都已经出手了吧？”
　　原来剑圣萨沙只是方星剑第一个怀疑的对象，如今黑骑士吸引了众多高手的注意力，原本想对他出手却又不敢的力量自然蠢蠢欲动。
　　方星剑正是算到了这一点，而他这一次出关后实力大增，既可以试剑，又可以给对方一个大惊喜。
　　所以他这一次横跨大西城，和萨沙一追一逃，正是要将这些蠢蠢欲动的家伙们一口气引出来，然后全部干掉。
　　对方绝对不可能想到，他拥有了5层法纹加上原来的世间第一剑术天赋，实力突飞猛进到了所有人都想不到的地步。
　　“也差不多了。”
　　“便再给你们一个机会，看看你们抓不抓得紧了。”
　　“实在不行，我就直接动用天择剑意镇压神血中的意志了。”
　　天择剑意的加持可以让他直接动用29级这一级数的力量，以他现在的基础动用天择剑意，当真是强得无边无际，足以镇压体内的神血。
　　想到这里，他飞行在空中的身体甩出一道弧形轨迹，整个人已经朝着地面坠落下去。
　　他和萨沙都是封号骑士中的大高手，都是十几倍音速的追击，这一追一逃短短时间距离大西城已经是上百公里。
　　方星剑的脚下是一片草原，他整个人好似流星一样从天而降，剧烈的速度冲撞下，他脚踏在地面上，每一步都是一个十多米宽的陨石坑，连续几步将方圆上百米的草原踩成泥坑，这才停了下来。
　　他一停下来就盘膝在地，全力镇压起了鲜血中越来越暴走的力量，当然他不可能不做任何防护，只见六道光点从他的背后缓缓浮现了出来，转眼间已经围绕在他的周身六个方向。
　　就在方星剑停下以后不久，呼啸声响起，剑圣萨沙也已经从天际追来，朝着地面上的方星剑直接撞了过来。
　　只见他浑身上下五百多道气息冲天而起，整个人脸上一片狰狞，狂暴的杀气杀意好像是化为了实质一样。
　　“方星剑！你给我去死啊！”
　　全力冲刺的同时，便看到萨沙一指点出，上百道透体无形剑气化为道道螺旋卷在一起，冲着方星剑的脑袋狠狠刺去。
　　萨沙虽然气炸了，但还没有失去理智，他现在要杀了方星剑，然后吸了对方身上所有的血，这样才能弥补他在神血上的损失。
　　甚至有必要的话，他打算将方星剑的肉全部都吃了，所以只打算破坏对方的大脑。
　　只见他从天而降的冲刺之中，整个人的身上猛地摩擦出道道火星，还未靠近，携带的冲击波撞击地面，已经将方星剑附近的地面犁开了好几层。
　　下一刻，萨沙剑指已经来到了方星剑身前，然后轰隆隆的一声巨响，他的剑指和超过50道以太剑波撞击在一起。
　　剑波和剑指撞击在一起，整个天空似乎都为之一静，萨沙极速的身体都在半空中停顿了一下。
　　然后便是惊天动地的爆炸，澎湃的力量从剑波和剑指撞击的地方爆发出来，漫天烟尘冲天而起，整个大地被掀开。
　　除了方星剑的脚下，四周围的大地全都被掀开了超过一米的深度。
　　而萨沙也足足被撞出去了好几公里远的距离，所过之处草皮翻卷，泥沙狂涌，将脚下的草原掀开了一条长长的通道。
　　不过被方星剑击飞，让他心中杀意更盛长啸一声，直接吹飞了漫天烟尘，整个人已经再次朝着方星剑冲了过去。


第394章 追（四）
　　只见一条条黑线不断围绕着方星剑的身体四处飞腾，每一次黑线靠近都会激得方星剑四周围的光点释放出万道光华，那是极光剑阵的防御形态。
　　不论面对什么攻击，六个都会爆射出道道光剑，或切，或刺，或扫，将所有靠近方星剑的物质气化蒸发，就好像六面光盾一样将方星剑团团保护起来。
　　而如果是萨沙亲自冲过来，则能感觉到空气中又波纹闪过，是以太剑波直接将萨沙再击飞出去。
　　便能看到萨沙面目狰狞，满脸杀意，动作快的宛如化为了道道黑线，不断撕裂空气，环绕着盘膝而坐的方星剑进行攻击。
　　要么是倾泄而出的无形剑气，要么是直接肉体冲撞的狂暴剑术，29级的封号骑士全力发挥之下，这一连串快攻简直是天惊地动，每一次冲撞，每一次肉体的爆压，猛击，都打得大地震颤，飞沙走石。
　　冲击的余波一次次朝着四面八方辐射出去，除了方星剑和他身下的小土块漂浮在空中，整个大地已经被萨沙打成了一个大峡谷。
　　又是一指点出，剑气呼啸之中和十道以太剑波猛地撞击在了一起，澎湃的力量挤压空气，两人对撞的力量在半空中爆发出来，好像是几万公斤的炸药炸开，无数石子，泥土被炸的冲天而起，再次加宽加深了方星剑身下的峡谷。
　　“该死！”萨沙猛地停了下来，浑身筋骨好似煮熟了一样沸腾起来，轻轻地吸了一口气，天地间无数的以太迷子已经和他的身体完成了能量交换。
　　空气中各种各样的辐射，光波，电磁等等能量冲入了他的身体，让他的能量飞速回升。
　　但是看着坐在飘浮土块上的方星剑，萨沙眼中的杀意也越来越狂暴。
　　只见方星剑浑身上下一片通红，肌肉筋骨时不时地突起来，又被压下去。
　　一层层的白气不断从对方的体表上升腾而起，萨沙知道那是对方的体内正在高速运转，恐怕每一个细胞都在不断运动，释放热量。
　　“他在全力镇压神血的意志，一旦镇压成功，就能吸收神血中的精华了。”
　　“竟然敢在我面前做这种事情。”回忆着刚刚方星剑的防守手段，他心中冷笑：“我就不信你可以一直挡下去。怎么说我也拥有28级得到的以太器官，拼能量会拼不过你？”
　　萨沙的判断并没有错，不谈极光剑阵，就只说以太剑波，以方星剑现在的实力飞速提升，也不过能释放5000道，一旦被萨沙耗尽了，那么光凭极光剑阵是绝对挡不住萨沙的。
　　只见萨沙咬着牙，双手合十，一丝丝透体无形剑气从他的体内蔓延了出来，转眼间化为了一道冲天而起的长剑，还在不断增长。
　　“那就看看是你先镇压了神血，还是我把你打成肉酱。”
　　正当萨沙要再次全力攻击时，天际有一道火流星划过，是从州立学校追过来的雅力士。只见他浑身上下火光暴涨，飞到了萨沙上空之后便停下不动。
　　“萨沙，你破坏学校，追击学员，你真的想跟整个大西州作对么？现在停手，我看你修炼不易，可以网开一面。”
　　萨沙哈哈一笑，看着雅力士说道：“雅力士，凭你这几句话也想拖延时间？如果是德维特亲自过来，我现在立刻就走，至于你嘛，那就不够看了。”
　　说着，他浑身上下的透体无形剑气已经化为一把透明的百米长剑，朝着方星剑的位置以铺天盖地之势狠狠斩去。
　　“住手！”雅力士的武道意志袭来，直接他双手之上好似升起了两轮太阳，同时从天而降，带起万丈金光，朝着萨沙的方向炸去。
　　“该死！”萨沙眉头一紧，不得不剑气上撩，和大火球撞击在了一起。
　　火球爆散，剑气毫不停歇地斩在雅力士的身上，不过两者刚刚接触，雅力士整个人已经化为滚滚火球，在斩击下爆炸开来，化为了漫天火光。
　　原来这是他的火焰分身，他的真身早已经躲在了天空之中。
　　无所不在的火焰在天空中四面燃烧、移动，雅力士的武道意志随之冲击下来：“萨沙，放弃吧，有我在，你别想伤害到方星剑。”
　　萨沙天人感应全力开启，不断通过光波声波扫描着搜寻着雅力士的身影。
　　但是火光冲天而起，化为一团火云笼罩了方圆数公里的天空，这种热量，光线的双重干扰之下，让他一时之间也找不到雅力士的身影。
　　这一招正是雅力士的成名杀法——炎炎火啸！
　　如果是平时的话，萨沙多花点时间斩便那漫天火海足可以战胜雅力士，毕竟对方只有28级，比他实力要弱。
　　但现在方星剑正在镇压体内神血精华，萨沙正是争分夺秒要抢回神血的时候，怎么能容忍将时间浪费在对方的身上。
　　但是如果不干掉雅力士，对方一定会阻碍他攻击方星剑。
　　想到这里，萨沙胸中杀意越来越沸腾，似乎要化为实质，破体而出。
　　“该死，该死，该死，你们一个个都来阻我，全都该死。”
　　想到方星剑不断镇压神血，萨沙心中也越来越焦急，身上的专长种子的气息再度暴涨，宛如有道道星光在他的身上闪烁。
　　自爆专长种子，等于是肉身修炼上有了永远的缺陷，再也无法圆满，萨沙是准备拼命了。
　　但就在他即将自爆专长种子的时候，一片黄沙飞驰而来，极速飞行的沙子好像是一个个子弹一样冲刺过来。
　　刚刚看到沙尘的时候还远在天边，下一秒已经冲到了几百米内，在下一秒已经到了眼前，看着眼前的漫天火云停了下来。
　　萨沙常年在东沙州和沙之国的强者作战，对于沙之国的种种杀法几乎是烂熟于心，一看到这一幕，便知道来着必定是沙之国的二转强者。
　　沙之国的战士走的路数和帝国的骑士差不多，只不过杀法上更擅长肉体改造和利用泥沙攻击的手段。
　　一见到漫天黄沙，萨沙便决定赌一把，直接释放信息流，武道意志朝着漫天黄沙冲去。
　　在信息流中狂吼道：“方星剑正在破天关，突破27级，我们一起围攻，他经验足够，绝对不能让他突破27级，不然我都收拾不下他。你们也再也别想杀死他！一起抓住他，天渊末日铠我可以给你们。”


第395章 龙
　　作为常年和沙之国打交道的人，萨沙太清楚对方的目的和做事方式。
　　在沙之国中，护国英雄是非常高和荣耀的称号，死后的遗骨无法进入他们的神庙，对于护国英雄来说是生命中最大的污点。
　　所以萨沙知道对方一定是来抢夺方星剑的天渊末日铠，也就是多米罗夫的遗骨的。
　　这种仇恨的优先度，甚至还在他之上，要知道他可是杀了沙之国无数天才和将士的。
　　漫天沙尘之中，女刺客盯着盘膝而坐的方星剑，心中念头狂转，和一旁的老头刺客不断以信息流高速交流着。
　　“萨沙的话，可以相信么？”
　　剑圣萨沙常年在东沙洲，在边境和沙之国作战，手上不知道染了多少沙之国战士的鲜血，沙之国对于他的仇恨可谓是恨之入骨。
　　对于萨沙的话语，女刺客本能地是不愿意听的，但是看看虎视眈眈的火云，看看盘膝而坐的方星剑，又觉得萨沙似乎并没有骗他。
　　一旁同样呆在沙尘之中的老头刺客却是说道：“那火云应该是学政雅力士所化，28级的封号骑士，他似乎的确在保护方星剑。而且之前就由传闻，方星剑和萨沙之间因为解析古代遗物的关系有很大仇，而且看方星剑现在的样子，似乎的确修炼到了某个突破关卡的关键点。”
　　“那么说，要干了么？”
　　“暂时联手吧，找到机会，最好让他们两败俱伤。”
　　“哈哈，如果能一举杀死三名帝国的封号骑士，拿这一次回去，陛下一定会好好奖赏我们的。”
　　只听沙尘中传来一声轻喝，声音朝着天空中滚滚荡荡扫去：“萨沙，你先和我们一起对付雅力士吧，对付了雅力士再围攻方星剑。要证明诚意，你就先动手吧。”
　　萨沙的牙齿狠狠咬了一咬：“这个蠢货。”虽然想要攻击方星剑，但他也知道他现在一旦攻击，一定会被雅力士阻止，而沙之国的刺客更是难以完全相信，如果因为没有答应对方的要求，而被对方怀疑，因此为敌的话就更加麻烦了。
　　要知道沙之国可是常年挂着他的悬赏的，就个人价值来说，他们对比起来会更想要杀死萨沙才对，如果没有天渊末日铠的话。
　　三方之间可谓是全都关系紧张，谁也无法相信谁。
　　如此一来，萨沙只能咒骂一声，携带着一身剑气冲天而起，透体无形剑气直接撕裂长空，他整个人已经冲入了火海之中。
　　“好，萨沙，那我们也助你一臂之力，干掉雅力士。”
　　下一刻，漫天黄沙疯狂震荡起来，朝着雅力士所操纵的火云扑面而去。
　　看着天空中的沙尘和火焰狠狠撞击在一起，火焰不断被风沙铺面，沙子也不断被火焰蒸发，两者之下几乎是相持不下，各自占据了大半的天空。
　　同时，一道道无形剑气不断在火焰中来回扫荡，搜寻着雅力士的真身所在。
　　封号骑士也不可能真的把自己的血肉之躯变成火焰，只不过是操纵火焰，或者用身体储存火焰而已。
　　而且随着萨沙操纵剑气，横扫火海，一次次切断热量的传输，斩断火焰的配合，两名沙国刺客操纵的沙尘暴逐渐占据了优势。
　　只见一道道黄沙轰天而起，好似一条条蛟龙一样向火海冲去，每一次冲去都会不断扑灭火焰，就好像一张大网一样将正片火海逐渐笼罩，然后压缩。
　　火海左冲右突，但每一次的攻击都被萨沙的剑气直接斩断。
　　雅力士感觉到自己真身的活动范围越来越小，火海的范围也被不断压制，他怒吼道：“萨沙，你疯了么？竟然联系沙之国的刺客围攻帝国的封号骑士？你这是叛国罪！”
　　萨沙长笑一声说道：“哈哈哈哈，雅力士，今天我就干脆在这边杀了你，又有谁能知道这件事情？你们将我在地下关了这么久，你们知不知道那种感觉？那种黑暗，孤独，绝望的感觉，你们真的以为你们能关我一辈子？”
　　狂笑声中，成千上万的无形剑气朝着四面八方切去，狂暴的力量冲击空气，形成了刀锋一样的飓风，瞬间将一大片火海生生熄灭。
　　雅力士心头逐渐下沉，三名封号骑士，其中还有一名29级的高手，三人联手攻击他，他的失败不过是时间问题。
　　就在雅力士逐渐落入下风的时候，地面上又有两道身影朝着这里窜了过来。
　　两人每一步踏出，都是地面震爆，狂风四射，他们似乎根本没有隐藏踪迹的意思，宛如两头霸王龙一样很冲直撞，留下一地碎片，冲入了战场的下方。
　　正是来自大地神殿的阴柔男子和他的管家。
　　两人的到来，瞬间破坏了原本的占据，沙尘后退，剑圣萨沙也同样落回地面，全都一脸戒备的看着两人。
　　雅力士也终于能够回一口气，抓紧时间休息一下。
　　这就是沙国刺客和剑圣萨沙之间完全没有信任，战斗时候一旦有新人出现，都担心是对方的后手，不可能再继续攻击雅力士。
　　看着在场的几名强手，阴柔少年却是哈哈笑了起来：“大地神殿驾到，不想死的都给我滚吧。”
　　听到大地神殿的名头，在场众人都是一脸意外之色，似乎没想到这个势力会突然冒头。
　　剑圣萨沙更是冷笑一声说道：“人人喊打的过街老鼠，现在也敢出来嚣张了？”
　　“嗯？”阴柔少年眉头一扬，看向了剑圣萨沙，眼中满是高高在上的优越感：“我以为是谁？东沙洲的剑圣？会了几手皮毛剑术，也敢自称为圣？”
　　说着，阴柔少年双掌何时，道道灰色光芒从他的身上爆射了出来，下一刻万千兽吼之声不断响起，阴柔少年的身体开始不断的膨胀，一张张兽脸从他的胸口、肩膀、脖子、脸颊等等部位突出来，似乎有无数的恐怖生物正争先恐后地要从他的体内钻出来。
　　7级黑魔法——万龙奔腾。


第396章 军团
　　龙，一直是天地间一种特别的生物。
　　无数的历史，无数的世界中，各种各样形态的龙，一直是人类或崇敬或恐惧的对象。
　　龙的力量，龙的威严，龙的贪婪，龙的高洁，龙的邪恶……等等等等。
　　而现在，阴柔公子的身上，一只只样貌各异的龙种从他的体表之下不断凸显出来。
　　7级黑魔法——万龙奔腾，便是以自己的身体为异界的大门，召唤并奴役异界的各色龙之力量进行战斗。
　　龙的力量被注入他的体内，再用他的血肉成长起来。
　　刹那间，遮天蔽日的巨龙从阴柔少年的身上钻了出来，白龙，蓝龙，灰龙，黑龙，红龙各种各样的双翅巨龙，还有鹿角、蛇身、鱼鳞、鹰爪的巨龙。
　　万千龙啸齐齐咆哮出来，风火雷电各色力量震撼长空，狂暴的能量倾泄而出，席卷了大半个天空，将天空中的云层都破开了一大块。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵。”
　　一口气释放出了356条巨龙，阴柔少年的身体似乎整个缩小了一圈，整个人看上去变得更加苍白无力。
　　而看着天空中数百条巨龙，剑圣萨沙的面孔也是难看到了极点：“这是什么东西？大地神殿什么时候有了这么恐怖的能力？”
　　他能够感觉天空中的数百个怪物，几乎一半以上都是二转的实力，特别是其中的一头三头龙，一头水晶龙，一头金色巨龙，全部都拥有接近他的实力。
　　这就非常恐怖了。
　　两名沙之国的刺客也同样暗暗心惊，化身的沙尘暴缓缓开始后退，眼前的怪物大军实在太过惊心动魄，他们甚至看到一只如山一样的龙兽仅仅是坐在地面上，大地便开始不断下陷。
　　还有一只龙兽飞在天空之中，时不时滴下一滴口水，口水落在地面上，直接就蒸发了一大块岩石。
　　老头刺客说道：“该死，这些究竟是什么东西？是帝国的最新发明么？这种杀法，太恐怖了。”
　　沙之国的女刺客眉头紧皱，看着眼前的怪兽大军，简直是触目惊心，如果帝国真的发明了这种新的恐怖杀法，那么只要200个，不……只要100个修行如此杀法的封号骑士，沙之国的军队根本不可能挡住。
　　不过她回忆着阴柔少年之前说的话，挑挑眉头说道：“不对，大地神殿……大地神殿……我想起来了，这是帝国二十多年前剿灭的一个邪教，是他们的魔法么？竟然可以达到这个程度。”
　　天空中的火云之内，雅力士同样在关注着阴柔少年和陡然出现的龙兽大军，心中一片骇然。
　　“这些大地神殿的余孽，竟然在黑魔法上有了如此进步和提升，必须立刻报告上去，报告骑士协会，立刻对大地神殿展开新一轮的围剿。”
　　想到大西州的那个大地神殿据点，还有眼前阴柔少年展现出来的黑魔法，雅力士都感觉到无比的危险。
　　不屑地扫了一眼戒备万分的几人，阴柔少年随手一指方星剑：“抓他过来。”
　　轰！一头红色巨龙直接一抖尾巴，抽打空气，发出啪啪炸响，接着整个龙身好像一座大楼一样朝着方星剑砸了过去。
　　一块块巨岩一般的肌肉在红龙的身上凸显出来，每一块龙鳞上都是一道道精美的刻纹，就好像是千锤百炼的铠甲一样。
　　红龙一动，极光剑阵便跟着发动，六道光剑横扫而出，数万度的高能射线打在巨龙的鳞甲上，却只是留下道道焦痕和灼伤，除了惹得红龙怒吼之外，却是丝毫没能阻止巨龙的攻势。
　　不过极光剑阵又是一阵变化，空气中闪过一连串眼花缭乱的光束变化，六道光剑已经全部射入了红龙的双眼之中。
　　数万度高温的连续传输，红龙的两颗眼球在千分之一秒内瞬间沸腾，蒸发。
　　惨叫声从巨龙嘴中传了出来，百米多长的龙身撞在地面上疯狂打滚，惨嚎，地面连续震颤，一片飞沙走石好像是发生了一场小型地震。
　　阴柔少年冷哼一声，再次有三头龙兽围了上去，其他的龙兽却是守在一旁，戒备其他人，特别是其中最强的三头龙，金龙和水晶龙，全都挡在他的身旁，保护着他的身体。
　　雅力士狂吼一声：“住手。”已经控制着片片火雨，化为一阵火流星朝着阴柔少年打去。
　　剑圣萨沙和两名沙国刺客一个要方星剑的血，一个要方星剑身上的天渊末日铠，自然都不愿意方星剑轻易被人捉去，这一下看到龙兽大军再动，已经也一起出手了。
　　只听剑圣萨沙的武道意志破体而出：“方星剑是我的！”
　　一道上百米的透体无形剑气从剑圣萨沙的体内猛地窜了出来，直接斩向了三头攻向方星剑的龙兽。
　　两名沙之国的刺客同样动手，应该说四方势力之中，现在以他们的实力最弱，所以这一出手也就是沙尘狂卷而至，不断将一头头巨龙吞噬进去。
　　看到自己遭到三人围攻，阴柔少年却是满不在意地一笑。
　　“我在大西城不敢动手，那是因为德维特三个老家伙在，要是遇上他们三个，我自然不是对手。”
　　“但现在你们这群土鸡瓦狗也敢和我斗？”
　　“你们根本不明白神明的伟大，那是远远超出你们想象力极限的力量，就算把你们这一生见到的所有生物叠加在一起，也不如神的一个念头。”
　　阴柔少年狂笑一声，伸手一指：“杀光他们！”
　　转瞬间，龙兽军团已经和雅力士、剑圣萨沙还有两名沙之国刺客混战到了一起。
　　这些龙兽除开守卫在少年身旁的最强三头以外，平均实力并不如雅力士，萨沙和沙之国刺客。
　　但是龙兽这种东西，天生就是比人类更适合战斗，数十吨数百吨的体重，上百米，甚至数百米的长度，刀枪不入，水火不侵，好似钛合金一样的鳞甲，还有足以媲美坦克，推土机，吊车的肉体力量。
　　让他们哪怕等级都在几人之下，但是爆发出来的战斗力，连萨沙都要小心应对。
　　就这么让阴柔少年凭借一己之力，硬是压制了四名二转强者，数百头龙兽将四人死死压制在外围，无法靠近阴柔少年一步。
　　而阴柔少年冷笑一声，看着方星剑所在的位置一步踏出，便有金龙背起了他的身体，在水晶龙和三头龙的拱卫下，朝着方星剑缓缓飞去。


第397章 抓住他
　　看到阴柔少年朝着方星剑一步步走去，剑圣萨沙当真是又气又急。
　　可是他眼前的几十头龙兽虽然伤害不到他，但的确称得上是皮糙肉厚，他平时一道透体无形斩下，几米厚的钢板都是一斩而断。
　　但现在哪怕是他的百米剑气切割而出，都只能斩出一个血肉模糊，最多斩开鳞甲和肌肉，根本伤害不到巨龙的体内。
　　特别是巨龙的身体庞大，气血充盈无比，普通的伤势根本毫不在意。
　　另一边的阴柔少年却是已经来到了方星剑的十米处，三头最强的巨龙守护在少年的身旁，只要再进一步，便会落入方星剑的防御范围。
　　而此时的方星剑，也已经到了最紧要的关头，体内的神血精华已经流遍了他的浑身上下，四肢百骸，一股股狂暴的意志不断影响着他的每一个细胞，却被他以强横无比的意志力镇压下来。
　　就算这样的情况下，他也仍旧在感应着四周围战场的情况，但看到几方人马混战的时候，他是比较乐见其成的，但却没想到大地神殿的阴柔少年竟然一个人就压制了所有人，朝着自己走过来了。
　　不过到了现在，也差不到是收网的时候了。
　　想到这里，他心中叹息一声，终究还是要用天择剑意，一秒钟十万点的潜能，就算他也无比肉疼。
　　如果能等他彻底镇压了神血，几个人又打得重伤，那自然是最好的，但现实不可能都朝着最好的方向发展。
　　想着的同时，他已经张开了眼睛，站了起来。
　　看到方星剑站起来的模样，阴柔少年挑了挑眉毛，意外道：“噢？看样子你这样，还想反抗？”他洒然一笑道：“你没看见四周围的情况么？”
　　雅力士操纵大片的火云包裹了上百头巨龙，但这些巨龙虽然不断惨叫，怒吼，却仍旧中气十足看不出丝毫的衰弱。
　　特别是其中二十多头巨龙不断喷射出道道寒气抵消火焰，竟然硬是暂时顶住了雅力士的攻势，虽然落在下风，却丝毫不见败相，让雅力士着急却又没有办法。
　　这其中毕竟有几十头二转等级的巨龙，等于是几十个肉体被加强了十倍以上的二转骑士一同围攻他，雅力士能保持不败，并且还占据上风已经是实力高强了。
　　看到方星剑站了起来，他立刻信息传音道：“快逃！这家伙的黑魔法太厉害，我们都不是对手！”
　　看到方星剑一动不动，他又急又怒，他知道方星剑的速度是非常快的，说不定真的能逃。
　　于是再次信息传音：“星剑，别在这里跟他硬顶，他应该是大地神殿这十几年来培养出的绝世天才，你现在先逃回大西城，找学修大人他们。你留在这里，我也没办法走，只是拖累。”
　　可方星剑仍旧没动，只是一脸漠然地看着阴柔少年，说道：“你是大地神殿的人？”
　　“嗯。”阴柔少年的嘴角翘了起来：“你看上去很不服气啊，你是不是以为你端掉的那个分部，就是我们大地神殿的最强实力了？”
　　说着说着，阴柔少年再次笑了起来：“我知道你很不服气，你觉得自己天资纵横，觉得自己惊才绝艳，拥有超人一等的天赋，你从学徒达到今天的成就，这一路上可能都没遇到什么对手吧？这种感觉我都明白，这就是天才的感觉。但天才和天才也是有着差距的，在你还在走着所谓骑士之路的时候，我的目光已经放在众天之外了，我们的眼界和目光，根本是云泥之别。”
　　说到最后，阴柔少年再也忍不住地大笑了起来，相比起大地神殿内部的残酷竞争，他还是最喜欢面对帝国的那些骑士天才。
　　每次蹂躏这些所谓的天才，奇才，鬼才，看着对方引以为傲的力量被自己毫不在意的击溃，看到他们绝望的瑟瑟发抖，阴柔少年总是能够有一种奇异的快感。
　　方星剑没有说话，只是伸出了右手，一道道好似灿烂星河一样的雾气缓缓地包裹起了他的手臂，正是大崩灭剑体发动了。
　　阴柔少年笑了笑，如同在看一个婴儿反抗自己，他看了看自己身前的三头巨龙，心中更是自信到了极点。
　　这三头巨龙都是他花费了无数代价才融入自己身体之中，才能发动黑魔法——万龙奔腾后召唤出来的。
　　水晶龙的身体由一种特殊材质构成，通体雪白，但坚硬无比，甚至连29级的封号骑士，以直击物质颗粒的手法攻击，也要花费十几分钟才能斩开他的身体，曾经连续承受了超过50道6级黑魔法的攻击，仍旧毫发无伤，甚至帮助过大地神殿在半个月内挖穿了一座大山来建设基地，拥有恐怖的力量和体力，乃是他的最强防御。
　　另一旁的三头龙则更加厉害，三个脑袋分别可以释放毒素，迷雾和闪电。其中的毒素可以直接将一名25级拥有再生能力的封号骑士化为一摊血水，迷雾则是拥有强大的致幻功能，曾经轻轻松松地催眠一个城镇的数千人，将他们全部带回大地神殿的基地。
　　而三头龙的中间那个脑袋，更是能够释放出一种类似球形闪电的东西，虽然每天只能释放以此，却曾经将一座小城市直接炸上天，化为齑粉。
　　至于他脚下的金龙则更加厉害，能够隐身，还能够放大和缩小，大的时候可以凭借肉体力量直接卷起一座大山，小的时候则可以直接钻入人脑之中。曾经这么一条金龙，就独自杀死了几十头二转的凶暴动物。
　　降服他的时候，阴柔少年足足牺牲了上百头的龙兽。
　　体内的龙兽军团，便是阴柔少年的最大依仗，不论是他还是大地神殿，都花费了巨大的代价来增强他的实力，才能早就今天的他。
　　看到方星剑的可笑动作，阴柔少年笑着摆了摆手：“强者才有话语权。”
　　“而现在在场之中，我便是最强者，所以我说的话，便是真理。”
　　“抓住他。”
　　下一刻，除了背着阴柔少年的金龙，另外最强的水晶龙和三头龙已经各自伸出一只龙爪，一左一右朝着方星剑拍了过去。


第398章 屠龙
　　水晶龙和三头龙，这两头巨龙也不愧是在场众多龙兽之中的佼佼者，身长全部都超过了300米，高大强壮的身体好似一座小山包，浑身上下的鳞甲宛如一块块航母装甲板，展现出无边的力量。
　　这就是龙的优势，哪怕他们没有人类的那么多境界，但是相当于几千几万人的肉体，爆发出来的力量都是恐怖的，这就是体型上的优势。
　　两只龙爪这一刻狠狠拍下，还未靠近已经是罡风扑面而来，吹得方星剑的衣袍猎猎作响。
　　这两只巨龙光是这样的肉体力量爆发，都足以一爪将一辆装甲车生生打爆，可谓是凶猛至极。
　　但是面对迎面而来的龙爪，方星剑却是将所有的注意力全部集中到了自己的识海之中。
　　识海的中央，代表着天择剑意的光点刹那间爆发出了成千上万道的光芒。
　　天择剑意发动了！
　　无穷无尽的剑意，无穷无尽的信息在方星剑的脑海中猛地炸开，好像是一场宇宙风暴在搅动他的大脑。
　　不过方星剑此时的以太同步率已经78%，对于天择剑意蕴含的信息不再像过去那么难以接收，方星剑努力保持着大脑的清醒，努力接收着天择剑意蕴含的信息以及能量。
　　道道剑意破体而出，方星剑的身体在刹那间好似变成了两朵剑莲花。
　　他的以太同步率直接提升到了100%，他似乎能感觉到空间的存在，能感觉到时间的流动，但是最深刻的还是对于自己的肉体的把握，这一刻他感觉到自己似乎能够任意感知自己体内的任意一个细胞。
　　他看到无数细胞的诞生，以及无数细胞的死亡，感觉到自己的身体时时刻刻都在经历着生与死的轮回。
　　而在细胞的更下方，无数物质颗粒沸腾、咆哮，他们组成了人体最基本的单位细胞，这些颗粒的内部正以一种无比玄妙的规律运转，就如同其中孕育着一个新的世界。
　　十亿八千万颗粒，每一个都是一个新的世界。
　　而颗粒与颗粒之间，全部被一道道横贯天际的天雷地磁之力所贯通，所连接。
　　这一刻的方星剑对于自己的身体，自己的细胞，自己身上的天雷地磁之力，自己身上的物质颗粒，以及80%以太同步率才能感知到的物质颗粒中的小世界，突然都有了一股前所未有的明悟。
　　感觉着体内血液中那股不断咆哮，奔腾的恐怖一致，方星剑念头移动，天择剑意已经刺穿了他浑身上下的每一个细胞。
　　“镇压！”
　　一瞬间的功夫，神兽精血中蕴含的信息被镇压，令人恐惧的力量从精血之中不断划开，融入到了方星剑的四肢百骸里，融入到了物质颗粒中，不断增加着天雷地磁之力，增加着物质颗粒间的连接强度。
　　方星剑的肉体强度正在以一种匪夷所思的速度增加，同时他的面板上，虽然精血中蕴含的力量不断融入他的细胞，方星剑的潜能正在以每秒钟成百上千点的速度增加着。
　　力量在奔腾，以太在咆哮。
　　与此同时，两只龙爪已经拍到了方星剑的面前，于是方星剑微微睁开眼睛，天择剑意喷薄而出，眼光如剑光，剑光亦斩人。
　　唰唰两声轻响，两只龙爪上剑光闪烁，整个龙爪被切下，然后又被斩成了几百块肉丁越过了方星剑的身体飞了出去。
　　血光扑面而来，海量的血水爆散，就要洒在方星剑的身上时，极光剑阵连转，已经将所有落下的血水蒸发殆尽。
　　两头巨龙看着自己光秃秃的手臂，全都发出了愤怒的咆哮，但就在他们咆哮的一半的时候，怒吼化为了惨叫，阴柔少年脸上的笑容微微一窒。
　　无身相发动。
　　大崩灭剑体发动。
　　方星剑身体上的每一个细胞似乎都在疯狂颤抖，一百多到专长种子的气息升腾而起，崩灭剑芒已经覆盖了他的双臂和躯干。
　　一步踏出，狂暴的肉体力量聚集在方星剑的体内，大崩灭剑体直接湮灭了所过之处的空气，于是无声无息之内，方星剑的拳头已经砸在了水晶龙的胸前。
　　直指物质颗粒的精妙操作下，大崩灭剑体直接湮灭了物质颗粒与物质颗粒之间的天雷地磁之力。
　　物质的基本结构被破坏，一切开始崩溃。
　　惊天动地的惨叫声中，方星剑双拳连出，每一拳中似乎都紧握着世界上最恐怖的力量，轰轰轰轰的巨响声中，如同是万千火炮同时开火。
　　方星剑直接撕开水晶龙的胸膛，冲入对方的体内，然后从对方的大腿位置又撕开了筋肉，表皮冲了出来。
　　水晶龙的整个身体被方星剑用双拳直接贯出了一条通道，一声悲鸣之后，他庞大的身体摔在了地上，血花四溅之中，地面跟着震颤了一下。
　　杀死水晶龙，花了方星剑十分一只秒的时间，就在水晶龙倒在地上的过程中，方星剑身体微微一闪，无声无息之间，他已经来到了三头龙的背后。
　　体内剑力疯狂喷涌，方星剑直接抱住了三头龙的一只脖子，一拳狠狠砸下，如山如海的力量在三头龙体内疯狂爆破，同时大崩灭剑体全力发动，方星剑直接撕开了三头龙的一只脖子，然后脚下踩踏空气，好似砸出两道雷霆，整个人在崩灭剑芒的加持下，人剑合一，直接洞穿了三头龙的另外两个脖子。
　　阴柔少年的瞳孔收缩，面露惊骇之色，但那是0.2秒钟过去，他还没能来得及做出反应，方星剑已经再次来到了他身下的金龙面前。
　　大崩灭剑体之下，方星剑人剑合一，特别是所过之处的空气直接被湮灭，让他彻底摆脱了空气阻力的束缚，288点的速度素质彻底爆发出来，好似化为了一道流光，直接刺穿了金龙的胸膛。
　　不过他的双脚仍旧要接触空气，通过踩踏空气进行移动。
　　于是又听到轰隆一声雷响，方星剑一脚踩出道道气浪，直接停在了半空之中。
　　抬眼看去，整个世界宛如静止。
　　天择剑意的爆发之下，方星剑所有的能力似乎都被发挥到了一种极致，他的目光扫过漫天龙兽，每一头龙兽的身上都闪烁着密密麻麻的光点，那是他们的弱点，所有巨龙的心脏。
　　每一秒，每一寸，他从没有对这个世界把握的如此清晰。
　　唰！
　　0.5秒的时间之内，漫天炸雷之声响起，无数道气劲四面飞洒，除了双脚外再也不受空气阻力的制约，方星剑的速度在刹那间提升到了一个恐怖的境地。
　　无边无际的力量在他的体内爆发出来，大崩灭剑体发动，他整个人好似一把天地间最锋利的神剑，直接在0.5秒内刺穿了所有龙兽的心脏。
　　当阴柔少年后退几步，眼中带着恐惧看向方星剑的时候，漫天龙尸从天而降，血水洒遍了整个天空，宛如下起了一场血雨，甚至连阴柔少年脚下的金龙也向地面坠去。
　　根本没有弄明白发生了什么，方星剑已经再次来到了他的面前，一只手温柔的按向了少年的胸膛。
　　“害怕么？夏天的小虫子。”


第399章 以一敌多
　　“害怕么？夏天的小虫子。”
　　听到方星剑的这句话，阴柔少年的脸上显现出无比的狰狞之色，只见他张开双臂，好似环抱天空，他的胸口在刹那间如同变成了一个黑洞，无数的龙影从他的胸膛中窜了出来，朝着方星剑的身体冲去。
　　五级黑魔法，龙之冲击，以异界龙兽的精神冲击对手。
　　但面对这套攻击，方星剑仅仅是双目一瞪，天择剑意喷薄而出，宛如撕天裂地一样，直接将眼前的龙兽精神撕成了粉碎，甚至打入了阴柔少年的脑海之中，引得对方一声惨叫。
　　下一刻，方星剑的手掌按在了阴柔少年的身上，所过之处，所有的血肉直接湮灭，化为了一股股热量飘散在天地之间。
　　少年的整个胸腔被方星剑的手掌贯穿并消失。
　　不过这可是大地神殿的高手，方星剑曾经上一次和对方的主教激斗过，怎么可能不清楚这些妖孽的生命力之强大。
　　不等少年的有所动作，他双拳连连贯出，大片大片血肉被大崩灭剑体化为肉量，陡然间掀起的热流直接加热空气，使得空气膨胀，形成一片片冲击波扫向四周。
　　轰轰轰轰的气劲狂扫而过，方星剑已经将阴柔少年的整个上半身彻底打爆，连一丝颗粒都没有留下。
　　方星剑双拳齐出就要在粉碎阴柔少年的下半身时，一阵狂吼身从他的背后传来，只见一只背生双翅，浑身绿色鳞甲覆盖的龙人扑了上来。
　　这是一直跟随阴柔少年的老管家，刺客发动了5级黑魔法——龙之寄生，爆发出了他体内寄生的一头龙兽的力量。
　　可这一头龙兽的力量最多也就媲美25级的封号骑士，又怎么可能放在此时的方星剑眼中。
　　五指张开，好似扫垃圾一样地往后一爪，凶猛的剑力倾斜而出，直接将老管家撕成了粉碎。
　　不过这最后的一下，也让方星剑发动天择剑意的一秒钟彻底过去了，他转回身体还想要攻击阴柔少年。
　　但就在这时，一道剑气横扫而过，直切他的大脑。
　　方星剑心中恼怒，回身一拳直接击碎了剑气。
　　击出剑气的正是剑圣萨沙，他在方星剑发动天择剑意的时候就已经反应了过来，但他没有想到的是方星剑此时发动天择剑意之后，实力比上一次发动完全是不可同日而语，瞬间便击杀了龙兽军团，甚至将阴柔少年几乎打得灰飞烟灭。
　　一看到方星剑的这个表现，萨沙便明白这是对方彻底镇压和吸收了神血精华了。
　　一想到方星剑现在如此强大的实力都是来自天择剑意和神血精华，萨沙的眼中几乎都要瞪出血丝来了。
　　不过方星剑一瞬间斩杀龙兽军团表现出来的实力实在太过强大，一下子就镇住了两名沙国刺客和萨沙，就算萨沙心中狂怒，却也没第一时间冲上去。
　　直到阴柔少年的老管家冲了上去，方星剑发动天择剑意的一秒钟终于结束了。
　　感觉到方星剑身上极速衰弱和消退的剑意，萨沙这才敢冲出来一剑斩出。
　　斩出这一剑的同时，他在信息流中狂吼：“这家伙吸收了神级强者的精血，快点杀死他，趁他现在还没有完全消化精血，不然到时候我们都要死。”
　　但此时的方星剑早已经不是之前的方星剑，面对冲过来的萨沙，方星剑直接一指点出，以太剑波连环横扫，便将萨沙击飞了出去。
　　萨沙轰隆一声撞击在地面上，溅起漫天烟尘。
　　可同一时间里，漫天黄沙已经席卷而来，朝着方星剑扑了过去，但就在无边无际的沙尘将方星剑的整个身体笼罩时候，十道以太剑波直接射了出来，将漫天黄沙崩飞，硬是斩出了一片真空地带。
　　方星剑没有乘胜追击，而是看向了自己的面板，他的潜能不知道什么时候已经增长到了二十多万，而且随着神级精血被不断消化的过程，还在极速增长。
　　回忆着刚刚萨沙所说的话，方星剑心中淡淡道：“神级强者的精血么？真是……太好了。”
　　那边的萨沙一个冲刺，万道剑气席卷而出，所过之处连空气都被直接斩碎，轰隆轰隆的声音不断响起，好似万道雷霆炸响，又好似地心深处的大地断裂。
　　同时他浑身上下超过一百个专长种子猛然爆发出了一股股浓烈的气息，好像星光一样在他的身上不断闪烁。
　　他竟然一下子自爆了一百个专长种子来推动透体无形剑气。
　　萨沙的透体无形剑气，拥有切割物质的天雷地磁之力的能力，这门剑术在达到26级，可以认识到物质颗粒后，威力更是突飞猛进，越来越强。
　　而现在，萨沙却是更进一步，自爆100颗专长种子来推动剑招，剑气直接切割空气。要知道空气也是有非常多的物质颗粒组成的，每一个颗粒都好像是一个小世界一样，蕴含着无限的能量。
　　现在萨沙却是直接切断这些颗粒的连接，刺激小世界力量的爆发。
　　这等于是将提炼体内小世界的力量，提升到了提炼体外小世界的力量。
　　这一式透体无形剑气，一路破碎空气，破灭小世界，带上了一股毁灭万物，毁灭世界的意境。
　　这一下已经是萨沙的全力，剑气所过之处，好似万物崩灭，无穷的光与热爆发出来，肆虐了方圆数里。
　　大地被蒸发，被气化，以每秒钟数千米移动的冲击将一路上遇到的一切化为粉碎。
　　而首当其中的方星剑，也在刹那间被冲击波和光彻底笼罩了起来。
　　这一刻的萨沙，已经不求能够抓到方星剑，吸收对方的血液，而是全心全力要杀死对方，因为他知道如果这个时候再留手的话，那么让方星剑继续成长下去，死的可能就是他。
　　不论什么黄沙，什么火云，都在这恐怖的一剑之中烟消云散。
　　火云被飓风直接吹灭，黄沙被高温融化，然后飓风冲上了万米高空。
　　剧烈的爆炸足足持续了超过十秒钟，将方圆数千米都化为了一片赤地。
　　半分钟后，两名沙国刺客缓缓从一片沙地中钻了起来，一阵热风席卷而来，好似要将人肉都烧熟。
　　两人看了看满目苍夷，被彻底以为平地的战场，两人的眼中都是吃惊之色，他们都没有想到剑圣萨沙竟然还藏着如此恐怖的一招。
　　“死了么？”老头刺客说道。
　　“这种剑招被正面命中的话，是绝对不可能活下来了。”女刺客眉头一皱：“该死，这样的话，岂不是连天渊末日铠都被毁掉了？”
　　“应该不会。”老头说道：“天渊末日铠是29级的上位神兵，是多米罗夫大人的遗骨所化，就算护不住方星剑，他本身应该还在。”


第400章 寻找
　　女刺客点了点头，但此时整个战场仍旧被无穷的烟尘和硝烟笼罩，泥沙被刚才的爆炸冲到天空中落下，使得空气中全部都是沙尘，根本看不清楚其中的东西。
　　于是两名沙之国的刺客不得不一点一点搜寻战场，他们不敢用能力直接扫出硝烟，因为现在还不知道战场上的状况，活下来了多少人。
　　如果抢先使用能力清扫战场的话，那么就很有可能第一个暴露自己，成为众矢之的。
　　于是两人缓缓漫步在战场之中，所过之处，黄沙好像是探测波一样朝着四面八方一波波扫去，一点一点地探测着四周围的动静。
　　“对了。”老者单手一招，脚下的沙地震动，一具沙棺升出了地表，沙棺一阵变化，直接露出了莉莉娅的脑袋：“差点把她忘记了，嗯？这样激烈的战斗，竟然都没死么？真是旺盛的生命力。”
　　原来战斗一开始，他们就将莉莉娅埋入沙棺，藏在了地下，原本还以为在和方星剑战斗的时候用得着，接过却没有想到一切发生的太过，他们来不及反应，战斗就基本结束了。
　　“还要带着她么？”女刺客皱眉道：“直接杀了吧。”
　　老者摇了摇头：“以防万一，还是先带着吧，至少也算个人质。”
　　另一边，砰的一声碰撞声响了起来，雅力士直接推开了自己身上几十吨中的岩块，从地面下爬了起来。
　　“萨沙这家伙，竟然还隐藏着这种招数。”吐出一口气，雅力士看着漫天烟尘，眉头皱起：“这一剑，方星剑离得太近了，就算活下来恐怕也是重伤。必须尽快找到他，把他救下来。”
　　一想到萨沙刚刚那宛如毁天灭地的一剑，雅力士就觉得有点心头发颤，换他在刚刚方星剑的位置，是怎么也不可能挡下那一剑的，重伤濒死都正常。
　　想到这里，雅力士抬起手掌，就有一道道火苗窜了出来，正当他想要吹散烟尘的时候，他突然又停下。
　　“这里的敌人太多了，沙之国的刺客，萨沙……还有生死不知，大地神殿的怪物。”
　　“如果直接动手的话，恐怕会被围攻吧。”
　　“只能小心翼翼，暗中寻找星剑的踪迹了。”
　　想到这里，雅力士缓缓走入烟尘之中，按照记忆中方星剑所在的位置走去，一路上不断以天人感应扫描四周围的情况。
　　另一边，一条小蛇缓缓从地底下钻了出来，小蛇整体成墨绿色，浑身上下一片光滑，似乎是刚刚生出来一样。
　　不过仔细看小蛇的双眼，便能勉强看到一丝狡诈，残忍和愤怒。
　　“该死的方星剑，竟然吞服了神级强者的精血？到底是谁给他的？”
　　想到自己竟然败在了方星剑的手上，想到自己苦苦收集的龙兽军团被彻底消灭，小蛇的眼中便满是心痛，感觉像是心在滴血一样。
　　原来他便是被方星剑几乎粉碎了大半身体的阴柔少年，之后又遭到了剑身萨沙绝招的余波危及，使得他现在的身体组织只剩下了这么一点点。
　　不过也是大地神殿才能做到这一步，可以几乎任意地改造和重组自己的身体，展现出了强悍到了极点的生命力。
　　“神级强者的精血，竟然拥有这种东西，那么我败在你手里也没什么好说的了。”
　　“不过最后那一下，方星剑根本就从爆发状态退了回来，又接了萨沙的绝招，现在说不定已经重伤昏死过去了。”
　　想到这里，小蛇的眼中就蛮是兴奋。
　　虽然他的龙兽军团被消灭了，但是要能得到方星剑的身体，吞噬他的血肉，吸收他的生命，获得方星剑的力量和他体内的神血精华，那么一切都是值得的。
　　“呵呵，方星剑，你的确很厉害，但是哪有怎么样？骑士之道就是这么愚蠢，片面的追求强大的力量，瞬间的爆发，只是过刚而易折。哪里像黑魔法这样无所不能，拥有更全面的能力。想要在这个世界上存活下去，需要依靠的终究是全面，而非单独的特长。”
　　“方星剑，等我夺了你的肉身，回去以黑魔法祭炼，就能成为神级之下第一人。”
　　想到方星剑那一秒钟内爆发出来的恐怖实力，小蛇的眼中全是一片火热，如此强大的肉身，还蕴含着神级强者的精血，他也是动心无比。
　　小蛇飞速朝着爆炸的中心窜去，腹部摩擦用力，尾巴扭曲甩动，几乎每次窜出都是好几米，就好像是飞行一样。
　　再一次落地，他却是猛地跳了起来。
　　“好烫，好烫，好烫。”
　　融化的地面散发出数百度的高温，将小蛇的腹部烫出了一片青烟。
　　就在他想着是不是还要继续前进的时候，一阵狂风吹过，吹算了眼前的硝烟，露出了方圆百米的场景。
　　小蛇抬头看去，当他看到战场中心那仍旧直直挺立，好像标枪一样站在那里的身体时，双目之中闪现过震惊之色。
　　只见方星剑浑身上下包裹在天渊末日铠之下，但就算以天渊末日铠的坚固，也有大片大片的鳞甲散落下来，暴露出了他的表皮，表皮上一片赤红，还有着大面积的焦痕和灼烧，但却始终没有破开肌肉。
　　“怎么可能，直接被正面命中，竟然只是这样？”
　　在小蛇的想象之中，方星剑就算血肉横飞，缺胳膊少腿都正常，反而是现在看上去的伤势太轻了。
　　他却不知道，方星剑的体内，此刻神血精华的力量被不断激发出来，就在刚刚他面对萨沙那一剑的时候，已经将他的身体强度推动到了28级上位神兵的程度。
　　他全身上下的物质颗粒被紧密的连接在了一起，每一丝骨骼，每一块肌肉，都好像是坚不可摧的钻石一样，在他的感应下散发出阵阵光辉。
　　不过为了挡住萨沙的最后一击，神血精华消耗了多余的力量，使得方星剑的肉体提升未竟全功，未能达到29级神兵的强度，只有28级的强度。
　　而方星剑面板上的潜能点数，也已经变成了足足九百多万点。
　　体表的最后一处灼伤缓缓恢复，体内的脏器出血也逐渐修补完成，方星剑缓缓睁开了眼睛，看向了跪倒在地，正剧烈喘息着的剑圣萨沙。


第401章 全灭
　　一口气自爆了一百个专长种子来推动透体无形剑气，此时的剑圣萨沙可谓前所未有的虚弱，今天也可以说是他成名以来都没有过的艰辛之战。
　　所以当他看到眼前的方星剑几乎完好无损地站在那里时，眼中充满了震惊，后悔，恐惧和紧张，各种各样的情绪混杂在一起，显得复杂无比。
　　方星剑一步步走到了剑圣萨沙的面前，随着他一步步走出，浑身上下的气势也越来越强，浑身筋骨、血液不断弹抖，伤势不但尽数恢复，甚至更进一步，肉体强度达到了前所未有的28级上位神兵的地步。
　　只见他身上的天渊末日铠也已经变得无比顺服，紧紧地包裹在方星剑的体表，为他提供各种辅助力场和吞吐以太迷子的能量。
　　“萨沙，你还是决心不够，如果你刚刚一口气自爆300个以上的专长种子，我现在也只能逃跑，如果一口气自爆你全部500个专长种子，那我说不定也已经死了。”
　　方星剑淡淡地看着眼前的这名强敌。
　　萨沙苦笑一声，看着眼前的方星剑，表情无比复杂。
　　几个月前第一次见到对方时，对方还只是一个刚刚转职的新生。
　　现在半年不到的时间过去，对方却已经能够站在他的面前，将他打倒在地。
　　萨沙的脸上突然狞笑了起来：“方星剑，就算我今天……啊！”
　　一声惨叫，四道剑光扫过，萨沙的手脚已经被连根斩断！
　　呀！
　　四百道星光闪耀起来，萨沙直接就要自爆自己体内的四百个专长种子，想和方星剑来个同归于尽。
　　但他的身体实在太虚弱，伴随着一阵音啸，他的脑壳被直接切开，整个大脑组织被搅成了粉碎，化为了一片血光洒落在地上。
　　以萨沙的实力，虽然身体大部分组织都可以重组再生，但大脑显然不在这个范围之中。
　　于是一剑之后，这名东沙州的天才剑圣彻底死亡，直到死前，他的双眼之中仍旧是无尽的遗憾和愤恨。
　　真正斩杀了萨沙，方星剑吐出一口气，接着张开嘴巴，一声暴喝。
　　他的嘴巴中在瞬间吐出了强烈的气流，恐怖的身体强度让他可以做到原先根本都做不到的事情，这一声倒喝，直接就有白光一闪，气流好像漫天剑气一样从他的口中席卷而出，转瞬间变吹散了四周围的烟尘。
　　硝烟散尽，也就露出了战场上的雅力士，露出了正背着棺材缓缓前进的沙国刺客。
　　听到声音，看到硝烟散尽，发现方星剑的两名沙之国刺客微微愣了一愣，双眼之中已经全部都是惊骇。
　　“竟然毫无发无伤？”
　　“怎么可能毫发无伤？”
　　“神级强者的精血，真的就强到了这个地步？”
　　一连串的思维在两人的脑海中闪过，他们手上的动作一刻不慢，一边飞速后退的同时，女刺客卷起漫天黄沙，就要控制沙尘暴保护自己，老头刺客则是掀开身后的棺材，直接暴露出了棺材中仍旧昏迷不醒的莉莉娅。
　　女刺客喊道：“方星剑，你徒弟在我们的手上，你不要冲动出手。”
　　方星剑淡淡地扫了她一眼，说道：“你真的觉得，你们可以杀她？”
　　风沙皱起，挡在了两者之间，终于感觉不到那如芒在背的目光，老头此刻稍稍吐出一口气，捏紧了莉莉娅的脖子喊道：“我现在就抓着她的脖子，只要轻轻一动就可以杀了她，你以为我不敢动手么？大不了杀了她，我们再被你杀死，来这里行刺你，我们就有了牺牲生命的觉悟。但如果你要你徒弟活着的话，就放我们离开！”
　　“我不是怀疑你们不敢杀她。”
　　上半句话还在风沙之外传来，下半句话已经直接在老者的脑后响起。
　　“而是你们什么时候觉得，你们有机会动手了？”
　　他的手掌猛的用力，就像要将莉莉娅的脖子折断，但却发现一道血线从他的手腕部分飙射而出，他的整个手臂直接齐肘而断。
　　想要发动杀法，想要吸干莉莉娅的水分，一个个想法从他的脑海中流过，但他整个人已经化为了一地碎石。
　　那边的女刺客尖啸一声，数以百万计的沙尘每一颗都好像是子弹一样朝着方星剑刺去，与此同时，她浑身上下散发出一股灼热，躁动的气息，一只无比秀气的拳头缓缓推出，宛如天地变幻，万物凋零。
　　杀法——万物衰！
　　沙之国的宗教教义，认为天地有其寿命，事件一切都将在最后化为一片沙漠，沙子将是所有事物的终结。
　　而女刺客这一刻施展出来的万物衰拳法，便蕴含着万物衰弱，天地终结，化为一片沙尘的意境在其中。
　　但显然这招强大的拳法连女刺客自己都无法完全掌控，一经施展，她整个人的身体竟然都好像是土人碎裂一样，身上出现大面积的干裂，凋零。
　　而面对这一拳，方星剑的眼中也闪过一丝凝重之色，大崩灭剑体催动，以拳对拳，直接和女刺客的拳头撞击到了一起。
　　咚的一声闷响，好似是水底爆开了一个炸弹。
　　四周围的沙尘被一吹而散，方星剑看了看自己的手掌，天渊末日铠竟然有了一层破损，虽然没有暴露出他的表皮，但这也是非常难得了。
　　吸一口气，浑身上下的气血剧烈活动，四周围的以太迷子不断补充能量，然后又将养分输送到了天渊末日铠中，整套神兵已经逐渐开始自我恢复。
　　再朝着女刺客的方向看去，对方的半边身体已经彻底消失，特别的大脑的部分，彻底被方星剑的大崩灭剑体湮灭了三分之二以上，彻底死的不能再死了。
　　雅力士原本还想要赶过来支援，但是当他带着一大片火云降临之时，便只看到了两名杀过此刺客的身体。
　　方星剑将莉莉娅交给了雅力士：“你先带她回去，保护好她。”
　　“星剑，你不回去么？”
　　方星剑露出了一丝残酷的笑容，身影一闪，带起了一大片气浪，已经冲到了那条小蛇的身旁。
　　“你以为我刚刚没看到你？”
　　方星剑脚步一踏，脚下的升起一片石刺，已经将小蛇关在了其中，看到其中扭动的小蛇，他缓缓吐出一口气，这一次他一口气引蛇出动，消灭了好几方隐藏起来对自己有恶意的敌手，也不枉他的一番冒险了。
　　“虽然当中多费了一番手脚，但总算是成了，得到神血更是意外之喜。”
　　那阴柔少年所化的小蛇眼中又是恐惧又是忌惮，怒道：“方星剑，你知不知道，你已经大祸临头了？”


第402章 大祸临头
　　“大祸临头？”方星剑冷笑，直接一脚踏出，踩在了小蛇的身体上。
　　小蛇疯狂扭曲，发出一阵阵惨嚎：“方星剑，你死定了，我告诉你，你死定了。我是大地神殿培养的三大绝世天才之一。你今天毁了我的龙兽军团，大地神殿和你不死不休，就算我今天死了，也会有比我更强的人过来，你挡不住的，别说你挡不住，就算整个大西州都别想挡住！”
　　方星剑淡淡道：“危言耸听。如果大地神殿这么强大，当初又怎么会被帝国剿灭？”
　　小蛇叫嚷道：“哼，被帝国剿灭？你根本什么都不懂，普通的封号骑士怎么可能是我们的对手？也就占据中央的克里克皇族，还有那些神级强者还有点分量。真正能够战胜我们的，只是真理教廷和巫师协会而已。”
　　方星剑眼睛一亮，问道：“巫师协会也参与了25年前的战争？”
　　“呵呵，你在套我话？但就算让你知道了又怎么样，知道了以后，你才会真正明白黑魔法和骑士的差距，你一辈子也不可能赶上。”小蛇冷笑道：“巫师协会当然参与了，他们派出了那个银袍疯子。”
　　“银袍？”方星剑微微皱眉，他知道黑魔法已经分成好些个流派，像他弟弟方星辰的师傅黑巫王，便属于黑袍巫师。
　　但巫师协会的流派到底是哪些，他却不知道了。
　　“你说他们只派了一个人？”
　　“一个人就够了。”小蛇一脸嘲弄地看着方星剑：“真正的强者面前，数量没有意义。而银袍巫师一脉，自古以来都是一脉单传，每一代的银袍都只有一个人，但他一个人的战力就足以抵得上一千个一万个你。如果不是真理教廷和协会一起出手，我们怎么可能失败？你们的帝国更是早就被我们占领了。那个时候帝国的封号骑士，参加的不过是一些边缘战斗，就自以为实力在我们之上。但真正的核心战斗哪里轮得到他们。”
　　方星剑心中思念起伏，天人感应之中，对方情绪没有变化，似乎也并没有说谎。
　　“协会的实力真的强到了这个地步？”
　　教廷的实力强悍他是知道的，但他从不知道那帮掌握了黑魔法的巫师们似乎更加深不可测。
　　方星剑又问道：“照你这么说，协会的实力和教廷差不多？那他们的土地为什么这么少？”
　　小蛇的眼睛弯了弯，做出了一个人性化的叹息：“协会的实力比起教廷来，还是差一些的，不然这片大陆哪里轮得到真理教廷做老大。”
　　说着，小蛇又看向了方星剑：“方星剑，你现在明白了么？帝国在你看来强大，但不论是协会还是教廷，在他们的真正高层看来，都是可以随时覆灭掉的东西。之所以帝国还存在，不过是双方相互忌惮罢了，这才给了你们这些骑士生存空间。呵呵，骑士，呵呵，你虽然天赋纵横，但是起点就出错了，你既然走了骑士之道，那么这辈子也别想超越协会和教廷，你的极限已经被固定死了。”
　　“是么？”方星剑相信对方说的话很多是真的，但是恐怕也有些夸大巫师的实力，不然协会怎么可能只是因为忌惮就龟缩不动，就好像今天他不就战胜了对方。
　　“当然！”小蛇盯着方星剑说道：“我大地神殿这25年来耗费无数心血，一共培养了三位绝世天才，就是为了称雄大陆，未来和协会、教廷对抗。而我在这三人中不过是最弱的一个。何况神殿内更有无数主教，他们都是存活了上百年的老怪物，任何一个拉出来实力都在我之上。”
　　方星剑眼睛微微一眯，小蛇的实力主要是龙兽军团上，龙兽军团就算萨沙也无法轻易击败，这种实力在29级封号骑士里，也可以排在第三阶梯了，甚至是第三阶梯的顶端，可以和学修德维特这些第二阶梯的存在交手几下。
　　毕竟29级的实力可以说是差距最大的一个阶段了，同样29级，100个专长种子和1000个专长种子，提炼了一万个物质颗粒和圆满境界的十亿八千万颗粒，杀法合成了三套技能和三十套技能，这些因素综合起来，实力相差太多太多。
　　显然那些巫师们也是一样，虽然不知道他们怎么修炼，但是他们之间的实力显然也是天差地别的。
　　但方星剑自从在擂台上和疑似用了魔纹的骑士交手，又在大地神殿的据点和主教交手，在看了看对方的魔法之后，心中隐隐约约就有了一个猜想。
　　“我的身体，对于黑魔法，似乎……”
　　他看向小蛇说道：“你的意思，就是我得罪了大地神殿，已经死定了？”
　　“不错。”小蛇一脸怨毒地看着方星剑，他刚刚说了这么多，就是为了让方星剑对大地神殿升起敬畏之心：“你的极限就在哪里，不论怎么努力也不可能对抗黑魔法，所以就算我死了，以后也会有更加强大的人类对付你，死定了！”
　　“是么？”方星剑淡淡道：“既然你觉得我死定了，那就带我去大地神殿的据点好了。”
　　“什么？”
　　方星剑继续说道：“带我去大地神殿的据点，让他们把我宰了吧。”
　　“怎么可能，你以为我是白痴么？”
　　“你怕了？你既然觉得我远不如你们的巫师，现在却不敢让我去闯你们的据点？”方星剑一脸沉着冷静地看着小蛇说道，深不可测的脸庞上根本看不出是什么意思。
　　小蛇此时的大脑也是疑惑到了极点，他有些看不透方星剑是什么意思。
　　“有埋伏？方星剑这家伙身边还跟了别人？詹姆士？二皇子一系人马？”
　　“可是我之前都没有感觉到人，是现在才到的么？”
　　就在他这么想着的时候，方星剑的手中缓缓有一股股锋利气息流淌出来：“如果你不愿意的话，那我也不愿意浪费时间，你就去死好了。”
　　小蛇微微一愣，便感觉到一股股强烈的杀气围绕上了自己。
　　“该死？怎么回事？这个家伙到底在想什么？”
　　“怎么办？我该怎么办？”
　　看着方星剑淡然的面庞，小蛇更加不懂对方到底在想什么了，对方的依仗又到底是什么。
　　“不论怎么样，如果我不带他去的话，下场都会很糟。”
　　“可是如果带他去的话，被发现了的话，那岂不是背叛神殿？”
　　就在这时，方星剑眼中的杀意越来越盛：“还犹豫？可你觉得你真的还有选择？”
　　“呵呵，方星剑，你们根本不明白神殿的恐怖，想从我嘴里得到消息，那是不可能的，那还不如你杀了我好了。”


第403章 突飞猛进
　　“噢？”方星剑手掌微微用力，感觉到自己的身体似乎随时随地都会被碾碎，小蛇惊叫道：“我不能带你去神殿，但是我可以教你黑魔法啊，你难道不想学么？黑魔法要比骑士之道强上几百倍，几万倍，你不学黑魔法，一辈子也就是个炮灰。”
　　“黑魔法，我现在也能学？”方星剑微微眯了眯眼睛说道，他可是在魔都进行过测试的，他并没有任何黑魔法的资质。
　　小蛇微微愣了愣，说道：“是需要点资质，不过你天赋这么强，一定可以的。”
　　就在他们这么交流的时候，方星剑突然抬头望向天空，只见东方的天际下，一道黑影正快速袭来，转眼间已经来到了他们的头顶上空。
　　方星剑立刻说道：“藏起来。”
　　小蛇也非常机灵，整个人直接环绕方星剑的脖子，肉体一阵扭曲变化，好似已经没了生命气息，变成了一串项链一样。
　　系长詹姆士划过长空，转眼间已经来到了方星剑的面前，雅力士紧跟着也跑了过来。
　　詹姆士本来已经苍老异常的脸庞此刻看上去更加苍白，萎靡，脸颊上两块不正常的红晕异常显眼，方星剑微微一愣，说道：“系长你受伤了？”
　　詹姆士摆了摆手，眼中全是遗憾：“和黑骑士他们做了一场，没想到大皇子闭关之后，仍旧以分身隔空发力，他的确已经摸到了神级的门槛，我本来就寿命将近，实力下滑，这次被他伤到了。你们没事吧？”他抬头看了看化为一片赤地的战场，眼中有惊讶之色：“星剑，看样子你这次闭关的收获很大啊。”
　　“的确收获不俗。”方星剑说道。
　　“何止是不俗。”一旁的雅力士补充道：“不谈那两名沙国的刺客，星剑可是独自击败了萨沙，还灭了那名大地神殿的强者。”
　　说到这里，雅力士将阴柔少年的强大详细地说了一遍，最后说道：“竟然能在一瞬间就消灭对方的怪物军团，星剑，你的实力已经踏入了29级了吧，甚至我感觉你比系长他们都差不了多少了。”
　　方星剑心中微微点头，他现在不动用天择剑意，基本可以对抗29级第四第三阶梯的强者，如果动用天择剑意的话，就可以和詹姆士、学修德维特这种第二阶梯的强者较量。
　　不过比起大皇子，和说剑馆大龙头这种29级第一阶梯的存在，还是差了许多。
　　詹姆士有些不敢相信地看着方星剑，事实上任谁都难以相信，短短半年时间内，方星剑的实力竟然可以提升到这个地步。
　　“好好好，总算我死之前，还能看到你成长起来，星剑，如此说来明年的国选，你还真的有机会。”詹姆士咳嗽了一下，接着说道：“不过你这次杀死的萨沙是封号骑士，那个大地神殿的强者也绝对他们的天才，还是不能把消息传出去，不然你恐怕会遭到疯狂的报复。”
　　方星剑点了点头，他当然也是这个想法，特别是听了小蛇对于大地神殿的吹嘘之后，他更没有兴趣将消息放出去，惹来无穷无尽的追杀。
　　当然等他再过几个月，实力再次蹿升以后，倒是可以考虑这么做了。
　　于是接下来詹姆士等人对外宣布的消息只是萨沙逃窜失踪，沙之国刺客袭击方星剑被击杀，至于大地神殿则完全没有提到。
　　……
　　半个月后，又是一年过去，到了新一年的一月初，方星剑却仍旧呆在自己的练功房内修炼。此时的他距离自己的五年大限，只剩下最后的三年了。
　　能听到他体内脏器，血液正不断发出哗哗巨响，身体的内部运动激烈无比，随着他这样施展九头龙剑的内练功夫，面板上的潜能也被不断消耗掉，他的属性正在全面增长。
　　这半个月的时间，方星剑的实力提升更加恐怖，因为神血一共给了他九百多万的潜能点数。
　　今天他终于消耗掉了八百多万潜能，剩下一百万潜能点存了起来，随时使用无声相和天择剑意。
　　不过天择剑意的消耗实在太大，每秒钟十万点，就算一百万潜能也就使用十秒钟。
　　而八百多万的潜能消耗主要被他用来提升力量素质，使得他的力量素质大大提升，等级也在这半个月中提升到了第27级，甚至连法纹也在一月份新的两百万到账后，进步到了第七层法纹。
　　第七层的法纹让他的资质再次增长，达到了一个惊人的地步。
　　而他的专长种子也又增加了101个，整个人的面板属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：17
　　职业：天剑领主
　　等级：27级
　　力量素质：261+16
　　速度素质：284+16
　　反应素质：183
　　耐力素质：161
　　柔韧素质：160
　　以太同步率：85%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+16来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，以太剑波，大崩灭剑体40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意
　　内专：203外专：8
　　物质颗粒：1000
　　波纹：大星辰神力波纹7级
　　心法：剑扫乾坤日月7级
　　锤炼属性消耗了潜能，身体强度也提升到了28级神兵的程度，方星剑可谓是彻底消化了神血中的精华。
　　特别是踏入27级以后，他开始能够提炼体内物质颗粒的能量。
　　天人感应之中，方星剑一下子就感觉到了自己浑身上下的体内细胞，接着他继续深入，便能感觉到组成自己身体的无数颗粒。
　　他能感应到每一个颗粒之中，都有一股股狂暴到了极点的力量在酝酿，一旦爆发出来，将具有惊天动地的威力。
　　专长种子强化肉体，使得封号骑士拥有强横得无边无际的肉身。而现在的物质颗粒便是能量的来源，一旦能提炼整个身体所有十亿八千万物质颗粒中所蕴含的能量，封号骑士几乎不用再担心自己的能量储备，可以近乎肆意地重组和再生肉体，释放各种绝招杀法。
　　方星剑能感觉到自己体内有一千个物质颗粒正蠢蠢欲动，随时随地都能释放出最狂暴的力量，那是他这段时间提炼的1000个物质颗粒。
　　下一刻，他看向了自己的手腕，上面一串墨绿色的手环上陡然张开了一个眼睛。
　　方星剑淡淡道：“怎么样，想到办法了么？”


第404章 黑魔法
　　“你不要着急。”小蛇伪装的手链上，睁开的眼睛之中露出一丝慌乱之色：“你的体质特殊，所以学黑魔法比较难，我再给你想想办法。”
　　原来方星剑将小蛇带回来以后，小蛇一直蛊惑方星剑学习黑魔法，但就像是过去的资质测试的结果一样，方星剑根本学不会任何黑魔法。
　　按照小蛇的说法，黑魔法是借助天外天神明的力量，以神之力改变客观世界。而根据借用力量的神明不同，一共分成了黑袍、灰袍、银袍、红袍等12种巫师。
　　但方星剑哪怕一点点微不足道的联系，都无法与神明建立，所以怎么都无法施展黑魔法。
　　“不行就算了，倒是你，你修养的差不多了吧，能施展黑魔法了么？”
　　小蛇眼中闪过一丝不爽：“什么叫修养的差不多了，你根本没给我修养，我要吃肉，吃肉，吃肉，你必须让我吞噬血肉，我才能恢复力量，现在这样天天休息有什么用。”
　　“黑魔法如果真的像你说得这么博大精深，总不可能只有吞噬血肉才能恢复力量吧？应该自己也有增长力量，吐纳能量的方法。”方星剑说道：“试试看吧，对我施展黑魔法。”
　　方星剑说道：“施展一个可以直接作用的，不要那些召唤的。”
　　“可是我们灰袍巫师的黑魔法，本来就是以召唤异界的生命以及能量为主。”
　　“总有直接作用目标的黑魔法吧。”方星剑的目光如同刀锋一样划过了小蛇的身体，对方感觉浑身一阵刺痛，好像是被切开了一样。
　　小蛇心中恼怒到了极点，他除了吞噬血肉以外，的确也可以直接一点一点借用神明的力量储存在体内使用，但那和献祭血肉，献祭痛苦等等换取邪神之力的方法比起来，实在太慢太慢了，相当于小水管和长江的区别。
　　所以半个月的时间过去，他体内积蓄的神之力量仍旧少的可怜。
　　不过看到方星剑的表情，他也知道自己拖不下去了，只能无奈地移动身子，说道：“那我可真的要施展了，你别反抗啊。”
　　“来吧。”方星剑淡淡道，正是要验证自己心中的那个猜测。
　　小蛇的眼中闪过一丝阴狠之色：“哼哼，完全不抵抗么？这可是你自找的。”下一刻，他浑身上下猛地杀过一层灰色的光芒，那是被巫师们称为神之力量，被外界称为邪神之力的可怕力量的光辉。
　　伴随着灰色的光芒逐渐亮起，小蛇的体表上探出了一根根肉刺，朝着方星剑的体表刺去。
　　铛的一声轻响，肉刺直接被天渊末日铠挡在了外面，小蛇喊道：“你这样我刺不进去。”
　　方星剑点了点头，只见他的手臂上蜕开了一层皮，正是天渊末日铠退开，暴露出了他自己的表皮，然后表皮上闪过一丝丝电光，已经撤掉了大部分的天雷地磁之力，降低了防御力。
　　“这家伙来真的么？”看到这一幕，小蛇心中一动，虽然不明白为什么方星剑突然发傻，但他突然觉得这是一个很好的机会。
　　“竟然解除防御，这些骑士果然都是些四肢发达，头脑简单的家伙。”小蛇的嘴角露出一丝冷笑，肉刺已经猛地扎在了方星剑的手臂上，下一刻一丝丝灰色的光芒朝着方星剑涌了过去。
　　1级黑魔法——神之共鸣！
　　最简单的黑魔法之一，直接将眼前的物品献祭给天外天的神明，而既然是献祭，就必须对毫无反抗之力，没有任何防御力的东西使用，不然不但没有效果，反而会遭到邪神之力的反噬。
　　根据献祭的不同，会得到不同程度的神之力量。
　　而灰袍巫师们所信仰的神明，最喜欢的就是强大的血肉，充满痛苦和绝望的生物。
　　“哈哈哈哈，方星剑你竟然真的放弃抵抗，这可是你自找的！”
　　小蛇的眼中闪现出无比的兴奋之色，但就在灰色的光芒涌入方星剑的身体不久之后，所有的灰色光芒又消失了，就好像什么都没发生过一样。
　　“嗯？”小蛇呆呆地看着这一幕：“怎么回事？”
　　方星剑看了他一眼说道：“结束了？”
　　“还没开始呢！”小蛇眼中闪过一丝焦躁，身上的灰色光芒再次冒了出来，已经再次施展了神之共鸣，然后这一次的结果，仍旧是毫无反应。
　　“怎么回事？怎么会这样？没道理啊？”小蛇呆呆地看着方星剑的身体，似乎整个世界都崩溃了。
　　“这种事情，太没有道理了。”
　　灰袍巫师的黑魔法，主要是献祭血肉给神明，由神明赐予力量，在用神之力量施展各种威力强大的黑魔法。
　　越是强大的黑魔法，就需要更加强大的神力，也就需要更多的献祭。
　　看到眼前的这一幕，小蛇突然断开了自己的尾巴，然后肉刺扎在尾巴上，开始施展神之共鸣。
　　几乎是一瞬间的功夫，他的小尾巴干枯萎缩，化为了一点点的残骸消散在空气之中，这是献祭成功了。
　　然后小蛇眼中闪过一丝兴奋之色，再次尝试献祭方星剑。
　　然后仍旧是无效……无效……无效……无效……
　　不是黑魔法失败的反噬，而是纯纯粹粹的无效，就好像他没有施展任何黑魔法一样。
　　方星剑看着小蛇恼火的样子，看着对方一次次施展黑魔法的样子，嘴角微微翘起，手臂上电火花闪过，肉体强度重新恢复，手臂一抖已经震开了肉刺。
　　他心中想到：“果然，并不是我的错觉，我的推断是真的，黑魔法……对我无效……那么魔纹力量……”
　　想到这里，他的大脑一下子沸腾起来，那一夜的愤怒，绝望，仇恨在顷刻间充斥着他的大脑。
　　一想到邪神之力的魔法对自己无效，他就恨不得立刻赶回魔都，和那些他朝思暮想的魔纹战士大战一场。
　　不过理智告诉他现在还不是最佳时机。但不论怎么说，如果魔纹的力量对他无效的话。
　　“等等，还需要等等，我的实力还在高速增长期，起码要等到29级再去，黑魔法对我的作用范围，也需要好好试验。”
　　“不要着急，快了，就快了。”
　　“李霜华……卡洛琳……等着我吧，我就要回来了。”
　　另一边的小蛇以一种惊疑不定的目光死死盯着方星剑，滴溜溜转动的目光之中，不知道再想些什么。


第405章 真理
　　大西城内，一辆纯白的马车缓缓驶过大街，马车的前后都是白衣白甲的护卫，这些护卫身体精壮，神情肃穆，一看就是久经沙场，实力强大的战士。
　　而马车所过之处，街道上的人群更是好像波浪一样齐齐下跪，脸上充满了恭敬之色。
　　这不为什么，只因为来者乃是真理教廷的人马，而马车中坐的更是真理教廷的一位大主教，29级的巅峰强者。
　　真理教廷除了骑士之道以外，所有的神职人员都会修炼神术，乃是借助传说中真理神的力量的法术。
　　一位真理教廷的大主教，代表他不单单是29级的封号骑士，更身兼多种神术，实力深不可测。
　　如果说帝国中的大部分学修作为顶尖人物，实力在29级的第二阶梯的话，那么真理教廷的任何一位大主教，其实力都足够排在29级的第一阶梯，当之无愧，这就是大陆最强势力。
　　“大人，到了。”
　　马车上，一名光着脑袋，脸庞宛如大理石雕刻一样硬朗，眼睛深邃无比的老者缓缓走了下来，看着眼前的小楼说道：“走吧，我们进去。”
　　一共12位白甲战士跟随在他的身后，他们是真理教廷秘传的二转职业，光明骑士，每个人身上都固化有三种以上的神术，实力远超同级的普通封号骑士。
　　而12位白甲战士中为首的一位，身上的铠甲纹着金色的纹路，背后披着蓝色的披风，一头金发披肩，看上去就如同童话故事之中的王子一样。
　　他仅仅落后大主教半步，显然身份地位同样不一般。
　　只听大主教说道：“怎么样，加德，这次南下的感觉如何？”
　　金发骑士淡淡道：“一代不如一代，如果没有神级插手，只要500二转战士，我就能攻下整个南方。”
　　“哈哈，说得太过了吧？这一次在中央看下来，还是有好多天才的。特别是下一代国王乔治克里克，潜力惊人啊。还有那位14岁就成为国家骑士的东方灵，也是不可小视啊。”
　　金发剑士闭上了眼睛，淡淡道：“不信神明，终究是一场空罢了，倒是这一次要见的方星剑，脱胎换骨剑的确是改变了世界。但如此奇才，竟然不愿意加入教廷，真是可悲。”
　　大主教笑一笑：“放松一点，加德，你现在可不是在做圣裁院的工作。”
　　两人走入小楼的门口，便看到学修德维特和系长詹姆士都已经站在外面迎接，像真理教廷大主教这样的大人物，整个大西州也就只有德维特能够对的上了，派其他任何人来迎接，都是一种失礼。
　　两人握了握手，招呼了一声便走进小楼的大厅座下。
　　一边是真理教廷的大主教以及12位护卫，另一边则是学修德维特，系长詹姆士，已经周星文，斐迪南和这一次的主角，方星剑了。
　　只听大主教说道：“那么闲话我就不多说了，我们这一次过来，主要便是为了方星剑和脱胎换骨剑。神圣祷言大人已经亲口和我说过脱胎换骨剑的事情，对其赞不绝口，我本人也很看好这门剑术。”说着，他朝德维特的方向笑了笑：“学修大人真是教导有方，大西州又出了个绝世天才啊。”
　　学修德维特的老脸笑得好像菊花一样：“都是星剑自己的天赋。”
　　接下来几个人来回恭维了几下，天南海北聊了聊，方星剑都只是闭目自修，修炼剑术。脱胎换骨剑在北方的授权价格，自然有学修，周星文，斐迪南他们和下面的人来帮他争取。
　　毕竟授权费是要分一部分给他们的，他们可比方星剑有经验和积极多了。
　　所以他宁愿全心全意去修炼剑术，特别是他法纹达到第七层后，大脑似乎更加灵活，他感觉自己的思维前所未有的迅捷，清晰，空气中甚至还有各种各样的灵感源源不断涌入他的脑袋。
　　他现在便在大脑中演练图书馆里扫描到的杀法，随便回想一下竟然就能学会，再多想几遍就达到了第十级，甚至推演推演，就能找到改善这门剑术的方法。
　　方星剑突然意识到，熟知数百门剑术，剑术水准水涨船高，更是记忆了整个图书馆中的成千上万套剑术杀法，他现在已经拥有了可以自创剑术的积累。
　　正在这个时候，有人叫起了方星剑。
　　方星剑睁开眼睛，看向了真理教廷大主教的方向，只见原本站在大主教后面的一名战士走了出来，白衣白甲，上面还有金色的纹路，身后是蓝色的披风。
　　他看着方星剑好似刚刚睡醒的样子，眼中带着一丝微微的鄙夷。
　　大主教正介绍道：“这位是旭日骑士加德，也是圣裁院的新任理事，一路上都保护了我的安全。”
　　圣裁院，乃是真理教廷圣九部中专门清查教廷内部的机构，充满了无数恐惧和血腥的传闻。传说他们都是一群狂信徒，真正的疯子。
　　旭日骑士加德，29级的封号骑士，更是身兼数十种真理神术，真理教廷近些年崛起的天才之一，甚至被人认为有望冲击神级。
　　听到大主教的介绍，众人的目光中都是重视。
　　加德却只是讲目光看向了方星剑，说道：“我在北方的时候已经听过了你的名字，都说你的剑术天赋惊人，神圣祷言大人甚至推荐你加入武技等级计划。我们这次过来，也是为了和你探讨武技等级计划的事情。”
　　但下一句，加德话锋一转，说道：“不过你虽然自创了脱胎换骨剑，却并不能说明你够资格加入武技等级计划。”
　　“能够参加这门计划的，就算不是神级强者，也是29级的巅峰人物，成名多年的武道大家，再我看来，你并不适合参加武技等级计划。”
　　武技等级计划，真理教廷涉及整个大陆，将花费数亿甚至数十亿资金的超级计划，自然是无数人眼中的大肥肉。
　　而方星剑拒绝了神圣祷言的邀请，没有加入真理教廷。
　　现在又要来咬上一块肥肉，自然是旭日骑士加德所不喜的，特别是方星剑所负责的部分，本来是属于圣裁院的。
　　应该说他这一次陪同大主教南下，一个是见识帝国的年轻一代，另一个目标，就是试着阻挠方星剑参加武技等级计划。


第406章 神术
　　方星剑闻言，淡淡地瞥了对方一眼，说道：“你不服？”
　　他当然知道武技等级计划是多么恐怖，多么庞大的一块肥肉。这样的大蛋糕被他分掉一块，没人找他那才是不可能。他又不是神级强者，又不是皇子，别人怎么可能眼睁睁地看他分走一份钱。
　　如此在旁人看来无比嚣张的态度，自然是更加激怒了旭日骑士加德。
　　他的眼睛眯了起来，目露寒光，一字字道：“以你的资历，积累，还有剑术修养，并不足以领导武技等级计划的一部分，我来这里不止是和你谈这个计划，也是考验你有没有资格。今日看了一看，果然只是一个年少得意的天才而已，年轻人，这个世界上不是谁说话大声，谁态度嚣张，谁是对的。”
　　一旁的德维特等人闻言都皱起了眉头，心中暗暗不爽，大主教却是一脸微笑，似乎完全没有看到眼前的这一幕。
　　方星剑淡淡道：“宗师气度也不是谁都能看出来的，夏天的虫子无法和他讨论冰，井里的青蛙无法和他讨论海。修为不行，自然看都看不出来。”
　　加德眼中刹那间寒芒大盛，如果这里不是大西城，他恐怕就要当场动手教训方星剑了。毕竟情报里的方星剑刚刚转职半年，大约25，6级，拥有战胜27级封号骑士的战斗力，但哪又怎么可能是他得对手。
　　至于方星剑击败剑圣萨沙，打退大地神殿的龙兽军团，更是只有雅力士，詹姆士，学修德维特等区区几个人知道。
　　不过加德终究没有动手，只是失笑道：“我不和你打嘴皮子上的仗。你想要加入武技等级计划，可以，但是必须过我这一关。”
　　“过你这一关？”方星剑冷笑一声说道：“那直接让你们教廷换一个人来谈吧。”
　　加德呼吸一窒，看着方星剑的眼神越发不善，他作为真理教廷圣裁院的理事，真理教廷又是整个大陆的最强势力，何况自己年过三十，已经二转29级，到了哪里不是万众瞩目，被所有人当作绝对的大人物捧在手里。
　　他什么时候遇到过方星剑这种比他还狂的人。
　　“年轻人，我很不喜欢你说话的方式。”他看着方星剑冷冷道：“人年轻的时候，的确应该锐气足一点，有点向上的冲劲，但是也别盲目自大。我在你这个年纪的时候，也自以为自己是独特的，是最厉害的。但等你过几年以后，就会发现这种想法是多么可笑。我在这里把这句话给你，希望你今天回去后好好想一想。”
　　方星剑说道：“你还是直接说想怎么样吧。”
　　加德摇了摇头，以一种惋惜的目光看了看方星剑，似乎在看一名走上歪路的天才：“你和我一起测试一下学剑的速度。”
　　“测试学剑的速度？”方星剑问道。
　　加德说道：“不错，你出两门剑术让我学，我出两门剑术让你学，看谁学得快吧。武技等级计划最重要的就是学习力，对剑术的理解力，学习力够强，对于剑术的领悟够深，才能更快的评价一门剑术的等级。而我的水准天赋，在教廷之中恐怕前一百都排不上，你如果我都比不过，自然就没有必要参加计划了。”说话的同时，他的目光之中蕴含着强烈的自信。
　　方星剑撇撇嘴，比学剑的速度，他又怕过谁了，直接说道：“如果我赢了怎么说？”
　　“你赢了，我自然支持你参加武技等级计划。”
　　说着，方星剑又看向了一旁的大主教，大主教笑得好像一个圣诞老人：“我没意见，星剑如果能够在这方面胜过加德，正说明你剑术修为惊人，对于剑术的理解远超常人，正是武技等级计划的合适人选。”
　　方星剑又看向了学修德维特，德维特想了想说道：“没事，你就用我们学校的剑术就行，加德，你出的剑术就用教廷的吧，你们保证学了以后不外传就行。”
　　“那就开始吧。”
　　加德眉头皱起，说道：“你不问问你如果输了会怎么样么？”
　　方星剑淡淡道：“没什么好问的，我不可能输。”
　　加德闻言心中冷笑不止，指着方星剑说道：“好，不过我还是要提前和你说一声，省得你赖账。你如果输了的话，便要放弃参加武技等级计划，有问题么？”
　　“烦死了，快开始吧。”
　　看到方星剑这幅狂妄的样子，加德心中越发轻视对方，在他看来，这根本就是一个从小地方成长起来，仗着天赋取得成绩，结果就狂妄得没边的家伙。
　　“愚蠢的家伙，你的眼界便注定了你的成就，这个世界的水有多深，根本就不是你可以想象的，仗着你那小小的天赋便如此狂妄，你也迟早也惹出大事。”
　　想到这里，他甚至对神圣祷言也有了一丝埋怨，怎么会推荐这样的人加入武技等级计划。
　　一旁的詹姆士，学修德维特和方星剑一同通过信息流交流了起来。
　　学修德维特担忧道：“星剑，对方不会做没把握的事情，我看还是算了吧，以后让神圣祷言大人出头就是了。”
　　“是啊。”詹姆士也劝说道：“那加德看上去太自信了，我怕他用了什么小手段啊。”
　　整个武技等级计划事关上亿数十亿的资金流动，是跨国家的庞大计划。
　　到了方星剑这里哪怕只有百分之一，也是数百万数千万金的巨款了，由不得詹姆士和学修德维特不小心。
　　何况这么大的资金，加德自然是有了十足把握才可能提出来比试的事情的。
　　方星剑摇了摇头，说道：“放心吧，比学习剑术，没人能超过我。”
　　接下来方星剑随便在图书馆的杀法中找了两套剑术，写在了纸上。加德也同样如此，写了两套剑法在纸上。
　　看到方星剑一脸随意的态度，加德的心中就满是冷笑。
　　他低头看了看纸上的两套剑术：“日暮剑术，还有圣堂剑术么？”
　　下一刻，他闭上了眼睛，眼耳口鼻之中，隐隐有白光泛出，下一刻一本散发着白色光芒的书本出现在他的手中。
　　他的手掌按在书本的封面上他轻喝一声，书本无风自动，一页页翻过，当停下来的时候，关于日暮剑术和圣堂剑术的信息便缓缓出现在了他的面前。
　　他的面板上开始跳跃起了数字，日暮剑术1%……2%……3%！
　　8级真理神术，阿卡夏武技手册。
　　学修德维特和系长詹姆士皱了皱眉，看着眼前的异相都有了不好的预感。
　　另一边的大主教却是微笑着说道：“这是加德的以太同步率达到100%，祈祷神明之后，所得到的神术——阿卡夏武技手册。真理之神知道整个世界，整个宇宙的一切，而阿卡夏武技手册便记载了过去和未来的一切武技，加德每天能够花半个小时的时间，直接从手册中学满级三门武技，虽然不能传授，第二天也会忘掉，但仍旧是堪称神迹的力量。”
　　“这便是神明的伟大。”大主教看向宛如呆住的方星剑说道：“真理之神啊，一切从您诞生，一切由您孕育。”
　　系长詹姆士惊讶道：“我怎么从没有听说过有这种神术？”
　　大主教笑着说道：“真理之神知道这个世界上的一切，他所能赐下的神术，自然是吾等穷尽一生也无法全部学会的。加德也是在一次和神明的交流中，其信仰之心感动了神灵，才被赐下这门神术吧。”


第407章 飞快
　　真理教廷的神术，都是修炼者才一次次祈祷真理之神的过程中，随着信仰之心越来越坚定，实力越来越强以后，被直接赐下的。
　　无法人为的研究，传承，学习。
　　学修德维特和系长詹姆士的脸上都闪过一丝丝骇然之色，这种神术，实在太强大了。而拥有这种神术的真理教廷，实力更是深不可测。
　　周星文和斐迪南对视了，眼中全是震惊和担忧，他们从小就听说过真理神术威力无穷，真理教廷更是大陆第一势力，但也没有想到竟然有如此匪夷所思的神术。
　　“这么说来，这加德拥有这门神术，岂不是单单比学习速度，那就是天下第一？”斐迪南看向了方星剑，后者好像傻了一样看着纸上的剑术：“唉，这样看来，星剑是参加不了武技等级计划了，那可是几百万甚至上千万的钱，无数的剑术秘籍啊，真是可惜，太可惜了。”
　　加德看着自己面板上不断跳跃的数字日暮剑术11%……12%……13%，又看了看发呆的方星剑，心中冷笑不止，比学习速度，他是绝对不可能输的。
　　但就在这时，方星剑站了起来，他刚刚看了一遍加德写在纸上的剑术，分别是一套真理长剑和一套裁决之星。
　　两套剑术并不难，写在纸上也就几千字，方星剑在脑海中过了一遍，微微推演了一遍，就已经学会了真理长剑和裁决之星。
　　然后他站了起来，伸手一握，道道水汽便汇聚一团，成为了一把水剑。
　　接下来长剑舞动，一套真理长剑便施展了出来，这套真理长剑乃是真理教廷的著名剑术之一，乃是根据真理教廷教义，历经无数代人的推演以后，这才创造出来。
　　方星剑一施展这门剑术，便有一种堂皇大气之感扑面而来，这整套剑术无比方正，也可以说是无比霸道，剑术展开之后，好似将所有的一切都排除在外，只有一股唯一唯我的意境在其中。
　　真理是唯一的，真理之神也是唯一的，而真理剑术，更是带着一股上天下地，唯我唯一的意境在里面。
　　另一边的加德刚刚还想嘲笑方星剑自不量力，看了几眼竟然就拔剑而起了，但看到方星剑施展真理长剑的这一幕，简直惊讶的眼珠子都要瞪出来。
　　这才过去了多久？简直是一分钟的时间都没有，看完整个真理长剑都嫌慢，他现在竟然已经学完了？
　　而且方星剑越是施展真理长剑，加德心中的惊讶便越盛，因为方星剑的真理长剑简直是每一分每一秒都在疯狂提升。
　　第一剑还像一个青涩的新手，第二剑已经动作到位，第三剑宛如练了好几年一样，到了第四第五剑，看起来已经像是有了几十年的火候，修炼的无比纯熟。
　　而再接下来，随着方星剑剑招不停施展，手中水剑传来一股股强大的斥力，所有人都感觉到无形的力量扑面而来，似乎要将他们远远排斥出去。
　　四周围的家具、饰品一个接着一个被吹飞，掉落在地上，脚下的泥土一层层被犁开、扫除，这股力量越来越大，越来越强，转眼间已经在方星剑周身十米之内形成了一片真空地带。
　　加德的心中苦涩无比，因为对方现在展现的真理长剑的修为，已经不下于他了。
　　斐迪南是在场修为最低的一个，看到这一幕疑惑道：“这是什么剑术？星剑是用减半力场将所有东西丢出去了？”
　　“不是减半力场，这是真理长剑。”系长詹姆士叹息道：“真理长剑乃是根据真理教廷之中，真理唯一的教义所研发出来的剑术，讲究的便是上天下地，唯我唯一，必须以无边的霸道、唯我，培养出一种涵盖九天，唯我唯一的气质。这门剑术不单单是剑理的修炼，更是一种气质和性格的培养。一开始可能不如很多剑术，但是越往后修炼，威力越是可怕。现在星剑施展真理长剑，便是要将所有非我的物质排斥出去。他现在方圆十米之内，空无一物，这已经是真理长剑20级以上的修为。”
　　斐迪南兴奋道：“那星剑成功了？他比对方还要快地学会了剑术？”
　　詹姆士死死盯着方星剑手中的长剑，说道：“不止。”
　　方星剑那边的动作还是没有停止，手中长剑越舞越慢，但越是缓慢，众人越能感觉到一股无比狂暴的力量凝聚在长剑之上，似乎要镇压一切，排斥一下。
　　终于，下一刻，光线也开始扭曲了，方星剑所在的十米之内变得越来越昏暗，众人竟然渐渐都开始看不清楚其中的情况了。
　　“这……这……”詹姆士张大嘴巴说道：“突破20级了么？竟然连光线都被扭曲排斥了。”
　　学修德维特同样盯着方星剑，眼中闪过无比的惊讶和意外。
　　旭日骑士加德看着逐渐被一片黑暗所包裹的方星剑，心中思绪万千，可谓是掀起了一片惊涛骇浪。
　　他怎么能不震惊，怎么可能不惊讶，方星剑此时施展的真理长剑，修为之深，已经超过了他的水准了。
　　或者应该说这种程度的真理长剑，加德在北方那么久，也就见到四五个人达到而已。
　　“方星剑……你到底是什么人？”看着已经变成了一片漆黑的十米范围，加德心中忍不住怀疑起来：“难道说，他之前学过真理长剑？”
　　就在加德这么想着的时候，一股寒风扑面而来，他下意识的抖动了一下，但下一刻他已经反应了过来，抬起头，双眼瞪得好像牛眼一样盯着那一片黑暗。
　　詹姆士长大嘴巴，动了动，什么都没有说。
　　一旁的学修德维特却是叹息道：“连热量都开始排斥了。黑暗区域的温度，在不断下降。”
　　大片大片的冰霜从黑暗的边缘处开始蔓延，不断冻结地面地板。
　　加德心中一片震惊，只因为将真理长剑修炼到这个地步的，他别说看见了，连听都没有听说过。
　　“不可能。”加德突然一脸冷意地说道：“不可能有人在几分钟内就将真理长剑修炼到这个地步，你一定过去就修炼过真理长剑，只有这一个可能性！”


第408章 怀疑
　　听到加德说出来的这番话，不论是学修德维特还是系长詹姆士的脸上都有些难看。
　　斐迪南更是直接说道：“哼，输了就不认账啊，照你这么说，只要星剑比你学得快，那都是以前学过了。”
　　“那你听过有人几分钟就将真理长剑修炼到这个地步么？古往今来都没有出现过这种人。”加德冷冷道：“除了他以前学过真理长剑，我想不出还有什么解释。”
　　另一边的大主教微微颔首，实在是方星剑的表现太过惊世骇俗了，几分钟将真理长剑修炼到这个地步，简直是一件不可能的事情。
　　就在这时，另一边的黑暗领域逐渐消散，方星剑已经停止了真理长剑，面板中的真理长剑已经变成了40级，这一门剑术的攻击性不强，对于极光剑阵，以太剑波和大崩灭剑体的帮助不大。
　　但却拥有极强的防御力，所以方星剑不打算在29级前合成这套剑术，而是将他留下来用作防御。
　　这样方星剑就搭建了远距离作战的极光剑阵，中短距离辅助的以太剑波，近战的大崩灭剑体以及用于防守的真理长剑，彻底完善了自己目前的立体战斗结构。
　　微微巩固了一下脑海中的剑理，方星剑转头看向了加德说道：“你想不认账？”
　　加德的脸色阴沉，盯着方星剑说道：“方星剑，几分钟里就学会真理长剑还修炼到这个地步，你骗傻子么？”到了这个时候，加德也只有死撑了，何况他本来就怎么都不相信有人可以几分钟里学会并修炼真理长剑到这个地步。
　　甚至一旁的詹姆士、学修德维特等人都有类似的怀疑，要知道几个月前方星剑闯杀法殿的时候，也要一两个小时才能学会一套剑术，修炼到满级更是需要好几天的时间。
　　总的来说，就是方星剑刚刚的表现不但是惊艳，更是惊悚了。
　　方星剑只是摇了摇头，看向纸张上的另一套剑法，裁决之星说道：“那如果我在1分钟之内，又学会了这套剑术呢？”
　　一分钟内学会裁决之星？
　　加德的眉头皱了起来，忍不住怀疑对方是不是之前学过裁决之星这套剑术，但是转念一想裁决之星的特质，又觉得不太可能。
　　只因为裁决之心乃是圣裁院的独门剑术，说是独门，不是因为不外传，而是因为裁决之星需要对于真理之神的信仰才能修炼，可以说是信仰之心越坚定，剑术的威力越大。
　　而如果没有信仰，甚至心中不尊重真理之神，不但无法发挥出剑术的威力，甚至可能反伤到自己。
　　“这方星剑不是真理信徒，他修炼裁决之星的可能性太小太小了。而如果他修炼过裁决之星，是真理信徒，又怎么敢和我作对？”
　　另一边，方星剑心中暗笑，看着加德说道：“怎么样？如果我一分钟之内学会裁决之星的话，你还有什么要说得么。”
　　那边的加德却是自以为想通了真相，听着方星剑的话语越发觉得对方是装腔作势，何况话赶话说到这里，他也没了别的选择，于是冷冷道：“你如果真能一分钟之内学会裁决之星，我自然双手赞成你加入武技等级计划。”
　　方星剑笑了笑，又扫了一眼裁决之星，接着长剑挥舞，一点白光从剑尖上升腾而起，一套简简单单，平平淡淡，看不出丝毫威力的剑法被他施展了出来。
　　而他手中水剑的剑尖上则始终萦绕着一点淡淡的白光，更是好像随时随地会熄灭一样。
　　方星剑施展这套剑术的时候，只感觉到了一种无比的变扭，似乎有无数的声音在自己的体内呐喊，又似乎天地之间有一股无形的力量在阻止他继续施展剑术下去。
　　他感觉自己施展这套剑术以后，连原本十分之一的战斗力都发挥不出来，简直是难受到了极点。
　　而且随着一招招施展下来，他更是觉得浑身上下的阻力越来越大，一丝丝的光流在他的身体各处显现出来，看上去就好像是无数摩擦的光丝一样。
　　不过就算这样，他仍旧凭借自己天下无双的剑术天赋将整套裁决之星施展完毕了，面板上也多出了一个裁决之星的一级技能。
　　一旁的斐迪南紧张道：“怎么回事？为什么星剑看上去好像施展了成功了，但这套剑术……”
　　“这套剑术看上去平平无奇是吧。”系长詹姆士摇了摇头：“这就是真理教廷的裁决之星，没有信仰这套剑术的人，施展之后便是平平无奇，甚至战斗力不升反降。而信仰真理神的人，施展这套剑术之后有如神助，无所不能。”
　　另一边的学修德维特已经看向了加德，说道：“一分钟都没到呢。刚刚星剑身上的现象，是施展裁决之星后的反噬现象吧，说明他学会了裁决之星，沟通上了真理之神，只是因为没有信仰才没有成功。”
　　加德死死地盯着方星剑，脑海中思绪万千，似乎在思考着方星剑究竟是怎么在一分钟的时间里学会了裁决之星这套剑术的。
　　虽然方星剑这套剑术只是初步学会，但加德可清楚地记得，当初他学习裁决之星的时候，以他的天赋异禀，还有对真理之神的坚定信仰，也是学了整整一天才能成功施展的。
　　而方星剑却只是扫了一眼就学会了。
　　方星剑看了看加德说道：“怎么？还不服气么？”
　　看到方星剑那轻蔑的眼神，加德心中更加愤怒，但就在这时，大主教拍了拍他的肩膀，朝着方星剑问道：“星剑，你以前真的没有学过真理长剑和裁决之星么？”
　　“当然没有。”
　　大主教点了点头：“好了加德，星剑他没有骗人，你的确输了。”
　　加德微微一怔，看向了大主教，他可是知道大主教会一门叫做真假之谬的4级神术，能够判断一个人有没有说谎。
　　既然大主教都承认了，那就是说方星剑的确是几分钟内学会了那两套剑术。
　　一种毛骨悚然地感觉在加德的心中涌现出来。
　　他抬起头，看向方星剑，只感觉都到了一丝恐惧，几分钟就学会了两门剑术，还将真理长剑修炼到那种境界，这是什么样的妖孽天赋。
　　一想到方星剑每天都是在用这种速度学习进步，加德的心中便是一片惊异，然后就是深深的戒备。
　　另一边的大主教却眼中逐渐露出一丝疑惑之色，他一开始看方星剑就有一种熟悉的感觉，而现在更是越看，越觉得方星剑的脸庞非常眼熟，直到下一刻，他的双眼之中突然露出了震惊之色。


第409章 龙虾
　　只见大主教的眼中陡然间露出了震惊之色，整个人忍不住猛地站了起来，脚下的椅子在刹那间化为了粉碎。
　　看到大主教如此大受震动的样子，在场众人也是一片惊讶，看着大主教的样子不知道对方是怎么了。
　　特别是大主教此刻一双眼睛紧紧盯着方星剑，好像看到了什么不可思议的事情。
　　方星剑转过头去，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么……您怎么……呃……不……”大主教在这一瞬间有一些语无伦次起来，可见他心神震动之大。
　　不过他毕竟是大主教，片刻之后，深呼吸一口气，他已经完全镇定了下来，只是深吸了一口气，说道：“星……星剑，你的天赋和剑术修为，参加武技等级完全毫无问题，我会将这次的考察结果往上报去，上面很快就会下来消息，具体的资金，计划，我会留下来几天，慢慢跟你说。”
　　加德一脸意外地看着大主教，大主教可是主政一方教区的高位存在，在北方的许多小国里，他的身份地位甚至还在国王之上。
　　但此时此刻，加德却从大主教的语气之中，听出了一丝难以察觉的……恐惧。
　　于是在众人意外的目光中，大主教一下子变得无比配合，接下来的几天里和方星剑友好商讨了武技等级计划的具体内容。
　　方星剑这里大约负责百分之一的进度，也就是大约一千套剑术，真理教廷会自助大约1500万金的资金，一共分十期到账，到账的速度根据方星剑完成剑术测评的进度来算，每完成一百套剑术，到账150万金。
　　可以想象，真理教廷光是收集整个武技等级计划的武技，就要耗费多么庞大的一笔资金。这个计划的前期准备工作，需要的财富已经足以让许多小国家崩溃了。
　　而具体的测评，就是根据真理教廷提供的资料，综合每一门剑法的控制力，破坏力，爆发力，学习难度等等方向综合评价，一共定为S，A，B，C，D，E，F七个等级。
　　这一方面真理教廷订的非常细致，基本上每一个数值都很具体。比如高温的话是多少温度，爆炸的话是什么破坏力，加速的话多少速度，都有一个非常详细的清单。
　　大量的手册几乎能够填满一个房间，还有1000份剑术的具体资料、修炼方法，可以想象其中需要多少工作量。
　　至于脱胎换骨剑的授权价格，因为大主教的态度变化，斐迪南和周星文那边的进度更是喜人。
　　……
　　几天后，学校餐厅内，方星剑正坐在餐桌上等待饭菜上来，他闭上眼睛，脑海中各种剑招不断闪现，等饭的时候也没停止剑术的自修。
　　就在这时，罗塔走了过来。这名曾经立誓要追赶上方星剑的女骑士，几个月的时间不见，整个人已经剃了一头短发，双眼中英气十足，双手双脚似乎更加修长了一些，配上她本来就高挑的身材，让人觉得她似乎更加妖娆了。
　　看到餐桌上的方星剑时，罗塔的嘴角忍不住翘了起来，走上前去坐下：“你整天窝在圣地里面，找到你还真是不容易。”
　　方星剑看着她愉快的表情，问道：“有事情？”
　　“我二职成功了，炎龙骑兵。”罗塔说道：“炎龙骑兵能够凝练大日炎龙，正好弥补我原来杀法威力不足的弱点。”她看着方星剑，不知道为什么，二转成功后便想跑来告诉方星剑。
　　方星剑点了点头：“好事啊，20多岁二转成功，你也算天才了。”
　　“现在谁敢在你面前自称天才，三分钟的时间学会两套剑术，一套真理长剑还满级了，整个大西城都传遍了。”罗塔的一双美目深深地打量着方星剑，似乎在试探对方一样。
　　方星剑淡淡一笑：“你不相信？”
　　罗塔说道：“说实话，如果说的是别人的话，我根本不会相信，但换作是你的话，我就不得不考虑一下了。这不就是赶过来问你得么？”
　　就在这时，地面上的阴影一阵颤抖，二转死亡之影的安德森已经从地面的阴影中窜了出来，他盯着方星剑说道：“听说你三分钟修满了真理长剑，是真的么？”
　　听到了这个消息以后，安德森几乎是翻来覆去几天都没有睡着，脸上的两个黑眼圈好像是熊猫眼一样。
　　“如果是真的，方星剑的天赋真的到了这个地步，那我岂不是一辈子都没有机会追上他了？”
　　方星剑看着眼前的两人，随意点点头道：“是真的，怎么了？”
　　不论罗塔还是安德森都没有说话，两人沉默不语，眼中有迷惘，有茫然，有不知所措。
　　骤然间知道他们要花几个月甚至一两年才能做到的事情，方星剑几分钟就完成了，这对于他们的自信心是一种毁灭性的打击。
　　方星剑忍不住说道：“你们不用和我比，我们不一样的。”
　　“有什么不一样！”安德森气道：“方星剑，你看不起我么？在你的眼里，我们是不是都很蠢？看着我们修炼的时候，你是不是都想要笑了？”
　　方星剑摇了摇头，就在这时，黛安娜带着五名侍者端着菜上来了：“这是黄金龙虾，黄金龙虾是29级的凶暴动物，外壳太过坚硬，我请周星文大人亲自出手切割外壳，去除腔体，然后拆龙虾。”
　　只见大约一米长的巨大盘子上，一整只只剩下了黄金色虾肉的大虾被去掉了歪歌，安静地摆放在上面。
　　不论是钳子里的肉，还是躯干的肉都完美的保留了下来，没有任何的损坏。
　　“酱汁的部分，我用了来自北方的皇室黄油，熬制了12个小时的凶暴野鸡汤，一比一搭配搅拌，当中还加入了一点点酒，您尝尝味道。”
　　方星剑看着被五个人吃力地抬上桌子的黄金龙虾，嘴角忍不住翘了起来。
　　他朝着罗塔和安德森示意一下：“你们也一起尝尝吧。”
　　罗塔咽了咽口水，看着鲜嫩多汁，通体金黄，散发着阵阵诱人香气的巨大龙虾，忍不住问道：“29级的黄金龙虾？这要多少钱啊？”
　　方星剑随口切了一块龙虾肉沾着酱汁一口吞下，龙虾本身的甘甜味和酱汁的鲜味、咸味完美的混合到了一起，再加上酒香的居中调和，让他再次笑了起来。
　　听到罗塔说的话，他淡淡道：“花了10万金吧，联邦的特产，我让周星文专门去帮我买的。”
　　那边的安德森刚刚吃下去，听到十万金就噗的一声吐了出来，然后手掌带过一丝残影，飞快地接过龙虾肉，又一口吞了下去。
　　“十万金！你疯了么？十万金吃一顿饭？”


第410章 贵和快
　　一旁的罗塔也猛地咽了一口口水，不知不觉放下了刀叉，却是不好意思再吃了。
　　十万金的黄金龙虾，让她感觉自己刚才一口就吃掉了自己一个月的生活费。
　　另一边的方星剑却是吃的心安理得，他现在小钱已经用不到了，不论是大星辰神力波纹每个月带来的汇款，还是帝国内部脱胎换骨剑的授权费，又或者接下来武技等级计划的钱，北方的脱胎换骨剑授权费，他每个月都会有几百万金的收入。
　　也就是每个月他都会获得足以买下好几个区立学院的钱，一举一动都足以影响整个大西州的经济。
　　不过他的花费也是巨大的，第八第九第十层的法纹，每一层的花费都超过百万。
　　为了加快凝练专长种子的速度，他更是要花费大量的财富购买天材地宝，帮助他凝练专长种子。
　　看着安德森，方星剑轻松道：“别这么紧张，毕竟是29级的凶暴动物，虽然在29级里面算弱的，但价格贵也很正常，何况其他的配料也都很值钱。”
　　“可是……那可是十万金啊！”想到自己每个月的几千金，安德森的心里越发不是滋味了，对方的一顿饭顶他的几年赚的钱了。
　　方星剑却是继续吃着龙虾，同时感受到自己后腰上的一颗专长种子逐渐升腾起一道道气息。
　　他控制着天人感应朝那里感应过去，无数的细胞扑面而来，看是按照着方星剑的操作不断汇聚能量，他开始凝练专长种子了。
　　只听方星剑淡淡道：“黄金龙虾不止是美味，他的外壳虽然比不上封号骑士的遗骨，但是也可以制作成25级的上位神兵，他的肉经过加工和其他其中食材一起服下之后，能够刺激人体内脏，帮助我凝练一个专长，叫做坚韧体质，增加我身体各方面的抵抗力和免疫力。”
　　说话的功夫，方星剑大口大口地吃着眼前的黄金龙虾，越是吃，他身上新出现的那颗专长种子便越是散发出浓烈的气息。
　　罗塔和安德森也感觉到自己的体内正发生着某种未知的变化，不过他们没有25级封号骑士凝练专长种子的能力，吃的也少，还需要锻炼一阵才能激发出坚韧体质的专长。
　　“坚韧体质么？这个专长如果自己修炼的话，我记得要半年左右的时间吧，现在却是一顿饭就完成了大半。”罗塔看着灼伤的黄金龙虾，心中暗叹道：“财富、资源对于修炼的确有着很强的作用，但是如果我也去追逐财富的话，就没有充裕的时间修炼了。”
　　罗塔摇了摇头，心中还是暗下决定：“方星剑和我不一样，以他的天赋，完全可以两不耽误，这方面我是羡慕不过来的。我自己还是要专心如一，才能走得更远。”
　　这边的罗塔暗下决心，那边的安德森看着桌面上的黄金龙虾却是猛吞口水，心中暗道：“方星剑一直吃的都是这些东西？他本来天赋就比我强上那么一点点，这样下去的，我岂不是永远没办法追上他？”
　　安德森愣了愣，接着说道：“我听说你在进行武技评测，我能去帮忙么？”
　　方星剑看了他一眼，知道安德森是想要亲眼看一看他是不是真的学剑学得那么快。
　　他也知道让他看一看，可以更加确定自己在剑术界的威望，反正他是从来没想过隐瞒的，事实上以他现在的实力，也不太需要隐瞒了。
　　至少除非是神级强者，神级以下的封号骑士他就算打不过，别人也杀不死他。
　　何况让安德森看一看，也能好好压一下对方，让他做事更专心一点。
　　一旁的罗塔也问道：“我也想去看看。”
　　于是方星剑点了点头：“等我吃完这些。”
　　一个小时后，三人来到了剑楼，走入了专门给方星剑安排的房间之中，整个房间都由钢铁浇筑，安德森看着墙角边上一大块一大块的钢板，微微皱了皱眉。
　　整个大厅里除了钢板以外就什么都没有了。
　　安德森疑惑道：“什么都没有？你这样怎么评级？”
　　“速度够快的话，干什么都能更快，修炼可以更快，研究也是一样。”方星剑甩了甩肩膀说道：“何况评级只是测定武技的各项参数，然后按照真理教廷定下的参数等级来划分武技的等级。说到底，这个东西最消耗的还是修炼者的时间，如果能找到已经修炼过的最好，不然只能自己修炼。还好，我修炼的很快。”
　　就在方星剑说完这句话之后，狂风肆虐而来，整个大厅之中宛如迎来了一场飓风风暴，到处都是狂掀起来的气流，方星剑的整个身体几乎已经化为了一条淡淡的黑线，不断四处闪烁。
　　安德森能听到空气中不断传来的尖啸，撞击声，打雷声，一切声音都连在一起，重叠在一起，让他的耳朵好像要聋了一样，这已经是方星剑施展大崩灭剑体淹没气流，只有双脚踩踏空气的情况了。不然巨响还要恐怖。
　　如果镜头放慢一百倍，大约就能看到方星剑在施展剑法，他施展剑法的速度很快，平均十秒钟就会施展完一套剑法。
　　施展完之后，他就会来到钢板边上，记录下剑术的各项参数。
　　但他的动作实在太快，在安德森和罗塔的眼中，只能看到狂风涌动，一道黑影闪烁，上百块钢板漫天飞舞，上面时不时闪烁出一道道火花，一个接着一个的字迹宛如隔空出现。
　　他们这才明白为什么会用钢板，因为方星剑这么快的速度，纸张根本承受不了那股力量。
　　但他们仍旧震惊到了极点，速度快到方星剑这个地步已经是千难万难，而要在如此快的基础下，还能写字，还能一招招测试剑法的各种效果，那需要什么样的控制力。
　　也就是方星剑本身的超人天赋，再加上技能无身相的适应高速运动的技巧，然后又配合了大崩灭剑体湮灭空气，消弱空气阻力，这才能做到这一点。
　　三个条件缺少一个都做不到这点。
　　1个小时后，狂风停下，上百块钢板掉落在了地上，发出砰砰砰砰的撞击声，上面已经写满了密密麻麻的字迹。


第411章 抢夺
　　安德森抬头看去，就发现整个大厅已经破的不像样，用钢铁浇筑的地面已经到处都是碎裂的痕迹和一片片的坑坑洼洼，甚至中心的位置已经完全凹陷成了一个大坑，露出了泥土。
　　整个钢铁大厅看上去就好像是一个被小孩蹂躏过的玩具一样。
　　这还是方星剑尽量控制力量，不向大地借力的结果。
　　就在方星剑停止之后不久，十几个骑士走了进来，开始搬运钢板，他们会将上面的内容抄下来做成资料文件，然后送到真理教廷的位置。
　　他们每一个人看着方星剑的眼神都充满了敬畏，就好像是在神灵一样。
　　安德森的眼中也有骇然和颓然之色，他问道：“一个小时，你学了评了几门剑术？”
　　“32套吧，写字太花时间了。”方星剑淡淡道，朝着门外走去。另一边开始有骑士赶来修缮场地。
　　安德森有些不可置信地看着方星剑，一个小时三十多套剑术，岂不是说方星剑仅仅几天的时间，就能完成武技等级计划对他布置下来的任务了？
　　方星剑离开剑楼后随便找了个地方坐下，脑海中开始筛选刚刚学会的那些剑术，没用的直接删除他们的技能种子，有用的就直接合成到极光剑阵，以太剑波，大崩灭剑体又或者真理长剑上。
　　根据真理教廷的标准，他的真理长剑是B级，另外三门则是A级，还有很大的努力空间。
　　正好这次有真理教廷的1000门剑术送来，方星剑就打算花个几天时间一口气弄晚，将这一千门剑术统统融汇到自己的剑术之中，增加他的剑术积累，剑术修为。
　　同时他也在恢复崩灭剑芒，等着接下来继续剑术评测。
　　一边在脑袋里合成剑术，方星剑一边扫了一眼眼前的安德森和罗塔，两人看上去都十分失落，显然是被方星剑打击到了。
　　而就在这个时候，却又有一名封号骑士跑了过来，那名封号骑士一脸的冷傲，看着方星剑冷冷道：“你就是方星剑吧？希尔布兰德少爷想要请你过去一趟。”
　　方星剑看都没看说话的封号骑士一眼，说道：“我没时间，有什么事情让他自己过来。”
　　那封号骑士闻言脸色一窒，似乎没想到方星剑会如此不给面子，他再次咬着牙，放低声音说道：“是州立学院排名第二的希尔布兰德大人邀请你过去一趟，你真的不去？”
　　方星剑没有说话，一旁的安德森直接忍不住开口，他早就看不惯对方高高在上的样子了。
　　“都说了没时间了，你是聋子么？快走开吧。”
　　那封号骑士皱起了眉头，说道：“话我已经带到了，今天之内你不过去，自己看着办吧。”说完便一甩身后的披风，一步步踏出，转眼间已经消失在了众人的视野之中。
　　这名封号骑士走了之后，罗塔立刻说道：“这个男的是皮特，学院第15名的封号骑士，据说25级了。当然他对你来说不算什么，但是希尔布兰德，这么直接得罪他不太好吧？”
　　一旁的安德森说道：“希尔布兰德又是谁？怎么不能得罪了？”
　　“你都不知道希尔布兰德？刚才还插嘴？”罗塔以一种无语的目光看着安德森。
　　“管他是谁，还能比我更厉害？”安德森说完这句话，突然下意识地看了方星剑一眼，叹气道：“这个学院里，方星剑第一，我第二，其他人不过碌碌无为之辈。”
　　罗塔苦笑着摇头，看向了方星剑：“星剑，希尔布兰德不但是州立学院排名第二的学生，也是学院中唯有的三名29级封号骑士的学生之一。
　　而且他不但实力强大，天赋厉害，背景也深厚无比，他的爷爷是上代北泽州的学修，归隐以后回到了大西州的家乡。他的父亲现在还在中央的骑士协会里担任高层。
　　他们家的势力，在大西州可谓是盘根错节，就连学修德维特大人每年过节都要上门看望他爷爷呢。
　　而他自己也是整个大西城所有地下势力的领袖。
　　星剑，这个人能不得罪，最好不要得罪。”
　　方星剑想了想，还是摇了摇头：“没时间。”
　　罗塔苦笑着摇了摇头，心中却又想到：“也只有星剑才有这样的底气了。”一想到对方刚刚展现出来的学剑速度，她心中就觉得一阵失落。
　　原本她还想要追上对方，但现在却被拉得越来越远。
　　接下来的几天日子里，方星剑一口气将整个教廷提供的1000套剑术一套接着一套学完并一一测评。
　　他的速度实在太快，不论是学剑，评测，还是在钢板上记录下来，都能飞快完成。
　　于是三天之后，方星剑直接带着一车的评测结果，朝着大主教的下塌酒店走去，这个时候真理教廷的代表团队甚至还没来得及离开。
　　另一边，酒店的餐桌上，大主教和旭日骑士正坐在椅子上，在他们的面前，是一名头发梳得一丝不苟，身材健壮宛如雄狮，整个人浑身上下散发出一股浓重的阳刚之气，看上去宛如是太阳神阿波罗一样的男子。
　　男子正是大西州学院的顶尖人物，不论天赋，实力还是背景都无可挑剔的希尔布兰德。
　　看着眼前的主教和旭日骑士，他嘴角微微翘起，露出了足以迷倒无数少女的笑容：“大主教还有加德先生，我这一次是带着十万分的诚意而来，方星剑那边的事情，我会搞定。”
　　“你确定？”旭日骑士加德看着希尔布兰德说道：“方星剑看上去可不是这么好谈的。”
　　“小孩子闹变扭而已。教廷的武技等级计划规模之大，影响之深远，可谓是前所未有的计划，这种事情，我国对于贵教只和一名学生联系，感到非常的不放心。所以希望接下来的计划，我国能够和贵教建立正式合作关系。当然，整个武技计划的项目组都会由方星剑带领，而且在帝国资源的资助下，整个计划的进度和正确率只会更高。而且我已经取得了协会的批准，接下来会依次批下来项目资金，等于是我国和贵教合作进行武技等级计划。”
　　更多的资金，更多的人员，自然速度和效率会更快。
　　大主教微微点头，按照常理来说，的确是这样，但是方星剑的天赋……还有长相却让他看到了不同的结果。
　　于是接下来虽然希尔布兰德各种开条件，讨好和劝说，但大主教始终只是态度上同意，语言上不确认。


第412章 完成
　　两个小时后，希尔布兰德走出餐厅，眉头微微皱起，站在他一旁的封号骑士正是那天赶来通知方星剑的皮特，他说道：“大哥，他们怎么会不同意？明明是我们这边的条件更好啊，难道是方星剑那边的问题？”
　　希尔布兰德也有些想不通，不过他只是说道：“估计还是方星剑那边的问题吧。这小子，呵呵，看样子还真得我亲自去见一趟他了。”
　　“大哥你亲自去见他？用得着么？”
　　希尔布兰德说道：“当然用得着，武技等级计划，就算只是搭上一点点，那都是上千万的资金流动，只要能够入主这个计划，我接下来半年彻底超越奥德修斯和晓天下那都不是问题。在国选中也能争夺一下前三了。”奥德修斯和晓天下便是学院中的另外两名29级学员，也是排名第一和第三，与希尔布兰德接近的实力，也被看作是希尔布兰德的最大对手。
　　在希尔布兰德看来，武技等级计划便是一块超级大肥肉，他有着骑士协会的背景，丰富的人脉，而且帝国高层对于能够和教廷合作项目，也是十分支持，可谓是万事俱备。
　　他也不指望自己能吃掉整个武技等级计划，中央不知道有多少人盯着教廷划下来的钱，光是第一批1000套剑术1500万金的价格，已经让他们眼冒绿光。
　　但尔布兰德哪怕分到一小块，也是能管理数百万资金的留向了。在他看来，以他的背景截留几十万都是轻轻松松的，至于剩下的钱用来购买各种修炼资源，天材地宝用在自己身上，说起来也是为了加快项目进度。
　　“那方星剑恐怕不愿意啊，我上次见他，他情绪很大。”
　　希尔布兰德摇头笑笑：“不愿意又怎么样？和教廷合作是大势所趋，中央的大人物们都非常支持这次合作，这是国策，他天赋再高又能怎么样？何况这个世界是没人能吃独食的。他卖了大星辰神力波纹，那是他运气好卖给了二皇子，但已经不知道惹了多少人眼红了。这一次的武技等级计划，他如果聪明的话，就应该自己让出来大半，那不是他可以独吞的资源。要是他真的想要独吞，也只会被撑死。”
　　希尔布兰德摇了摇头，叹道：“人心不足蛇吞象啊。一个人次次都想吃独食，是过不下去的。人类是社会性动物，想要有长久的利益，就需要利益均沾。像方星剑这样什么都要给他自己，是最愚蠢的取死之道。”
　　一旁的皮特连连点头，脸上露出了若有所思之色。
　　希尔布兰德想着说道：“你再去中央跑一趟吧，回去问管家划上1万金。”
　　“又是1万？”皮特苦笑道：“给他们太多钱了吧？”这一次希尔布兰德为了加快推动整个合作项目，前前后后已经给中央的官员们塞了超过8万金，可谓是下了血本。
　　要知道他自己的现金流加起来，也就一百多万。
　　“想要得到，先要付出。很多人沾不到合作计划的钱，自然不积极。给他们钱，便是让他们也获利一份，不然就算我父亲是骑士协会的副会长，我吃独食的话，他们也不可能让计划轻易通过。”希尔布兰德拍了拍皮特的肩膀说道：“好了，一会就去吧，舍得了小钱才能赚大钱。8万金，换来几百万上千万的资金，再也没有比这个更划算的事情了。”
　　皮特叹息道：“累活脏活都是我们干了，中央那帮人倒好，躺着把钱赚了。”
　　希尔布兰德说道：“他们有他们的难处，陛下的眼皮底子下面，日子也不是这么好过的。何况这些人情来往，就算这次用不着，以后总有用得着的时候。我迟早要去皇都，你也算为我打打前站了。”
　　皮特看着他狠狠点了点头：“大哥，你这次国选一定能获得前三的，不，你能拿第一！”
　　希尔布兰德笑笑：“先胜过奥修德斯还有晓天下，成为大西州第一再说吧。”
　　就在两人说话的时候，却看到方星剑迎面走了过来。
　　皮特眉头一皱，挡在了方星剑的面前，说道：“方星剑，你来这里干嘛？”
　　方星剑扫了他一眼：“和你没关系。”
　　皮特眼中闪过恼火之色，不过他听说过方星剑一个人就干掉了两名27级的沙国刺客，也知道方星剑曾经独自一人在北泽州镇压了高家，高家的家主可是27级封号骑士。
　　所以他虽然恼怒，却没有动手，因为他知道希尔布兰德站在他的身后。
　　一旁的希尔布兰德说道：“好了皮特，别跟小孩子吵架。”说完，他来到了方星剑的面前，看着对方稚嫩的面庞，摇了摇头说道：“方星剑，你真的很蠢。”
　　“我如果是你，绝对不会莫名其妙树敌这么多，你现在仗着自己的天赋想干什么干什么，却不知道，你的身上看不到任何一个上位者，一个成功者应有的品质。”
　　方星剑看着希尔布兰德问道：“你是谁？”
　　希尔布兰德笑了笑，一旁的皮特忍不住说道：“这位就是希尔布兰德少爷，州立学院排名第二的强者，你态度放尊重点。”
　　希尔布兰德淡淡道：“武技等级计划的事情，协会已经做出决定，接下来会有我接手，展开帝国和教廷的深度合作。教廷的具体资料，我下午会派人去剑楼拿过来，希望你到时候配合一点。”
　　“噢？你派人去过剑楼么？”
　　希尔布兰德皱眉，摇头。
　　方星剑笑了笑，知道对方根本不知道自己已经完成了1000套剑术的评级，对方当然也不可能想到，方星剑可以这么快完成。
　　于是他根本懒得理会两人，扫了两人一眼，便直接继续朝着大主教的房间走去了。
　　希尔布兰德看着方星剑的背影摇了摇头说道：“作为前辈，我有句话不得不送给你。方星剑，你连最基本的做人都不会做，怎么成为达到骑士的巅峰？怎么说你好呢？西方人有句话说的不错，所谓过刚则易折。你现在的状态就是这样，年轻嘛，我理解，自以为自己无所不能，其实不过是一种错觉，看不清大势。整个世界由无数的潮流所汇聚，想要走到巅峰，就要顺应世界的潮流。这一次帝国和教廷的合作也是如此，你最好看清楚形式，别瞎捣乱，坏了大事。”
　　说完，也不等方星剑的回答，便直接离去了。


第413章 成神
　　天人感应之中，看到方星剑毫无反应地离去，希尔布兰德的眉头微微皱了一下。
　　“满不在乎？胸有成竹？还是傻瓜？”
　　皮特跟在希尔布兰德的身后，说道：“大人，你觉得他真的会捣乱？”
　　希尔布兰德宛如掌控全局一样，老神在在地说道：“不一定，不过年轻人冲动易怒，特别像他这样的天才，更是自我感觉太过良好，出点事情也很正常。我今天送他几句话，也算是尽了前辈的情谊。”
　　说着，他笑了笑：“他来这里，自然是来找大主教的，我在外面的吧台等你，你去打听一下情况，他要是真的乱来，就别怪我不客气了。”
　　……
　　另一边，一见到大主教和旭日骑士加德，方星剑便直接说道：“我完成了。”
　　“什么？”旭日骑士加德疑惑道：“什么完成了？”
　　“一千套剑术，我全部评级评完了。”方星剑揉了揉眉心，他现在脑海里还有无数的剑术资料在转悠，他交货了以后打算闭关个几天，将所有资料融会贯通，彻底巩固成自己的剑术。
　　听到方星剑的这句话，旭日骑士面色不愉，说道：“方星剑，你不要胡言乱语了，这个玩笑并不好笑。”
　　门外使用天人感应扫过门缝的皮特也冷笑了起来，听到方星剑的那番话，他只觉得对方一定是傻了。
　　方星剑却是直直地看着大主教和加德，说道：“我不开这种玩笑，完成了就是完成了。所有的评级资料我今天都已经带过来。”
　　加德的眉头皱起了起来，看着方星剑的脸庞好像在看一个疯子。
　　“那可是整整一千套剑术，你就算学得快，但是评测，一项项指标测下来，你知道要花费多少时间么？”加德说道：“方星剑，我知道你学的快，速度快，但这种快和研究的快是两码事情。你速度就算再快，难道评测的时候，写字的时候，也能全都这么快？你测试一门剑法的温度，爆破效果，光线的威力，力量的传递，测试这些的时候你还都能快得起来？你跑起来可以最高速，难道你评测过程中，在你动手指的时候，进行小幅度动作的时候，都可以和你跑的一样快？”
　　加德指出了问题的关键，就算是高速型的骑士，他们冲刺，他们施展杀法的时候可以快速，但不代表他们写字，吃饭，喝水，看书，做各种各样的事情都能用最高速来做，这是不可能的。
　　如果没有方星剑的天赋，没有技能无身相可以无视其他条件的达到最高速，没有大崩灭剑体可以湮灭空气，自然不行，所以方星剑点了点头。
　　加德无奈笑道：“你还真是够能吹的。”
　　就在这时，身后的大主教阻止了加德继续说下去，看着方星剑说道：“你说你带来了评测资料，在哪里？”
　　“就在外面。”方星剑歪着脑袋说道：“不过我一次把1000套全部给你们的话，你们也能一次性把1500万金给我吧。”
　　“一手交钱，一手交货，这是自然。”大主教站了起来，笑道：“那我们去看看吧。”
　　加德皱眉看着方星剑的面颊，心中惊疑不定：“难道他真的完成了？可是……这是怎么做到的？”
　　希尔布兰德坐在吧台前独自饮酒，短短十多分钟的时间，他已经拒绝了三名美女的邀约。
　　作为帝国豪门的嫡长子，希尔布兰德从出生起就过着和常人完全不同的生活。
　　武道，政治，商业，艺术，利益，等等等等，每一样他都能轻而易举的学会，在他十五岁的时候，他的父亲已经辞退了所有的家庭教师，亲自教导他骑士之道。
　　七年后，他参加州选，一举夺魁，成为了大西州年轻一代的代表人物。
　　八年后，他成为了29级的封号骑士，从这个时候他更加明白自己人生的意义。
　　财富，权势，地位，名望，他已经都享受过。
　　也都已经发现自己对这些东西没有太大的兴趣，他们在他看来不过是达成一个个目标的手段。
　　只有武道本身，值得他投入一生去钻研。
　　“成为神级强者！”
　　不知道什么时候开始，这个想法充斥了希尔布兰德的脑海，成为了他疯狂追逐的目标。
　　每天超过18个小时的刻苦修炼，各种各样的天材地宝，凶暴动物，还有来自他父亲，甚至他爷爷上代北泽州学修的精心指导。
　　他的实力突飞猛进，却也让他明白了一些事情。
　　他的天赋虽然已经足够强，已经是天才中的天才，但是武道之路上最不缺少的就是天才。
　　能够成为骑士的，哪一个不是天才？能够成为封号骑士的，哪一个又不是天才中的天才。
　　但是天才也有高下之分，历代能够成为神级强者的存在，都拥有着让凡人绝望的各种条件。
　　所以希尔布兰德明白，以他的天分，自己一个人闭门造车是不可能成为神级的。
　　这虽然是个让人灰心的结果，但却也让希尔布兰德找到了新的方向。
　　既然靠自己的天分不行，那么他就只有集中资源，钱也好，神器也好，神级强者的传承也好，只要能够帮助他成为神级强者的东西都聚集起来。
　　整合资源，掠夺资源，只要能够成为神级就什么多好。
　　所以这一次一遇到武技等级计划的大肥肉，希尔布兰德便立刻出动。
　　他又喝了一杯酒，脑海中不断的流过整个计划的内容，暗暗梳理着还有没有什么疏漏的地方。
　　就在这时，又有一位身穿小礼服，留着一头火红色短发的美女扭着小腰，好像一只小妖精一样走了上来。
　　希尔布兰德习惯性地说道：“对不起，我等人。”
　　“等的人不是我么？”红发的小妖精笑了起来，一双红唇散发出惊人的魅惑力。
　　看着愣神的希尔布兰德，红发的小妖精说道：“我叫玛利亚，中央时报的记者。”
　　希尔布兰德点了点头，二皇子几乎刚刚弄出来中央时报的时候，希尔布兰德已经清楚地看出来了这个东西的价值。
　　所以这一次为了给方星剑施加舆论压力，他还请了记者过来，不过没想到对方的确消息灵通，竟然能找到这里来。


第414章 访问
　　希尔布兰德笑了笑，说道：“我们约的是明天早上吧。”
　　玛利亚回以微笑：“我这个人性子比较急，报到能早出就早出，时间就是金钱嘛。”
　　看到希尔布兰德点头，玛利亚掏出了纸笔，一边记一边问道：“说起来这个武技等级计划，我一直没能完全理解，这个计划的意义是什么呢？”
　　希尔布兰德说道：“武技等级计划，是重新收集，整理全世界所有的武技。有什么好处呢？好处就太多了，每一个武技的详细参数都被测试了出来，等级的成长曲线也都逐渐了解。
　　而一个普通骑士修炼一套武技，往往需要数年乃是十数年的功夫才能圆满，如果这套武技不符合他的期望怎么办？
　　武技等级计划，就是让所有人知道自己练的是什么，怎么练最好，最后会练成什么样。
　　武技的研究也是这样，现在的合成公式，创新研究，往往需要什么武技资料，都是本校的资料，甚至很多时候都是研究者自己修炼一遍，费时费力，太多重复研究。
　　一旦武技等级计划完成，所有的研究者都能知道他想要的武技资料。
　　这造福的不是我们这一代人，而是整个世界的未来。这是一门打基础的计划，所有的武技被分门别类的测定了以后，无论是修炼，武技的研究，是方便了全世界的人。
　　可以收武技等级计划一旦成功，未来全世界在武技上的研究速度，番上十倍都可能不止。”
　　“据说所知，这一份计划本来教廷并没有打算和帝国合作，是因为大西州的天才方星剑，他本人得到了神圣祷言的推荐，这才成功的，是这样么？”
　　“的确是这样。”希尔布兰德说道：“方星剑的天赋毋庸置疑，不过这种巨型计划不是一个人的事情，也不是他一个人可以完成的，所以才需要国家的支援。不然光靠他一个，要干到猴年马月去？何况计划中天赋很重要，但是深厚的剑术修为，丰富的资历，以及对剑术的理解都很重要。中央会派出许多大师过来协助这个计划。”
　　就在这时，派出去的皮特又走了回来，希尔布兰德打了一个眼色，两人开始用信息流相互交流起来。
　　希尔布兰德问道：“怎么样？他们说了什么。”
　　皮特皱眉道：“方星剑说他完成了1000套剑术的测评……”
　　希尔布兰德直接摇了摇头：“这怎么可能？我还以为他有什么办法，这不是小孩子耍赖么。”
　　“不过他说他把所有的资料都带来了，正要带大主教和旭日骑士去看。”
　　“嗯？”希尔布兰德皱了皱眉：“难道是完成了一部分？又或者是伪造的材料？”摇了摇头，希尔布兰德还是不确定方星剑葫芦里卖的什么药，于是直接站了起来，说道：“走吧，一起去看看，着方星剑到底在搞什么。”
　　一旁的女记者玛利亚惊讶道：“方星剑也在这里？出了什么事情？”
　　于是一旁的皮特在希尔布兰德的授意下，将整件事情告诉了女记者。
　　玛利亚听到1000套剑术都已经完成以后，一双美目瞪的老大，但她立刻意识到这是一个大新闻，兴奋地看向一旁的希尔布兰德说道：“这件事情有可能么？”
　　“无稽之谈。”希尔布兰德叹息道：“可能是星剑对于帝国和教廷的合作有些不满意吧。本来他全权负责的项目，现在却要分润给很多人，毕竟还是太年轻气盛了，可能有些不服气吧。”
　　女记者双眼方光，天才和高层的争斗，又是一个大话题，她问道：“您是想说，方星剑想要独立领导整个计划？”
　　“年轻人嘛，自然比较傲气。”
　　女记者又问道：“可是我来到这里的时候，就听说方星剑只花了几分钟的时间，就学会了真理长剑，这是真的么？如果是真的，那么学会1000套剑法，他也只需要几千分钟吧？似乎几天之内完成，也并非不可能。而且他之前创造了脱胎换骨剑，据说是得到神圣祷言大人的赞扬的。”
　　“哈哈，你这是想当然了。首先自创剑法，和学剑的速度是两回事情。五十年前的鲜血骑士自创一套血海神枪，在南疆纵横无敌，但他小时后一直因为学的慢，被认为是无能。脱胎换骨剑是很厉害，但这只是一套养法，只是说明方星剑在肉体修炼，气血运转上很有经验，和剑道修为关系不大。”
　　希尔布兰德解释道：“再说他真理长剑学得快，但是学一套剑术快，也不代表学所有的剑术都快，每一套剑术的特点，方向，适合的人都是不同的。方星剑学真理长剑很快，那是说明他有相同方面的积累，说不定换另一套剑术的话，就怎么都学不会了。
　　而且学习新剑术需要注意力的高度集中，他可以集中几分钟，甚至几小时，但是总不能集中几十个小时吧？
　　其次武技等级计划不止是要学会，还需要一个个测试和记录。
　　不谈各项指标的测试，就说记录下来。我请问一个问题，你的动作再快，写字的速度能快么？书写，记录，这些都是需要非常精确操作的动作，一个人的速度再快，这方面也快不到哪里去。
　　一千套剑术，哪怕是所有资料都照抄一遍，恐怕都要半个月的时间了，怎么可能现在就完成？”
　　玛利亚点了点头，只觉得对方分析的头头是道，将讲述的内容全部记录了下来。她心中更是兴奋，果然和方星剑有关的都是大新闻，之前的脱胎换骨剑已经引起了神级强者的关注，想不到这一次也有希尔布兰德和方星剑打对台。
　　一路上，希尔布兰德始终不认为对方是真的完成了1000套剑术的评测。
　　“说到底，这一件事情上，方星剑能够依靠的也就是学修德维特，还有二皇子一系。”
　　“但是帝国和教廷合作的事情，不是大西州一个州就能随意主导的，必然会引起中央的主意。中央里自然还是大皇子说的话更加有力。”
　　“就算方星剑拉出德维特来，我用大皇子来借力打力，他也不可能玩的过我。”
　　想来想去，希尔布兰德觉得方星剑伪造材料是不太可能的，但是先做出来一些，说剩下的材料还在整理，拖延一下时间，这不过是再常规不过的手段。
　　如此以来，希尔布兰德就更加好奇自己如果拆穿对方的话，对方会怎么做了。
　　“还是阅历不足，都已经在大门口遇到我了，就没想过我是来干嘛的么？”
　　于是希尔布兰德、皮特和女记者走到了酒店外，便看到大主教还有旭日骑士正站在一车资料的面前。
　　两人显然也都是在用天人感应查看资料的内容。
　　希尔布兰德走了上来，却发现方星剑已经不在了，看了看满满一车子的文件，他笑了笑，心中暗道：“难道是当场被大主教拒绝了？”他想想也觉得不是不可能，对于教廷来说，跟整个帝国合作，怎么也比和方星剑一个学生合作要好吧。
　　“方星剑说到底，不过是一个学生罢了，在他成为29级的顶尖强者，成为一方霸主，将天赋变现为实力之前，终究只是一个学生而已。”


第415章 新闻
　　希尔布兰德想着的同时，他转身看向大主教和旭日骑士，打招呼道：“两位好啊，不知道关于和我国的合作，你们考虑得怎么样了？”
　　大主教没有说话，旭日骑士加德也没有说话，只是张了张嘴巴，然后以一种奇怪的目光看向了希尔布兰德。
　　“你先看看这一次资料的内容吧。”
　　希尔布兰德被他看得说得有些奇怪，转过头看向了那一车资料，下一刻天人感应发动，已经直接开始扫描起了文件中的内容。
　　“血腥之剑……血液灼烧温度……1到20级的曲线……”
　　一个个详细的参数展现在希尔布兰德的面前，让他就算没有修炼过血腥之剑也能清晰地了解整个剑术的特征和资料。
　　不过他很快就扫过了这门剑术，然后是下一门，下下门，再下一门。
　　希尔布兰德作为29级的强者，他的以太同步率自然是100%的，所以扫描书籍的过程很快，但越是扫描，他的脸色就变得越是难看。
　　因为他这么一直看到现在，竟然看不出任何的破绽，所有的剑术资料，至少看上去是没有问题的。
　　“不可能的。”
　　“怎么可能？”
　　“几天的时间，就完成了1000套剑术的测评？”
　　想着想着，希尔布兰德的脸上突然出现了一丝骇然之色。
　　如果这是真的话，那么就是说方星剑现在已经学会了1000套剑术，就算合成上去只成功了一半，那么方星剑的杀法现在有多强？
　　何况如果方星剑的天赋真的逆天到了这个地步，那他的剑术增长是多么惊人，甚至他现在已经学会了多少剑术？大西州州立学院的藏书可是不少的。
　　头一次的，希尔布兰德第一次知道一个人的天赋之后，产生了些许的恐惧心理。
　　因为他从来不知道，一个人的天赋可以恐怖到这个程度。
　　一旁的女记者玛利亚说道：“怎么了？这些都是方星剑写下的剑术资料？好多啊，真的满了一千套么？”
　　希尔布兰德嘴角露出一丝苦笑：“是的，整整一千套。”
　　女记者再次一脸天真地问道：“那方星剑完成了一千套剑术的评测？”
　　希尔布兰德只觉得自己脸上火辣辣的红，想着自己之前在女记者面前说的话，感觉自己好像被人抽了耳光一样。
　　另一边的大主教却是露出一丝满意的笑容，拍了拍加德的肩膀，直接离去了。
　　旭日骑士加德的脸色同样难看，没人可以想象到，世界上竟然会有方星剑这么恐怖的天赋。
　　几天的时间不但学完了1000套剑法，甚至全部测试完毕。
　　“这还是个人？”加德心中一片茫然。
　　女记者问道：“这些记录都是真的么？”
　　另一边的希尔布兰德苦笑着说道：“数值看上去没有问题。”
　　女记者又追问道：“那就是说，方星剑在三天，还是四天的时间里，完成了1000套剑术的修炼和评测？”
　　希尔布兰德沉默了一会，才勉强地点了点头：“不排除这个可能，但具体情况，还需要进一步的复查。”
　　玛利亚一脸兴奋地记录了下来，这可是超级大新闻，几天的时间就完成了1000套剑术，这简直是前无古人后无来者。
　　希尔布兰德突然想到了自己之前和方星剑说的话。
　　“这种天赋……这种天赋……又还需要讲什么道理……遵守什么规则呢？”
　　“过刚则易折？可如果自己就是神级兵器，又怎么折得断？这就是你嚣张的资本么，方星剑？”
　　他的笑容越发难看起来：“可笑啊，希尔布兰德，你说那番话的时候，在人家的眼里，恐怕也就是个笑话吧。”
　　下一刻，他看向了一旁的皮特，通过信息流说道：“邀请方星剑来参加下一次的拍卖会吧，记住，你态度要好点。对了，泰诺快回来了吧？”
　　“是快回来了。”
　　不理会一脸变扭的皮特，希尔布兰德心中暗道：“1000门剑术，1000门剑术。”
　　希尔布兰德越是想，越是能够感受到其中令人沉重的气息。
　　那可是整整一千门剑术，希尔布兰德深深地吐出一口气：“方星剑此人，绝对不可正面为敌，但用他来扫清障碍的话，却胜过世间最锋利的刀剑。”
　　想到这里，希尔布兰德的脸上重新露出了自信和镇定的表情。
　　……
　　帝国皇都，二皇子所举办的报社，因为报纸的影响范围越来越广，整个报社此刻已经占据了一座五层高的大楼，人来人往络绎不绝。
　　查理缓缓走入了大厅，脸上仍旧是一片阴郁之色。
　　本来他成为封号骑士，年纪轻轻可谓是一帆风顺，更是得到大皇子的提携，加入了骑士协会，未来光明无限。
　　但却因为大西州，审讯方星剑的事件惹了一身骚，最后好不容易打点各方，还把自己的独门光武给了方星剑，这才洗脱了罪名，不用被赶去南疆。
　　可即使如此，他回到皇都后仍旧遭到排挤和打压，在协会中已经出于边缘化的位置。
　　正在这时，一名中年男子说道：“查理，你来了啊！”
　　查理点了点头：“谢谢你，迪亚克。再不找点事情干，我可要生锈了。”
　　“老朋友还说这些，走吧，很多人等着呢。”
　　查理跟着对方来到了办公室内，却发现已经有五名同样二转的强者等在了那里。
　　“这是焰火学院的扎克，这位是碎钢学院的巴多，这位是……”中年人迪亚克最后指了指查理说道：“这位是骑士协会的代表，查理。”
　　“幸会幸会。”
　　“幸会幸会。”
　　查理客套的和这些贵族学院的二转老师打着招呼，这些人都是武道进步无望，才到了各个贵族学院做老师，求个富贵的。
　　换做以前，他又何尝将这些人放在眼里。
　　等众人打完了招呼，中年男子迪亚克才说道：“这次请诸位过来，主要是有个报道我们需要核实一下。”
　　说着，一叠叠的资料发到了众人的手中，查理看了一下，发现上面都是一些剑术的资料，却都是他所熟悉的剑术。
　　他再看了下去，发现其中关于剑术的成长曲线，每一级的各种变化、参数都记载得非常详细，堪称是教科书级别的材料。


第416章 火山
　　查理眉头挑了挑，问道：“这个……难道是真理教廷的武技等级计划的资料？”
　　其他人也抬起头来，先后问出了自己的疑惑，因为他们发现上面记载的剑术，都是他们学院的成名剑术，现在剑术的各项指标却被人做成了详细的资料。
　　虽然上面没有记载具体的修炼方法，但光是那密密麻麻的数据，也看的他们胆战心惊了。
　　“这的确是武技等级计划的资料，不过更具体的部分涉及机密，恕我不能告知各位了。今天请各位过来，主要是想咨询一下，这些资料有没有问题，有没有错误。”
　　整个办公室渐渐沉默了下来，所有人看着手上的资料和自己所知一一对照了起来。
　　半个多小时后，一名光头老者叹息道：“教廷真不愧是大陆第一势力，这些剑术明明都是我们学院教的，结果他们的资料比我们学校里的还详细。”
　　又有人喊道：“何止是详细，他测试过的很多方向，我们自己都没有想过，看了这份资料，我都觉得自己的剑法白练了。”
　　“教廷啊教廷，真是厉害，我看他们在武技上的研究，起码比我们领先了20年。”
　　查理皱着眉头，看着资料，脑海中却对众人说的话隐隐赞同。这份资料实在太过详细了，上面的许多数据，恐怕他自己都很难全部做出来，真实地说明了真理教廷的实力。
　　就在这时，却又一个小个子笑着说道：“各位，这你们可就说错了，如果我猜的不错的话，恐怕这东西是我们国家的封号骑士做出来的吧？”
　　“这怎么可能？”
　　“难道帝国也要弄武技等级计划？我们国家弄这个，不是劳命伤财么？”
　　“查理兄弟，你是协会的，有这方面的消息么？”
　　查理微微一愣，他现在不过一个边缘人，怎么可能知道核心的消息，只能说道：“是有听过类似的传闻，好像要和教廷合作，具体的我就不知道了。”
　　小个子嘿嘿笑道：“如果不是我哥在大西城，我也不知道这件事情。我先问问，方星剑你们知道吧？”
　　“方星剑谁不知道。”
　　“就是发明脱胎换骨剑的那个吧？”
　　“脱胎换骨剑太难练了，我们学院的学生到现在还没练成的。”
　　“不过的确是好东西，我们校长练到了第三级，已经和过去每天的潜能差不多了。”
　　“嗯，这方星剑是真有天分。”
　　“噢，好像是听说过神圣祷言大人推荐他参加武技等级计划。”
　　“不是前段时间代表团来了皇都，还要召见方星剑么？”
　　“这方星剑也是个年轻气盛的，听说直接拒绝了，后来代表团又眼巴巴地去了大西城。”
　　“这就是人家牛啊，给我们帝国长脸了。”
　　查理听着众人的话语微微皱眉，心中越发不爽，暗暗道：“方星剑，你先暗暗得意几年吧。在你将精力放在自创武技，放在武技等级计划的时候，我可是每时每刻都在进步，总有一天，我要你百倍偿还。”
　　听到众人说的话，小个子说道：“别越扯越远了，告诉你们吧，你们现在看的资料，应该就是方星剑写的。”
　　“这怎么可能？”
　　“这才多久，就测出了这十几套剑术了？”
　　小个子脸上越发得意地说道：“这你们就不懂了吧，方星剑那是真正的天纵奇才，何止是十几套，人家整个教廷订的1000套剑术都评测完了，当场就拿了好几千万。”
　　“开什么玩笑。”
　　“吹牛呢吧，神级强者也不可能一口气学一千套剑术吧。”
　　小矮子满脸不屑地看着吵闹的众人，说道：“我哥亲眼所见，还能有假？告诉你们，一开始我也不信，但是整个大西城早就传疯了。”
　　说着，他看向了一旁报社的迪亚克，说道：“这次请我们过来核对资料，就是为了确认消息吧？”
　　看到在场众人的目光齐齐盯了过来，报社的迪亚克无奈道：“你们看的资料，的确是从大西州州立学院的剑术小组弄来的，不过谁写的我不能说。”
　　方星剑写的评测资料，自然也在学院留了一份，反正真理教廷的武技等级计划本来就是为了提升全世界范围的武技研究水平，并没有保密的要求。
　　所以才会送到了中央，此刻更是被无数高层研究了起来。
　　而报社的迪亚克虽然没有明说，但其中的意思已经算得上明确了。
　　只听那迪亚克看着交头接耳，满脸震惊的众人接着说道：“这个消息目前还是绝密，还请大家注意保密条款。”
　　“是是是，我们肯定不会走漏消息。”
　　“不过一千套啊……”
　　“真是江山代有人才出……”
　　“这个方星剑不得了，再过几年恐怕又是一个神级了。”
　　听着众人的感叹，查理的眉头越皱越紧，冷哼一声，直接拂袖而去了，看得一旁众人讶异无比。
　　但只有查理自己明白，他此刻的内心无比苦涩。
　　“我此生此世，恐怕都无法超越方星剑了……”
　　……
　　十天后，距离大西城北方一百五十公里的查克斯地区。
　　整个天空一片灰暗，隐隐约约的紫色闪电笼罩其上，给众人的心头压上一层阴影。
　　走在队伍最前方的斐迪南看了看远处的山峰，说道：“星剑现在应该就在那里了。”
　　跟在斐迪南身旁的，是一名白衣白甲，属于真理教廷的战士，甚至大主教的护卫之一，名叫贾伟。
　　贾伟看了看远处烟雾缭绕，黑色的烟尘滚滚而上，不断冲上天空的火山，问道：“这座火山，是要爆发了吧？”
　　“是的，星剑说他就是要找一座这样的火山，来验证一下自己的剑术。”
　　“找火山验证剑术？”贾伟的微微一呆，然后了然地点了点头：“原来如此，他是有一门剑术要借助地心火焰的力量来修炼吧？不过这座火山看上去很猛啊，一旦爆发，恐怕方圆百里都是一片狼藉，不会太危险了点么？”
　　斐迪南笑了笑：“武道修炼，总不能怕危险吧？”
　　一行人缓缓朝着山上走去，但是随着他们的移动，脚下的大地不断传来一阵阵震颤，火山口的方向更是有着大片大片的火光不断传来。
　　刺鼻的硫磺味扑面而来，周身上下的空气也变得越来越热。


第417章 天灾
　　又是一次小型地震之后，贾伟说道：“太危险了，这种火山爆发，不能再让大队人马往前走了。”
　　斐迪南说道：“可是星剑大人就在里面，关于脱胎换骨剑的授权转让，今天就要签字的。”
　　“让我和他一起去吧。”一名二十多岁的白甲战士站了出来，说道：“队长，我修炼的是地炎神剑，我可是10岁开始就在火山修炼了。”年轻的战士笑着看向贾伟说道：“在这里，我的实力是平时的两倍，而且对于怎么在火山环境生存下去，队伍里也应该是我最强了。”
　　贾伟皱了皱眉，看着爆发越来越频繁的火山，还有偏布了火山灰的天空，点了点头说道：“斐迪南，那就让本带你去吧。”
　　被称为“本”的年轻人也是二转的天才封号骑士，24级的修为，从小借助火山修炼的经历，让他在这里越发如鱼得水。
　　本抓着斐迪南一个一路冲刺便往着火山顶飞驰而去。
　　一路之上，山岩上开始有岩浆流淌，脚下的大地逐渐变得好像烧烫的铁板一样，火山口的方向更是时不时又大块大块的岩石喷射出来。
　　不过就算这样，本的速度仍旧飞快，他的确对这种环境很熟悉，带着斐迪南一路飞窜，避开了无数危险，转眼间已经接近了火山口的位置。
　　本指着火山口上方的人影说道：“那就是方星剑么？”
　　斐迪南点了点头：“是他。”下一刻，他大叫了起来：“星剑！”
　　半空中的方星剑本来正在看着脚下的火山口，听到斐迪南的叫声后回头看去，下一刻冲天的火光扑来。
　　就在斐迪南和本震惊的目光之中，火山爆发了，冲天而起的岩浆和岩石将一起都吞没了，整个世界再刹那间变得一片黑暗。
　　恐怖的爆炸声不断传来，在大气之中来回激荡，几乎要将斐迪南的耳朵震聋了。
　　“不！”斐迪南惊叫一声，便要冲上去，却被本一把抓了回来。
　　“你疯了么？我们上去也是送死。”说着的同时，本的长剑出鞘，地炎神剑发动。
　　这个时候斐迪南才看清四周围的情况，脚下的大地不断撕裂，四面八方都是岩浆不断喷洒出来。
　　只见本手中的长剑连续挥动，已经化为一片片熔岩和四周围的岩浆撞击在了一起。
　　眼前所见之处，似乎整个世界都变成了一片火海，本全力发动地炎神剑和四周围的岩浆对抗，同时抓着斐迪南朝着山下冲去。
　　但是这一座火山爆发的力量远远超出了他的想象，漫天岩浆好像是海啸一样扑了过来，脚下头上，前后左右都是熊熊燃烧的火焰。
　　短短几秒钟的时间里，已经有数十万吨的物质从火山口喷发了出来，就算只要抵挡一小部分，也不是本可以做到的。
　　手中的地炎长剑和漫天火浪撞击再一起，轰隆隆一声巨响，本口中喷出一口鲜血，整个人已经抓着斐迪南飞了出去。
　　眼看着两人就要掉入漫天火海之中，本和斐迪南的目光中都显现出一丝绝望。
　　但就在下一刻，一股狂暴的寒气扑面而来。
　　以火山口为中心，超过零下200度的超低温席卷而来，就好像是有人一口气洒下了几百万吨的液氮一样，所有的岩浆在刹那间被冻结。
　　所有的岩浆，火山灰，岩石，所有的一切被冰封了起来，静静躺在那里在，整个世界宛如一下子从火焰地狱来到了南极洲一样。
　　不，甚至比南极洲更加冷，斐迪南轻轻呼出一口气，便感觉到空气和自己的肺部似乎都要冻结了。
　　但他们已经没时间管这些，而是睁大眼睛，吃惊地看着眼前这一幕。
　　哒哒哒的脚步声传来，在两人震撼的目光之中，方星剑缓缓踏着冰霜而来，所过之处空气中传来咔嚓咔嚓的声响，似乎一切事物在他的面前都在冻结。
　　十天的时间，方星剑终于将1000套剑术全部溶于一炉，依次合成到了自己的极光剑阵，以太剑波，大崩灭剑体还有真理长剑之上。
　　此时他的剑术水准，已经达到了一种登峰造极的地步。
　　方星剑扫了两人一眼，说道：“你们先下去吧。”他看向脚下的冰层：“这点温度，还阻止不了他。”
　　本点了点头，拉着斐迪南就跑，斐迪南喊道：“星剑，你不一起下去么？”
　　方星剑已经回过了头，看着脚下隐隐再次不断颤抖的冰层，心念移动，再次有超过一千道以太剑波挥洒了出去。
　　以太剑波本来就由原型，高温，低温三种形态，此刻方星剑剑术大进，以太剑波更是威力大增。
　　只见上千道以太剑波所过之处，空气冻结，万物似乎都要陷入永恒的冰封之中，脚下的冰层已经被再次加固，抵抗着来自大地深处的压力。
　　因为火山整个被冻结的关系，本和斐迪南一路畅通无阻，转眼间已经来到了山脚，接着又一口气跑出了十多公里的距离，和贾伟汇合。
　　贾伟问道：“怎么回事？”
　　本猛地回过头，便发现山顶的方向再次有火光传来，脚下大地的震动也变得越发不寻常起来：“不好，他这样阻挡了一下，大地的爆发只会更加猛烈，威力是原来的十倍以上。”
　　本常年在火山地带修炼，所以他清楚的明白，一座火山喷发，那蕴含的是什么样的力量。
　　那可是从大地深处层层挤压出来的狂暴力量，是足以毁灭一座城市的恐怖暴力，是将数百万吨甚至上千万吨物质喷发出来的惊人力量。
　　特别是方星剑竟然还冰封整座火山，使得火山内部的压力不断加大，这样一重重的挤压下，火山内部的压力已经到了一个极点，就好像一个超限的高压锅一样随时会爆炸开来，其产生了力量更是远远超过了平时的火山喷发。
　　听到本的解释，斐迪南急忙说道：“但是星剑还在里面！”
　　贾伟皱眉道：“只能靠他自己了，我们现在过去了也没用。”
　　下一刻，宛如石破天惊，一声惊天动地的巨响从火山的方向传来，所有人转过头去，便看到火山的方向上，如同一只无形的手掌从天而降，一巴掌拍在了火山上。
　　整个火山被摧毁，摧垮，被一股无形的庞大力量，以一种肉眼可见的速度直接拍扁了。


第418章 像一个人
　　整个山脉被拍进了地底，无数的岩浆、火山灰还要爆发出来，已经被那恐怖的力量直接扼杀，给通通拍了回去。
　　漫天尘埃也直接被拍回了地面，整个场面看上去就好像是火山刚要喷发，便被人一掌给拍了回去。
　　所有人看着这惊心动魄的一幕，感受着那纯粹由暴力所带来的震撼。
　　贾伟突然吼道：“2转的全部顶前面来，冲击波来了！”
　　他们虽然身处十多公里外，但是如此狂暴力量的对撞，掀起的冲击波仍旧带着滚滚沙尘朝着他们的方向冲了过来。
　　所有的封号骑士一齐出手，各自张开力场挡在了最前面。
　　砰！无数的砂石好像子弹一样撞击在他们的力场上，整个队伍被沙尘所吞没，一片黑暗中宛如来到了世界末日一样。
　　整整一分钟后，冲击波才越过了他们的身体，几名封号骑士害怕地对望了一眼。
　　贾伟更是心中震惊不已，隔着十多公里的冲击波，竟然还有这种威力，可以想象刚刚一巴掌拍碎火山的力量是多么的恐怖。
　　就在所有人仍旧处在后怕之中的时候，火山的方向，一个小点迅速扩大化为一道人影，转眼间已经跨越了十多公里的距离，来到了众人的面前。
　　方星剑身穿普通的练功服，身无长物，就这么自然而然地出现在了众人的面前。
　　“要我签字授权转让书？”
　　斐迪南愣了愣，走了上去说道：“对，就是这个。”他从怀里掏出了文件和笔递给了方星剑。
　　方星剑随手接过，稍微扫了一扫，看到总价三百万的价格是，微微挑了挑眉毛，眼中闪过一丝满意之色。
　　他随手签完了字，说道：“钱什么时候能打过来？”
　　贾伟说道：“三天之内就能到账，请问……刚刚火山的爆发……”
　　他问出了所有人都想知道的事情，刚刚的那一击实在太恐怖，在众人的印象中，那几乎是只有神级强者才能做到的事情，现在却发生了在他们面前。
　　而刚刚火山的方向，方星剑却又正好在那里，虽然他们十分怀疑，却又有些不敢相信。
　　那一击，到底是方星剑造成的么？
　　方星剑听到这个问题，看向了贾伟一眼，没有说什么，便直接把文件丢给了斐迪南，自己消失不见了。
　　此时的方星剑，经过十天的提升，不止是剑术登峰造极，自己也已经提升到了第28级，拥有了以太器官。
　　此刻的方星剑，肺部已经整个异化成了以太器官，每一次呼吸，空间中都有大量的以太迷子进入他的肺部，然后直接由肺部完成能量交换。
　　每一口呼吸，他体内增长的能量都相当于常人大吃了一顿，可以说他体内的能量储备时时刻刻都在增长。
　　这就是28级封号骑士的强大之处，只要完成整个五脏六腑的器官异化，全部变成以太器官，便拥有几乎无穷无尽的能源，永远不用担心力竭。
　　当然，方星剑的大星辰神力波纹也终于到了第8级，刚刚火山的那一下便是他使用吞大地造成的。
　　所以方星剑现在的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：18
　　职业：天剑领主
　　等级：28级
　　力量素质：282+16
　　速度素质：297+16
　　反应素质：198
　　耐力素质：176
　　柔韧素质：175
　　以太同步率：90%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+16来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，脱胎换骨剑40级，新九头龙剑40级，极光剑阵40级，大崩灭剑体40级，真理长剑40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意，以太剑波
　　内专：213外专：8
　　波纹：大星辰神力波纹8级
　　心法：剑扫乾坤日月7级
　　方星剑这一次来到火山口，便是以天灾为敌，试炼自己的剑术，最后一下吞大地，则是测试一下8级吞大地，汇聚方圆八公里内重力的威力。
　　这以方星剑为中心的八公里重力汇聚起来，其威力比起最初的吞大地足足强上了512倍，就算方星剑现在的剑术修为登峰造极，也有点控制不住。
　　不然刚刚的一剑，就不会摧毁整个火山，而仅仅是阻止镇压火山爆发而已。
　　……
　　另一边，真理教廷的大主教皱着眉头说道：“你说你们走了以后，突然出现一股无比凶猛的力量，直接将整座火山轰塌，轰入了地下，留下了一个深坑？而且连岩浆都被轰了回去，火山灰都没能爆发出来？”
　　详细问了贾伟几个细节之后，大主教叹息道：“猛，真是凶猛啊，这种暴力的瞬间爆发，已经是29级最顶尖的那几个人才能达到的了。”
　　加德疑惑道：“可是方星剑……他真的能做到？是不是别人干的？”
　　大主教笑了笑看了侍卫们一眼，说道：“行了，你们先下去吧，还有，方星剑的事情不要外传。”
　　“是。”
　　片刻后，确定了四周围无人后，大主教看着加德说道：“加德，你不是一直好奇，我为什么对方星剑这么优待么？”
　　加德的目光之中精光一闪，这的确是他的疑惑，大主教自从那天学剑比试之后，对于方星剑的谈判总是主动给予优惠，甚至提高了授权费，加速了武技等级计划的打款，这都是他不明白的。
　　大主教说道：“因为他长得像一个人。”
　　长得像一个人？
　　听到这句话，加德的眼中闪过一丝不以为然，不论长得像谁，又能怎么样？
　　哪知道下一刻，大主教的嘴中便说出了一个让他牙齿打颤的角色。
　　“18年前，你还不在圣裁院工作，自然也就没有见过他。”
　　加德愣了愣，眼睛微微眯了起来：“十八年前……十八年前……难道你说的是……”他浑身上下的汗毛一下子全部竖了起来，不可置信地看着大主教。
　　大主教点了点头：“十八年前，教皇失踪，自此我真理神教几乎四分五裂，三位圣子各执一词，16位法王各有想法。直到去年才告一段落。”
　　加德的头上逐渐有冷汗滴下：“据我所致，历代教皇都是由圣子成就，无情无故，没有兄弟姐妹，也没有子嗣后代，但是方星剑竟然会和上一代教皇长得一样，难道真的只是一个巧合？”
　　“呵呵。”大主教笑了起来：“你觉得，真的会有这种巧合么？帝国一个百年，不，是千年难遇的天才，竟然和上一代教皇长得一模一样？而且他的年龄和教皇失踪的时间一样，是十八岁？不过这对他来说，恐怕绝不是一件好事。”
　　“加德，我知道你背后有法王，甚至还有圣子，但是这一件事情非同小可，你最好还是当作不知道。尽快完成这边的任务回去，别再武技等级计划上拖拖拉拉了。”
　　加德深深吐出一口气来：“是。”


第419章 富
　　几天后，方星剑看着眼前的周星文说道：“武技等级计划的钱到账了？”
　　周星文点了点头说道：“是啊，1500万，全部到账了。不知道怎么会突然这么快，原本还说要将资料全部检查一遍，全部通过了审核才会发钱，今天突然告诉我钱都到账了。”
　　方星剑点了点头，看向门外，只见斐迪南也走了进来，周星文惊异道：“难道授权费也到账了？”
　　斐迪南挑了挑眉毛：“老周，你怎么知道？”下一刻，他反应了过来：“难道是你那边的钱也到账了。”
　　两人对视一眼，齐齐看向了方星剑说道：“星剑，从今天开始，你估计就是大西州首富了。”
　　两人看着方星剑的目光中充满了艳羡之色，一共1800万，扣去一些分成和手续费用，也有1600到1700万左右，加上几天后就是二月份，马上下一个月的大星辰神力波纹的钱要来了，方星剑几乎将会拥有接近两千万的存款。
　　两千万金，硬要比喻的话，大概相当于地球的数千亿美金。
　　而得到这笔钱的方星剑，别说整个大西州，就算整个大陆上也已经是数的过来的富豪了。
　　不过方星剑手中的钱必然不会拥有很久，因为他很快就会把所有的钱都花完，化为各种属性，专长和法纹到自己的身上。
　　对他来说，自己的实力才是最重要的。
　　另一旁的斐迪南说道：“希尔布兰德那边邀请我们参加这次的拍卖会，据说这是年后第一次拍卖会，大家都资金雄厚，拍卖会里有许多好东西。星剑，你要参加么？”
　　方星剑点了点头：“那就参加吧。”
　　十多分钟后，斐迪南和周星文一起走了出去，周星文看着他好奇道：“斐迪南，听说火山那边发生了大爆炸，整座山都炸没了，你知道是怎么回事么？和星剑有关系么？”
　　斐迪南闻言愣了一愣，说道：“不知道。”不过他想了想开始点了一句说道：“可能是有人在那里修炼吧。”
　　周星文闻言忍不住回头看向方星剑的房间，眼中的敬畏之色越来越浓。
　　……
　　大西城门外，一名身披兽皮，身高超过2.5米，整个人好似野兽一样的男子就这么站着，看着大西城的城门咧开嘴笑了一笑。
　　一门卫所的士兵走了上来，问道：“大个子，你还要站多久啊，你堵路了知道不知道？”
　　“噢？”大汉脑袋不动，只是眼睛吓向下看，露出了一丝笑意。
　　但就是这么被看了一眼，士兵就好像见到了老虎的兔子一样，浑身僵直，身体颤抖，一句话也说不出来。
　　直到大汉温柔地拍了拍士兵的肩膀：“对不起，我知道了。”
　　良久之后，士兵才反应了过来，转头望去，那名大汉却已经消失不见。
　　“刚刚那个，到底是什么人？”
　　州立学院排名第5，游历一年后回来的泰诺走在大街上，2.5米的身形让他所过之处都引起侧目。
　　想着自己这一年来的收获，他的心中不经涌起了万丈豪情。
　　一年前，离开学院的时候，他的目标是磨练武道意志，准备冲击29级以太同步率100%的境界。
　　一年后的现在，他不仅仅成为了29级的强者，更是得到了上古绝学黄泉之门的传承。
　　看了看自己掌心中的阵图，他的眼中便全是自信之色。
　　黄泉之门是一种涉及到了空间和时间的强横杀法，修炼了这种杀法之后，修炼者的掌心便拥有了一个通往异空间的门。
　　异空间大约是一百米长宽高的正方体，泰诺可以将任何手掌接触到的物质存储到异空间中，然后在任意时间释放出来。
　　而所有被存储到了黄泉之门中的东西，都会进入一个时间近乎静止的状态。
　　所以用什么速度进去，就会用什么速度出来。
　　用什么状态进去，出来的仍旧是什么状态。
　　唯一的缺点，就是不能装入活物。
　　但就算这样仍旧是强大的可怕了。
　　泰诺拥有了黄泉之门，便等于他可以吸收一切对方打过来的攻击，然后以相同的状态打回去。
　　不论是光线，冲击波，爆炸，寒风，雷霆，他都可以照单全收，然后打回去。
　　拥有了如此恐怖的杀法，泰诺才会有信心回到大西州，先争夺大西州第一的位置，然后以大西州第一的身份参加国选，成为国选第一。
　　“我的黄泉之门，只要有足够的资源，和足够多的强者交战，便能拥有近乎无限的潜力。”
　　“最近三个月来，我只身转战八大州，挑战了数百座道场，黄泉之门中存放了超过一百种惊人的杀法。”
　　泰诺站在一处高楼的楼顶上，俯瞰着整个人来人往的大西州，突然有一种天下虽大，却终究无有敌手的感慨。
　　“只要给我时间，拥有黄泉之门的我，便是无敌的。”
　　“而大西州，只是开始。”
　　“奥德修斯，希尔布兰德，晓天下，州立学院前三强的你们也不过是开始罢了。”
　　想到这里，他的表情更加快意，身体连连闪动，已经带起一阵阵暴风，朝着大西城的贵族区赶去。
　　“正好我还得到了一批上古宝藏，陆陆续续变卖了以后大约有两百万金，希尔布兰德开的拍卖会邀请我过去，我便去一趟把这笔钱花了。”
　　“花了这两百万，我的黄泉之门威力必然更上层楼。”
　　两百万金，这在一年前的泰诺完全是一个根本不敢想象的数字，现在却已经被他完全掌握。
　　“两百万金，就算是希尔布兰德这样的富豪子弟，恐怕手头上都没有两百万金流动资金吧？”
　　想到希尔布兰德看到自己出价时的惊讶表情，泰诺便忍不住地暗暗兴奋。
　　来到了拍卖会现场，出示了自己的骑士徽章，侍者露出了微微惊讶的表情：“泰诺大人，您回来了么？我听说您上次在东雨州可是出了大名，一人连挑当地的大雷盟12家道场，神威无敌啊。”
　　“嗯。”泰诺轻轻答应一声，随手丢出了一个金币，侍者立刻露出了笑容，泰诺说道：“给我找个包厢吧。”
　　侍者开心地捧着金币，带着泰诺朝包厢走去。
　　一边走，他一边询问着侍者这一次的拍卖会有什么东西。
　　就在这时，人声鼎沸之中，一群人簇拥着一名神色冷淡的少年走了进去，十多个男男女女都一脸讨好地看着那少年，各种溢美之词络绎不绝。


第420章 一击重伤
　　“星剑，听说这次武技等级计划下发了不少钱啊，报纸上都登了，要上千万呢。”
　　“那算什么，以星剑的天赋，我看去领导整个武技等级计划都没有问题。”
　　“那可不是，以星剑的剑道修为，未来成为神级就只是一个时间问题啊。”
　　泰诺皱了皱眉头，看了看远去的人群，其中有好几名封号骑士他都是认得的，都是在州立学院的后辈，于是他忍不住说道：“吵吵嚷嚷的，搞什么？那个小鬼是哪家的？”
　　侍者笑着说道：“那是方星剑大人，听说他独自一人就接下了真理教廷的武技等级计划的1%，可是现在整个大西城最炙手可热的绝世天才。”
　　“天才？”泰诺轻蔑地笑了笑，现在除了前三强的奥修德斯，希尔布兰德和晓天下以外，他的眼中何时有过别人，这也是因为他刚回大西城，还不知道方星剑的具体消息。
　　不过就算知道了方星剑的天才之名，还有具体的事迹，他恐怕也会不屑一顾。
　　因为拥有黄泉之门的他，除了纯肉体攻击以外，几乎可以吸收各种攻击，反弹各种攻击，在他眼中，就算前三强，就算学修和州长这些任务，对他来说也不过是需要时间去一一击败罢了。
　　就在他走到一半时，却又一声阴恻恻的声音从泰诺身后传来：“泰诺，你小子还敢回来？”
　　泰诺听到人声，转过头去，便看到一名面色苍白，身形消瘦的男子走了过来。
　　男人看到泰诺的脸庞，露出了一丝冷笑，朝着身旁的手下说道：“你先把东西送到星剑那里，我一会儿就过去。”
　　看着手下抱着盒子跑向方星剑的房间，男人转过了头来看向泰诺，脸上带着些许的阴狠：“泰诺，你还有脸回来？”
　　“阿琉斯……”泰诺看着眼前的阴寒男子，嘴中发出了怨毒的声音，就是眼前这名学院排行第4的强者，他亲手击败了自己，当着众人的面羞辱了自己，践踏了泰诺的尊严。
　　可以说没有阿琉斯的欺压，泰诺也不会一年之前决心出走。
　　此刻仇人相见，分外眼红，泰诺死死盯着阿琉斯说道：“阿琉斯，要不了多久我就会让你知道，惹了我是你这辈子做的最愚蠢的事情。”
　　“泰诺，你还是像以前一样这么小家子气，一个人修炼拳法，如果没有涵盖天下的胸襟，又怎么修炼得出雄霸天下的拳头，让我来试试你这一年苦修的成色吧。”
　　说话间，阿琉斯一步步踏出，数百道专长种子的气息破体而出，无数物质颗粒的力量猛然爆发，右拳在刹那间变得好似千钧之重，拳头伸出，宛如充塞了整个天地。
　　他的整个人也在刹那间变得无比雄壮，无比高大。
　　杀法——霸拳。
　　很难想象一脸阴寒的阿琉斯竟然能够施展出如此狂暴的拳法，整个人的气质在刹那间更是有了翻天覆地的改变。
　　一拳击出，狂暴的冲击波已经凝练成了一条巨龙，直接撞击向了泰诺。
　　但是面对这一拳，泰诺只是生出右掌，打开了黄泉之门。
　　他的掌心似乎在一瞬间化为了一片吸收一切的黑洞，面对阿琉斯的这一击轻轻挡出，龙形冲击波就好像是在刹那间跨入了异世界一样，一瞬间便被泰诺的黄泉之门吸收殆尽。
　　看着阿琉斯惊讶的目光，泰诺冷笑一声说道：“看样子你这一年来并没有什么进步，还是换我来试试你吧。”
　　说话间，黄泉之门洞开，以泰诺的掌心为中心，无尽的赤光爆射而出，一颗红色的流星直接飞跃了出来，刚一出现，似乎已经要将整个拍卖场化为灰烬，带着一股焚天灭地地气势朝着阿琉斯射了过去。
　　“这是大红莲？”
　　几乎在赤色彗星出现的瞬间，超过十名封号骑士一同窜了出来，张开力场，将交战的两人包裹了起来。
　　希尔布兰德更是第一个出现，一掌划出，两人所在的空间似乎被平白切出去了一样，那里爆发的力量似乎再也无法影响到拍卖场。
　　轰的一声巨响声中，阿琉斯接下了这一颗大红莲，整个人被炸的灰头土脸，浑身上下的衣服也烂了一半以上，嘴里更是喷出一大口鲜血，浑身的气息一下子衰弱了一半以上。
　　暴热的气流和冲击波朝着四面八方冲去，但是遇到了希尔布兰德的两界分割之后，就好像跨入了一条永远无法达到的道路一样，冲击波怎么冲击都到达不了拍卖场中。
　　一下子被自己的死敌重伤，阿琉斯心中狂怒，浑身气息再次沸腾起来，这是要发动秘法爆发了。
　　“泰诺！”他狂吼一声，就要再次出手，却被希尔布兰德挡在了面前。
　　“够了，也不看看这里是什么地方。”希尔布兰德看向了泰诺，点点头道：“一年不见，泰诺你还真是大有长进，刚刚的那一下大红莲，是东雨州红莲道馆的绝学吧？你怎么学会的？”
　　泰诺冷笑着不说话，只是看着四周围变换的空间，心中暗暗道：“这就是希尔布兰德家传的两界分割么？我们所处世界的空间，都是无数的碎片组成的，他不能够轰碎空间，却能够扩大空间与空间之间的缝隙，造成空间被切割一样的假象。”
　　他看了看自己和希尔布兰德所在的位置已经是一片焦土，但是一米外的拍卖场仍旧是完好无损，心中不由得对这两界分割之术更加戒备。
　　“不过虽然厉害，但是比起我的黄泉之门，还差的太远了。”
　　那边的阿琉斯冷哼一声，说道：“希尔布兰德，我给你这个面子。”说着，他便要转身离去。
　　泰诺却不会这么放他离去，他冷冷道：“阿琉斯，你就想这么走了？三天后的擂台上，敢不敢和我打一场？”
　　他苦修一年，自从得到黄泉之门后，更是日夜勤练，过的是没日没夜的日子，为的就是回来扬眉吐气，狠狠镇压阿琉斯，怎么可能随意放对方离开。
　　阿琉斯转过头来，一脸怨毒地看向泰诺：“泰诺，你想找死？”
　　“到底谁找死大家都知道。”泰诺耸了耸肩：“怎么？你不敢？也是，你连我一招都接不住，怎么可能愿意和我擂台战。”
　　像大红莲这种等级的招数，泰诺游历的日子里实在用黄泉之门吸收了太多，阿琉斯在他眼里简直是不堪一击。


第421章 拍卖开始
　　阿琉斯气得眼皮直跳，说道：“好，那就三天后的晚上这个时间，学校擂台上见了。”
　　看着阿琉斯灰溜溜地离去，泰诺心中刹那间无比畅快。
　　另一边，方星剑也站在门口看完了这场闹剧，一旁的女徒弟莉莉娅说道：“师傅，那个阿琉斯刚刚好像还送了礼物过来呢。”
　　自从方星剑完成1%的武技等级计划之后，大主教已经宣布会和教廷高层探讨，接下来和方星剑合作第二期的事情。
　　可能会有更多的剑术交给方星剑评测。
　　虽然不知道第一期方星剑赚了多少钱，也不知道下一期具体的资金数目，这毕竟都是机密。
　　但是随便想想也知道这些钱只会越来越多，所以越来越多的人跑到他的面前打关系。
　　开玩笑，武技等级计划有多少钱？而方星剑一个人抢下来，连希尔布兰德都没能争得过，自然是没人去抢了。
　　但是拍拍方星剑的马屁，方星剑哪怕从手指缝里留一点份额给他们做，那都是一笔巨款了。
　　方星剑点了点头：“阿琉斯不是他的对手，那个泰诺，有点意思。”他微微一笑，朝着门内走去。
　　“派个人过去问问，他愿不愿意过来谈谈吧。”
　　……
　　“方星剑邀我过去？”泰诺闻言眯了一下眼睛心中暗道：“这家伙是看出了黄泉之门的神妙，想要交好我？还是探究黄泉之门的奥秘。”
　　不过不论怎么样，泰诺都并不打算给方星剑这个面子，直接说道：“跟他说我有点事情，下次再聚吧。”
　　侍者应声退下，片刻后，希尔布兰德推门走进了包厢，说道：“泰诺，一年不见，想不到你武道大进啊。”
　　泰诺站起身来，一脸玩味地看着希尔布兰德说道：“布兰德你怎么到我这个小包间来了？”他转头看向包厢正面的窗户，就能看到大体的舞台上正在准备，无数普通的宾客都开始入场了。
　　至于四周围的其他包厢，都是大西城的有力人士，除了拍卖行本身，并没有人知道里面人的身份。
　　整个包厢的面积超过100平米，墙上和房顶都做了多层的金属涂层。
　　这么远的距离加上金属涂层，就算是封号骑士也很难用天人感应探测出其中坐了什么人。为包厢里的顾客提供了最好的私密性。
　　希尔布兰德笑了笑坐在了泰诺的身旁：“我们好久没见了，这么不欢迎我？”
　　泰诺只觉得好笑，一年之前，就算自己排名第五，希尔布兰德又何时用正眼看过自己。
　　但现在，自己一招重伤阿琉斯，对方便和自己亲热了起来，这就是实力的魅力。
　　“希尔布兰德大少爷，我怎么可能不欢迎？”泰诺耸了耸肩说道。
　　希尔布兰德好奇地看着泰诺说道：“你这一年进步斐然，是有了什么奇遇？”
　　泰诺淡淡道：“进了几个古代遗迹，学了点小玩意而已。”他当然不可能说出黄泉之门的秘密。
　　希尔布兰德笑了笑没有继续打听，而是继续和对方套着近乎，不一会儿一名侍者走到一边，附耳说了几句。
　　希尔布兰德说道：“我去陪陪星剑，你自便，今天在这里的消费都算在我身上。”
　　泰诺摆了摆手示意知道，双眼中已经紧紧盯上了拍卖会上的内容，拍卖会正式开始了。
　　只见主持人揭开了第一件拍品，一枚几乎透明，却散发出丝丝雷光的石头。
　　主持人介绍道：“这枚地磁精华乃是从沙之国得来的精品，来自沙之国的地心神殿，乃是提升身体强度的极品。现在一万金起拍，每一次加价不得少于1000金。”
　　泰诺一脸贪婪地看着台上的地磁精华，他升级29级不久，正式缺少这种增强基础的物质，于是直接对着侍者说道：“5万金。”
　　于是侍者在外面举牌。
　　“5万金！”主持人夸张地大喊道：“3号包厢的客人出5万金，还有人要出价么？这可是沙之国地心神殿，经历万年孕育而出的地磁精华！对于身体强度的提升无与伦比。”
　　……
　　2号包厢内，神级强者星辰之祖的门徒，霍普斯一身宝蓝色的长袍，整个人看上去风度翩翩，一旁更是坐了一名花枝招展的少女。
　　少女名叫麦莉，乃是大西州州长的女儿，听到泰诺的报价后笑了笑说道：“3号包厢的家伙很急嘛。”
　　霍普斯露出了一个灿烂的笑容：“地磁精华，的确是大多数封号骑士都需要的。我出个六万金吧。”
　　这几个月来，霍普斯已经逐渐走出了方星剑的阴影，也不在以方星剑为目标，事实上去掉了方星剑以后，他在年轻一代中属于顶尖人物。
　　而州长的小女儿麦莉即是难得的美人，更是大西州州长最宠爱的小女儿。
　　霍普斯虽然是神级门徒，但万星宫可不止他一个年轻人，他同样需要外援，而大西州州长作为整个大西州除了学修外的第二人，显然就是很好的对象。
　　于是这段时间霍普斯凭借俊朗的外貌和出众的武道天赋，和麦莉打得火热。
　　主持人大喊道：“6万，2号包厢出2万金，还有人出价么？”
　　……
　　希尔布兰德回到自己的9号包厢，看着外面的出价，笑了起来：“霍普斯和泰诺还都是很有实力的。”作为拍卖会的举办方，他当然高兴于此。
　　“恭喜大哥又要大赚一笔了。”一旁的皮特说道：“不过那方星剑还真是狂妄，一直冷着个脸，好像谁都欠了他一屁股债一样。”
　　想到刚刚自己去找方星剑示好，对方毫无反应的样子，希尔布兰德也是微微皱眉，说道：“他现在风头正竞，还是别正面惹他。火山的事情，查出来了么？”
　　皮特说道：“没找到目击者，那边火山爆发，村民早就撤光了。大哥，你真怀疑方星剑一个人可以镇压一座火山？”
　　“小心为上，方星剑可以几天内完成上千套剑术的修炼，你觉得他真的会只有表面这点实力？”希尔布兰德说道：“还是要想办法探探底。”想到这里，他已经将目光转向了三号包厢，也就是泰诺所在的方位。


第422章 拍卖中
　　“七万金！”
　　“八万金！”
　　“九万金！”
　　“十万金！”
　　地磁精华的价格便在泰诺和霍普斯的争夺中不断上涨，最后随着泰诺爆出了18万的高价，霍普斯摇摇头退出了竞争。
　　“这个疯子，一块地磁精华而已，用得着这么多钱么？”
　　泰诺听着二号包厢那边不再传出声音，脸上露出了一丝满意的笑容。
　　但就在这时，一直沉默着的一号包厢传来了报价：“30万金。”
　　听到这个报价，在场众人都是暗暗抽气，就算这块地磁精华品质特别优秀，最多也就15万金了不起了，却有人直接出价到30万，已经溢价一倍了。
　　泰诺气的咬了咬牙，出价道：“31万金。”
　　一号包厢内，方星剑满不在乎地说道：“出50万吧。”
　　50万金的天价，再次震慑全场，霍普斯苦笑着摇了摇头：“谁这么财大气粗？”
　　泰诺气的咬紧牙关：“白痴，花50万买15万的东西。”
　　方星剑的身旁，莉莉娅说道：“师傅，这么贵买过来没事么？”
　　方星剑却是摇了摇头：“有用就行，金钱对现在的我来说，就是个数字。”
　　的确，方星剑现在光是手头就有超过1800万金，划了500万给安东尼去采购法纹的材料，还剩下足足1300万在手里。
　　更何况他接下来还有第二期的武技等级计划，还有州立学院每个月划过来的钱，还有脱胎换骨剑的授权费，简直是钱多的不知道怎么花。
　　也不是不知道怎么花，斐迪南等人多次劝说他购买资产，组建商会，方星剑都没有兴趣，他只想买东西来增强自己的实力。
　　就在这时，台上又出来了第二件拍品。
　　那是一块好像钻石一样的盒子，盒子的中央是一块金色的圆球，金擦擦的圆球在水晶盒子中一跳一跳，好像是活着的一样。
　　所有人都惊讶地看着这一幕，好奇着这是什么东西。
　　只听主持人吼道：“注意了各位，这便是来自神秘西方大陆的奇珍，乃是那里的顶尖强者所研制出来的神物，他们称之为金丹。”
　　“这个金丹耗费了超过12种顶级凶暴动物的血肉精华，超过1000种的名贵草药，由7名29级的顶尖强者所炼制。”
　　“就是这么一颗金丹，便足以改善体质，增加100万点潜能，并且激发使用者提气轻身，借力打力，刚柔并济三大专长。”
　　“起拍价10万金，每次加价不得少于1000金。”
　　泰诺看着台上的金丹，心中狂笑：“好东西，好东西，这个东西我要定了！！”他直接出价20万金。
　　霍普斯也满脸好奇地站了起来，这个东西对于他这样的新封号骑士也很有用处，他直接出价：“22万金。”
　　台下和其他包厢也开始陆续有人一一出价，转眼间价格已经涨到了40万金。
　　到了这个价格，在场的大部分人已经无力出价了，这几乎是2转中的上流人物才能出的起的价格了，整个帝国能拿出这么多资金的个人，恐怕也就一两百个。
　　泰诺最后出价：“41万金。”
　　终于没有人再追加资金，泰诺轻舒了一口气。
　　一号包厢的方星剑却是再次出价了：“60万金。”
　　60万金的价格让整个拍卖场的众人齐齐一声惊呼，这几乎算得上是天价了，在场99%的人，他们的整个身价都没有这么多。
　　泰诺几乎是要将牙齿咬碎，而60万金以上就是他三分之一的资金了，他怎么也不可能再加价，只能恨恨地看向了一号包厢的方向。
　　一号包厢内，方星剑随意出了一个价就不再看拍卖台，而是对着一旁的莉莉娅说道：“莉莉娅，你今年的区选有信心么？”
　　莉莉娅此刻坐在方星剑的腿上，好像一只小猫一样抱着方星剑的胳膊，闻言点了点头说道：“有的，不过大西城的天才太多，我爸让我回科斯特靠骑士。”
　　莉莉娅今天穿着一身黑色的小礼服，头上带着一只小礼帽，短裙下是一双白白嫩嫩的小腿，隐隐约约有肌肉的曲线起伏，看上去既活泼又可爱。
　　方星剑点了点头，看着莉莉娅身上显现出来的情绪灵光，脑海中默默估算着什么。
　　他是想给自己的手下弄个一层两层的法纹，花费不多，却又效果卓著。
　　第一个目标，他当然想找一个对他最忠心的。
　　今天带莉莉娅出来，一番过问之下，发现对方对他仍旧十分崇敬和依赖，于是他说道：“拍卖会结束了，跟我回去一趟吧。”
　　“啊！”莉莉娅惊呼一声，脸色发红说道：“师傅有什么事情么？”
　　方星剑点了点头，摸了摸莉莉娅的脑袋说道：“给你身体上涂点东西，对你有好处。”
　　“嗯。”莉莉娅低下了脑袋，感觉自己的身体发烫，脑海中一片混乱，耳边的拍卖也听不到了。
　　接下来的几种草药还有上位神兵总算是方星剑没有再出手，分别被泰诺和霍普斯等几名有钱人一一瓜分。
　　拍卖会也随着一波波的出价来到了最高潮，今天拍卖的压轴产品终于要出场了。
　　随着主持人缓缓揭开红布，一截白色的脊骨出现在了众人的面前。
　　脊骨刚刚出现，一股冲天的暴虐情绪便扑了过来台下的无数人直接坐倒在地，呼喊着向后退去。
　　看着台上的白色脊骨，霍普斯都忍不住站了起来：“这是……”
　　泰诺的双眼死死盯着台上的脊骨，好像冒出了贪婪的绿光一样。
　　主持人在台上狂热的喊了起来：“没错，各位你们都没有猜错。”
　　“这是一截神级骸骨！”
　　“乃是一伙人从300年前的神级强者，巨灵神尊的墓穴中所偷盗出来的一截神级脊骨！”
　　整个场面瞬间被点爆看着狂热的人群，希尔布兰德露出了满意的笑容。
　　一旁的皮特肉疼道：“大哥，这样就把神级遗骸给卖了？”
　　“不卖又怎么样？中看不中用，这块神级遗骸根本用不了。”希尔布兰德淡淡道：“卖掉的话，倒是能给我凑一大笔钱了。”


第423章 神骨
　　拍卖台上的神级脊骨，是一只盗墓小队在一座墓穴之中得到的，后来卖到了希尔布兰德这名大西城地下势力领袖的身上。
　　希尔布兰德一开始看到这神级脊骨是兴奋无比的，但是无数次尝试以后，却发现其中的神级意念已经消失，却蕴含了另外一股邪异至极的意识，一旦接触就会遭到冲击，威力更是不下于神级强者。
　　除非神级强者出手，不然根本没法用来打造武器。
　　而要请神级强者出手驱逐其中的邪异意识，实在代价太高了，得不偿失，所以他干脆摆上了拍卖行，谁买了谁头疼去吧。
　　另一边，方星剑看了看台上的神级脊骨，眼中露出了感兴趣的神色，如果说之前的拍品他都是随意买下的话，这个神级脊骨他是起了兴趣了。
　　坐在她腿上的莉莉娅扭动了一下小屁股，说道：“老师，你想买下这个神级脊骨？”
　　方星剑点了点头，目不转睛地看着舞台上的脊骨，说道：“嗯，这件神级脊骨用来做一把长剑的话，最好不过。”
　　就在这个时候，霍普斯已经抢先出价了：“100万金！”
　　整个拍卖会今晚的最高价出现，瞬间熄灭了大部分人想要出价的心思。
　　但却不是完全没有人出价了，泰诺瞪红了眼睛盯着神级脊骨，出价：“110万金。”他之前的拍卖可是还剩下了足足180万金，他的打算就是180万哪怕全部出了，都要拿下神级脊骨。
　　霍普斯也站了起来，捏紧了拳头看着神级脊骨，身为神级门徒，真正和神级强者有过接触的人，他恐怕是在场众人中最明白神级脊骨制造的神骸武装威力的人。
　　听到泰诺的报价，他立刻说道：“120万金！”
　　但他刚刚说出口，侍者还没出去出价，便听到一声清冷的喊声从一号包厢传来：“300万金。”是一号包厢的侍者喊价的声音。
　　三百万金，这简直比拍卖之前所有拍品的价格加起来还多，如此可怕资金数量，就好像是一座沉甸甸的大山一样压在霍普斯的身上，让他根本生不起丝毫反抗之心。
　　霍普斯吐出一口气说道：“能够一口气出这么多钱，恐怕不是晓天下，就是奥德修斯了。”
　　一旁的麦莉说道：“别忘了还有方星剑。”
　　霍普斯皱了皱眉：“他的钱没这么快到账吧？”
　　“这可说不准。”麦莉摇了摇头：“听我父亲说，大主教对方星剑简直是有求必应，资金快速到账并不是不可能。你说这方星剑是不是和真理教廷有什么关系？先是神圣祷言大人，现在又是大主教，竟然全部都向着他。”
　　霍普斯摇了摇头，一脸渴望地看着神级脊骨说道：“谁知道呢。”
　　另一间包厢内，泰诺咬着牙，瞪着眼睛，狠狠看着一号包厢的方向：“又是你，又是你！一号包厢到底呆了什么人？别让我知道……”
　　但是在拍卖场内，泰诺是怎么也没可能动手的。
　　于是他只能负气看着这一切，拍卖会一结束就朝着一号包厢走去，却被告知对方已经离开了。
　　他气恼的一拳打在墙上，砸出了一个小坑，正在这时却发现希尔布兰德走了过来。
　　“泰诺，你想把我这里拆了么？”
　　泰诺松了手，说道：“抱歉，我激动了。”
　　希尔布兰德笑着摇了摇头说道：“我看你是准备找这一号包厢的人麻烦吧，我劝你最好死了这条心。”
　　“为什么？”泰诺破不服气地看向希尔布兰德说道：“他什么来头？”
　　希尔布兰德摇摇头：“拍卖场的规矩，我不能透露身份给你，不过我可以告诉你，他今天的钱，都是他自己赚的。他虽然年纪小，但是天赋异禀，已经和真理教廷搭上了关系，我劝你不要打他的注意。”
　　泰诺微微眯了眯眼睛，朝着希尔布兰德点了点头便离去了。
　　一旁的皮特问道：“他会出手么？”
　　“泰诺此人冲动易怒，脾气更是毛躁，他现在实力大增，如果不是没有自信，恐怕对我都敢出手，怎么会不敢对方星剑出手？”希尔布兰德说道：“他出手自然最好，可以帮我探探方星剑的底，要是不出手的话也没事，反正这次拍卖这么高价，我也赚大了。”
　　……
　　另一边的泰诺却是微微打听了一下，就知道希尔布兰德说的是谁了，于是他跟上了方星剑的马车，一路尾随而去。
　　马车上坐的是方星剑和莉莉娅，如果是方星剑自己一个人，自然一下就飞回去了，但是莉莉娅连骑士都不是，身体素质太弱，他当然不可能提着他回去。
　　马车里此刻依次放了从大到小三个盒子，分别是地磁精华，金丹，还有神级脊骨。既然坐马车，方星剑也不打算浪费时间。
　　他直接打开地磁精华，握着这块石头，可是吸收起了其中的天雷地磁之力。
　　一丝丝的白色电流在他的掌心中不断挑开，狂暴的天雷地磁之力不断灌入方星剑的身体之中，增强着他的身体强度。
　　短短半个小时之后，地磁精华化为了一片飞灰，方星剑睁开眼睛，瞳孔中似乎有电光闪烁。
　　他本来就已经得到神血精华的滋养，身体强度提升到了28级上位神兵的程度，吸收了这枚地磁精华之后，身体强度再次增长，身体变得更加致密，物质颗粒与物质颗粒间的连接也更加稳固。
　　不过距离29级上位神兵的程度还差很多。
　　“可惜地磁精华本来就稀少，这种精品就更少了。”
　　就在此时，一名身材瘦小，脸颊干枯的老者追了上来喊道：“等一下，等一下，你们有东西忘了。”
　　马车停了下来，那老者一手扶在马车上，气喘吁吁地说道：“等一下，等一下……”
　　但下一刻，马车和所有马车的上物品好像被吸入了一个大漩涡一样，瞬间消失在他扶在马车上面的掌心之中。
　　老者狂笑一声，身体好似一条闪电一样爆射了出去，信息流狂涌而出：“方星剑，天下神物有德者居之，看样子你德性不足啊。”
　　但他刚刚跑出两百米的距离，一双充满杀意的眼睛已经挡在了他的面前，无边的暴虐意志从天而降。
　　“噢？是么？”


第424章 摧枯拉朽
　　大约一公里外的位置，皮特独自一人站在高高的塔楼之上，直接以天人感应阅读光波，看着一公里外的景象，紧紧盯着方星剑的马车。
　　“大哥说泰诺就八成的可能会过来。不过到现在都没来，该不会是放弃了吧？”
　　“不过这方星剑虽然天赋卓越，但是实力不算顶尖，以泰诺的暴脾气，还真是很有可能过来啊。”
　　就在他想着这些的时候，马车消失，人影爆退，整个异变在刹那间发生，看着对视的两人，他心中的思维好像闪电一样变换。
　　“泰诺之前已经是28级的大高手，回来以后不但29级，还多了好些厉害手段。方星剑恐怕有一场苦战啊。”
　　“不过这里毕竟是大西城，泰诺不敢拖久的，估计稍微压制一下方星剑就要离开……”
　　下一刻，他的瞳孔放大，嘴巴张开，好似见到了什么不可思议的事情一样，死死盯着方星剑所在的位置。
　　惊！
　　看到突然出现在眼前的方星剑，泰诺心中惊讶了一下，本来他这次出手，就是改变形体，加上黄泉之门的特殊性，想要打对方一个措手不及。
　　他没有想到方星剑瞬间就会追上来。
　　不过追上来又怎么样，他早就打听清楚，对方虽然天赋无敌，但是成为封号骑士的时间太短，最好的战绩也不过杀死两名27级的沙之国刺客。
　　虽然这个战绩对比方星剑的年纪来说已经非常惊人，但是至少此时此刻，泰诺自信方星剑绝对不是自己的对手。
　　何况他拥有黄泉之门，论潜力又怎么是方星剑这种天才可以比拟的。
　　所以面对眼前的方星剑，他想也不想，体内力量暴涨，已经一掌拍出，黄泉之门随之洞开，狂暴的赤色火焰涌现而出，正是他一招重创阿琉斯的绝招，大红莲！
　　赤色流星一闪而逝，直接迎面撞击向了方星剑，狂暴的力量将四周围的街道直接掀翻，高温将地面的砖瓦都一一融化。
　　而面对这恐怖的一招，方星剑仅仅是一拳正面轰出，狂暴的剑力倾泄而出，正面和大红莲撞击在了一起。
　　下一刻，剑气纵横，整个大红莲就好像是一抹烟花一样，直接爆散在空气之中，化为无数的火星缓缓消失。
　　方星剑直接一拳将整个大红莲给切开，给分解了。
　　泰诺双目一瞪黄泉之门再次发威，一条青龙，一只凤凰，一只白虎还有一头玄武齐齐冲了出来，嘶吼一声，已经化为四股力量朝着方星剑撕咬了过去。
　　这乃是四相宗的杀法四相杀阵，四种由以太能量具现化神兽，每一头的体内都蕴含着极度浓缩的能量，不但力大无穷，更是能够相互配合，形成能量循环，只要一只不死，其他的死了也会复活。
　　泰诺就是想先用四相杀阵拖住方星剑，再用大招对付他。
　　但泰诺根本不知道，以他现在的实力，在方星剑面前根本没有资格说拖住两个字。
　　泰诺仅仅退后一步，便有超过一千道以太剑波横扫而出，青龙被活活凌迟，凤凰被斩成了碎肉，玄武被搅成了肉泥，白虎更是被一步踏出的方星剑直接一脚踩爆了脑袋，然后剑光闪烁之中，被乱剑分尸。
　　这一刻，泰诺的眼睛看向方星剑已经是无比的凝重，手掌上的黄泉之门吞吐不定，似乎随时随地都会有毁天灭地的力量爆发出来。
　　方星剑却是站在那里，冷冷地看着他说道：“把东西交出来，我给你个痛快。”
　　金丹自然是非常贵重，但神级脊骨更是方星剑志在必得，怎么会想到竟然被对方拿走。如果不是对方偷盗的手段神乎其神，匪夷所思，他早就一剑斩掉了对方的脑袋。
　　泰诺却是深深地吐出一口气，整个人的身体好像是充气一样涨大开来，转眼间已经变回了原来两米五的样子，只不过样貌还是保持着别人的模样。
　　“好个方星剑，想不到你一直隐藏实力，扮猪吃虎。”泰诺看着方星剑冷笑道：“不过你以为就只有你隐藏实力了么？”
　　只见泰诺掌心之中的黄泉之门瞬间扩张成为了一个黑洞模样的东西，四周围的光线，空气等等都似乎随之被吞没。
　　“尝尝我这招……”
　　泰诺话说到一半，突然感觉到眼前一黑，整个天空似乎被黑暗笼罩。
　　不，并不是天空被黑暗笼罩，而是方星剑的大手在刹那间从天而降，爆裂的狂风，凶猛到了极点的力量，方圆十米在这一刻都宛如来到了真空，空气发出咔擦咔擦的破碎声，整个提那空好像塌了下来一样。
　　下一刻，方星剑的手掌已经按在了泰诺的脸上，无边的暴虐降临在泰诺的心头，好似要将他的整个意识空间给震成粉碎。
　　“尝你妈！”
　　泰诺下意识的抓住了方星剑捏住自己脑袋的手臂，但是这一下发力，却觉得对方的力量如山如海，好似捏住一根天柱一样，根本分文不动。
　　“怎么可能！”泰诺心中狂吼，感受着对方身上最多两百多道的专长种子气息，还有微弱无比的物质颗粒爆发，却仍旧在力量上将他彻底压制。
　　“怎么会这样？我的专长种子比他多，物质颗粒的爆发比他猛？怎么会被他压制？”
　　“这个怪物，我的力量素质又220点以上，他的力量素质到底有多少了，才能无视专长和物质颗粒的差距？”
　　他双手死死抓住方星剑的胳膊，但黄泉之门无法吸收生物，也就对纯粹的肉体攻击毫无办法。
　　下一刻，两人的身体闪了一闪，空气摩擦留下两道长长的尾焰，泰诺浑身上下的普通衣物都被高温和罡风化为了灰烬，然后一声冲天爆响之中，他整个人已经被方星剑的手掌按进了二十多公里外的山峰之中。
　　石破天惊！整座山峰在刹那间轰然爆裂，化为无数的火流星飞射向四面八方。
　　啊！仍旧被抓住脑袋的泰诺狂吼一声，黄泉之门中刹那间风雨雷电齐齐出现，足足有超过十二种杀法被一齐放了出来。
　　无穷无尽的爆炸，高温，炎流，将方圆千米都化为了齑粉。
　　但泰诺只觉得脑袋一紧，十二种杀法的攻击却让方星剑停顿一下的资格都没有，方星剑直接抓着泰诺的脑袋，再次一个冲刺好似天外陨星一样撞在了地面上。
　　轰隆隆的山崩地裂之声，整个山地好像是变成了起伏的大海波浪一样，地面一层层抖动着讲冲击波朝着四面八方传去。
　　泰诺身下的百米空间都被直接爆成了齑粉，浑身上下的骨头全部粉碎性骨折，整个人猛地吐出了一大口血。
　　不过他的双眼只是越来越狰狞，武道意志横扫而出：“方星剑，你给我去死啊！”
　　黄泉之门中，恐怖的力量波动传来出来，一道道光柱冲天而起，转眼间将方圆百米全部笼罩。
　　狂怒之下的泰诺，一下子将黄泉之门中超过上百道的杀法一口气释放了出来。


第425章 碾压
　　天崩地裂，泰诺这一下出手，正如同天崩地裂一样。
　　黄泉之门中无数的光芒爆射而出，超过一百种杀法被释放出来，就宛如是同时有上百个封号骑士齐齐出手了一样。
　　层层叠叠的力量挤压过来，将空气中的一切崩碎、碾压。
　　但就在泰诺震惊的目光之中，一层淡淡的黑色光晕覆盖了方星剑的身体，真理长剑发动了，疯狂排斥着一切靠近的物质。
　　一波波狂暴的力量击打在方星剑的身上，却在真理长剑，天渊末日铠，还有他本体28级上位神兵的防御力下，毫发无伤。
　　“结束了？”
　　方星剑的武道意志横扫而出，直接在泰诺的脑海中响起。
　　泰诺呆呆地看着方星剑，说道：“你……”
　　砰！的一拳，方星剑一手抓着泰诺的脑袋，另一只手直接轰在了泰诺的脸颊上，接近300点的力量轰然爆发，加上远超泰诺的身体强度，使得泰诺的脸颊变形，破裂，然后整个凹陷了下去。
　　他双眼翻白，大脑震荡，嘴中不断吐出血沫。
　　方星剑的身体冷冷响起：“东西呢？”
　　泰诺浑身颤抖，强烈的大脑震荡让他根本无法做出准确的反应。
　　方星剑冷笑一声，一指点出，他的手指好像在刹那间化为了世间最锋利的刀剑，高周波光武覆盖了他的手指，进行着每秒钟20000次的震动，刹那间斩掉了泰诺的四肢。
　　泰诺的四肢就这么直接掉落在地上，他自己则仍旧被抓着脑袋在半空中疯狂挣扎起来，浑身上下鲜血四溅。
　　方星剑手指微微一勾，狂风搅动之下，就把泰诺的一截手臂送到了自己的面前，只听他淡淡说道：“你就是用这根手臂吸走了我的东西吧？我要是毁了这节手臂会怎么样？”
　　“没用的！”痛得浑身抽搐的泰诺挣扎着抬起头来，看着方星剑说道：“东西在我这里，我不给你，你就算杀了我也没用！”
　　说话间，四周围的手脚已经重新飞到了他的身体上，所有的血肉骨骼在一阵电光下直接重组，他的脸颊也变回了原来的样子，沉重的伤势在刹那间复原，展现出了29级的强大生命力，那是只要能量足够，就近乎不死不灭的生命力。
　　这也是因为他从一开始使用的就是黄泉之门内过去吸收的招数，所以根本没有消耗自己的能量。
　　只见泰诺双手抓着方星剑的手臂，一腿踢出，带起曼妙的轨迹，带着道道光路踢向了方星剑的大腿，下身和裆部。
　　一连串的踢击宛如电光一闪，泰诺从开战以来第一次地施展了自己的杀法。
　　杀法——电光腿！
　　每一脚都是足以洞穿云空的可怕踢击，刹那间泰诺踢出了足足上千脚，震动的大地开裂，尘土飞扬。
　　同时他手上不停，带起滔天烈火，一拳狠狠轰在了方星剑的胸口，炽白色的火焰将方星剑整个包裹，泰诺怒吼着继续拳打脚踢。
　　火焰和光路混合在一起，无数的拳劲交错之下，整个山地宛如被几百艘轰炸机给地毯式轰炸了。
　　当泰诺气喘吁吁地停下来时，脚下的山体已经被攻击的余波扫成了盆地，但那只强壮的胳膊却始终抓着他的脑袋，没有松开一丝一毫。
　　在泰诺绝望的目光之中，方星剑再一次毫发无伤地出现在他的面前，接着一拳击出，直接轰爆了他的肺。
　　两者的身体强度简直是钻石和煤炭的区别，一拳轰爆了对方的肺，方星剑淡淡地说道：“有两个消息要告诉你。”
　　“以你29级的重组能力，就算我要杀你，不打脑袋的话也要费一番手脚。”
　　“不过对你来说，就是我可以在你死之前，再好好跟你玩一玩。”
　　轰的又是一拳，泰诺的裆部直接被轰穿了，他的嘴中发出了一声惊天动地的惨叫，已经再次被方星剑活活撕扯掉了一条腿。
　　“住手！快给我住手！”
　　方星剑根本没有理会泰诺的反抗和怒吼，就好像强、奸一个小姑娘一样，又是一脚将对方的另一条腿踩成了肉泥。
　　五分钟后，皮特一路紧赶慢赶终于赶到了这里，他也是在远处看到了爆炸和火光，才能猜到方星剑他们在这里。
　　来到盆地上空，他的耳朵微微一动，便听到轰轰轰轰轰的声音好像打桩机一样不断从盆地中央传来。
　　轰轰轰。
　　每一声巨响，都引起大地颤动，地面上的石子们随着每一声巨响跳跃起来又在地心引力的作用下落回地上。
　　皮特只感觉每一声撞击声都好像敲打在他的心脏上，他咽了咽口水，升上高空，朝着盆地中央的方向看去。
　　下一刻，他便有一种头皮发麻的感觉涌上了心头。
　　只见方星剑正对着地面一拳一拳打出，每一拳都击打在一堆好像肉块似得东西上。
　　每一拳打完，肉块都会努力翻卷，重组，好似想要恢复原状，却又被方星剑的下一拳打得面目全非。
　　只有血肉的最上方，泰诺的脑袋仍旧保持着完好无损，正一脸惊恐地看着方星剑说道：“住手！快住手！”
　　“你再这么打下去，我就要死了！”
　　“快住手啊，我就快没有力量重生了啊！”
　　终于，方星剑停下了手来，却不是因为泰诺的吼叫，而是转头看向了皮特所在的方位。
　　两人刹那间有了一个眼神的对视，皮特整个人身体一颤，就感觉到一股无边的愤怒和杀意扑面而来，空气中宛如有冰冷的剑光扫过，他几乎感觉自己的身体似乎都被切成了碎片。
　　方星剑冷冷道：“有事？”
　　皮特咽了咽口水说道：“他似乎是封号骑士……”泰诺仍旧没有露出真容，皮特还想劝说方星剑放了对方，不要对帝国的封号骑士出手。
　　哪知道他刚刚说到一半，方星剑便眼睛一瞪，轻喝一声：“滚。”
　　皮特嗖的一下飞走了，似乎一刻也不愿意在这里呆下。他甚至想到了自己之前对方星剑的无礼之处，只觉得背后冷气直冒，有一种死里逃生的后怕。
　　转头看去，泰诺的脑袋看上去已经是有气无力，奄奄一息地看着方星剑，眼中全是绝望和疯狂：“你杀了我吧，就是死，我也不会把东西还给你的，哈哈哈哈哈哈。”
　　方星剑面无表情地抖动了一下手腕，对着手腕上伪装成镯子的小蛇说道：“你不是想吃东西么？你吃了他以后，应该能夺取他的能力吧？”
　　镯子上，一只眼睛猛地张开，贪婪的目光看向了已经成为一堆烂肉的泰诺。


第426章 吞噬
　　嘶的一声响动，一直隐藏在方星剑手腕上的小蛇一下子恢复了生命，化为一条墨绿色的小蛇盘曲了起来，一脸贪婪地看着眼前的29级封号骑士。
　　如果能够将这名29级封号骑士吞下的话，他的战斗力起码可以恢复三成，特别还有多方那好似异次元口袋一样的杀法，更是连小蛇也感兴趣无比。
　　“如果能够吃掉这个家伙，能够吃掉他的话……”
　　但是转念一想，又回忆起来这段世间他在方星剑身旁时，方星剑那恐怖的进步幅度，他的心底就又是一阵泄气。
　　“别说吃掉这家伙恢复不了全力，就算恢复了全力，现在的我也跟不会是方星剑的对手了。”
　　小心翼翼地瞟了方星剑一眼，吐了吐舌头，他心中暗道：“这家伙的天赋，实在太恐怖了，简直就像是神明的私生子一样。而且竟然能够免疫黑魔法，真是……真是……”
　　思考着的同时，他已经游移到了方星剑脚下那堆烂肉的面前，吐了一下蛇信说道：“你真的把他给我吃？”
　　“你们不是可以从细胞层面上吞噬感染对方么？也可以吞噬之后，获得对方的记忆吧？”方星剑淡淡道：“我要你吃了他以后，把我的东西还给我。”
　　小蛇思考了一下，咧开嘴笑了笑：“那我开动啦！”
　　下一刻，他整个人已经朝着泰诺猛地扑了过去，泰诺此时已经虚弱到了极点，别说反抗了，他连一丝意识冲击都无法使用出来，只能眼睁睁的看着小蛇不断吞噬自己的肉体，就好像是一块橡皮泥一样，不断融合自己的血肉，越来越大，越来越多，一点一点朝着自己的头部蔓延过来。
　　“这是什么东西！”泰诺惊叫道：“停下，方星剑，不论你要什么我都给你，快停下！”
　　就算泰诺身为29级封号骑士，意志力无比强大，看到自己的肉体被一点一点吞噬，那都是一个无比巨大的冲击。
　　不过不论他怎么惨叫，方星剑都根本不理会他，就看着他这样一点一点被吞噬殆尽。
　　“方星剑！你不得好死！”
　　随着泰诺的最后一声惨叫，他的脸庞已经被一层灰色质地的血肉包裹起来，接着双眼一片茫然，几分钟后才恢复了清明。
　　泰诺抬起头看了看方星剑。
　　发现方星剑就这么双手抱胸站在那里，甚至是背对着他，看上去似乎一点都不害怕他逃走又或者是偷袭。
　　可他转念一想，封号骑士拥有天人感应，22级就能阅读光波和声波了，那都是真正的360度环形视角，背后身前都没什么意义。
　　不过就在他回过神来以后，方星剑说话了：“怎么样？东西呢？”
　　“噢，这玩意叫黄泉之门，是个能够随身携带的超级大空间，也不知道是什么原理，谁发明出来的。”泰诺抬起了手掌，黄泉之门再次打开，就好像是突然出现了一个漩涡一样，几秒钟后整个马车包括马车内的金丹、神级脊骨都已经再次出现在了方星剑的面前。
　　不止是这些，哗啦哗啦的东西不断被倾斜出来，有各种修炼材料，秘籍，还有几把下位神兵，还有泰诺刚刚在拍卖会上买到的东西，一一被丢了出来。
　　看着方星剑看过来的眼神，泰诺笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，这就是那个叫泰诺的大个子，参加了拍卖会上的那个。他这个黄泉之门可是好技能，只要手碰到了就能吸收，什么物质都行，只要不超过他的空间大小。连光、气流之类的都行，真是够方便的。你要学么？”
　　“没兴趣，我有自己的剑就足够了。”方星剑淡淡道：“那他为什么会找过来？”
　　“希尔布兰德。”泰诺耸了耸肩说道：“他暗示了你的身份。”说到这里，泰诺的脸上露出了一丝残忍的笑容：“怎么样？要杀了他么？我可以帮你吃了它，侵吞他的家产。”
　　方星剑摇了摇头：“今天的计划里没有他，已经浪费了很多时间了，过几天再去找他。”说完，他看了一眼泰诺：“还不知道你的名字呢，你叫什么？”
　　“叫我泰兰特就行。”
　　“好的，泰兰特，现在变回来吧。”
　　“什么？”泰兰特盯着方星剑说道：“还要我做手镯？再那样下去我都要疯了，何况我现在得了泰诺的身份，完全可以替你冒充他，你不想多一个29级的手下么？”
　　“没兴趣。”方星剑举起右手，转动了一下手腕说道：“自己上来。”
　　看到方星剑双眼中渐渐升起的杀意，泰兰特无奈地撇撇嘴：“要我一个大男人整天缠在你手上，真是变态。”
　　“快点，别浪费时间了。”
　　泰兰特叹了口气，最终逐渐缩小，化为了一个墨绿色的手镯戴在了方星剑的手腕上。
　　感觉到身体微微一沉，看样子对方吞噬了泰诺以后，体重也增加了很多，方星剑继续说道：“那接下来你就是我的空间手镯了，把东西都存进去吧。”
　　手镯上张开一道狭长的眼睛，不满道：“我可不是你的道具。”
　　方星剑直接一巴掌拍在了手镯上，大地似乎都震颤了一下，手镯发出一声惨叫，微微有些变形地说道：“知道了，知道了，你动手干嘛？我感觉我变形了。”
　　“快点。”
　　泰兰特只能无奈地将一个个东西收了回去，然后方星剑开始用意识流和对方交流起来。
　　“好了，回去了路上，你给我说说这个泰诺到底是什么来头。”
　　“他到底遇到了什么奇遇，有了黄泉之门这么个东西。”
　　泰兰特一脸便秘地说道：“还能是什么奇遇，就是无意之中找到了一座墓穴，说是什么南圣门门徒的墓穴，里面的尸骨已经没了，他搬开棺材，才发现棺材底下刻了黄泉之门的修炼方法。”
　　“南圣门？”方星剑摸了摸下巴说道：“能够创造出黄泉之门这种修炼方法的，应该不是普通流派，但我为什么完全没听过这个名字，你听过么？”
　　“没听过，谁知道哪里冒出来的，不过听着名字风格，也许是西大陆过来的也不一定。”


第427章 尝试
　　圣地练功房内，莉莉娅有些惊讶地看着自己的双手，直到双手上的纹路渐渐暗淡，消失在体表上。
　　莉莉娅没有天人感应，反而不害怕圣地中一百倍以太迷子的信息量。
　　至于她能这么进来修炼，自然是方星剑的特权了。
　　现在的方星剑，前有脱胎换骨剑轰传天下，后又和教廷合作的武技等级计划，在整个州立学院的特权也是前所未有的。
　　别说带莉莉娅进来，就算要再分给莉莉娅一个圣地的位置，也不是不可能。
　　只不过那样惊动的人太多，方星剑不打算这么干。
　　莉莉娅好奇地看向方星剑，问道：“老师，这是什么东西？”
　　“好东西。”方星剑问道：“感觉怎么样？”
　　莉莉娅闭上了眼睛感觉了一会，只觉得整个人的思维变得无比清晰，特别是武道一途上，总是有着许许多多的灵感迸发出来，让她感觉到蠢蠢欲动，好似马上修炼一下，就会实力提升一样。
　　莉莉娅睁开了眼睛，说道：“感觉……很特别，很想修炼。感觉脑袋比原来清醒了许多，就好像是一层纱被取掉了一样。”
　　“这就好。”方星剑吩咐道：“从现在开始，你就在这里努力修炼，你虽然无法天人感应，但是今天之后，就算你没有天人感应，都会有武道灵感不知不觉进入你的体内。”
　　法纹能够直接让人和以太迷子交换能量和信息，现在莉莉娅虽然只是法纹一层，却也在不知不觉进行了封号骑士的修炼，特别是这不像天人感应那么需要自己控制，法纹有自己的过滤能力，不会让修炼变得充满危险。
　　只要一直呆在圣地之中，她哪怕什么都不做，肉体都会变得越来越强大，武道修为都会不断加深。
　　方星剑接着说道：“你也不用去考骑士了，在这里好好修炼一下，我给你找点一转职业的资料，你就在这里晋级，我为你护法。”
　　莉莉娅心中首先想到的是：“我在这里修炼，岂不是就和师傅朝夕相处了？”想到这里，她的小脸蛋陡然红了起来，然后重重地点点头：“我一定会努力修炼的。”
　　之后莉莉娅拿起一把练习长剑，开始修炼脱胎换骨剑。
　　这一修炼，她便发现原本复杂的脱胎换骨剑，此刻修炼起来简直是信手捏来，想怎么修炼怎么修炼，完全没有丝毫的隔阂，剑术的熟练度更是在飞速增长。
　　于是这么有效果，她也越是感兴趣和兴奋，整个人越来越专注。
　　方星剑在一旁点了点头，走到练功房的另一边，他在信息流中指挥小蛇，接着手一抖，便将马车中的金丹放了出来。
　　“先是这个……”
　　看了看眼前这颗丢溜溜，明晃晃的小圆球，方星剑一口将金丹服了下去，金丹直接化为一道光流在他的胃中炸开，无数的暖流刹那间流遍他的全身上下，化为一股股雄浑了力量增强着他的潜能。
　　同时，背部，臀部，大腿一共三个部位上有热量凝聚，三道专长种子的气息升腾而起，方星剑立刻天人感应集中过去，开始操纵细胞，凝练这三颗专场种子。
　　一个小时后，方星剑身上的三道气息稳固下来，他已经又多了三颗专长种子了，身上还拥有两百万潜能点。
　　不过他暂时没用掉，因为他现在属性素质极高，200万用掉的作用不大，反而不如存在身上，可以用来发动天择剑意。
　　吃掉了金丹，方星剑抖了抖手腕，一只金属方盒已经出现在了他的面前，其中方的正是神级脊骨。
　　他的脸上露出了满意的笑容，打开了面前的金属盒子，露出了那一截乳白色，似乎散发着淡淡光晕的脊骨。
　　就在这个时候，泰兰特一脸贪婪地看着地上的神级脊骨，说道：“神级强者的骨头，怎么可能这么容易被卖出来？我看着骨头一定有问题。”
　　方星剑点了点头，他当然知道，神级强者的脊骨，那根本是有价无市的东西，怎么可能被人轻易卖出来。
　　他同时也知道，泰兰特这么说，无非是想自己替他来尝试，为的就是能够抢先一步，看看能不能融合这条神级脊骨，实力大增，从而逃脱。
　　可以说这名大地神殿的天才无时无刻不再想着怎么反噬。
　　不过方星剑还是说道：“那你先上去试试吧，看看有什么问题。”
　　泰兰特强压着眼中的兴奋之色，猛点头道：“行吧，我就帮你试探一下这根神级脊骨好了。”
　　说着，他化身的墨绿小蛇迫不及待地冲了上去，一下子扑在了神骨上面，浑身上下的细胞散发出贪婪无比的欲望，朝着整根骨头吞了过去。
　　他要用自己的细胞感染神骨上面的骨细胞，彻底吞噬这神级脊骨。
　　但他刚刚开始吞噬没多久，便感觉到骨头的内部，一股无比狂躁，无比恐怖，无比邪恶的气息冲了过来。
　　那是邪恶到了极点，视天上地下所有事物为食物，为猎物，想要吞噬一切，毁灭一切的可怕意志。
　　泰兰特只觉得一直浑身上下一下子僵直住，眼前似乎有一个浑身上下都被白色角质层包裹，头生双角，甩着一条大尾巴的怪物直直走到了自己的面前，对方张开嘴巴，留着口水咬向了自己。
　　“吃……了……你……”
　　耳边似乎邪恶的恶魔在低吟着，当泰兰特的身体重新能动了以后，他发现自己不知不觉已经退到了十多米外，再也不敢靠近那神级脊骨。
　　“这……这是何等的邪恶啊。”泰兰特回忆着刚刚的感觉，浑身上下忍不住颤栗起来。
　　大地神殿作为灰袍巫师的集结势力，不但实力强劲，他们的活祭，研究，更是一向以邪恶和残忍闻名。
　　可以说就在今天之前，泰兰特一直以为自己就是世界上最邪恶，最残忍的那批生物了。
　　但直到今天，感受着神级脊骨上面，那股似乎都能闻到的极恶气息，就好像是天生的阶级差距，就好像是老鼠见到了宇宙怪兽。
　　“根本不是一个次元的，拥有这股气息的生物，到底是什么东西？”
　　看着泰兰特惊魂未定的样子，方星剑说道：“怎么了？”
　　泰兰特说道：“上面有某种未知的邪恶，非常……非常……邪恶，绝对不是神级强者，不……应该说绝对不是人类所留下的气息。是什么更加邪恶，更加可怕的东西。”
　　方星剑皱了皱眉头，他想过既然有人卖了神级脊骨，这玩意一定有问题，但他没想到，泰兰特竟然光是感受一下那股气息，竟然都会吓成这个样子。
　　方星剑说道：“不是神级强者的意识残留？那就是说，是杀死神级强者的某个东西，他的气息残留，或者说污染了这跟神级脊骨？”
　　“应该就是这样。”泰兰特看着眼前的神级脊骨，仍旧是十二万分的忌惮和害怕。
　　“我试试吧。”说着，方星剑将手伸向了眼前的神级脊骨。


第428章 成功
　　希尔布兰德端着一杯酒，沉着脸说道：“完全压制？还毫发无伤？”
　　“你说方星剑赤手空拳压着泰诺打，而且直到最后，方星剑都毫发无伤？”
　　一旁的皮特想到方星剑那最后的一眼，仍旧是心有余悸，闻言说道：“是的，要不要报告协会，他说不定已经杀了泰诺，让协会把他抓起来吧。”
　　“协会……协会也不过是强权而已，你什么时候幼稚的以为，法律，规定之类的东西，真的能作用在封号骑士身上了？”希尔布兰德说道：“只是我没有想到，方星剑竟然藏得这么深。这么看来，火山的事情，说不定还真的是他做的了？”
　　皮特被希尔布兰德批了一句，有点脸红地说道：“我是有点太惊讶了，你是没看到那个现场，太凶残，太暴力，太血腥了。”
　　希尔布兰德不以为然的摇了摇头，脑海中仍旧在想着方星剑的事情，突然站了起来：“走吧，离开大西城一段时间。”
　　“啊？”皮特呆呆地抬起头，疑惑道：“为什么？”
　　“南边听说出成果了，我正好去看看。”希尔布兰德说话的同时，心中想得却是担心那方星剑直接找过来。
　　要知道方星剑将泰诺整成了那样，很可能知道是他故意透露了消息，以方星剑一直以来的行事作风，说不定就直接打上门来了。
　　希尔布兰德并不愿意与对方为敌，但他当然不可能在自己的小弟面前说这种话，只是说道：“南边的成果如果真的有效果的话，对我这一次的国选很有帮助，不容有失，这件事情可比方星剑重要的多。而且拍卖拿到的钱也正好可以投上去。”
　　皮特再次说道：“不过那方星剑这次又得了神级脊骨，该不会再次实力大增了吧？他剑法这么犀利，要是再得了一把神骸武装，就太恐怖了。”
　　“神级脊骨？”希尔布兰德冷笑一声：“如果真的可以用，我怎么可能卖出去？”
　　他回想着他一次次试探神级脊骨的结果，动用了无数的办法，光是一个个凑上去实验的死囚，就足足死了一百多个。
　　还有超过十名骑士丧命。
　　金属层，远距离加工等方法让加工大师死伤惨重。
　　多名封号骑士的意志冲击时，随着一名封号骑士变成疯子以后而结束。
　　放到凶暴动物的巢穴后，整个巢穴的凶暴动物全部死亡。
　　祈求让真理教廷的大西州教区主教镇压，对方亦无可奈何。
　　火烧，冷冻，雷击，强酸，强碱等等各种各样的方法，除了产生一起又一起的事故，使得伤亡人数不断增加外，再也没有别的效果。
　　甚至连希尔布兰德自己，终于忍不住地尝试了以后，花了整整十二天的功夫才平息了内心的恐惧和混乱。
　　“这东西，除了神级强者以外，根本没人能用。”
　　“但是神级强者根本不需要这根脊骨。”
　　“所以这玩意就是个废物，还好换了方星剑的300万金。”
　　“他是绝对不可能用得上这根脊骨的，反而说不定会因为一次次尝试，损失惨重。”
　　想到马上就要有人经历和自己一样的倒霉事，希尔布兰德就忍不住地笑了起来：“好了，走吧。”
　　……
　　另一边，方星剑就在泰兰特惊讶和紧张的目光之中，一手按在了神级脊骨上面。
　　下一刻，一股充满了残忍，狡诈，邪恶，恐怖的气息涌入了方星剑的身体。
　　方星剑感觉到自己的整个身体似乎在刹那间被冻结了一样，浑身上下的每一根毛孔，每一个细胞，每一个颗粒都被吓住了，整个人在瞬间动弹不得。
　　“这是……”
　　下一刻，他便感觉到自己的识海之中，一头怪物缓缓走了进来。
　　那是一头浑身包裹着白色角质层，头上长着两个好似恶魔犄角一样的角，每一步踏出，粗大的尾巴都在抽打空气，发出啪啪炸响。
　　这只怪物看上去并不算恐怖，但身上传来的那股气息却足以称得上是惊心动魄。
　　方星剑也曾近距离感受过29级的沙之国护国英雄的残留意识，也感觉过神级强者神圣祷言的意识信息。
　　但是相比较这两个人类强者，眼前这怪物的气息恐怖了何止十倍。
　　那是一种赤裸裸的欲望，一种来自生物本能上的威压。
　　方星剑能感觉到，对方要吃了他，要撕开他的胸膛，折断他的手脚，将他生吞下去。
　　但面对这股气息的全面压制，方星剑却没有像泰兰特那样，真正放弃反抗，而是咬着牙撕成，他的意志力，注意力都前所未有的凝聚，意识冲击化为一波波剑浪，朝着那股神级脊骨上的邪恶气息，撕天裂地般扑了过去。
　　但是这股气息就像是天生克制他一样，不论他怎么意志冲击，怎么凝聚自己的武道意志，都始终无法完成对抗。
　　就感觉到自己的身体越来越僵硬，不断有个声音让他放弃，让他远离神骨。
　　一旦他放弃了的话，就会像泰兰特一样远离神级脊骨，并且在心中留下阴影，下一次也更难抗衡其中的邪恶气息。
　　如果一直这样下去，他就会越来越被那股气息压制，直到最后甚至都不能靠近那神级脊骨。
　　方星剑牙关咬紧，额头上青筋暴起，但是那种来自远古洪荒，来自最本能的恐惧却始终萦绕着他的心头。
　　冷哼一声，方星剑发动了天择剑意。
　　这也是他的最后依仗，敢于接触神级脊骨的原因。
　　只见意识之海的中央，原本龟缩起来的天择剑意猛地震颤了一下，下一刻带起万千剑光涌向了那股邪恶的气息。
　　就在两者相遇之后，天择剑意猛然爆发，方星剑似乎在识海中听到了一股无比兴奋的鸣叫之声。
　　只见天择剑意所过之处，无数的邪恶气息当场溃散，然后化为一股股养分涌入了天择剑意的身体。
　　最后那天择剑意更是直接一路顺着溃散的邪恶气息，直接窜到了神级脊骨之中。
　　刹那间，整个神级脊骨剧烈颤抖了起来，一股股黑气从神骨上升腾而起，黑气中似乎能看到无数的灵魂在颤抖和尖叫，最终随着黑气一起消散在空气之中。


第429章 等待
　　片刻之后，天择剑意带着一股心满意足的感觉重新回到了方星剑的体内，看上去似乎和过去没有变化，似乎又有了一些过去没有的感觉。
　　方星剑感受着识海中央的天择剑意，心中暗道：“天择剑意竟然对这种气息有奇效？”
　　“那个怪物到底是什么东西？天择剑意和他又有什么关系？”
　　方星剑吐出一口气，脑中的疑惑有点多，不过他还是静下心来先看向了自己的面板，天择剑意一共出去了两秒钟，消耗了他20万的潜能，现在还有180万潜能。
　　他转过头向了眼前的神级脊骨，轻轻伸出自己的手掌握了起来。
　　手掌触摸到一片冰凉，却并不刺骨，而是带着一种特有的温润。
　　神级强者，到底拥有多强的力量，多可怕的实力？他们之间的强弱如何定义，这些方星剑仍旧不知道。
　　因为他身边并没有任何神级强者，而世上的神级强者们，也不可能将自己的资料公开于大众，让下面的人想办法对付自己。
　　不过他仍旧能够感觉到手中脊骨的坚固，那是远远超越了29级上位神兵的坚固，而且骨骼之中似乎还蕴含了一股强大的力量。
　　嘴角微翘，方星剑露出一个满意的笑容。
　　“神级脊骨已经没有问题，接下来就要找人帮我打造一把神骸武装了。”
　　“要找大师过来我这里，帮我打造一把神级神兵的长剑。”
　　……
　　一天后，周星文来到了方星剑所在的圣地之中，只听他说道：“大人，希尔布兰德不见了。”
　　正盘坐在半空之中，凝练专长种子的方星剑缓缓睁开了眼睛，双目之中好似有剑光闪过：“不见了？”
　　“是，您吩咐我们找他的那天之前，他就已经出城了，我们打听了一下，他家里的下人都没人知道他去哪里了。”
　　方星剑心中冷笑：“逃得还挺快。”
　　信息流中，手镯泰兰特邪笑道：“这家伙逃了，怎么办，你要去追么？”
　　“追什么追，我时间宝贵，追他的时间，足够我再次拉开和他的距离了，以后顺手给他一剑就行了，不过也不能完全放着不管。”想到这里，方星剑看向了周星文说道：“派人手出去，找他，找到了别惊动他们，我亲自过去找他谈谈。铸造大师那边，有消息了么？”
　　周星文说道：“根据学修的推荐，东沙洲的铸造世家王家，乃是当世一流的铸造世家。”
　　“东沙洲么？把他们的资料给我看看，然后派一个人过去，把他们的铸造团队都接过来，告诉他们，他们要什么条件我都答应。”
　　方星剑身怀千万金的巨款，自然是说话底气足，而且毕竟是以神级脊骨打造神骸武装，他自然要自己亲自盯着。
　　神级脊骨不像其他普通材料，很难说会不会有人胆大包天想要偷走。
　　所以方星剑现在就在自己的圣地中继续修炼，一边等待铸造团队的到来，一边等待希尔布兰德的消息，同时也在等待罗伯特替他收集接下来三层法纹的材料。
　　不过第八，第九，第十层法纹所需要的材料实在太过多而且稀有，罗伯特直到现在也没凑齐。
　　于是趁着这段时间，方星剑干脆帮莉莉娅上了第二层法纹，然后帮斐迪南，周星文也都上了一层法纹。
　　这样手下实力强一点，他办事也方便。
　　于是时间便在等待和修炼之中走过。
　　……
　　五天后，一月中旬。
　　莉莉娅穿着短袖短裤，露出了白嫩的手臂，小腿，脚步轻松地走在校园之中。
　　“莉莉！”青年凯特走了过来，一脸焦急地说道：“莉莉，你怎么就这么走了不来上课了？你旷课这么久，你知不知道福特老师都气死了？他们要开除你！”
　　他追求莉莉娅很长时间，虽然对方一直没有回应他，但他一直以莉莉娅的男朋友自居，这次莉莉娅无辜缺席和旷课这么久，让他更加担忧。
　　“噢。”莉莉娅淡淡地应了一声，满脸不在乎地朝着学校办公室走去。
　　凯特看他满不在乎的样子更加焦急：“还有五个月就是区选了，你一旦被开除，就参加不了区选，成为不了骑士，你到底明白不明白。”
　　“区选我不打算参加了。”
　　“什么？”凯特猛地挡在了他的面前，说道：“你疯了么？努力了这么久，修炼了这么久，你不打算做骑士了？”
　　“我有我自己的安排，这次就是来退学的，其他事情不用你来管。”莉莉娅身体一闪，眨眼间已经绕过了凯特，继续朝着办公室走去。
　　虽然有些诧异莉莉娅的速度，但是凯特现在满脑子都是莉莉娅要退学的事情，直接追了上去继续劝说。
　　“莉莉，到底发生什么事情了？”
　　“这几天你到底去哪里了？”
　　“为什么一来就说要退学？”
　　“你再考虑考虑清楚，你现在只是骑士学徒，一旦退学了，就没有退路了！”
　　不过一路上莉莉娅根本懒得理会卡特，直接径直走向了学校的办公室，走到了她的老师福特面前。
　　福特是一名黑黝黝的大汉，抬头看向莉莉娅以后，脸上便是一股怒色，双目皱起，不怒自威道：“莉莉娅，这几天你到底去哪里了？怎么都不和学校说一声？你知不知道你这样无辜旷课，是要被开除的？”
　　莉莉娅认认真真地鞠了一躬，一脸歉意地说道：“抱歉，老师，因为有些事情，所以我不得不离开。今天我是来学校这里办退学的。”
　　“什么？退学？”福特猛地站了起来：“你知不知道你在说些什么？你知不知道你父亲花了多大功夫才让你入学这里？你要退学？到底怎么回事，你必须说清楚原因。”
　　莉莉娅认真地说道：“这是我师傅对我的安排，我会退学后跟着他去修行。”
　　“什么师傅，你在说什么？你要放弃成为帝国的骑士，去跟什么师傅修行？你是不是被那个流派的野骑士蛊惑了？他是谁？那个流派的？我去和他谈谈？你别加入流派，那跟帝国的骑士待遇根本没法比。”


第430章 黑幕
　　“对不起，具体的情况我不能告诉你。不过我是一定要退学的。”莉莉娅认真地看着福特说道：“父亲那边也已经同意。”
　　方星剑要培养莉莉娅，自然会涉及到很多机密，这也是他不想让别人知道的原因。
　　“连你老爹都同意了么……”福特毕竟不是傻子，看到莉莉娅认真的表情，还有连科斯特城主都已经同意，他知道自己已经阻止不了对方，拍了拍莉莉娅的肩膀说道：“我还是觉得，什么事情都没有成为骑士重要，不过你们既然已经决定了，我也不阻挠。”
　　摇摇头叹息一声：“你去吧。”
　　莉莉娅点头离开，就在这时，一直希望福特劝说了莉莉娅的凯特急了，他一把抓向了莉莉娅的肩膀说道：“等等，莉莉娅，你绝对不能就这么走了……”
　　可就在他刚刚做完这个动作的同时，莉莉娅眼中寒光一闪，啪啪两声响起，凯特只觉得眼前黑影乱窜，他整个人已经飞了出去，趴在了地上。
　　下一刻，便感觉到自己的肚子，胸口，传来了一阵剧痛。
　　他抬起头，死死盯着莉莉娅说道：“莉莉，你转职了？”
　　能够让莉莉娅一下子拉开自己这么大的差距，他除了对方已经转职以外，想象不出任何其他办法。
　　“我没有转职，只是变强了一些。凯特，我们之间没有可能的，所以你也别再骚扰我了，再见。”
　　看着对方离去的背影，凯特努力地想要站起来，却感觉到胸口和肚子一阵剧痛，硬是半天爬不起来。
　　凯特心中吼道：“不行……不能让莉莉娅就这么走掉。放弃帝国骑士的前途，加入什么流派，开什么玩笑……”
　　看着凯特颤颤悠悠地走出来，福特老师摇了摇头：“莉莉娅心意已经定了，她的脾气你应该明白，不会轻易改变的。”
　　凯特捏紧了拳头，缓缓走了出去，打定注意一定要将莉莉娅找回来。
　　福特摇摇头坐下，心中却是越发好奇起来，到底是什么流派这么神通广大，可以让莉莉娅和她父亲科斯特城主都同意退学。
　　“不过什么流派能比得上做帝国的骑士，莉莉娅天赋不错，今年的区选原本没问题，就这么放弃了，真是太可惜了。”
　　就在半个小时后，一群黑衣人走进了福特的办公室，福特站起来说道：“你们是谁？谁允许你们进来的！”
　　但他话刚刚说完，对面几道黑影连闪，已经分别抓住他的手脚，将他按在了桌子上。
　　绝对的力量压制，让他没有丝毫抵抗之力。
　　“这几个家伙，都是骑士？而且每一个的力量都不在我之下……”福特立刻意识到了这个问题。
　　为首的黑衣人淡淡道：“莉莉娅小姐比较客气，我们就不一样了。我就问一遍，她的档案在哪里？”
　　短短十分钟的时间，莉莉娅过去在这所学校留下的所有信息被抹去，除了真正认识她的同学外，学校中再也没有丝毫她的相关信息。
　　福特回忆着刚刚几名骑士身上的杀意，还有压制他时的老练配合，心中沉吟：“这绝对是百战之兵才能做到的事情。而且竟然能随意调动这样的巅峰骑士，莉莉娅啊，你到底是加入了什么流派。”想到这里他站起身来，朝着校长所在的方位走去：“不能就这么算了，莉莉娅加入的组织实在太危险了……”
　　一名黑衣人离开学校后解开了面罩，露出了黑发黑眼的样貌，说道：“这样就行了？”
　　“不然呢？这件学校的董事之一就是李大少，后面的事情由他解决。”
　　“其他的事情自然有周星文联系负责……”
　　……
　　福特老师走进了校长的办公室，来不及客套就焦急地说道：“校长，刚刚有人闯入我的办公室，让我带着他们去拿走了莉莉娅的档案。”
　　“呵呵，福特你什么时候也喜欢开玩笑了？”校长是一名慈眉善目的中年人，看着福特老师笑道：“所有的警戒禁止都没有响起，侍卫们也没有发现，根本没有人闯进学校啊。”
　　福特愣了愣，说道：“因为这次闯进来的都是高手，他们每一个都是不弱于我的巅峰骑士，更都是沙场老手，经验吩咐，这才能瞒过学校的警戒体系。”
　　“校长，如果你不相信，可以去档案室，那里的管理员现在已经被打晕了，还有莉莉娅，她的档案也已经不在了。”
　　“莉莉娅？”校长一脸柔和地笑道：“我不记得我们学校有这个学生。”
　　“莉莉娅啊，她就是我指导的那个……”说着说着，福特缓缓停了下来，看着一脸笑容的校长，说道：“校长，你不记得莉莉娅了？”
　　“我记得我们骑士学院的每一个学徒，但是莉莉娅，我们的学校里没这个人吧？”说着，校长的双眼紧紧盯着福特说道：“是吧？”
　　强大的压迫力扑面而来，校长眼中的警告意味简直化为了实质，温柔的笑容背后，带来的却是赤裸裸的寒意。
　　福特的眼中一下子闪过一丝明悟，苦涩地笑笑，说道：“瞧我这个脑子，什么都搞混了，是啊，我们学校没有莉莉娅，刚刚也没人来劫持我，我是自己睡蒙了胡言乱语。”
　　校长起来拍拍福特的肩膀说道：“福特，你太累了，回去好好休息吧，我批准你一个月的带薪休假。”
　　半个小时后，福特缓缓从校长办公室里走了出来，双眼之中闪过一丝凝重，整个事件谜团重重，但可以肯定的是，背后有一只无形的大手在搅动，对方的势力远远超乎他的想象。
　　就在这时，凯特一脸焦急地走了过来：“老师，你能联系到莉莉娅的家人么？”
　　“怎么了？”
　　凯特说道：“我们刚刚去莉莉娅的公寓，里面已经换了一个人住，连家具，装修全都换了，房东都不是原来那一个，所有的邻居都说了，从来不认识什么莉莉娅。”
　　福特的双眉皱了起来：“凯特，莉莉娅恐怕不是失踪了，而是他的师傅神通广大远远超乎了你们的想象，你们最好忘了她吧。”
　　能够做出这么大的动作，几乎彻底消除了莉莉娅在大西城的痕迹，福特明白，这说明对方所拥有的势力远超他的想象。
　　说着，福特已经转身离去，留下一脸呆呆的凯特，眼中仍旧满是倔强。


第431章 五重圆满
　　几天后，圣地之中的方星剑猛地张开了眼睛，无数光芒暴涨而出，第七层的法纹，无数的天材地宝，一百倍的以太迷子浓度，还有方星剑本身的世间第一剑术天赋。
　　这一个又一个的无价之宝，任何一个放在普通人手里，都能让其成为一方霸主，甚至名垂史册。
　　但他们全部集中在方星剑一个人的手里，便让他创造出一个又一个奇迹，实力可谓是突飞猛进，此刻终于将以太迷子浓度推动到了100%，成为了29级的封号骑士。
　　无数的信息疯狂涌入了方星剑的脑海之中，让他感受到了整个世界的变化。
　　他能感觉到大气的躁动，感觉到脚下大地的旋转，感觉到空间中无数颗粒的变化。
　　同时，他感觉到了过去和现在。
　　以太迷子中有着无数的信息和能量，其中有现在的信息，也有过去的信息。
　　就像在圣地之中，方星剑能够收集到过去修炼者们的感悟。
　　但100%以太同步率更加不同，他能感觉到无数过去残留下的信息，更完整，也更浩瀚，他宛如看见了未来，看见了发展，他感受到了时间的变化。
　　他整个人的意识遭到了无数信息的冲击，好似下一刻就要迷失在时间的长河之中。
　　“时间……”
　　“很好。”
　　方星剑过去曾经通过天择剑意有类似的感受，但这一次的感受更加明确，因为信息得到的更加完整，他清晰地，更加直观地感觉到了时间的流逝。
　　他甚至有一种感觉，似乎能够模模糊糊地看到未来的一些变化。他似乎能看到自己明天吃了什么，在哪里修炼，有谁来找他。
　　摇了摇头，方星剑知道这是一种错觉，是无数的信息交合在一起之后，对于未来的一种推断，只不过是未来无数可能性的一种，这对于他的思考很有好处，但在战力上体现不大。
　　达到29级，对他最大的提升还是面板属性，还有未来的潜力。
　　“终于跨入了29级了。”
　　方星剑低头看去，他的面板属性已经变成了：
　　等级：29级
　　力量素质：293+18
　　速度素质：307+18
　　反应素质：209
　　耐力素质：188
　　柔韧素质：187
　　以太同步率：100%
　　此时的方星剑，这以为着他一路在封号骑士修炼的道路上得到的种种能力，在这个阶段终于可以逐个逐个修炼到巅峰。
　　“不错，事实上达到了你现在的境界，只要能有一重圆满，便有了成就神级的机会。”就在这时，一道女声从黑暗之中传来，一名穿着女仆装的少女缓缓走了出来，看着方星剑笑道：“恭喜你星剑，整个帝国不过5000封号骑士，其中能够达到29级的不过区区百人，现在你也终于踏入这个境界了。”
　　看着眼前的女仆，方星剑愣了愣，才迟疑道：“二皇子？你说圆满？”
　　“是我。”年轻的女仆笑了起来，说道：“神级大部分隐匿不出，29级便可谓是人间的顶峰，而29如果还能有一两项能力达成圆满，就可谓是巅峰中的巅峰。
　　事实上29级的强者因为肉体强度分为20到29级，专长种子分为1个到1440个，物质颗粒更是由十亿八千万，以太器官也分为五脏六腑的区别，29级的肉体重组更是有着是否能够重组大脑的区别。
　　所以29级的强者，实力天差地别，踏入29级，只能说以上这些能力都‘能够’修炼到顶点了。
　　其中肉体强度的修炼虽然苦难无比，需要不断以天雷地磁之力打磨，但和后面几项修炼内容比起来，已经算是最简单的一个。
　　所以对于29级顶尖的第一阶梯的高手，可以对比他们的修炼项目是否圆满来区别实力的强弱。
　　比如肉体强度跨入29级上位神兵的程度，这是一种圆满。
　　专长种子达到1440个，这又是一种圆满。
　　物质颗粒爆发到十亿八千万，这也是一种圆满。
　　五脏六腑全部转化为以太器官，这又是一种圆满。
　　还有如果能重组大脑，真正不死不灭，这又是一种圆满。
　　这五种封号骑士的能力极限，每练成一重，便是一重圆满，达到两个，就是两重圆满，达到五个的话，就是五重圆满。
　　不过这五种修炼，天磁地雷之力的修炼，都已经算得上是最简单的一个，更不要说其他每一个都是千难万难。
　　能够完美达到五重圆满的封号骑士，大陆上已经很久都没出现了。
　　特别是十亿八千万物质颗粒，最近数百年来这一点就几乎无人可以做到，所以几百年来一直都没有五重圆满的强者了。
　　还有1440个专长种子，这一点也是困难到了极点。
　　重组大脑更是生死考验，以太器官也是一个世纪工程。
　　让29级的五重圆满，逐渐成为了一个传说。”
　　听着二皇子的解释，方星剑缓缓点头。
　　其实她现在的本体实力，可以稳稳站在29级的第一阶梯，而且他还拥有天渊末日铠和天择剑意。
　　天渊末日铠拥有多米罗夫五成的力量，天择剑意更是在他踏入29级后发挥出更强的威力，再加上他本身惊人的剑术修为。
　　这一切综合起来，让他现在一重圆满也没有，却在站力上已经可以媲美第二甚至第三重圆满的强者。
　　“那么，接下来就先冲击天雷地磁之力，将28级的肉体强度，彻底推到第29级。完成29级的第一重圆满。”
　　不过方星剑通过五重圆满的困难，也看了出来：“既然已经很久很久没有出现过五重圆满的封号骑士，这就说明不达到五重圆满，也是可以成就神级的。”
　　二皇子点点头：“不错，事实上，从一重圆满开始，封号骑士就有机会成就神级，在过去，这个阶段的强者也被称为半神，可谓是神级强者的预备役。”
　　方星剑虽然感觉对方附体在女仆身上和他来说话很奇怪，但更让他惊讶地是对方竟然可以自由出入圣地。
　　他看着二皇子说道：“你是怎么进来的？”
　　“呵呵，我的杀法万里一念，还是蛮好用的。”
　　方星剑心中暗道，二皇子果然如他想的那样，绝对不简单。这也说明另一个问题，就是二皇子恐怕一直留有意识在州立学院，随时随地监控这里的情况。
　　那边的二皇子却继续说道：“星剑，抓紧时间成为半神吧，风雨将至，到时候不成为半神，恐怕以后连选择的权利都没有。”
　　“那到底如何冲击神级？”方星剑抓紧机会问道。


第432章 神与地震
　　“你也不用考虑神级，我只能告诉你，29级圆满的能力越多，冲击神级的可能性越高，成就神级后便越强大。”二皇子一边说，身体一边朝黑暗中隐去。
　　“大哥他是以四重圆满冲击神级的，星剑你如果想抗衡他，至少也要四重圆满。”
　　下一刻，他整个人已经被吞没黑暗之中，身体微微一闪，已经沿着黑暗来到了圣地之外，他正要朝外面走去，却发现肩膀一紧，转头看去，却是方星剑不知道何时出现在他的身后，一把抓住了他的肩膀。
　　“你！”
　　二皇子呆呆地看着方星剑，似乎没想到对方竟然能这么快跟出来，还一把抓住了他。
　　方星剑看着他说道：“到底怎么冲击神级的？”
　　二皇子张了张嘴巴，脑海中想到：“这小子，成长的太快了吧，我现在的分身，竟然已经躲不开他了？”
　　直到问第二遍，女仆才说道：“你问我也没用，我认为你提前知道怎么冲击神级，对你不好，所以并没有将相关信息放在这个分身里。”说着，她指了指自己的大脑说道：“所以我也不知道。星剑，你还是安安心心地修炼，最好能修成四重圆满，以后才好对抗大哥。”
　　二皇子的分身既然不知道，方星剑也只能放开他，回到圣地，开始准备肉体强度、天雷地磁之力的修炼了。
　　……
　　几天后，练功场上，两道身影一次次交错而过，长剑和长剑碰撞在一起，时不时发出一阵撞击的巨响，使得整个练功场的上空宛如有雷霆在轰鸣。
　　安德森化为一抹抹黑色残影，就如同是黑色的闪电一样，一次次围绕着周星文的上下来回旋转，攻击。
　　但过去就算比21级的安德森高上一级的周星文也不是对方的对手，这一次周星文的防御虽然凌乱，却实打实地全部挡了下来，甚至偶尔有几招妙招出现，还能逼得安德森回剑防守。
　　两人本来都不是修炼剑法，不过自从方星剑的脱胎换骨剑出世以来，随着脱胎换骨剑有越来越多人修炼出效果，也就有越来越多骑士转修剑术。
　　良久之后，两人停下，安德森惊讶地看着方星剑，问道：“你的进步速度怎么可能这么快？你吃了什么东西了？我怎么感觉，你变聪明了？”
　　“嘿嘿，这就是秘密了。”
　　“方星剑干的？”安德森皱眉道：“他到底做了什么？”
　　“安德森老弟，跟你说句掏心窝子的话。”周星文上来拍拍他的肩膀，哪知道手刚要伸上来，就被安德森拍开：“有话说话，别动手动脚的。”
　　周星文无奈摇摇头再次开口说道：“安德森，星剑的手段，你应该也明白，那是将来必定要成为神级强者的存在，创造了无数奇迹的强者。就算我今天的表现，也是他提升了我的资质。”
　　“提升了你的资质？这怎么可能？”安德森不可置信地看着周星文说道。
　　周星文笑着摇了摇头：“我原本也不相信，但是星剑就是这么做到了。安德森，我不明白你为什么不彻底加入我们呢？只要你真正加入我们，以你的天赋，星剑绝对不吝啬培养你。你本来的资质再经过星剑的提升后，又能到什么地步？”
　　安德森陷入了沉默，他本来只是答应帮方星剑跑腿半年，现在下个月跑腿半年的时间就要到了。
　　从心理上讲，安德森并不是一个愿意屈居人下之辈，就算是现在的方星剑，安德森也不愿意做对方的手下。
　　但是随着方星剑完成一个又一个的大手笔，特别是今天周星文的表现，更让他迟疑起来。
　　终于，他忍不住问道：“方星剑现在在哪里？”
　　“角蛙谷地吧，听说那里有一场暴风雨来了，星剑就去了。”
　　……
　　距离大西城大约三百公里的一片谷地平原，整个天空一片灰蒙蒙的乌云，似乎随时随地都会有打雷闪电一样。
　　谷地中的风也越来越大，狂风吹拂之下，草坪和树木不断震颤，好像是发狂了一样。
　　就在这样即将发生暴风雨的情况下，谷地的中央位置，原本属于角蛙谷地的一处铁矿中，突然传来一阵阵巨响。
　　好似大地板块断裂一样的声音之中，无比强大的地磁之力在大地深处爆发了出来。
　　“逃啊！”
　　“快逃啊！”
　　“地震了！”
　　原本还在铁矿内工作的众人拼了命地往外逃去，不知道是运气好还是什么，所有人都安全地逃了出来，直到这时，在无数人震惊的目光之中，地面开裂，然后突起，一层纯粹由无数岩石、铁矿、泥土构成的石台不断上升，就好像一座山以肉眼可见的速度生成一样。
　　轰轰轰轰的巨响之中，大地不断挤压之下，生生制造出了一座足足三百多米高的铁山。
　　山下的众人议论纷纷，看着突然生成的铁山，面面相觑，眼中全是惊恐和不解。
　　突然，有人跪了下来，喊道：“山神，是山神发怒了！”
　　“山神饶命啊！”
　　“山神爷爷息怒！”
　　无数人跪拜了下来，但是原本铁矿的工头却是皱了皱眉，他也算是个9级的骑士学徒，属于比较有见识的人，却是不相信什么山神的传说，暗自嘀咕：“难道是有什么宝物出世了？还是什么高手干的？”
　　谷地中心出现这样的奇景自然不可能不引起别人的注意，大约十五分钟后，便有两道曼妙的身影在地面上带出连串残影，以音速抵达了铁山山脚的位置。
　　两道曼妙身影之中，为首的乃是一名有着一头黑色长发，身穿礼服，宛如仙子一样的女人。
　　高挺的鼻梁，纤细的四肢，还有迷人的眼眸，无时无刻不在吸引众人的注意力。
　　而在她的身后，则是一名一脸娇憨的少女。
　　两人正是附近的流派“冰宫”的弟子，而这一处发生异变的铁矿，正是冰宫的产业。
　　长发的乃是冰宫的圣女，娇憨的少女则是冰宫女祭司。
　　问了问几个工头后一无所获，年长的冰宫圣女便抬头看向了铁山的山顶，说道：“你先等在这里吧，我上去看看。”
　　“不要嘛，圣女姐姐，我要跟你一起上去。”
　　冰宫圣女无奈地笑笑：“行了行了，一起上去就一起上去吧，不过你要记得，没我的吩咐，绝对不要动任何东西。”
　　“知道啦知道啦。”
　　两人说话间，身影闪动，已经化为一片虚影朝着铁山的山顶跳跃上去，作为两名19级的巅峰骑士，没过多久便来到了山顶的平台之上，看到一名少年正盘坐于此。


第433章 汇聚
　　盘坐在铁山山顶上的正是刚刚踏入29级不久的方星剑。
　　他之所以来到角蛙谷地，便是要利用天上的雷霆之力炼体，提升自己的肉体强度，将28级神兵的肉体强度提升到29级，完成他踏入29级以后的一重圆满之境。
　　甚至脚下的铁山也是他控制地磁之力，以移山剑术的精妙制造出来。移山剑术虽然早就被合成到大崩灭剑体之中，但是其中的精要仍在，让方星剑可以以剑势导引地势。
　　他现在就等于制造了一个超级避雷针，然后盘坐在避雷针的顶上，双眼死死盯着天空，等待着暴风雨的降临，随时随地准备接收天雷入体，以增强体内的天雷地磁之力，推动肉身强度。
　　至于其他人或者事，根本放不到他的心上，对于眼前上来的两女，在他看来更与蝼蚁无异，根本无需理会。
　　不过冰宫圣女和冰宫女祭司明显不这么想，她们来到山顶平台之上，看着好像被做出来的山顶平台，心中一阵惊讶，又看了看盘腿不动，抬头望天的方星剑，心中更是一阵阵惊疑不定。
　　年长一些的冰宫圣女以一种审视的目光看着方星剑，心中暗道：“这平台简直像是被人做出来的一样。的确，如果是二转强者中的高手，似乎可以做到这种程度，是眼前这个小家伙做的么？可是他太年轻了点，而且样貌平平无奇，不像是他干的。”
　　另一边的冰宫女祭司就没想这么多了，她根本没有意识到眼前少年的可疑之处，大大咧咧便问道：“喂，你来这里多久了？有看到什么么？知道是怎么回事么？”
　　方星剑理所当然的没有反应，只是盯着天空出神，好像根本没有听到冰宫女祭司讲什么。
　　冰宫圣女急忙拉住了一脸娇俏可人的女祭司，朝着方星剑说道：“不好意思，她心直口快了点，不过此处铁矿乃是我们冰宫的产业，不知道脚下的铁山和您有什么关系。”
　　她心里打定注意，不管怎么样，眼前的男人出现的诡异，她先做足礼数再说。
　　不过方星剑仍旧是不予理睬。
　　一旁的年轻的冰宫女祭司嘟着脸，气鼓鼓道：“你这人到底怎么回事，我们好心问你话，你怎么也不好好回答一下。”
　　看到方星剑仍旧不理会，年长的冰宫圣女却是心中愈加谨慎，以她行走江湖的经验，这样的人要么是疯子，要么就是高手。
　　所以看到冰宫女祭司还要上去和方星剑说话，冰宫圣女拉了她一把，制止了她的行动。
　　就在这时，又是一连串长笑声传来，只见一名紫发大汉跃上了山顶平台，随意地扫过了方星剑，将目光停留在了冰宫圣女的脸庞上。
　　“哈哈，冰宫的女士，不知道你们这里到底发生了什么异变？是有宝物出世么？”
　　冰宫圣女冷冷道：“迪斯，这里可不是你们赤月之环的地盘。”
　　“角蛙谷地发生异变，我们赤月之环自然也不能坐视不理，如果有宝物或者古代遗迹出土的话，更是因为附近的流派一起研究研究才行嘛。”
　　冰宫圣女看着眼前的紫发大汉略感无奈，赤月之环一向是冰宫的死对头，两派人马数十年来争斗不断，遇到眼前的异变，不插一手是根本不可能的。
　　特别是眼前这名名叫迪斯的家伙，乃是赤月之环这一代的天才弟子，有希望冲击二转的人物，更不是冰宫圣女和冰宫女祭司两人可以对抗的。
　　就在冰宫圣女略感无奈的时候，又是破空声接连不断的响起，冰宫圣女转头看去，便看到五六个身影一次在铁山上跳跃、冲刺，一个接着一个登上了山顶平台。
　　赤月之环、影堂、真水碎钢流、圣武会……附近的流派接二连三地赶到，众人你一言我一语地说起了话来，特别是原先有些仇怨的流派之间，更是火爆无比，似乎转眼间就要打起来一样。
　　如此场面，别说冰宫圣女、冰宫女祭司已经没有发言权，就算是赤月之环的天才弟子迪斯，也已经缓缓后退，随时准备面临混战。
　　至于盘坐在平台上，望着天空的方星剑，已经被当成了别家流派的普通弟子，根本没有人理会。
　　就在一场大乱即将开始的时候，一股寒气从天而降，转眼间便覆盖了整个平台，一道清冷的声音随之笼罩全场。
　　“各位在我冰宫的地盘上胡搅蛮缠，未免将我们冰宫太不放在眼里了吧。”
　　说话间，一道清丽无比的身影自天而降，带着阵阵寒气落在了冰宫圣女和冰宫女祭司的身旁。
　　两女开心道：“师傅，您终于来了。”
　　那清丽声音正是一面容冰冷，好像冰冰宫圣女子一样的中年女人，女人虽然人到中年，但不论身材还是面孔都保持的很好，特别是脸上一片雪白，连一丝皱纹都找不到，只有双眼之中的沧桑还有她本身的身份、打扮说明着她的年纪。
　　正是当代的冰宫的领袖，大祭司，22级的二转强者。
　　骤然间看到这名二转高人的出现，在场众人都是微微一惊，没办法，整个帝国也就5000个封号骑士，二转强者在整个帝国境内，那都是非常稀有的存在，任何一个都足以雄霸一方。
　　就好像当初的科斯特城，区立学院的院长，26级的封号骑士便足以镇压整个科斯特。
　　大祭司扫了一眼，只见她目光所过之处，所有的野骑士们都低下了脑袋，根本不敢与之对视。
　　“哼，一群窝囊废，也敢来我冰宫撒野？”
　　就在这时，赤月之环的迪斯忍不住说道：“这里的异变涉及了整个角蛙谷地，你们冰宫想要独吞？未免太霸道了吧？”
　　大祭司眉头一皱，一双眼睛满含煞气地看向了迪斯，冷冷道：“这里是我冰宫的地盘，你们脚下全是我冰宫的东西，你还想要分一份去？”
　　平台之上的寒气越来越重，每个人的眉毛、头发上都不知不觉挂上了冰霜，在这种超低温的状态下，根本无人敢反驳大祭司的话，这就是二转高人的强势。
　　就在这时，却又有一股无比邪异的力量气息扑面而来，平台上的众人只觉得自己浑身上下一下子变得无比燥热，体内的血液好像是沸腾了一样不断乱窜，不论他们怎么镇压都不受控制。
　　大祭司双目之中精芒爆闪：“鲜血之王！你敢来我冰宫撒野？”
　　一道无比阴寒的声音从天而降：“大祭司，要不是看在你们冰宫一群弱质女流的份上，我早就把你们连根拔起了。”


第434章 鲜血之王
　　说话间，一道赤红色的身影从天而降，那是一名浑身上下包裹着道道血浪的男子，男子的面色苍白，嘴唇殷红，双眼之中闪烁着刺目的血光。
　　随着他的出现，在场众人只觉得体内的血液似乎一直挣扎着想要离体而去，五脏六腑更是灼热的好像要烧起来一样。
　　来人正是冰宫的死对头，赤月之环的领袖人物，二转23级的鲜血之王。
　　看到陡然间出现的鲜血之王，冰宫领袖大祭司的眉宇之间闪过无穷的敌意，对方所就职的二转职业乃是赤月之环的秘传二转——鲜血之王，配合他们的秘传杀法——燃血术，更是可以操纵血液，爆发血炎，可谓霸道无双。
　　哪怕大祭司就职了冰宫的秘传二转——冰雪天女，仍旧略逊一筹，何况她等级上也比鲜血之王低了一级，这让她在和赤月之环对抗的过程中一直处于劣势。
　　看到鲜血之王的出手，大祭司冷喝道：“鲜血之王，这片地盘乃是盟里事先就划出来的，你想要抢么？”
　　角蛙谷地一共十四个流派，他们相互之间勾心斗角，争夺资源的同时，为了对抗外敌，也结成了一个松散的组织，称为谷地联合。
　　听到大祭司说的话，鲜血之王哈哈一笑，眼中血光更盛：“大祭司，你别扯这些有的没的，你片地是你们冰宫的，但是造成眼前异相的东西，绝对不是你们冰宫的，识相的就快点交出来，省得我出手。”
　　“鲜血之王！你不要欺人太甚！”
　　“给脸不要脸！”冷哼一声，鲜血之王双眼之中红芒爆闪，浑身上下散发出无穷血光，整个平台上瞬间一片惨叫，无数人直接倒在地上，毛孔中喷射出一道道灼热的血液。
　　他们还只是遭到了攻击的余波而已，被真正当成重点攻击目标的大祭司脸色一变，脸上闪过一片殷红，整个人雪白的皮肤都变成了一片玫瑰红的颜色。
　　她立刻运转力量，以寒气镇压血液，防止体内鲜血暴走。
　　但就在她镇压体内暴走鲜血的时候，鲜血之王已经来到了他的面前，一拳击出带起大片气劲，整个拳头在无数鲜血的冲刷之下变得一片通红且巨大，还散发出灼热的高温，好像是一个巨鼎一样朝着血液砸了过去。
　　咚的一声巨响，大祭司连退三步，每一步都踩得脚下石台巨震，溅起漫天烟尘，同时脸上殷红之色更重，双手更是一片通红，完全被烫伤了。
　　那边的鲜血之王得理不饶人，一双拳头好像两颗赤色的巨鼎一样，一拳一拳朝着血液砸去，体内的鲜血就好像是发动机一样不断来回冲击，增强着他的力量。
　　同时鲜血燃烧，更是带起阵阵高温燃烧对手，引得空气一阵阵扭曲。
　　而大祭司一边要增加自己体内暴走的鲜血，一边双手带起层层冰霜和鲜血之王的拳头不断对拼。
　　但鲜血之王身为23级的二转强者，可以修炼天雷地磁之力增强肉体强度，他的肉体强度可谓是远超大祭司。
　　两人每拼一拳，大祭司都是脸色更加红润，脚下连退几步，平台震荡，尘土飞扬，甚至脚下的岩石都被生生踩爆，两个人的战斗好像是两台人形坦克在冲撞一样。
　　十多拳过去，大祭司脸上红的好像要滴出血来一样，双手更是不断散发出丝丝白气，那是一片片寒气被蒸发了。
　　再这么打下去，不出三拳，她就要被鲜血之王活活打死了。
　　普通的二转对战，高一级低一级差得就是这么多。
　　一旁的冰宫弟子冰宫圣女和冰宫女祭司看得紧张无比，年长貌美的冰宫圣女咬紧嘴唇，不忍地看着师傅在鲜血之王的全下苦苦抵挡。
　　“不好，师傅体内的鲜血不断暴走，在这么打下去，气血越来越翻腾，恐怕鲜血直接就从表皮上爆出来，整个人就会血尽而亡的。”
　　“那怎么办？”一旁的冰宫女祭司闻言，双眼瞪大，好像可怜的小狗一样：“我们上去帮师傅吧？”
　　冰宫圣女摇摇头没有说话，二转强者的战斗岂是他们可以插手的，他们上去不过是给他们师傅多加个破绽罢了。
　　四周围的众人一片抵抗寒气和鲜血暴走的攻击余波，一边看着场中大战的两人，心中无比惊叹。
　　“想不到鲜血之王修为增长的如此快，他的肉体强度现在是远超冰宫大祭司了。”
　　“好了还的燃血术，我上次见到他，两人还是不相上下，想不到这一次就是鲜血之王全程碾压了。”
　　就在这危险的时候，冰宫大祭司终于暴喝一声，双手合十，浑身上下爆发出滔天寒气，空气似乎都要被这超低温冻结，寒气朝着鲜血之王笼罩了过去，刹那间将对方的身体化为了一块冰雕。
　　但还没等冰宫大祭司放松下来，鲜血之王身体一震，冰块层层破碎，整个人已经再次动了起来，狞笑一声就要继续动手。
　　那边的冰宫大祭司也终于放弃，直接用信息流说道：“住手，今天就算是我栽了，这里的异变便交由赤月之环处置了。”
　　毕竟冰宫大祭司直接到了现在也不知道铁矿到底发生了什么事情，如果不是冰宫和赤月之环长期水火不容，她也不可能上来就打。
　　但是打到现在，要为一个不知道的东西打死打活，冰宫大祭司却是不可能愿意的。
　　看到对方投降，鲜血之王冷笑一声：“早知道不就好了。”这一次他出关之后实力大进，终于能彻底压对方一头，心情更是大好，转头四顾，四周围的野骑士们无不慑服。
　　此刻他停下双拳，散去了血气，笑问道：“大祭司你知道这里到底是怎么回事么？”
　　冰宫大祭司皱眉，一旁赤月之环的天才迪斯已经走了上去，向鲜血之王报告道：“大人，我来这里的时候，冰宫的圣女、女祭司两位已经到了，还有那个小鬼也在。”说话间，他还指了指方星剑。
　　鲜血之王随意扫了一眼方星剑，先是看向了冰宫圣女、冰宫女祭司两人，问道：“你们有没有发现什么？”
　　两人看向自己的师傅，冰宫大祭司缓缓镇压体内翻腾的气血，随意地点了点头，冰宫圣女便说道：“我们没发现什么，不过在我们到达之前，这位已经先到了。”
　　“噢？”鲜血之王顺着冰宫圣女的指向看向了方星剑，脸上露出饶有趣味的表情，说道：“小朋友，你又是哪里的？我怎么感觉你是个生面孔？”
　　他心中暗道：“难道是这小子弄的？可是看他的年纪，不过十七八九，整个人看上去也平平无奇，会和他有关么。”
　　方星剑自然是理所当然的无视，一旁来自赤月之环的天才迪斯忍不住走了上去，喝道：“小子，问你话呢，你聋了么？”
　　于是方星剑首次地转动一下脖子，看了那迪斯一眼，他没有说什么，或者根本就不屑说什么，事实上也无需说什么。
　　下一刻迪斯便感觉到胸口一阵剧痛，整个人吐血跪了下去。


第435章 光明宗
　　根本没人知道发生了什么事情，甚至连迪斯直接也不知道发生了什么，只是觉得胸口一阵剧痛，好像是被人用大铁锤砸了一下一样，整个人跪倒在地，嘴中不断地吐出血来。
　　他吃惊地看向方星剑，眼中全是一阵阵恐惧和敌意之色：“你干了什么！”
　　方星剑却已经再次将目光集中到了天空之中，不知不觉间，天空中的乌云越来越黑，高空中不断刮起一阵阵狂风，云层的深处更是隐隐有雷声传来。
　　要下暴风雨了。
　　那边的迪斯却是觉得胸口越来越痛，嘴中不断有血沫冒了出来，他痛苦地看向鲜血之王，说道：“大人，救救我。”
　　鲜血之王却是眼睛整个眯了起来，看着眼前的方星剑，双目之中，一阵惊疑不定，因为就连他刚刚都没看清迪斯是怎么受伤的。
　　不过他也不可能放着迪斯不管，直接来到对方身旁检查了一番，发现是胸口遭到钝击，胸骨碎裂，并没有生命危险。
　　于是他直接操纵对方的血液治疗了伤势。
　　然后看向了方星剑的方向，冷冷道：“阁下到底是何人？为什么无缘无故攻击我赤月之环的弟子？阁下是想与我赤月之环为敌么？”
　　仍旧是沉默以对，面对鲜血之王的质问，方星剑根本是彻彻底底的无视。
　　四周围的众人都是一副看好戏的心态，他们可不知道刚刚连鲜血之王都没能看穿迪斯怎么受伤的。
　　他们只知道眼前的年轻人看上去最多不过十几岁，竟然敢这么挑衅赤月之环和鲜血之王，他死定了。
　　一旁的冰宫女祭司也嘟囔着嘴，似乎是想起了方星剑一开始对她们也不理不睬，说道：“这家伙还真是狂妄，竟然连鲜血之王都敢无视，这下踢到铁板了吧。”
　　冰宫圣女心中也暗暗摇头，不论对方的仰仗是什么，这么无礼地对待一名二转高人，吃眼前亏是肯定的。就算以后能找回来，也是万分的不划算。
　　特别是想到刚刚自家师傅都服软了，她心中更加摇头：“这人脾气未免太臭，对上鲜血之王这种强人，先服软必过眼前亏才是，这么硬架着，不是和自己过不去？”
　　鲜血之王却没有和众人想象的那样，一言不合立刻动手。
　　他可是身经百战，从底层一步一步爬上来的，对方越是这样有恃无恐的样子，他便越是心生忌惮，不愿意随意出手。
　　但如果一直这么僵着的话，显然对他的威信是一个打击。
　　就在这个时候，又是一阵破空声响起，道道光明从天而降，天空中好似诞生了第二个太阳。
　　一群人飞跃着来到了平台上空，为首的一名男子有着一头火红色的头发，好似火焰一样在燃烧，浑身上下散发出无尽光明，他的每一根眉毛，每一丝肌肤都如同完美的雕像一样，展现出一种让人炫目的完美。
　　就好像传说中的太阳神一样，散发出无穷的魅力和光明。
　　随着他的到来，平台上的无数人议论纷纷，眼中都闪过害怕，崇敬，紧张，羡慕的神色。
　　来人正是谷地联合众多流派中的第一流派，光明宗的大师兄塞恩。在他身旁的则是其他几大流派的长老，领袖等人，可谓已经是整个角蛙地区的最强战力。
　　冰宫女祭司更是双眼睁大，全是小星星冒了出来一样，盯着塞恩说道：“塞恩大师兄真是好有气质。自从光明宗教宗闭关以后，塞恩大师兄领导整个谷地联合还有光明宗，恐怕再过几年，他就能成为新一代光明宗教宗了。”
　　看到了塞恩的到来，鲜血之王的眼中也闪过了一丝无奈。
　　光明宗作为谷地联合的老大，占领了整个谷地联合超过一半的地盘，宗内更是有着教宗，长老，还有大师兄塞恩一共三位二转强者。
　　就算塞恩本人也是二转24级的高手，实力更在鲜血之王上面。
　　几乎是塞恩一出现在现场，整个平台上的局势已经由他全权把控。
　　他皱着眉头看向了受伤的迪斯，问道：“怎么回事？为什么有人受伤了？”
　　鲜血之王看了方星剑一眼，淡淡道：“是那小子干的，他好像也是第一个来到山顶的人。”
　　“嗯？朋友，你恐怕不是我谷地联合的人吧？”塞恩皱眉看向了方星剑，眼中闪过一丝敌意：“那不知道你为什么随意攻击我谷地联合的人？莫非是要和我谷地联合为敌么？”
　　“什么？这小子不是我们的人？”
　　“我还以为他是幻音旗的人呢。”
　　“塞恩大师兄有过目不忘之能。”冰宫女祭司嘟着圆脸说道：“他说不是，就说明这男的真的不是我们谷地联合的人。”
　　刹那间，所有人的注意力都集中到了方星剑的身上，塞恩把手一挥，四周围的武者们立刻围了上去。
　　整个平台上聚集了超过上百位一转强者，包括冰宫大祭司，鲜血之王，光明宗的塞恩一共三名二转高人。
　　没人觉得眼前十八九岁的少年能有什么反抗之力。
　　大师兄塞恩也是如此，所以他居高临下，皱着眉头说道：“朋友，你袭击我谷地联合的人，如果不给个交代的话可不行。”
　　方星剑仍旧不理。
　　大师兄皱眉道：“朋友，我再说最后一遍，你为什么要袭击我们谷地联合的人？如果你说不出个理由，就别怪我们动粗了。”
　　“冥顽不灵。”
　　看到方星剑还是不回答，大师兄皱了皱眉头，挥了挥手，说道：“把他抓起来，带回总盟处置。”
　　瞬间四周围的骑士们便直接冲了上去。
　　足足十二名骑士一拥而上，就好像是十二头巨狼一样，所过之处恶风扑面而来，十二个人齐齐出手，分别抓向了方星剑的手脚，这一下就要将他就地制服。
　　为首的大汉一下子便一爪抓住了方星剑的肩膀，稍一用力就想要拗断方星剑的胳膊，却感觉到对方的胳膊纹丝不动，好像是钢板一样，甚至还有一股恐怖的反震力量扑面而来。
　　“怎么可能？我的鬼王爪足以生撕猎豹，竟然连他的胳膊都动不了一下？”
　　狂暴的力量直接从他的掌心爆发出来，他整个人就好像被无数无形利剑穿透了一样，满身是血，惨叫着倒退了出去。
　　不止是他，空气中宛如万千剑光闪烁，扑上去的骑士们溅射出漫天血光，已经齐齐惨叫着倒退回去。
　　方星剑也终于第一次地张嘴说话：“不想死的，全部滚开。”
　　塞恩双眼一瞪，怒道：“阁下这是要铁了心和我们谷地联合结仇了么？”
　　“谷地联合？”方星剑摇了摇头：“没听说过，想死的就出手吧。”
　　方星剑虽然是实话实说，但是一番话可谓是惹了众怒，刹那间整个平台群情汹涌。
　　“弄死他！”
　　“这家伙一定是外面人派来挑衅的！”
　　“让他知道我们谷地联合的厉害！”
　　“砍了他双手双脚，我看他还这么嚣张？”


第436章 雷霆之怒
　　听到方星剑，塞恩大师兄怒极反笑，不过还是保持了相当的冷静，说道：“阁下到底是谁？为什么无缘无故和我谷地联合结仇？难道真不怕我谷地联合三千兄弟，五大宗师么？”
　　他这是在做最后的试探，如果方星剑还搬不出什么后台和手段，他就要动手了。
　　可是方星剑哪懂他这套做派，只是再次抬头望天，天空中的雷声越来越像，水汽也越来越足，好似随时会降下一片大雨。
　　只听方星剑淡淡道：“要下雨了。”
　　下一刻，伴随着一道通天彻地的雷响，整个世界似乎在刹那之间失去了颜色，漫天暴雨从天而降，不是一丝丝的雨丝，而是就好像是一整片湖水掉落了下来一样。
　　整个角蛙谷地在这一刻如同变成了水的世界。
　　轰隆隆，轰隆隆！整个云层深处都不断传来惊天动地的雷响，漫天银蛇不断游走，天空宛如变成了雷霆的海洋。
　　在所有人吃惊的目光之中，方星剑的身体缓缓漂浮起来，凭空悬浮在了平台上方，双手环抱向上，好像拥抱了整个天空。
　　同时他身上冒出无数的电火花，好似要吸引天空中雷霆的注意一样。
　　“他想要干嘛？”
　　“他疯了么？”
　　就当无数人的脑海里想过这个想法的时候，三百多米高的铁山就好像一根避雷针一样矗立在谷地中央，疯狂地吸引着天空中雷霆的注意力。
　　下一刻，恐怖的雷霆直冲而下。
　　白色的闪电在刹那间刺穿了空气，足以融化钢铁的电流横扫而出，所有人的眼前被一片白光覆盖，只感觉到无数的电子扑面而来。
　　闪电根本没有直接命中他们，却仍旧让他们感觉到了浑身上下一片麻痹，所有暴露出来的身体就好像被针扎过一样的刺痛。
　　而被雷霆直接命中的方星剑，此刻他浑身上下已经被恐怖的雷霆包裹了起来，浑身上下都是白炽色的电光在闪烁，超过一万度的高温在他的浑身上下蔓延，却丝毫无法伤害到他的身体。
　　同一时间，他体内的每一个物质颗粒之间，都在疯狂地吸收着那从天而降的雷霆，就好像海绵一样吸纳着每一丝雷霆的力量，然后不断用来增加他体内物质颗粒与物质颗粒之间的联系。
　　整道雷霆刹那间贯通了他的身体，也就贯通了组成他身体的所有物质颗粒，他的肉体强度正在以一种前所未有的速度增加，每一丝血肉，每一丝细胞的强度都在疯狂增长，使得他的肉体变得越来越致密。
　　一道道粗大的天雷地磁之力贯通了他的物质颗粒，并且变得越来越粗壮，越来越强健。
　　然后又是一道接着一道的雷霆轰了下来，直接击打在了方星剑的身上，一丝丝的电火花，还有小闪电好像游蛇一样溅射在地面上，直接就融化了山顶平台。
　　角蛙谷地因为地形和环境的关系，其闪电的威力合数量远远超出了普通暴风雨中的闪电。
　　在众人吃惊的目光中，方星剑的身影已经彻底淹没在无穷无尽的雷光之中，只能看到一道模模糊糊的人影，好像传说中的神魔一样，矗立在半空之中，接受着天上雷霆的洗礼。
　　角蛙谷地的雷霆之多，简直是匪夷所思，此刻就好像密密麻麻的机关枪一样朝着方星剑不断扫射。
　　一道道闪电连接着天空和肉体，宛如一道道雷电的锁链。
　　而在场三名二转强者，冰宫大祭司，鲜血之王还有光明宗的大师兄塞恩，他们因为有着天人感应的关系，却是看得更加清楚。
　　沐浴着雷霆的方星剑，看上去不但没有丝毫的不适，甚至还在疯狂地吸收着雷霆。
　　一旁的冰宫圣女问道：“师傅，到底怎么了？他干了什么？”
　　“这家伙……”冰宫大祭司涩然道：“他在借助天上的雷霆增强自己体内的天雷地磁之力，锤炼自己的肉体。”
　　“啊？这样也可以么？师傅你为什么不这么修炼？”
　　冰宫大祭司摇了摇头，叹息道：“那必须本身的肉体强度极高才行，而且角蛙谷地盛产铁矿，常年又都是雷雨天气，这里的雷霆之威远超其他地方。他能够这样直接硬接雷霆，肉体强度恐怕已经远超我等。他还能这么长时间的以雷霆推动肉身强度，抵抗持续的高温高热，这种肉体，实在是强得匪夷所思。恐怕只有26，甚至27级的上位神兵的强度才能做到这一点。”
　　下一刻，方星剑狂啸一声，漫天雷霆倾斜而下，足以媲美一整座城市一年用电量的电流在刹那间轰击到了他的体内，他的双眼被一片白色所覆盖，每一根头发都直直竖起，在高温下散发出阵阵白烟。
　　甚至他的嘴巴，鼻子，耳朵都冒出了无穷的雷光。
　　一道道雷霆的余波化为雷龙朝着方星剑四周围胡乱轰了出去。
　　平台上的人疯狂朝后退去，鲜血之王、冰宫大祭司还是大师兄塞恩不愿意就这样被逼退，齐齐大吼一声，各自施展手段对抗扑面而来的雷霆余波。
　　但冰宫大祭司第一个受不了，浑身寒气顷刻间溶解，头发被电的一片焦黑，整个人已经啷呛着倒退出去。
　　接下来是鲜血之王，只见他浑身上下一片赤红，狂暴的血液直接从他的毛孔中蔓延了出来，化为一身红色晶甲覆盖了他的身体。
　　他双手一挡，挡住了一条雷龙，手上却变得一片焦黑，甚至双手麻痹，难以动弹。
　　下一刻又是条条狂暴的雷龙扑面而来，鲜血之王勉强挡下了几条，终于被一击轰在胸口，晶甲爆裂，整个人吐血飞了出去。
　　只剩下大师兄塞恩一人挡在了最前面，他浑身上下被一层层光甲包裹，正是光明宗的绝学杀法，光明皇帝甲。
　　但此刻光明皇帝甲在一道道雷霆的轰击之下，摇摇欲坠，似乎随时随地都会破裂。
　　下一刻，大师兄塞恩闷哼一声，身上光甲破碎，他整个人一片焦黑地飞了出去。
　　与此同时，方星剑身上的雷霆似乎也达到了一种极致，浑身雷霆刹那间全部被吸入了他的体内，同时只见他狂吼一声，一拳朝着天空的方向击出，刹那间天破云开，万千雷霆倒卷而回，恐怖的力量层层激荡，在天空中硬是掀起了一道道剑气龙卷，直接将方圆数公里的乌云生生撕裂。
　　暴风雨停了……
　　方星剑转过头，眼耳口鼻之中仍旧是阵阵雷光：“你们刚刚说什么？”
　　哒哒哒哒，所有人下意识的朝后退去，眼中全是惊怖之色，竟无一人敢与方星剑对视。


第437章 上门
　　大师兄塞恩摇晃着站了起来，只见他被雷霆加热得浑身焦黑，到处都是严重的烧伤，但毕竟生命力强大，重伤却不死，看着方星剑一脸凝重地说道：“阁下原来也是二转强者，而且够引雷霆入体修炼，恐怕脚下这座铁山，也是阁下所建造吧。”
　　看着眼前仍旧冒出丝丝雷光的方星剑，塞恩的姿态放到了最低。
　　因为他刚刚清楚地感受了刚刚天空中降落下来的雷霆有多么恐怖，也就明白能疯狂吞噬如此雷霆进行修炼的方星剑，他是多么的可怕。
　　更何况对方那最后一拳击碎云层的景象，更是彻底打破了他的信心。
　　看着方星剑不理不睬的样子，塞恩眉头皱起，虽然心中一万个不情愿，但是想到对方刚刚的那一拳，他的眼中终究还是闪过一抹恐惧之色，缓缓低下了高傲的头颅说道：“打扰到阁下修炼，是我们的不对，我在这里代表谷地联合向阁下赔罪了。”
　　不过方星剑仍旧没有反应，事实上他不是没有反应，而是根本注意力不在这里，他是在感受着体内的变化。
　　体内的每一个物质颗粒都联系得无比精密，道道天雷地磁之力贯通身体，似乎增强到了一种涨无可涨的极限。
　　方星剑经历不断地刻苦修炼，神级精血的滋养，金丹的加持，本来就差最后的29级肉体强度并不愿，这一次最后的雷霆淬炼，就如同是最后一根稻草，一鼓作气，终于让他踏出了关键的一步。
　　他现在肉体强度，终于达到了29级上位神兵的强度，完成了29级的第一重圆满。
　　不过也就在这个时候，他手臂上化身手镯的泰兰特也有了不同的想法。
　　“方星剑的进步，实在太快了。”
　　“这样一个人还能够免疫黑魔法的直接作用。”
　　“也许我……”
　　想到这里，他难得的主动联系方星剑，说道：“方星剑，你修炼的心法，是想要斩奸除恶，或者说斩杀外魔的吧？”
　　方星剑以信息流和泰兰特联系了起来，问道：“怎么？”
　　泰兰特沉默了一小会儿，说道：“眼前的这小子，不是光明宗的么？这个光明宗表面上道貌岸然，其实背地里贩卖人口，是拐卖妇女儿童的人贩子。”
　　“你怎么知道？”方星剑问道。
　　“嘿嘿，他们就是我们大地神殿的外围势力之一，他们拐卖的人口，大部分都给了我们。可惜他们自己都不知道他们的靠山是大地神殿。嘿嘿，宗教，真是最好的拐卖工具。”
　　方星剑的眼睛微微一眯，有冷光闪烁：“如果是真的话，拐卖妇女儿童，那么这样的人的确该杀。”
　　说着，方星剑抬起了脑袋，看向了眼前的大师兄塞恩。
　　“你是光明宗的吧？带我去你们光明宗看看吧。”
　　塞恩一愣，弄不清楚对方的意思，不过他也想不出拒绝了理由，咬了咬牙，还是一脸恭敬地说道：“阁下想要拜访光明宗，自然是我们的荣幸，请跟我们来吧。正好我还要好好谢罪一番，打扰了阁下的修炼。”
　　刚刚方星剑最后的那一拳，真的吓到他了。
　　说着，他朝着四周围的手下使了一个眼色，已经有人提前回去报告了。
　　方星剑却是无所谓对方说什么，直接就跟着塞恩走向光明宗的方向。
　　塞恩又看了看四周围的人群说道：“各位，今天是因为有些误会才会和这位……先生发生矛盾，现在既然误会已经清了，那么各位也请回吧。”
　　四周围的人群却没有离去，而是看着方星剑和塞恩，甚至远远跟着两人一起朝着光明宗走去，显然他们都是要来看热闹的。
　　冰宫的女祭司惊讶地看着方星剑，说道：“这男的竟然是二转的？”
　　“何止是二转，他的实力远远超过了我，鲜血之王还有塞恩。能够引动天上雷霆锤炼肉身，这至少也是25级以上的修为，特别是他最后的那一拳，恐怕需要爆发物质颗粒才能做到，也就是说他至少也是27级的大高手。”
　　说到这里，冰宫大祭司也紧紧盯着方星剑，心中暗道：“光明宗霸道无双，这少年也是傲气的很，哼哼，这下有好戏看了，一旦他们两方火拼就好了，最好弄个两败俱伤。”
　　冰宫圣女和祭司都是一脸震惊地看着方星剑，想着对方刚刚踏天而上，只手破开雷云的样子，心中都是无比的震动。
　　“他到底是谁？”
　　“竟然比师傅还强？”
　　女祭司盯着方星剑问道：“可是，他这么年轻，怎么可能做到这一步的，太不可思议了吧。”
　　“只是看着年轻而已。”冰宫大祭司淡淡道：“二转以后，对于肉体把握非同寻常，特别是25级接触细胞，凝练专长种子，更是可以暂时地改变形体。他现在看上去十七八岁，说不定真正的本体已经是七老八十了。”
　　“啊！”
　　圣女和祭司吃惊地看着方星剑的样子，似乎在好奇对方究竟长什么样。
　　鲜血之王同样一脸阴森地看着方星剑的方向，心中推算不停：“这家伙起码是27级的高手，但光明宗的老鬼同样27级，还有光明大阵辅助，如果是这家伙打死了教宗，或者教宗打死了他，最好是两个人都打个半死，那都是我的机会……”
　　四周围的人也都是类似的想法，都是一副好奇和期待的样子，似乎想要看少年和光明宗火拼一场。
　　“大战，世纪大战啊，不知道那光明宗教宗到底能不能压过这批横空出世的黑马。”
　　无数人的脑海中转过这个想法。
　　光明宗称霸角蛙谷底十多年，而自从光明宗教宗踏入27级以后，其势力更是冠绝整个地区，再也无人敢说不服。
　　毕竟29级的封号骑士，帝国也就100人。普通25级的封号骑士已经可以像科斯特城主那样统领一城。26级的科斯特学院院长更是能称霸整个科斯特地区。
　　教宗27级的实力完全称得上一方霸主，但现在难得又来一名实力强劲的高手，他们怎么能不期待两者的大战。
　　可是四周围的围观群众毕竟大部分都是骑士，难得的冰宫大祭司和鲜血之王，也不过22级和23级，他们对于27级，可以爆发物质颗粒的二转骑士，了解的实在太少太少，就像是笼罩在云雾之中一样看不清楚。
　　只有一直接触自己的师傅，清楚明白27级能耐的大师兄塞恩，此刻的心中已经充满了冷汗。


第438章 能力
　　“不是对手，绝对不是对手，不仅仅是我和长老，就算教宗大人，他也不可能如此轻易地击散雷云。”
　　想到对方那随意而为样子的一拳，还有雷霆下毫发无伤的身体，塞恩的心思不断下沉：“绝对不能让光明宗和他火拼，危险，太危险了。”
　　不过想起自己师傅一向的行事手段，塞恩还是心中不乐观。
　　“希望派去的人能说服师傅他们。”
　　就带着这样的想法，光明宗的大师兄带着方星剑来到了光明宗所在的巨大宫殿之前，看着仍旧守卫严密，没有丝毫变化的宫殿，大师兄塞恩眉头一皱，对着方星剑说道：“阁下，能不能让我先进去一趟通报一声，然后再一起出来迎接。”
　　在他期待的目光之中，方星剑随意地望着眼前的白色宫殿，挥挥手说道：“去吧。”
　　塞恩点了点头便一路小跑进入了光明宗的宫殿。
　　方星剑便站在宫殿外，天人感应彻底展开，他开始阅读光波声波，好像是千里眼顺风耳扫瞄着整个宫殿，下一刻，他身体微微一闪，竟然消失不见了。
　　看得四周围众人面面相觑。
　　……
　　光明宗大殿之内，一名白胡子白头发的慈祥老者，正是光明宗的教宗，此时正一脸笑呵呵地看着他身旁的年轻人，说道：“上使这一次过来，是打算整合整个角蛙谷地的势力么？”
　　年轻人一头长发，闭着双眼，似睡非睡，听到教宗说的话点了点头，一脸淡漠道：“也是时候收网了，从今以后，整个角蛙谷地只有你们光明宗一家。”
　　听到这里，教宗的双眼流露出弄弄的振奋之色，十年之前，他还只是一个落魄的野骑士。
　　正是因为遇到眼前年轻人的指点以及对方背后势力的支持，才能在短短十年内创下光明宗的偌大基业，在整个角蛙谷地一家独大，更是踏入了27级的境界。
　　而十年过去，眼前的年轻人看不出丝毫变化。
　　对方在教宗的眼中，是无比的神秘和强大，只要对方答应的事情，便没有完成不了的。
　　就在这时，一身烧伤的大师兄塞恩走了进来，看到眼前的教宗，说道：“师傅，您收到我的消息了么？”
　　“塞恩，怎么回事？你怎么一身的伤？”教宗回头看到塞恩的样子，眉头皱起。
　　塞恩摇了摇头说道：“师傅，现在不是管这些的时候，你没看到我派来的人么？”
　　“我在接待上使。”说到这里，教宗笑着向上使说道：“这是我的得意弟子，塞恩。”
　　“塞恩，你还不快来接待上使，如果不是这几年有上使的指点，哪里有我们现在的光明宗。”
　　塞恩愣了愣看向教宗一旁的年轻人，不过他现在根本不关心这个，继续焦急地说道：“师傅，有个起码27级的高手过来了，他借天雷炼体，还一拳破开了天空中的雷云，停止了整场暴风雨。他现在就在外面，我们赶紧出去迎接吧。”
　　“借天雷炼体，还一拳破开了雷云？”教宗的脸上闪过一丝凝重：“怪不得刚刚的暴风雨突然停止，是他干的？”
　　“是啊。”塞恩说道：“我看他对我们似乎有一点敌意，但是这人的实力太高了，我们最好不要招惹他。”
　　教宗点了点头，不过立刻又看向了一旁的上使问道：“上使，您觉得呢？”
　　塞恩吃惊地看着眼前这一幕，此时的教宗在那年轻人的面前简直就像是温顺的小绵羊一样，哪里还有一丝一毫平时的威严和霸道？
　　上使随意地点了点头：“让他进来吧，如果他愿意加入就收了，不愿意的话就别放他出去了。”
　　“是。”
　　塞恩阻止了教宗的动作，说道：“师傅，外面那位真的非常厉害，他用来炼体的可不是普通的天雷，而是制造了300多米高的铁山引动雷霆，甚至炼体之后，他看上去也毫发无伤，没有任何疲态。这样的实力，与之为敌实在太不明智了。招募当然是应该的，但就算对方不愿意加入，那我们也不该攻击啊。”
　　教宗愣了愣，看向了上使，那上使的语气之中充满了不耐烦：“你是在质疑我么？”
　　“可是……”塞恩还想要说什么，却被教宗直接阻止了：“好了，塞恩，别说了。”
　　那上使却是一脸冷笑：“你觉得外面那家伙我对付不了？”
　　塞恩在教宗的眼神制止下，还是忍不住说道：“上使大人，外面的那名二转强者真的非常强，他随手破开了整个角蛙谷地上空的雷霆，那是师傅，长老联手都做不到的事情啊。而且这还只是他的肉身修为，谁知道他还有没有隐藏什么惊人的杀法。谁知道他背后有没有其他势力的影子，贸然得罪这样的人物，太不明智了。”
　　“够了，塞恩，你给我闭嘴！”教宗一脸愤怒地看着塞恩说道：“你还不明白么？上使才是我们光明宗的最大后台，最大的支柱，本来我很多事情么有告诉你，只是希望你能专心修炼。想不到却是限制了你的眼光，让你坐井观天。记住，上使们的实力根本不是你可以想象的，更不要用你那点眼光来劝说上使大人。”
　　年轻的大地神殿使者笑了起来，摆摆手说道：“好了，别跟他说了，在这种小地方呆了这么久，他怎么可能明白真正的强者是什么样子。”
　　说话间，使者伸出了自己的右手，灰色光芒的笼罩下，他的手掌直接没入虚空之中消失不见，下一刻塞恩便感觉自己的心脏一紧，接着是眼珠、血管、五脏六腑似乎都被一双手轻轻抚摸过去。
　　甚至是他的大脑似乎都被轻轻拍动了一下，发生了轻微的脑震荡。
　　塞恩一脸恐惧地看着使者说道：“这是什么技能？”
　　上使看到对方那恐惧的样子，满意地笑了起来：“我所有的攻击，都能穿梭虚空，直接命中在你们身体上的任何部位，二转骑士？哼，我杀二转骑士，和杀鸡宰羊又有什么区别。”
　　说着，他向一旁的教宗吩咐道：“让人进来吧，我倒要看看吹的这么神乎其神，又能在我手下撑多久。”
　　塞恩看着眼前的上使，心中充满了惊愕，这样的神秘莫测的手段，阴险诡异的攻击，他想象不出有什么人能够抵挡。
　　“这就是师傅的仰仗么？竟然无视了一切防御，随意就能直接捏爆别人的心脏、大脑，这样的实力，这样神乎其神的手段，的确是足以横扫整个角蛙谷地了，不，不止是角蛙谷地，说不定就连整个大西州，都无一人可以抗衡。”


第439章 出现
　　“什么？他不见了？”
　　教宗听到这个消息，眉头皱起，表情更是不愉。
　　只见整个大厅之中，本来看热闹的各大流派，包括鲜血之王、冰宫大祭司都被请了进来，但是教宗一番询问之下，才发现那少年已经消失不见了。
　　“呵呵，估计是逃走了吧？”坐在最上位的使者笑了笑说道：“也许是有些直觉或者预知类的技能？提前预感到危险逃走了？”
　　鲜血之王略带不满地看了那使者一眼，说道：“教宗大人，不知道这位是谁，竟然可以坐在首座上，不介绍一下么？”
　　使者制止了教宗的介绍，随意说道：“正好你们都来了，那就一起解决吧？一句话，总今天开始，角蛙谷地所有的门派都要加入光明宗。”
　　使者的这一番话，立刻引起了所有人的不满，几百人吵吵嚷嚷起来，好像将整个大厅变成了菜市场。
　　鲜血之王第一个站起来说道：“开什么玩笑？要让我将赤月之环并入光明宗？只要我活着就不可能。”
　　“对对对，不可能！”
　　“你们光明宗这么干未免也太霸道了！”
　　一时之间，群情汹涌，鲜血之王看向了教宗说道：“教宗大人，这是你的意思么？要将我们都并入光明宗。”
　　教宗没有说话，那使者却是哈哈一笑说道：“不加入的，就去死。”
　　只见他的手掌再次没入虚空之中，鲜血之王脸色狂变，身体爆退，但是退到一半便惨叫一声，掉落在地上，他嘴巴里不断吐血，死死盯着使者说道：“你干了什么！”
　　“捏碎了你的胃脏而已，放心，一时半会死不了。”
　　轻轻松松地一击击败了鲜血之王，整个大厅瞬间安静了下来，所有人一下子静若寒蝉，看着首座上的使者，充满了畏惧之色。
　　要知道鲜血之王可是整个谷地里的老牌二转强者了，大厅里的高手哪一个或多或少都承受过鲜血之王的霸道，哪一个不知道鲜血之王的厉害。
　　但现在首座上的年轻人却能随意一击将其击败，这又是何等恐怖的实力？
　　特别是在这之后，教宗站了出来，淡淡道：“上使乃是我们光明宗的真正主人，其实力深不可测，老朽也不是一击之敌，各位还是不要反抗了吧。”
　　听到他的这番话，所有人更是面面相觑，下一刻所有人都感觉到自己的心脏一紧，似乎被什么东西给抓住了，就连冰宫大祭司也是面色惨白，不可置信地看着首座上的使者。
　　一瞬间的功夫，整个大厅的人竟然都被制服了。
　　所有人都是敢怒不敢言，对方的实力实在太过恐怖，这样的力量，这样的手段，完全超出了他们对于实力的想象。
　　使者淡淡一笑道：“好了，那看样子没人有意见了吧？”
　　没有人敢出声，感受到自己心脏被紧紧捏住的恐惧，没有任何一个人敢再反驳使者说的话。
　　使者心中冷笑：“一群废物，也不知道上面要收这些人干嘛？不修黑魔法，终究只是炮灰罢了，就算二转又如何。”
　　一旁的塞恩看到这一幕，心中暗叹：“师傅果然没有说错，使者的力量太强了。就算刚刚那个少年在，面对这种直接攻击体内器官的手段，恐怕也没有任何办法。”
　　想到这里，他苦笑一声，只觉得自己刚刚坚持劝说的样子实在是可笑无比，就像是劝一头老虎不要和兔子战斗一样。
　　就在这个时候，大厅的大门被人一脚踹开，方星剑施施然地走了进来，目光一扫，便看向了首座上的使者。
　　塞恩微微一惊：“你竟然没有逃走？”
　　“逃走？我什么要逃走？”方星剑当然没有逃走，他不但没有逃走，反而已经搜索了整个宫殿一遍，找到了被拐卖的小孩子和妇女，一起放了出去。
　　如此一来，就能确认化身手镯的泰兰特并没有说谎了。
　　而拐卖小孩妇女，交给大地神殿这样的存在做人体实验，想到上一次大地神殿据点内的情况，方星剑的双眼中便有丝丝杀意凝聚起来。
　　“我是来杀你们的，不想死都别乱动，剩下的谁动手我杀谁。”
　　所有人看着眼前的方星剑好像在看一个疯子。
　　的确，方星剑在铁山上表现的很强，但是相比起让教宗也俯首称臣，一击制服整个大厅的使者，实在是差得太多了。
　　冰宫圣女忍不住说道：“你疯了么？也不看看现在是什么情况？”
　　一旁的女祭司脸上都是讽刺之色：“杀人？呵呵，你又本事就上啊，又没人拦你。”
　　冰宫的领袖大祭司也摇了摇头，方星剑虽然看上去挺厉害的，但是和使者那神出鬼没，防不慎防的手段相比，还是差得太远了。
　　教宗脸上闪过一丝不悦之色，问道：“他就是你说的那个少年？”
　　塞恩点了点头说道：“正是他。”
　　使者饶有兴趣地看着方星剑，好笑着说道：“杀了我们？那我倒想知道，你怎么杀呢？”
　　方星剑却是倾听了手镯上泰兰特的信息后，看着使者说道：“你是大地神殿的人吧？”
　　“嗯？”听到对方识破自己的身份，使者脸色一变，看着方星剑的目光已经充满了杀意。
　　“既然是大地神殿的人就对了。”
　　下一刻，大崩灭剑体启动，方星剑一拳击出，整个人在使者的背后闪现了出来，使者的整个脑袋已经被彻底湮灭。
　　但紧接着就在所有人惊骇的目光之中，使者的尸体疯狂膨胀起来，所有人惊叫着朝后退去，却看到那尸体化为越来越大的肉块，直接讲大厅撑爆，然后撞开了一栋栋小楼，一片片高墙，转眼间已经占据了上万平方米，化为了一座数百米高的肉山。
　　肉山却是一个好似佛陀一样的造型，无数灰色的肉掌在他的背后升起，恐怖的音浪从肉佛的嘴中释放了出来。
　　“滚出来！我要杀了你！”
　　就是这么简简单单的一吼，冲击波爆射，将整个光明宗的宫殿碾为了平地。
　　冰宫圣女、大祭司，还有鲜血之王，大师兄塞恩，教宗等人都飞速逃了出去，看着眼前可怕的怪物，心中惊骇欲绝。
　　“这是什么东西？”
　　“竟然一击就毁掉了整个宫殿？”
　　“这是什么样的破坏力啊……”
　　就在众人不可置信的目光之中，方星剑身体一闪出现在了肉佛的头顶。
　　“给我死！”
　　一身狂吼，肉佛身后的上千肉掌齐齐拍出，每一个肉掌都直接没入乐虚空之中。
　　看到这一幕的众人更加惊恐，鲜血之王不可置信地大喊道：“怎么可能？变成了这样，竟然还能是使用那种能力？”
　　想想每一个好像小汽车一样大小的手掌，想想上千个这样的手掌没入虚空，带着无穷的力量轰在了方星剑的体内。
　　所有人只觉得无比的震撼和恐惧。
　　塞恩呆呆地看着这一幕，心中只有一个想法。
　　“这样的力量？这样的攻击方式？除了神级强者，真的有人能击败他么？”
　　下一刻，众人的眼睛却全部死死突了出来，好像要瞪出眼眶一样。
　　没有爆炸，没有撕裂，也没有化为一片血雨，只见肉佛头顶上的方星剑除了身体晃了晃以外，毫发无伤。
　　“怎么可能！”肉佛失声尖叫：“你的身体到底是怎么回事？”
　　别说骨头肌肉，他甚至连大脑，血管，内脏都没能打破。
　　29级一重圆满，肉体强度达到29级上位神兵的程度，就是这么坚韧！
　　方星剑狞笑一声，举起了自己的拳头，在肉佛惊恐的目光中，武道意志狂涌而出：“换我来了。”


第440章 暴打
　　迎着众人吃惊、震撼、惊恐的目光，方星剑的拳头咚的一声砸在了肉佛的脑袋上。
　　明明看上去是苍蝇用拳头打在人脸上一样的攻击，制造出的效果却是惊人的。
　　只见整个肉佛的脑袋在刹那间好像是被一个大铁锤重重敲击了一下，整个脑袋以方星剑的拳头为中心凹陷了下去。
　　手镯中，泰兰特淡淡道：“灰袍一脉的黑魔法，主要就是召唤异界生命的力量，眼前这个，是召唤了一种叫做‘万佛’的高等生命和自己合体，是6级的黑魔法，主要拥有力量穿梭虚空的特性。”
　　说话间，万佛在方星剑的一拳之后，眼珠弹飞了出来，鼻孔变形，面颊整个破裂，惊天动地的惨叫之中，方星剑已经再一次一拳轰了下去。
　　轰！
　　这一拳下去，力量经过剑骨的层层转化，狂暴的巨力却是化为了无穷的剑力，直接被轰入了万佛变形的脑袋，化为万千剑气肆虐。
　　血管、肌肉、骨骼、神经，无数的东西被这些剑气撕裂，扯碎，搅动，化为了漫天血肉爆散开来。
　　连续两拳将万佛的脑袋轰成了齑粉，方星剑又一脚踏出，直接踩在了万佛的肩膀上，就好像是用坦克撞开了楼房，方星剑一脚爆踩之下，万佛的整个肩膀化为了肉泥塌陷下去。
　　但连续三击，万佛也终于反应了过来，背后的上千拳头再次疯狂击打出去，一个接着一个地没入虚空，然后将力量送入方星剑的体内爆开。
　　大脑，胃脏，心脏，胸腔，下体……
　　几百吨几千吨的力量在方星剑的体内不断碾压，爆破，肆虐，但却连他的一根血管都扯不开。
　　29级的上位神兵强度，那代表的不是方星剑的身体很硬，而是在几乎保持着他每一块血肉的物理特征的同时，无限加强了他物质颗粒间的坚韧程度。
　　每一颗物质颗粒都其他物质颗粒都被一道道粗大的天雷地磁之力贯通，然后紧密地联系在一起。
　　大脑，血管，神经这些东西仍旧柔软，却又无比的坚韧，狂暴的力量作用在他们身上，却根本无法撕开物质颗粒间的连接，也就无法造成真正的物理结构上的破坏。
　　任由对方的拳力在自己的体内疯狂肆虐，方星剑双掌合十，大崩灭剑体发动，整个人就好似化为了一把无坚不摧，无物不斩的利剑。
　　原地一个冲刺，道道音浪在天空中滚滚荡荡激射出去，方星剑的身体拉出一条长长的气浪，已经整个冲破了万佛的身体。
　　然后又是唰唰唰的轻响不断传出，便看到方星剑的身影快成了一道道黑线，一次次穿透万佛的身体，将对方整个大卸八块，化为了无数的碎肉爆散开来。
　　作为大地神殿的高手，灰袍巫师中的佼佼者，万佛自然也像他的同胞一样拥有着足以媲美29级骑士的强横生命力。
　　只见他千只手掌疯狂发力，抽打，将四周围的空气搅动成了大片大片的风暴，被分割的血肉不断再生重组，却仍旧拿来回穿梭的方星剑毫无办法。
　　他就好像是一大块待宰的肥肉一样，不乱怎么爆发，弄得大地巨震，狂风肆虐，却也无法阻止对方对他的肢解。
　　四周围远远站着的众人也都面露震撼之色的看着这一幕，就算在场的最强者光明宗的教宗也张大嘴巴，久久无语。
　　毕竟原本的角蛙谷地，27级的教宗已经是最强者，一拳一脚足以掀翻一条街道。
　　但是现在突然出现的巨大怪物，光是千手挥动产生的飓风，就足以掀飞一座小镇，拳头抽打大地的力量，足以产生小型地震。
　　何况即使变成了这样的怪物，对方仍旧可以使用力量穿梭虚空的能力，直接打爆人的体内。
　　这样的怪物如果攻击角蛙谷地的话，在场众人联手也挡不下来。
　　而就是这么一个恐怖的怪物，却在方星剑的攻击下摇摇欲坠，毫无抵抗之力。
　　震惊地看着这一幕，冰宫圣女喃喃道：“太强了，真是……太强大了。”
　　一旁的女祭司同样惊骇地说不出话来，骤然看见一拳一脚都足掀翻地皮，破开云空的怪物，接着又看到这样的怪物都被人打得毫无还手之力，简直是脑袋中一片空白。
　　鲜血之王的脸色更加苍白，看着节节败退，大片大片血肉被不断湮灭蒸发的万佛，久久说不出话。
　　他的内心叹道：“此人的实力，我恐怕穷尽一生也无法企及了。”
　　当人和人之间只有一小段差距时，还会有追赶的动力，但是当差距拉到珠穆朗玛峰这么高时，人只会去仰望，根本提不起丝毫比拼之意。
　　冰宫领袖的大祭司一声叹息，光明宗的大师兄塞恩闪现着后悔之色。
　　但不论他们的想法如何，都无法改变方星剑的动作，一股热浪滚滚袭来，伴随着上千道以太剑波以高温横扫而出，将万佛最后的残余部分化为了漫天灰烬。
　　就在无数残躯于火焰中疯狂挣扎的时候，方星剑的身体轻轻一闪，右手伸出朝着地面一抓，一直浑身灰皮的小蜥蜴已经被他抓在了手里。
　　有了上次对付手镯泰兰特的经验，他又怎么可能不防备大地神殿惯用的这一招。
　　抓着小蜥蜴的尾巴，方星剑说道：“你们大地神殿，还真是喜欢化身小动物逃走啊。”
　　那小蜥蜴愤怒之中带着恐惧看向方星剑，哇哇大叫道：“既然知道我大地神殿，还不快放我离开？难道你不怕我们大地神殿的报复么？”
　　方星剑说道：“你们大地神殿的人，来多少，我杀多少。”
　　就在这时，化身手镯的泰兰特以信息流说道：“把他交给我吧，方星剑，他这种狂热教徒，你就算怎么折磨，也问不出什么的。”
　　方星剑淡淡道：“你最好不要耍花样。”说着，便直接将小蜥蜴放到了手镯上，刹那间无数触须从手镯中生了出来，转眼间插入了小蜥蜴的身体，将他化为了自己血肉的一部分。
　　下一刻方星剑身体一闪，已经来到了教宗的面前，冷冷问道：“拐卖人口的事情，你知道多少？”
　　教宗的脸庞好像一下子老了十岁，似乎生不起任何反抗之心，整个人看上去颓丧无比地说道：“你想怎么样？”
　　“所有参与了拐卖事件的人，都得死。你也要自尽赔罪，至于光明宗就地解散。”
　　说着，他目光转动了一下，看向了鲜血之王和冰宫大祭司，说道：“谷地联合交给冰宫大祭司和鲜血之王吧。以上这些，一天之内完成。”
　　几乎方星剑每说一句话，教宗的脸颊就是一阵颤抖，听到最后要解散光明宗，还要讲谷地联合的领袖位置让给别人，他的双目已经是一片通红。
　　只听他嘶哑着嗓子问道：“如果我不这么做呢？”
　　方星剑说道：“我全速行动的话，大概两个小时，就可以杀光整个角蛙谷地之中，所有光明宗的人，你要试试么？”
　　教宗一脸苦涩地低下了头，他想要反抗，但是一想到对方刚刚肆意虐杀使者的样子，反抗的勇气便烟消云散。
　　“我的徒弟塞恩，他对这一切并不知情，我希望你能饶他一命。”
　　天人感应之中，对方似乎并没有说谎的体征和情绪反应。
　　方星剑点了点头：“如果是真的话，可以。”


第441章 收集
　　六个小时后，塞恩默默地行走在一座庄园内的走廊上，他的手上还捧着一叠厚厚的书籍。
　　区区六个小时过去，光明宗已经差不多被清除了大半，而始作俑者仅仅是坐在这座庄园之中，连门都没有踏出一步，让塞恩的心中一片茫然。
　　过去他曾经是角蛙谷地的明日之心，万众瞩目的天才。
　　而到了今天，他才明白真正的强者到底是怎么样的存在。
　　一个动作，一个眼神，一句话，一个命令，便足以让数千人失去生命，数万人静若寒蝉，数十万人的生活被永远改变。
　　思索间，他已经走到了大门外，问道：“阁下，您在么？”
　　“进来吧。”
　　塞恩一进去，便看到方星剑正躺在半空之中，眼前一本厚厚的大头书一上一下的漂浮。
　　方星剑正在用天人感应扫描其中的内容，都是关于各种专长种子的凝练之法。
　　专长种子想要圆满，内专1440就要全部凝练。
　　但是专长实在是太多太多，除了帝国皇室将所有的凝练方法都收集齐全了以外，其他学院、流派都并没有所有1440种专长种子的凝练之法。
　　就算是方星剑所在的州立学院也是如此，一共只有五百多种专长的凝练方法，所以方星剑想要完成专长种子的凝练，就需要寻找剩余的专长种子凝练的方法。
　　五重圆满一共是身体强度29级，专长种子，物质颗粒，以太器官和大脑重组。
　　方星剑目前完成了身体强度的圆满，剩下的四重圆满里，他选择了先动专长种子。
　　毕竟物质颗粒十亿八千万，这个几百年来都没人成功了，被方星剑放在了最后。
　　大脑重组生死攸关，一个不好就是彻底死亡，被方星剑放在了倒数第二。
　　以太器官则更是要改变物质颗粒的结构，几亿的颗粒一个个去改变，耗费无数苦功，被方星剑放在下一个去完成。
　　所以方星剑第二重圆满的目标，便是凝练专长种子1440个，彻底开发出肉体内潜力，除了大脑之外再无弱点，肉体近乎不死不灭，拥有翻天覆地之力，完成第二重圆满。
　　而他看了看光明宗内收藏的专长凝练之法，和学院的收藏相互对比，立刻又多了几十种凝练方法。
　　不过大部分专长种子光知道方法还不够，方星剑还要回去购买各种材料，加快凝练专长种子的速度，不然光靠苦练实在太慢。
　　看了一眼进门的塞恩，方星剑淡淡道：“都拿来了？”
　　塞恩点了点头：“我们收藏的一共150种专长种子凝练之法，都在这里了。”
　　方星剑点头说道：“让冰宫，赤月之环，他们所有的门派都把各自收藏的方法送到这里来吧。”
　　一个小时后，冰宫大祭司，冰宫圣女，冰宫女祭司，鲜血之王，大师兄塞恩，还有一个个流派的领袖全部拿着各自的专长凝练之法来到了方星剑的面前，恭敬地呈上。
　　就算之前看到方星剑最不顺眼的鲜血之王，此刻的双眼之中也充满了恭敬，丝毫不敢又任何的无礼。
　　只因为方星剑表现出来的实力足够获得他的尊敬。
　　那是对于力量，对于骑士之道上先行者所应有的尊重。
　　方星剑点了点头，开始以天人感应扫描资料，同时说道：“接下来谷地联合就有冰宫大祭司和鲜血之王一同领导，你们记住要清除所有光明宗和拐卖人口有关的罪犯。至于剩下的，只要你们不是为非作歹，无恶不作，我也没兴趣去管。”
　　众人齐齐点头称是，大祭司和鲜血之王看着方星剑的脸上全是复杂之色，他们一直想要称为谷地联合的领袖，但今天被方星剑捧了上去，却没有感觉到高兴，只感觉复杂。
　　鲜血之王也终于忍不住问道：“不知道阁下怎么称呼？”
　　“我叫方星剑，你们有问题可以来大西城找我。”
　　方星剑报出身份后的不久，惊讶、恍然、紧张，各种表情不一而足，但心中却是齐齐狂叹。
　　“原来是他！”
　　“我以前听说他的时候，还以为是大西城那帮人捧出来的天才，结果真人竟然比传闻中的还厉害。”
　　“闻名不如见面，见面远胜闻名啊。”
　　鲜血之王第一个出声，只听他叹息一声说道：“星剑你的名气我是早就听说过的，不过当初却没有放在心里，只觉得一个17岁的小鬼再厉害能厉害到哪里去？今天才知道我是大错特错，你们这些天才的战力，不是我可以想象得出的。”
　　冰宫大祭司也低下了头说道：“以星剑你的身份和手段，做我们的首领自然是毫无问题，从此以后我们谷地联合便以你为尊，任凭调遣。”
　　其他人也纷纷表态，冰宫圣女和女祭司看着眼前的这一幕，又看着前方那名冷淡的少年，看着自己平时尊敬的前辈都匍匐在他的脚下，只觉得一切都是如此的不可思议，但是回想少年来到角蛙谷地后的一连串雷霆手段，却又觉得一切理当如此。
　　如此力量如此人物都不臣服，只能是取死之道。
　　就在这时，手镯泰兰特在方星剑识海之中说道：“那老头要逃了，我感觉到了马克发出的信号。”
　　马克，便是哪条被方星剑抓住的小蜥蜴，被融入泰兰特的手镯以后，又被放了出来，寄生在了教宗的身上。
　　这是方星剑一边放出教宗处理光明宗余孽，一边防止他逃跑。
　　之前几个小时教宗都表现得安安稳稳，不过到了最后看见方星剑一直没有出门一次，他显然还是想要抓紧机会跑了。
　　这也很正常，作为一个27级的高手，他的修为、力量、经验是多么得来之不易，修炼到了他这个地步，他整个人都能算得上珍稀动物，只要活着就有无限的可能，他怎么可能甘心去死。
　　只见方星剑的五指微微张开，单手一招，一名流派领袖腰间的长剑已经落到了他的手上。
　　众人惊讶地看着方星剑，只见方星剑看着眼前的长剑，轻轻弹动剑身，说道：“区区一把九级帝国神兵，却能取了一名二转强者的性命，你们说合算还是不合算呢？”
　　下一个，方星剑的身体微微一闪消失不见，不过几秒钟之后已经再次出现，而他手中的长剑已经不见了。
　　“好了，你们都去吧，把剩下的事情都干完。”
　　两个小时后，光明宗教宗被发现死在逃亡的路上，整个大脑被长剑一剑贯穿，整个大脑被搅成了一片浆糊。
　　两个半小时后，方星剑所在的房间已经空无一人，不留一丝踪迹。
　　没人知道他怎么做到这些，也没人知道他接下来去了哪里，只留下谷地联合一种高层越发觉的方星剑的实力高深莫测，难以揣度。
　　接下来方星剑则是回到了圣地之中，一边继续修炼剑术，融合剑术的同时，继续冲击专长种子的凝练，争取第二重圆满。
　　当然，还有那条叫做马克的小蜥蜴，不知道他经过了泰兰特怎么样的劝说和洗脑，此刻面对方星剑已经满是恭敬。
　　“这一次谷地联合的事情，是上面叫我来的。”
　　小小的蜥蜴匍匐在方星剑的面前，可怜兮兮地说道：“好像是要把所有的外围势力都开始整合了。”
　　“什么？”手镯上，黄色的瞳孔快速转动，大地神殿的天才泰兰特惊讶道：“为什么？计划应该没这么快才对。”
　　小蜥蜴眼巴巴地看着方星剑和泰兰特说道：“上面说，第七次冲击就要开始了，要早做准备。”


第442章 第七次冲击
　　“第七次冲击？”
　　不知道为什么，听到这句话的同时，方星剑只觉得脑海中微微一震，一种无比熟悉的感觉扑面而来，但不论他怎么思考，都无法回想起所谓的第七次冲击是什么。
　　于是他继续问道：“第七次冲击，到底是什么？”
　　不过那小蜥蜴只是可怜地摇了摇头：“这种事情，只有神殿的高层才知道，我们是不知道的。”
　　方星剑闻言看向了手镯上的泰兰特：“你呢？作为大地神殿三大绝世天才之一的你，总知道第七次冲击是什么吧？”
　　泰兰特沉默。
　　同时各种念头在他的脑海中不断转悠：“方星剑的潜力，太强了，恐怕不出两三年，就会成为神级，七八年，就能在神级中占据一席之地。但是最关键的，还是他对于黑魔法的免疫能力。这种能力，绝对不是无缘无故的，这是某种启示么？”
　　看着方星剑的催促，还有那越来越盛的杀意，泰兰特叹息一声，说道：“你知道起源之书么？”
　　“起源之书？”方星剑说道：“那是什么？”
　　“起源之书，是传说中第一代黑魔法的研究者们所发现的一本书，传说上面记载了所有1到10级的黑魔法。”泰兰特缓缓诉说着自己所知晓的历史：“巫师协会和真理教廷所存在的时间，远远不是帝国可以比较的，我们对于大陆历史的研究，也远超你们。而起源之书便是其中之一，因为上面除了记载1到10级的所有黑魔法外，还记载了‘未来’。”
　　“未来？”方星剑问道：“是预言么？对于未来的预测？”
　　“你可以这么认为吧。”泰兰特说道：“根据起源之书的记载，我们所在的世界，一共将会面临12次冲击，每一次冲击对于整个世界的生物，都将是一场生死存亡的危机。而类似的危机，整个世界已经发生了6次。你们找到的许多古代遗迹，上古遗迹，都是过去的几次冲击被破坏的文明建造的。本来第7次按照起源之书的记载，应该在50年以后才开始才对……”
　　手镯上的黄色眼睛看向了小蜥蜴，继续问道：“有没有说第七次冲击，什么时候开始？”
　　“没有具体明说，不过根据长老们颁布的计划，一切都要在三年之内完成。”
　　“三年计划，也就是说最早的可能性，第七次冲击在第三年后就会开始么？怎么会突然来的这么快？”
　　“三年？”方星剑心中愣了愣，按照计算来说，他的寿命不是也只剩下了三年么？当中之间，有什么关系么？
　　那边的泰兰特吐出一口气：“真的是三年么？方星剑，你也应该让人打探打探，确定一下是不是真的三年后，第七次冲击就要来了。”
　　“怎么确定？”方星剑闻言说道。
　　“如果真的三年后就要开始第七次冲击，那么可以肯定的是，真理教廷，还有你们的皇族消息灵通，恐怕绝对不会没有反应，你让人打探一下他们的布置有没有出现异动，那就明白了。”
　　方星剑没有说话，而是默默招来了周星文。
　　接下来的几天，方星剑的剑术仍旧处于一种飞速提升的状态，整个图书馆里的剑术秘籍，他已经学了超过超过5000册，整个人已经进入了一种深不可测的状态。
　　他打算接下来将整个图书馆中的杀法秘籍全部学会以后，就开始融合所有的杀法为一套，彻底奠定自己的剑术根基，唯一杀法。
　　不过剑术虽然进步，但是29级的五大圆满方星剑完成了身体强度的圆满，剩下的专长种子，物质颗粒，以太器官和大脑重组都还有很长的路要走。
　　特别是他选择了专长种子作为第二个圆满的方向，这仍旧需要很长的时间，不是光光天赋就能满足的。
　　而回来后的这几天，他也是抓紧时间凝练专长，同时筛选着从角蛙谷地得到了专长种子凝练之法。
　　“星剑，你要的消息我们打听到了，的确很奇怪。”周星文说道：“大皇子似乎完全没有了消息，而且据说八大州有多位29级强者神秘消失，我们怀疑他们是不是都签了地狱图。军队方面也出现了紧急调动，超过一万骑士被调往边境，实战演习也提前了。还有武装部又开始了大规模生产帝国神兵，还多人多说是要打仗了。二皇子那边我们也联系不上了，不知道到底发生了什么事情。”
　　整个帝国就像是周星文说的那样，大部分人都不知道发生了什么，但是中层以上的骑士都能感觉到一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　手镯上的泰兰特暗叹一声：“果然，真的是第七次冲击要开始了么？为什么，为什么会突然提前这么多？三年的时间，太短了，完全不够我们准备的。”
　　方星剑没有说话，只是看着周星文继续说道：“教廷那边呢？”
　　“我们北方没什么人手，不过帝国中许多教士好像都回北方了，还有武技等级计划也被拖住了，就好像，他们做到一半不打算做了……”周星文想到这里，一下子变得愁眉苦脸，根本不晓得到底发生了什么。
　　方星剑闭上了眼睛，脑海中开始思考起来。
　　他问向泰兰特：“第七次冲击是怎么样的，你知道么？”
　　“不知道，冲击发生之前，没人知道会是什么。可能是来自异界的强大军队，可能是毁灭一切的天灾，还有更多的，却是各种无法理解的现象，无法理解，无法解决，无法研究，唯一能做的只有默默习惯……”泰兰特叹息道：“每一次冲击，都会毁灭大部分的文明，甚至我们巫师协会和真理教廷也会元气大伤，所以就算以巫师协会的记载，也往往是一鳞半爪，因为活下来的人太少了。”
　　方星剑沉吟不语，因为按照他的寿命来说，他说不定都活不到第七次冲击开始的时候，所以从心底里来讲，他不是太关心第七次冲击。
　　事实上他打听相关的内容，也不过是因为心里感觉对第七次冲击这个词，感觉到很熟悉罢了。
　　“希尔布兰德那边，还没有找到，不过发现了他手下那个皮特的踪迹。”周星文一脸恭敬地说道。
　　听到了周星文说的话，方星剑缓缓张开了眼睛，说道：“皮特？是那个25级的封号骑士？”
　　“是的，有人在黑阴山的流派聚会上看到了他。”


第443章 天一
　　“25级么……”方星剑低着头想到：“25级的封号骑士，我自然是随手对付，但不论是22级的周星文，还是21级的安德森，就算有了第一层法纹也很难跨越这么多级别对付他。”
　　方星剑说道：“黑阴山的流派聚会又是怎么回事？”
　　周星文说道：“就是大西州的几大顶尖流派举办的一次聚会，一方面是交流武道经验，买卖神兵，药材还有天材地宝。另一方面，自然就是大流派树立自己的权威，同时也通过一些切磋来划定未来一年的利益分配。”
　　听到各个流派还有天材地宝的交流，方星剑眼睛一亮，他现在正是钱多的没地方花，大西城的市场上面，好东西基本都被他买完了，现在看看那些流派藏了什么东西倒也不错。
　　何况他现在要凝练专长种子，追求新一层的圆满，更是需要各大流派关于专长种子凝练方法的信息。
　　而这种东西都是家的秘典，不使用非常手段，显然也是得不到的。
　　“那就去看看吧。”
　　“星剑，你自己一个人去？”
　　“我一个人快去快回，省的麻烦。”
　　……
　　半个小时后，位于黑阴山外围的小镇，一座酒馆内，此刻可谓是人声鼎沸。
　　因为这一次流派聚会的关系，大西州无数的野骑士聚集到了黑阴山，小镇上到处都能看到持刀拿剑的野骑士，不但给小镇带来了众多的收入，也让小镇的流血事件在一天内发生地比过去一年还多。
　　砰的一声，一个粗脖子大汉一把将酒壶摔在了地上，喊道：“妈的，永夜会这帮人实在太霸道，今年的聚会，连入门费都要10金，他们怎么不干脆去抢？”
　　“唉，小声点，小声点，当心隔墙有耳啊。”
　　“怕什么，他们敢做，还不准我们敢说？”粗脖子大汉虽然这么说着，但声音还是不由自主地放低了。
　　酒馆的角落处，一名身穿黑袍的青年轻笑了一下，黑袍下是一张无比俊美的脸庞，特别是双眼金瞳，额头上一点红宝石一样的印记，充满了特有的神秘感。
　　听到青年的笑声，粗脖子大汉转过头来，狠狠地瞪着青年说道：“小子，有什么好笑的？”
　　青年再次咧开嘴无声地笑了笑，粗脖子大汉猛地站了起来，和十多名手下持着大砍刀走了上来，狞笑道：“小子，我再问你一遍，有什么好笑的？”
　　青年冷冷看了他们一眼，说道：“凭你们，还没有资格跟我说话，滚吧。”
　　说着，他手掌一拍，毁灭性的掌力吞吐而出，直接隔空击打在十多名大汉的身上，打得众人吐血飞退。
　　几名大汉面露惊骇之色，转身就走了。
　　整个酒馆瞬间安静了下来，所有人时不时地瞟向那金瞳青年，眼中都是各种幸灾乐祸。
　　“刚刚那些是赤红之牙的人。”
　　“赤红之牙的老大红虎就在镇子里。”
　　“这家伙死定了。”
　　金瞳青年却仍旧是满不在乎，一脸自得地喝着酒水。他望着整个酒馆看热闹的众人，双目之中充满鄙夷，似乎全天下都没什么人能入他眼中一样。
　　这名金瞳青年名字，已经连他自己都不记得了，因为从他入门开始，他就只有一个名字。
　　天一。
　　天是天下第一的天，一是天下第一的一。
　　之所以会叫这个名字，因为他来自一个很有意思的流派，也就成为了一个很有意思的人。
　　天一所在的流派，名为无及宗，所谓无人能及是也。
　　无及宗一代只传一人，只有一个师傅，一个徒弟。
　　一代只修一门功法，是为妄想坚固观。
　　妄想坚固观是一种很强也很弱的波纹，这种波纹所增加的属性，是时时刻刻都能变化的。
　　总得来说，妄想坚固观首先要相信自己是天下第一，是天下无敌的，越是深信这个道理，妄想坚固观的力量就越强，增加的属性就越高，甚至连修炼者的资质，肉体，等等所有属性都会得到提高，是一种全面的提升。
　　上一次妄想坚固观的修炼大成者出现，还是几百年前，曾经在整个大陆掀起一片腥风血雨，几乎天下无敌。
　　但要坚定的认为自己是天下第一，自然就不能失败。
　　所以无及宗每一代传人29级之前，是不准出山的。
　　在山中的时候，弟子首先要认为他的师傅是天下第一，世间无敌，然后在不断的修炼中击败师傅，他自己就是他所坚信的天下无敌。
　　可惜妄想坚固观实在太难修炼，已经连续三百多年来没有人达到29级能够出山，所以只是在山中一代代传了下去，直到这一代的天一出世。
　　“在我出生的那一天。”
　　“整个第一山都咏唱着我的名字——天一。”
　　“太阳被黑暗吞噬，天空落下血雨，众神都在嫉妒我的天赋。”
　　“我生来，便是注定要成为天下无敌，成为世间第一。”
　　“而现在，我终于击败了师傅，成为了人间至强。”
　　“可惜山中没有成为神级的方法，我只能出来找找了。”
　　就在天一陶醉于自己的力量时，酒馆大门被砰的一声踹开，一名红发大汉冲了过来，指着天一喊道：“是你对我们赤红之牙的人出手了？”
　　“出手？”天一轻轻地暼向红发大汉说道：“你把扫去尘埃这种事情，也称之为出手么？”
　　“你！”红虎心中大怒，他们赤红之牙本来就不是传统的武道流派，而是半黑帮半流派的性质，特别是他自己巅峰一转的实力，平时里就横行霸道惯了，怎么可能容忍对方的挑衅，当场就打算动手狠狠教训眼前这个小白脸。
　　但还没等他动手，天一已经再次说道：“那这样也算出手么？”
　　说话间，他轻轻地吹出一口气，便看到一连串的惨叫之中，赤红之牙的众人肉体被撕裂，骨头被磨灭，五脏六腑一一化为灰飞，甚至连身上的装备也全数灰飞烟灭，化为了一地碎屑。
　　天一自创杀法——神之吹息。
　　看到赤红之牙的众人被天一一口气吹成了飞灰，酒馆中的众人发出接连不断的惊叫。
　　“杀人了，有人杀人了啊！”
　　无数侍者和客人直接就大叫着跑了出去，整个酒馆一下子走了九成九的人。


第444章 偶遇
　　酒馆里少数几人仍旧坐在原位的，也是战战兢兢地看着天一的方向。
　　但是天一对此毫无反应，他的目光之中除了他自己以外，事实上并没有任何人。
　　自从他击败了他的师傅以后，这个世界上便已经不存在任何人被他放在了眼里。
　　所以击杀了赤红之牙的一众人等之后，他仍旧端坐在酒馆之中，好像什么事情都没有发生过一样。
　　就在几分钟后，酒馆老板忍不住走了上来说道：“小伙子，你还不走么？这次聚会是永夜会办的，你当场杀了这么多人，永夜会不会放过你的。”
　　“噢？老板，你不怕我么？”天一饶有兴趣地看着老板问道。
　　“怕什么，这赤红之牙都是一群丧尽天良的畜生，杀人放火都没少做，你能除了他们，我高兴还来不及。”说着，他又一脸担忧地看向天一说道：“你还是快走吧，永夜会在这里有二转强者坐镇，你不是对手的。”
　　对于酒馆老板说的话，天一自然没放在心上，只是好奇地问道：“老板，你对这些流派很熟么？那你知道大西州的顶尖流派是哪几个么？”
　　“连这你都不知道，就来参加这次聚会？”酒馆老板无奈地叹口气：“大西州最强的三大流派，自然是永夜会，光照党，还有漆黑之翼了，他们的领袖都是二转29级的高人，每一个都是庞然大物，在大西州的势力盘根错节，随便踩一下脚，都能让大地抖三抖。”
　　“二转29级？”天一撇了撇嘴，心中不屑到了极点，在他心中目中，二转的武者根本不值一提。
　　他这次出山只有一个目的，那就是找到神级强者，或者找到冲击神级的方法。
　　不过事实上因为无及宗太久没有出山，他们的理论也太过落后，就是靠着一本妄想坚固观修炼，所以天一虽然实力强劲，特别在妄想坚固观的加持下，五大属性都突破了300点，但他本身在肉体强度，凝练专长，物质颗粒，以太器官还有肉体重组上，一重圆满都没有。
　　天一的战斗力，完全是依靠着妄想坚固观的强大加持。
　　短短十分钟后，一名浑身冒出黑气，整个人如同笼罩在一片黑暗中的黑袍男子走了进来，正是永夜会在小镇中的负责人，25级的野骑士夜魔。
　　扫了一圈，他很自然的发现了明显与众不同的天一，狞笑了起来，露出了无比洁白的牙齿。
　　“那个骚包的小子，就是你杀了赤红之牙的人？”
　　“那帮流氓虽然我也很看不起，但是你在我的地盘上闹事，我可就不能当作没看见了。”
　　说着，夜魔一拳击出，整个酒馆顺便变的一片漆黑，接着酒馆中好似有一阵寒风扫过，整个酒馆被一分为二破碎开来，将现场再次照射在阳光之下。
　　一拳之下，分开了整座酒馆，夜魔的脸上却是一片冷汗，他双眼紧紧盯着眼前的天一。
　　只见他轰出的拳头被天一轻轻捏在了手里，夜魔全力挣扎，脚下的大地好像泥地一样被他踩扁了下去，浑身上下的血流不断加速加热，发出丝丝白气。
　　足足三百多道专长种子的气息升腾而起，却始终无法挣脱天一的拳头。
　　只见原本笑嘻嘻的天一脸庞一片冰冷，淡淡道：“你说我……说我什么……骚……骚……包？”
　　一丝红晕从他的脸颊上散发了出来，下一刻他的眼眶已经充满了狂怒的红色。
　　“给我死！”
　　轰的一拳击出，夜魔根本反应不过来，只觉得大气震荡，黑暗扑面而来，以天一拳头的接触点为中心，他的鼻子、眼眶都已经整个凹陷了下去。
　　下一刻已经彻底失去了意识倒在地上。
　　“太弱了。”天一不屑地摇了摇头，充满杀意的双眼已经看向了一旁的老板：“你说永夜会举办的这个聚会是吧，告诉我，他们的据点在哪里？”
　　一分钟后，天一已经离开了小镇，在平原上高速疾驰起来。
　　但是突然天空中传来阵阵雷音，他诧异地停了下来：“打雷了？”
　　下一刻，砰的一声响起，一名少年已经站在了他的面前，正是从大西城赶过来的方星剑。
　　看着眼前的天一，方星剑问道：“不好意思，我想问一下……”
　　“永夜会的走狗么？”天一哈哈一笑：“来的正好，我就先杀了你，再去找你们老大谈谈。”
　　只听他一声大吼，喊道：“接我一招，神之拳！”
　　轰隆一声，如同是数百门大炮齐齐发射，天一的脚下地面猛然炸裂，他整个人已经来到了方星剑的面前，右拳如同是战列舰主炮一样，瞬间撕开了周围的空气，带着足以炸掉一条街道的力量朝着方星剑的脑袋轰了下去。
　　砰的一声，恐怖的拳头却被一只手掌轻轻接了下来，方星剑皱眉道：“你认错人了吧，我只是想问一下……”
　　“哈哈，果然有点实力，不愧是永夜会的高手，竟然能接我一拳。”天一哈哈一笑朝后退去，摸了摸红肿的手掌，淡淡道：“不过刚刚那一拳，我只用了一成力量，接下来尝尝我三成力量的一击吧。”
　　“神之冲击！”
　　只见天一刹那间踢出了成百上千腿，但是漫天腿影却全部挤在一起，空气被上千重力量不断叠加、挤压，化为了一道白色的冲击波朝着方星剑扫了过去。
　　这一刻的空气宛如化为了实质，将所过之处的一切碾为齑粉。
　　天一得意的看着这一幕，他的神之冲击足以一击将一座山峰击碎，乃是他威力极强的一招。
　　但是下一刻，他的双眼猛地睁大，只见方星剑随手一拍，已经拍散了天一的冲击波，不耐烦道：“够了没有，你到底听不听人话，我是要……”
　　“好好好，竟然能接下我三成力量的攻击，说出你的名字吧，那已经有了被我记下的资格。”
　　轰！
　　天一刚刚说完这句话，便觉得眼前一黑，方星剑已经一拳打在了他的后脑勺上，他整个人脑袋朝着地面砸去，瞬间砸出了一个半径超过一百米的陨石坑，整个人似乎已经晕死了过去。
　　“神经病。”
　　方星剑摇摇头就要离开，突然回过头，看向了陨石坑的方向。


第445章 重生
　　只见陨石坑内，刚刚昏死过去的天一已经重新站了起来，他的双眼之中似乎有些茫然，过了一会才看向了方星剑的脸庞。
　　“你……”
　　“你竟然敢……”
　　“你知不知道你是和谁在战斗！”
　　啪嗒一声，天一头上的红宝石印记掉落了下来，这东西原来是个样子货。
　　啊！！
　　天一的面孔一下子变得通红，双眼之中一片暴怒。
　　“我要杀了你！”
　　轰隆一声炸响，天一脚下的大地被他一脚铲得上下翻转，化为无数崔岩冲天而起，看上去就像是乾坤颠倒了一样。
　　与此同时，天一和方星剑两人已经猛地撞击在了一起，万千拳影冲天而起，每一拳都是十成十力量的全力击打，每一拳都蕴含了无限的愤怒和恼火，每一拳击出，都直接打得大气呻吟，大地哭嚎。
　　天一此刻全力发挥，每一拳击出都造成万千气浪，冲击波好像光波一样飞射出去，直接将方圆数千米的地面全部打得四分五裂。
　　如此恐怖的破坏力，简直一个人就足以毁灭一座城市。
　　但就在他这样的疯狂攻势之中，一只巨大的手掌无视了一切冲击波的扫射，如同餐刀切奶油一样的冲破冲击波，一巴掌按在了天一的脑袋上。
　　无可反抗，无法对抗，无法闪躲，无可违逆的一掌按在了天一的脸上，将天一的脑袋直接按着撞向了大地。
　　轰隆一声，惊天动地的巨响传来，风暴和大地的裂痕以撞击点为中心朝着四面八方辐射出去。
　　天一翻着白眼，已经再次晕了过去。
　　方星剑甩了甩手，看了看脑袋都已经有些变形的天一，说道：“真是莫名其妙。”
　　下一刻，万道剑气闪现而出，直接将眼前的天一切成乐碎片。
　　对于一个要杀自己的人，方星剑自然不会留手。
　　下一刻，他脑袋抬起，突然看向了东方的位置，天人感应直接阅读光波，他如同刹那间看到了数十公里外的方向。
　　接着他的身体微微一闪，整个人已经消失不见。
　　整整五分钟后，天一被切成碎片的尸体陡然间蠕动了起来，他的身体不断组合，粘合在一起，短短时间内已经再次组成了一个模糊的人形。
　　紧接着血肉人形的表片连续翻转，已经再次形成了天一的外貌。
　　啊！
　　一声惨叫从天一的嘴巴中传了出来，他整个人跪倒在地上，剧烈地喘息起来。
　　就在那生死存亡的一刻，天一的身体自发地发动了“妄想重生法”。
　　哪怕没有达到大脑重组境界的情况下，也可以牺牲100点力量素质，100点速度素质，100点耐力素质，100点反应素质，100点柔韧素质之后，使得整个身体重生。
　　而一重生，天一便又想到了之前死亡前的那一幕，想到了方星剑那恐怖到了极点，无法反抗，无法违逆的一掌。
　　“我输了？”
　　“我怎么可能会输？”
　　“我为什么会输？”
　　“我不是天下第一么？”
　　激烈的心理变化在天一的脑海中升腾起来，从小所建筑的信仰和刚刚经历的现实疯狂交击，就好像水火不容一样发生了剧烈的爆炸。
　　吼！
　　天一的双眼瞪大，眼球之上全是血丝，整个人面目狰狞，就好像是疯了一样。
　　大脑激烈地斗争起来，但不断坚固的妄想却始终无法压下那刚刚亲身经历的现实。
　　终于，大脑中的意识好像是破碎了一样，下一刻天一双眼发白地晕了过去，整个大脑都在经历一种未知的变化。
　　无及宗作为一个修炼“妄想坚固观”的流派，他们的创派者自然早就料到了传人可能还没有实力大成就失败的情况。
　　妄想重生法是为了如此，现在天一脑海中发动的天地逆转术也是如此。
　　就在天一翻着白眼晕过去的这段时间，他大脑中的记忆被飞速篡改，所有他失败的记忆被清洗掉，所有和方星剑有关的图像全部被删除，一个接着一个的莫须有画面被编了出来。
　　一个小时后，天一再次张开了眼睛，略带迷茫地看了四周围的方向一眼，愣了愣说道：“我不是要去找永夜会的那帮家伙们么？怎么睡着了？”
　　看了看四周围的一片片战斗的残骸，天一愣了愣，突然笑了起来。
　　“我已经强到了这个地步么？”
　　“竟然连睡觉时的无意义动作，都能造成如此可怕的破坏。”
　　“我果然……太强大了。”
　　接着天一站了起来，看向了永夜会的方向，却突然皱起了眉头，不知道为什么，他突然很不想再往那里走，一种说不出的厌恶从他的心头泛起。
　　“算了，不参加这次聚会了。”
　　下一刻，天一的身体已经朝着和方星剑相反的方向冲刺了出去，那里正是大西城的方向。
　　……
　　另一边，方星剑的身体跨越数十公里，直接出现在一队人马的上空，然后缓缓降落在了人马的前方。
　　“谁！”
　　就在方星剑落地的瞬间，一大群野骑士站了出来，立刻将方星剑包围了起来，一脸戒备地看向了他。
　　不过下一刻，一道人影已经将他们撞开，大喊道：“干什么？你们干什么呢？一点眼色都没有。”
　　一名野骑士笑着走到了方星剑的身旁，说道：“大人，您怎么也过来了？”
　　原来这队人马，正式谷地联合派来参加聚会的代表，眼前的野骑士正是一名流派长老。
　　方星剑问道：“你们也来参加这次大西州的流派聚会？”
　　“是啊是啊，大人您也来参加？”
　　方星剑没有回答，只是问道：“你们这次领队的是谁？带我去见他。”
　　片刻后，方星剑来到了一个巨大的马车之上，正看到了冰宫大祭司和她一旁的圣女。
　　方星剑摆了摆手说道：“不说客套话，我这次过来是想要参加流派聚会的，我问你个问题，如果我正面击败他们，要他们交出专长种子的凝练方法，可能么？”
　　冰宫大祭司眉头一皱，摇了摇头说道：“凝练专长种子，是25级开始的，可以说是人体肉身修炼极重要的部分，是人到神的过程，对每个门派来说都是不传之秘。不怕您消化，我们这些小门小派在人家的眼里根本不入流，交出来也就交出来了。但是永夜会，光照会，漆黑之翼这些门派，他们都是盘踞大西州数十年以上，地下盘亘交错无数，打败他们可以，但想要折服他们，恐怕您的身份就是最大的障碍。”
　　“我的身份？”方星剑点了点头说道：“你是说帝国封号骑士的身份吧？”


第446章 聚会和买卖
　　方星剑这个时候才想起来了这个问题。
　　因为他一直以来都在帝国的官方体系内修炼，所有下意识的忘记了帝国和流派的区别。
　　帝国作为最大的流派，和民间的流派一直维持着一种特别的平衡。
　　因为帝国的力量足以剿灭任何一个流派，但是一旦开始剿灭，所有的流派都会联合起来对抗帝国，到时候天下大乱，生灵涂炭是一定的。
　　帝国北方还有数个大国，还有教廷，所以一直刻意地维持着这股平衡。
　　但是表面上的平衡，却无法阻挡暗地里的争斗。
　　所谓侠以武犯禁，流派拥有强大的力量，无数的高手，指望他们老老实实的种地做生意，那是不可能的。
　　无数的门派都和奸淫，杀人，斗殴，走私，赌色黄等黑色事业相关。
　　帝国虽然不剿灭流派，却也要抓捕犯案的高手。
　　无数年来，帝国虽然没有和众多流派开战，但除了一部分流派缓缓融入政府外，更多的流派根本是不服王化，甚至和帝国抢生源，抢资源，抢人才。
　　方星剑如果以封号骑士的身份去压迫永夜会等大流派，就会变成帝国对流派的打压，恐怕事件的性质立刻变得严重十倍，甚至可能对方宁死都不同意。
　　特别是方星剑还有发明脱胎换骨剑，造成流派生源流失的情况。
　　方星剑点了点头：“我明白了，那么参加聚会的这段时间，我就是你们冰宫长老，就助你们冰宫横扫大西州所有流派吧。”
　　说话间，方星剑的身体拉长，鼓胀，他是在催动气血，控制细胞，改变自己的外形，转眼间已经变成了一个身高超过两米，面色粗旷的大汉。
　　他张开嘴巴，发出嗡嗡的声音，宛如是无数钢柱敲击在一起：“这段时间，你们就叫我凶骑士好了。”
　　一旁的大祭司刹那间心潮澎湃，本来她作为一个22级的二转强者，从来都没有参加过这种规模的武道聚会，那都是教宗带着光明宗的人参加的。
　　这一次如果不是在方星剑的干预下，她成为了谷地联合的新领袖，恐怕一辈子都被光明宗压制，跟别说带队参加流派聚会了。
　　本来她还担心自己实力不足远远不如光明宗的教宗，谷地联合会在聚会上出丑。
　　但现在方星剑竟然要借用她们冰宫的身份横扫全场，这让她怎么不兴奋，她万分期待着方星剑横扫全场，冰宫扬名大西州的场景。
　　片刻后，方星剑离去，大祭司仍旧满脸微笑，一旁的圣女却忍不住说道：“师傅，这样不好吧？太得罪人了。而且方星剑虽然厉害，但是永夜会，光照会还有漆黑之翼，那都是名震大西州多年的，其中高手如云，谁知道有多少比方星剑还厉害的高手？”
　　大祭司摇了摇头，说道：“你不是二转，不清楚方星剑的实力。就在他光明宗打爆那怪物的力量，恐怕二转之中不是顶尖，也是一流了。而且你还不明白么？他就算无法真的横扫众多高手，却也能排个前二十，说不定前十，那对于我们冰宫来说，也是扬名立万的好机会了。不知道会增加多少合作伙伴，增加多少弟子。”
　　圣女还是暗暗叹气，只觉得自己的师傅太乐观了。三大流派的底蕴多么深厚，二转高手足有数十名，29级的高手据说也有五六个，怎么可能如此轻易就被横扫。
　　“唉，师傅虽然成了谷地联合的领袖，却还是以前的性子，没有立足于整个大西州的眼光。”
　　“方星剑此人也太过狂妄。他的天赋，实力虽然强大，但是这么下去，迟早惹事酿成大祸。”
　　方星剑化身凶骑士，一路跟着冰宫的人马，两个小时后便来到了一座山脚之下，正是此次聚会的地点黑阴山。
　　他们人马尚未靠近，便有黑衣黑袍的野骑士迎接了上来，正是永夜会的接待人员。
　　谷地联合的人马被安排在了黑阴山上的一处驻地，大祭司介绍道：“聚会明天正式开始，明天会是永夜会的夜色君主的讲话，然后就是持续两天半的交流合作，都是分成一个个小型沙龙的样子。也会有天才地宝和凶暴动物等等资源贩卖，第四天开始则是武技交流，一个个流派代表依次上去接受挑战，根据成绩绝对未来一年的地盘还有各种生意的划分。这方面，一向是光照会、永夜会和漆黑之翼最强。”
　　方星剑点了点头：“行了，明天就去看看三大流派到底有些什么高手吧。”
　　“对了。”方星剑问道：“你们帮我找个人……”
　　……
　　第二天正午时分，聚会正式开始。
　　黑阴山山顶平台上，足有数千人汇聚于此，黑压压地一片站在台下。
　　一名白白胖胖，身穿白袍，身后笼罩着一层光环，好像是天上佛陀一样的老者笑嘻嘻都走上了台来。
　　冰宫大祭司在一旁说道：“他应该就是光照会的会长了。据说是29级的强者，但是已经七八年没有出过手了，谁也不知道他现在到了什么程度。”
　　只听光照会会长在台上开始讲话，无非是一些团结努力，和平交流的事情。但是对方言语之中隐隐约约的紧迫，却仍旧被方星剑听了出来。
　　手镯上的泰兰特说道：“看样子他们似乎也得到了一点消息。说不定三天后的武道切磋，他们也要搞出大动作。”
　　方星剑没有说话，他只是闭着眼睛，继续抓紧每一分每一秒时间凝练专长种子。
　　讲话完毕，交流正式开始，大祭司带着弟子前往一个个沙龙，便让冰宫圣女来陪伴方星剑购买天材地宝。
　　走进了黑阴山上临时搭建的市场，一股股叫卖声便扑面而来，可谓是人声鼎沸，热闹无比。
　　几乎每个流派都在这里有摊位，各种杂七杂八或值钱，或普通的商品被摆了出来。


第447章 购物和药材
　　圣女跟在方星剑的身后，眼光也被各色各样的商品所吸引，这可是汇聚了大半个大西州的流派，各种各样的天材地宝层出不穷，哪里是她过去所在的角蛙谷地可以媲美的。
　　虽然都叫做临时摊位，但是每个摊位的占地都不小，大约是20到50平米都有。
　　而且摆摊的最差也是骑士学徒，甚至每个摊位都由一转强者，随手就能弄出石台石凳，好一点的还带来了各种桌椅家具摆放，更像地球上那些展览会、博览会。
　　方星剑鼻子嗅了嗅，跟随着一股药香来到了一个摊位前，便看到摊位中摆放都是各种各样的丹药。
　　一名侍者笑嘻嘻地走了上来，说道：“先生你好？想要看些什么？我们独角兽商会是80年的骑士药材商，各种各样的修炼药材应有尽有。”
　　独角兽商会，这个名字听上去似乎完全和武道流派没有关系，但是事实上帝国境内，大部分的流派都不是纯粹的武技流派。
　　大部分的流派，表面上都是商会，宗教，各种利益团体的结合。
　　明面上的生意可以是开馆授徒，经营商会做生意，从事各种修炼，培训，药材，兵甲，狩猎等等活动。
　　暗地里则可以是暗杀、雇佣兵、潜伏、地下格斗等等违法行为。
　　眼前的独角兽商会，显然就是一个以药材利益结合起来的流派。
　　事实上也的确如此，独角兽商会最初只是几个做药材生意的野骑士一起创立的，后来生意越做越大，手下越来越多，势力逐渐膨胀，成为了半流派半商会的组织。
　　整个帝国境内，类似的组织多如牛毛，事实上比起纯粹的武技流派更多。
　　毕竟做生意，赚钱，才能势力极速扩张，不然仅仅是几个人，几十人聚在一起纯粹地修炼，不成二转，几乎就难以成大气候。
　　方星剑扫过上面的各种药材，问道：“我需要加速凝练专长，增强潜能的药剂，你们有没有？”
　　侍者笑了起来，拿过一个小盒子打开，指着其中一枚浑身赤红，宛如金属一样沉重的丹药说道：“这是我们最新研发的赤火丸。先生作为修炼者，也知道我们平时的修炼，都需要补充大量的能量吧？但是普通的食物杂质太多，营养不足，吃了还要我们浪费气血去消化。像这赤火丸就不一样，那是我们专门给修炼者准备的干粮，一颗赤火丸足以补充一转修炼者一天的消耗。长期服用，更是可以滋养人体的骨骼，筋肉，增加潜能，增加凝练专长的可能性。”
　　方星剑随手结果那赤火丹，随意嗅了嗅，便能闻到一股强烈的药香，显然不知道汇聚了多少药材精华。
　　“有趣。”方星剑放下了药单，接着说道：“不过这东西普通一转吃吃还行，但是更高级的强者就不够了，你们研发这样的日常丹药，应该也有对应二转强者的吧，拿出来看看吧。”
　　侍者双眼中精光一闪，惭愧道：“原来阁下是二转高人，真是失礼了，请跟我来。”
　　看到方星剑没有反驳自己的试探，侍者明白对方这就是默认了，于是愈加热情起来，将对方迎到了座位上，从一旁的柜子里抽出了几个盒子放到了方星剑的面前，那小心翼翼的模样，就如同盒子里装的是什么无价之宝一样。
　　一旁也有人看到了这一幕，不知不觉聚了过来，想要看看这是要卖什么东西。
　　侍者小心翼翼地打开了一颗盒子，便能看到一颗晶莹剔透，内种宛如有火焰在燃烧的丹药。
　　盒子一打开，便有丝丝热气往外冒出来。
　　看着这一刻火焰燃烧般的丹药，在场众人都是目不转睛，冰宫圣女更是面露惊讶之色，他什么时候见到过这么神奇的丹药了。
　　那侍者看到这里露出自豪之色，说道：“这是我多角兽商会经历多年苦心研究，专门为了二转高人所发明出来的火神药，乃是凝聚天上太阳火性，浓缩上千种营养精华，以太阳火性剔除杂质。就算是二转高人，只要一颗就足以七天不吃不喝，增加超过10000点潜能。”
　　“噢？还真是好东西。”说话间，一名留着山羊胡，驼着背的老者走了，直接取走了桌上的火神药，问道：“多少钱？我要了？”
　　“啊？”侍者意外地看了山羊胡老者一眼，下一刻认出了对方的身份，说道：“黑枪大人。”
　　眼前的黑枪，正是大西州三大流派之一，漆黑之翼的二转高人之一。
　　漆黑之翼乃是一个成了数十年的雇佣兵组织，经常接受雇佣，参加各种暗杀、潜伏、擂台等等，甚至对外作战的工作。
　　这个组织里的人，最注重实战，各种武技杀性极重，传承的是真正的战场杀伐之术，行事起来也往往最无所顾忌。
　　而且黑枪也算是独角兽商会的老顾客，来了以后更是一脸的颐气指使。
　　只见眼前的黑枪摸了摸山羊胡说道：“嗯，问你呢，这个多少钱，我要了。”
　　侍者有些为难地看了方星剑一眼，这毕竟是他先介绍给方星剑的，但是黑枪乃是老牌的二转强者，背后更是漆黑之翼这个庞然大物，侍者也不敢得罪。
　　就在这个时候，方星剑说道：“什么事情总有个先来后到，这个火神药我已经看中，不论多少我都买下了，你还是等下次吧。”
　　“噢？”那黑枪皱了皱眉，看向了方星剑和冰宫圣女，搜遍脑中记忆却也找不出身份来，于是问道：“小伙子，你是哪个流派的？”
　　仅仅一个眼神，一句问话，无边的压迫力扑面而来，意志冲击之下，冰宫圣女一下子瑟瑟发抖起来。
　　但是伴随着方星剑轻轻拍了拍她的肩膀，她又立刻恢复，感觉到了无比的宁静和安心。
　　“冰宫，凶骑士。”方星剑说话间站了起来，一股通天彻地的气势扑面而来，四周围的人噔噔噔噔得朝后退去，只觉得一座大山压了过来一样，庞大的力量让他们根本无法顶住。
　　黑枪也是脸色一变，但他毕竟是老牌的25级强者，虽然也感觉到了沉重的压力，当仍旧在他的可承受范围之内。
　　而且他数遍大西州的顶尖流派，都没一个叫做冰宫的，只有……
　　“角蛙谷地的冰宫？”想到这个，黑枪心下底气一足，说道：“小伙子，这东西的确是我们漆黑之翼急需的，今天你让给我的话，就算我们漆黑之翼记你一份人情。”
　　虽然对方不过小门小派，但他仍旧没有暴力对待，而是好眼相劝了一番，如果对方仍旧冥顽不灵的话，就别怪他不客气了。


第448章 大肆搜刮
　　“是么？”
　　方星剑突然笑了起来：“那我们就谁出价高谁得吧。”
　　说着他从怀里掏出了一叠纸放在了桌面上：“我出十万金，你们这边所有的火神药，我都要了。”
　　侍者拿起来一看，惊呼道：“中央银行的金券，真的是十万金。”
　　被称为黑枪的老者一下子微微呆住，有些不可思议地看向方星剑。
　　十万金，就算他一下子拿出来也会感觉到无比的肉痛，几乎是他四分之一的家产了。但现在却被方星剑轻飘飘地丢在了桌上，好像丢几块钱一样。
　　他忍不住抢过了侍者手上的金券，仔仔细细看了一遍，这才瞪着方星剑说道：“你真的出十万？”
　　方星剑慢条斯理地说道：“不错，如果你出的比这高，我也就认了，东西让给你。你觉得呢？”看上去似乎一点都不看重那十万金一样。
　　事实上也的确如此，以他现在的财富，十万金是真不算什么了。
　　而听到眼前自称凶骑士的大汉真的一掷十万金买火神药，在场的人都是悚然动容，各种窃窃私语了起来。
　　一旁的冰宫圣女也以一种吃惊的目光看着方星剑，似乎想不到方星剑竟然这么有钱。
　　黑枪的脸上一阵青一阵白，想要开口出价，又觉得肉痛万分，一份火神药在他看来100金最多了，10金能买足足1000份，都够吃20年了，谁脑抽了会出这么多钱买？
　　他最终还是没能出价，只是狠狠瞪了方星剑一眼，说道：“冰宫的凶骑士是吧？我记住了。”说完转身就走，似乎是不想再给对方羞辱自己的机会。
　　方星剑笑笑，没有说话。他这次以冰宫的身份来横扫大西州流派界，自然没打算低调。
　　一旁的侍者却是一脸为难地说道：“这位大人，我们这次带来的火神药只有120份，您的十万金太多了。”
　　“无妨，再给我介绍介绍你们别的修炼药物吧。”
　　于是接下来侍者一脸兴奋地开始介绍其他修炼药物，整个过程中方星剑再次展现了一番什么叫做有钱任性，几乎是只要对他有用的东西，他全都是一口气全部买下。
　　不过一盒盒东西放到了方星剑的身旁，冰宫圣女却是拿不下了。
　　一旁的方星剑看到这一幕，直接伸出手掌，泰兰特发动了黄泉之门，将所有的货物一个个吞了进去。
　　这一幕瞬间震惊了无数人，冰宫圣女也以一种奇异地目光看向方星剑，忍不住问道：“这是什么？”
　　“一个可以储物的小玩具而已。”方星剑淡淡道。
　　但是四周围的无数人显然不可能像他那么淡定，扭曲拉扯空间，甚至可以将扭曲的空间固定，形成一片独有的异空间，将物质装进去，那是传说之中，有些神级强者才能做到的事情。
　　“怎么可能？他竟然能将东西放进异空间？”
　　“这是神级强者才可能做到的事情，他难道是神级强者。”
　　“他怎么可能是神级强者，我看是他的那件手镯的问题。”
　　神骸武装！四个大字刹那间出现在众人的心头，无数人以一种贪婪的目光丝丝盯着方星剑的手镯。
　　如果不是他们实力不足，这里又是永夜会主办的会场，他们恐怕早就冲上去抢了。
　　因为传说之中能将物品存放到异空间的装备，只有神骸武装才能做到。
　　另一边的侍者继续给方星剑介绍各种商品。
　　“大人，这是换血丸，能够清理人体内部血管，甚至是那些毛细血管中的垃圾，改善人体体质，帮助凝练专长‘气血奔涌’，增强修炼者气血运转的效率，一颗是1000金。”
　　“都要了。”
　　侍者笑得已经看不见了眼睛，继续拿出一只长盒，打开盒子盖子，露出了其中七彩琉璃半的一块薄片：“这是我们独角兽商会的会长耗时三个月，在北海之中捕捉琉鱼王，采用鱼王精华所做的七海鱼王膏，服用了之后，可以帮助凝练‘水下呼吸’，‘内循环’，‘分水之体’等三个专长。”
　　“多少钱？”
　　“一万金。”
　　“我要了。”方星剑点点头。
　　身旁的冰宫圣女看到这一幕已经双眼泛白，一片麻木，她算是知道了，方星剑这家伙根本是富可敌国，太有钱了。
　　但是麻木的同时，她心里又有了一丝丝艳羡，钱这东西？谁不喜欢？特别是方星剑这么有钱，买了这么多修炼材料和修炼药物，对于自身的修炼那可是极大的帮助。
　　富有，强大，还拥有着神秘的背景，她突然对方星剑升起无比的兴趣。
　　一旁的围观者也越来越多，看着方星剑大把大把地撒钱，所有人的眼中有羡慕，有嫉妒，也有人暗暗记住了方星剑的样貌，身份，开始打听冰宫的来头。
　　却也有人心中暗暗鄙夷，看着方星剑宛如在看一个白痴。
　　“真是纨绔子弟，这么暴露财富。这里可是大西州的武道交流聚会，整个大西州的顶尖高手都来了，卧虎藏龙，不知道有多少高人，这种地方这么嚣张的砸钱，真是自寻死路。”
　　“呵呵，这么炫富，还把空间装备都暴露出来，我看那冰宫也没有多少好日子能过了。”
　　“嘿嘿，漆黑之翼的黑枪已经盯上他了，说不定过几天后，他就要被人抢了。”
　　空间装备，那可是战略级的装备。
　　对付非神级的高手，打起来的时候直接收了对方的兵器，武装，甚至收了对方的攻击，这是多么可怕的手段？
　　就算用来潜伏，暗杀，偷盗，那也几乎是万能的。
　　特别是用来突破各种防御，直接用空间装备收了对方防御的东西，管他什么城墙，钢板，神甲，直接轻轻一收，都能突破进去。
　　空间装备的价值有多大？任何一个人看到了都会产生无比的贪婪之心。
　　几个人幸灾乐祸地看着方星剑，方星剑却好像是什么都没有感觉到一样，逛完了独角兽商会，继续在其他的展位上购物，他主要买的都是各种修炼材料，特别是能够帮助凝练专长种子和增强潜能的东西，他几乎是看到就买。


第449章 出价和争夺
　　“大人，这是北方过来的精品，25级的上位神兵，电磁飞剑。”一个老者拿着一柄通体上下缭绕着阵阵电光的长剑介绍道。
　　“你看他可以随意增强各个组件只见的吸引力，可以拆分飞行，远距离隔空刺杀……”
　　方星剑摇了摇头，这种武器华而不实，何况还没有他本身的指剑厉害，他自然看不上。
　　就在这个时候，大群人马朝着方星剑所在的方位走了过来，为首一人神采飞扬，骨骼粗大，虎视鹰扬，好似天空中俯冲而下的雄鹰，带着不可一世之气质。
　　来人正是永夜会的副会长之一，27级的二转强者，被称为夜之鹰的男子。
　　看到夜之鹰的到来，在场众人都是一片惊呼，所有人都下意识地朝后去，可见夜之鹰在大西州的凶威之盛。
　　冰宫圣女也忍不住拉了拉方星剑的袖子，似乎要他转过来。
　　不过男人走到了方星剑的身旁时，方星剑仍旧一动不动地看着自己面前的电磁飞剑，似乎那才是真正重要的东西。
　　夜之鹰扫视了四周围一圈，如果是一头鹰王在查看自己的领地，他的目光最后落在了方星剑的身上，说道：“阁下就是冰宫的凶骑士吧。”
　　“你有什么事？”方星剑一边说着，一边挑选起了下一个商品，仍旧背对着夜之鹰，似乎根本没将对方放在眼里。
　　夜之鹰心中闪过一丝恼怒，不过他是何等城府，心中恼怒归恼怒，表面上却是一点表现都没有。
　　他接着说道：“听闻阁下有一件空间装备，不知道是真是假？”
　　“有。”方星剑说道。
　　夜之鹰眉毛一怂，脸上一片恭敬道：“我永夜会想要购买这件空间装备，价格不是问题，不知道阁下愿不愿意割爱。”
　　“不卖。”方星剑随口说道，已经走向了下一个展位。
　　但是感受到夜之鹰注视，还有无数人目光压迫的冰宫圣女却是觉得自己行动僵硬，好像做什么动作都做不对。
　　另一边的夜之鹰却也不恼怒，空间装备、神骸武装，这是多么珍贵的东西？对方一上来就不同意卖这才是正确的。
　　甚至对方轻轻松松就同意卖掉的话，他反而还要怀疑空间装备是真是假呢。
　　何况冰宫突然之间得到空间神器，还如此招摇，不是疯子就是有所图谋，背后一定有什么仰仗。
　　没弄清楚之前，永夜会是不会随便动手的，只会先谈一谈。
　　所以听到方星剑说的话以后，夜之鹰只是接着说道：“阁下不听一下我们的报价么？绝对让你满意。”
　　说着，他也不管方星剑同意没同意，直接就报价了：“200万金的金券，永夜会的顶级发法、杀法你可以任选五部，而且我们会长愿意无条件地为你出手三次。”
　　听到这一连串的条件，在场众人都是齐齐动容。
　　首先200万的金券已经是一笔巨款了，几乎是许多小流派一辈子也赚不到的。
　　而接下来永夜会的五部顶级发法（波纹和心法）、杀法，更是让众多野骑士们垂涎三尺，要知道小流派为什么弱？他们资源少是一方面，另一方面就是他们的修炼方法太弱太落后了。
　　更不要说后面还有永夜会会长无条件的三次出手。
　　那可是二转29级的超级大高手，无条件的出手三次，这几乎可以在大西州横着走了。
　　所有人都以一种艳羡的目光看着方星剑，知道他属于冰宫的人更是肯定他会答应。
　　因为冰宫就是一个缺功法，缺高手的小流派，对方怎么可能不答应。
　　可就在这时，又有一道长啸声传来，一名身穿白袍，白胡子白头发的老者龙行虎步般走了过来，人还未到，一股无形的压力扑面而来，直接将人群挤开。
　　“空间装备？神骸武装？这么大的事情，怎么能不通知我们光照会一下？你们永夜会这一次的举办工作做得很不好，非常不到位，到时候我要找你们那位夜皇好好谈谈。”
　　看到说话的老者出现，在场众人都是一阵惊讶，然后就全是看好戏的心态。
　　因为来人正是光照会的光明使者，28级的二转高人。
　　永夜会和光照会，听名字也知道两个会的宗旨上有着很大的不同。他们虽然都是宗教，但是一个崇拜黑夜，认为世界万物终将归于永恒的暗。
　　后者则是崇拜光明，认为世界的开始来源于第一束光，先有了光，才有了世界，先有了光，才有了生命。
　　两个教派平日里已经是相互纠缠，相互斗争，如果不是大西州上有帝国镇压，下有漆黑之翼虎视眈眈，永夜会和光照会恐怕早就大战一场，不死不休了。
　　看着眼前的光明使者，夜之鹰冷笑道：“空间装备的出现，可不在我们的安排之中，这属于各自的交易，和聚会的举办有什么关系？”
　　“是么？那好啊，我们光照会对你的空间装备也很感兴趣，不过我们不需要你卖给我们，装备仍旧是你的，但是希望你可以加入我们。”光明使者喊道：“150万金，我们光照会的典籍任由你翻阅，我们特别聘请你作为我们光照会的荣誉首席，以后光照会和冰宫便是永结同好，同气连枝。”
　　光照会的荣誉首席，这就等于是外聘的光明使者了，地位比起他这个光明使者也低不了多少，等于一下子成为了光照会前五的人物。
　　当然实际操作起来，肯定会有很多不如，但是不论怎么样，只要答应的话，等于是多了光照会这个大靠山了。
　　永夜会的夜之鹰笑道：“谁知道你们是不是图谋别人的基业。”
　　光明使者淡淡道：“我光照会一向的会规严厉，任何相互残杀，内斗都是严厉禁止的，一旦加入，便是永远的兄弟。”
　　那边的夜之鹰则说道：“凶骑士，如果你愿意加入我们永夜会的话，会长答应收你为亲传弟子，上面的条件也完全不变。也不需要你退出冰宫，冰宫和永夜会以后便可以是兄弟联盟！”
　　不管冰宫背后，凶骑士背后的仰仗是什么，在夜之鹰和光明使者看来，他们提出的条件都是无比丰厚的，可谓是和则两利。
　　他们的目的，是不管怎么样，先把空间神器的持有者拉到自己这一边来，至于以后是同盟，开始暗暗剥夺，都等探测出对方的底牌是什么再说。
　　展位里，所有人都以一种艳羡的目光看着方星剑，眼前不论是选择哪一个，都等于一下子跃入了大西州流派界的顶层，从此以后背景雄厚，高高在上，甚至连冰宫这个三流门派都一下子鱼跃龙门了。
　　可是面对两个庞然大物的邀请，方星剑根本看都没看一眼，直接淡淡道：“我不需要你们的这些条件，也不需要你们的保护，对于你们的交易，我也一点兴趣都没有。”
　　夜之鹰的脸色有些难看起来：“你确定么？阁下在冰宫呆的久了，可能不太清楚外面的形势……”
　　“我很清楚，永夜会、光照会，都是大西州三大流派之一，你们的领袖更都是29级的强者。”说着，方星剑只觉得好笑，因为对方提的条件，在他看来实在不值一提。
　　只听他接着说道：“但是想要我加入，你们的会长亲自来请，让我做你们的领袖的话，那还有点可能。”说着，方星剑摇了摇头，却是觉得就算对方真的来请，他也懒得管理两个宗教。


第450章 乱起
　　方星剑这番实话一说出来，现场却是一片哗然。
　　夜之鹰冷冷看着方星剑，心中已经将对方归纳成一个狂妄无知，不知道天高地厚的年轻人。
　　另一边的光明使者也是如此，要知道他们的永夜会和光照会可是两大宗教。
　　什么是宗教，一个“信”字概括了所有的宗教。
　　方星剑说的话在两人看来已经是严重侮辱了他们的宗教，他们自然是杀心四起。
　　何况他们自觉已经是无比客气，礼数周到，那知道对方竟然如此拒绝。
　　只听夜之鹰冷冷道：“年轻人，你说话最好小心点，很多时候，很多话是不能随便乱说的，每天都有人因为乱说话而暴尸荒野。”他没有直接动手，只是出言警告，但是如果方星剑还胡说八道的话，哪怕聚会期间不准动手，哪怕还不知道凶骑士的仰仗是什么，为了维护流派的尊严，他也要出手教训方星剑了。
　　光照会的光明使者摇了摇头，劝说道：“小伙子，你们冰宫的大祭司难道出门前没教过你么？你虽然也是二转强者，但是随随便便将空间装备暴露在大西州众多流派的面前，难道还真的以为能保住？说句实话，你今天如果不选择永夜会或者我们光照会的话，恐怕聚会结束，你一下山就要遭遇不测。特别是漆黑之翼，那帮战斗狂可没我们这么好讲话了。”
　　方星剑摆了摆手，根本不和对方多说，反正到时候武道切磋，他都会直接上台，帮助冰宫横扫所有流派，成为大西州第一，然后集中所有流派的权利。
　　光明使者看到这一幕，内心也忍不住说了一句：“真是不知道天高地厚。”
　　一旁的夜之鹰深深地看了方星剑一眼便离去了。
　　方星剑的自信在他们看来简直是莫名其妙，如果不是有天大的仰仗，那就是疯子了。
　　作为大西州的老牌流派，他们有着广阔的情报渠道，再没弄清楚冰宫的凭仗之前，他们自然不会二话不说就动手，那是那些小流派，亡命徒或者愣头青，或者真正的强者，狂人才会做的事情。
　　事实上如果不是空间装备实在太过重要，他们一定会全面掌握冰宫的情报再来谈，但空间神器实在太要紧了，让他们不得不先来谈一谈。
　　但也没有想到对方竟然这么断然拒绝了。
　　不过其他小流派可就没这种气魄了，四周围的围观群众用各种贪婪，嫉妒，羡慕，可惜的目光看向还在闲逛的方星剑，其中有几个人相互点了点头，眼中已经有邪光闪过。
　　不过有永夜会镇压全场，自然没有人敢立马动手。
　　少数没有被欲望吞噬的理智派却是暗暗摇头，觉得冰宫的人这么做，必有深意，也一定有着什么仰仗。
　　面对诱惑，往往大部分人都开始心动，少部分人保持理智，只要有谁抢先动手的话，很有可能就会有越来越多的人加入其中。
　　可是有着永夜会的镇压，至少在聚会期间，是很少有人敢抢先动手的。
　　于是光照会和永夜会都被拒绝后，便再也没人来骚扰方星剑，他好好逛了逛，买了一大堆东西后，便回到冰宫驻地开始修炼。
　　这一修炼，便直接修炼到了武道交流前一天的晚上。
　　而就在他修炼的这段时间，整个聚会一片平静，但是赶来的野骑士却越来越多，无数面色阴沉，满脸杀气、贪欲的武者走来走去，常常再冰宫的驻地外观察着什么，甚至冰宫弟子出去也会被跟踪观察，却诡异的没有发生任何矛盾，宛如在酝酿着什么。
　　……
　　客厅内，冰宫圣女不满地说道：“师傅，这个方星剑太过分了，他这样招摇过市，实在是为我们冰宫惹事啊！最近起码有上百人在我们的驻地外观察，不怀好意。”
　　冰宫大祭司摇了摇头说道：“你不懂，方星剑的境界，深不可测……深不可测啊。”
　　冰宫圣女却是不以为然，心中只觉得那方星剑再厉害，再天才，又怎么能比得上永夜会，光照会这些顶尖流派里高手如云么。
　　就在这时，客厅大门咚的一下被打开，两名黑袍人直接冲了进来。
　　他们一左一右，头部全部被黑布蒙住，只留下一双眼睛，其中透露出无限的狡诈、残忍、阴邪和杀意。
　　似乎天地万物在他们的眼中都是赤裸裸的猎物，有一种世间万物皆可杀的意境在其中，一派的狂徒做派。
　　就是这么对视一眼，冰宫大祭司和圣女竟然已经被对方的眼神直接冻住一样，身体顿了顿才可以继续行动。
　　两人的眼中流露出惊惶之色，但身体的本能却继续发动，道道寒流喷射向前方，特别是冰宫大祭司，身为二转高手的她能够调动以太迷子的力量，这一下寒气爆发，瞬间凝结了上百枚冰盾在面前，企图挡住两名黑衣人的攻势。
　　但面对这层层叠叠的冰盾，两名黑衣人只是抽出腰间的长刀，然后便看到一层层雾气从他们的手掌和刀身上散发出来。
　　这是他们在高速震动自己的手掌和刀身，等于是以肉体直接达到了高周波刀的效果，每秒钟刀身都维持了数千次的震动。
　　砰砰砰砰的巨响声中，足以抵挡坦克主炮的冰盾却好像一个个烟花一样被黑衣人的长刀砍得一一爆散开来，冰屑四射之中，两名黑衣人如入无人之境般闯到了圣女和大祭司的面前。
　　长刀带着如梦如幻的雾气切割而来，刹那间让人觉得一切都宛如生死梦幻，生和死之前并没有什么区别，好像就这么死了也不错之下。
　　一刀之下，不但产生无与伦比的破坏力，更是夺人心智，让人没有一点点反抗的心里，带着一股生死如幻灭的意境。
　　就在大祭司和圣女即将死于这两把如梦似幻的长刀之下时，一只无比洁白，细腻的手掌伸了出来，每一个毛孔都因为肌肤的极度致密而消失不见，就好像是一只玉石做的手掌一样。
　　如果说黑衣人的刀是生死幻灭，一切都是幻觉，死了也无所谓。
　　那么眼前的白玉手掌便是无比的实在，无边的霸道，狂暴的力量挤压着人类每一寸的肌肤，让你感觉到什么叫现实，什么是实在，将人一掌从无边梦境之中打醒来。
　　于是便看到手掌轻轻地按在一把刀伤，卡擦卡擦的裂纹转瞬间蔓延了整个刀身，下一刻刀身碎裂，黑衣人也紧跟着飞了出去，身在半空，已经被无比狂暴的掌力撕碎了身体，人在空中爆成了一团血雾。
　　另一名黑衣人眼睛睁大，面露惊恐之色，飞速的朝后退去。
　　但下一刻，他只觉得黑影一闪白色的手掌已经再次来到了他的面前，一把将他的脑袋死死抓住。
　　黑衣人怒吼一声，长刀连连刷出，高速震动之下带起一层如梦似幻的雾气朝着方星剑连连切去。
　　但是切装甲板都如同切纸一样的长刀，砍在方星剑的身体上除了砍出一连串金属碰撞一样的火花四溅外，却再也没有砍出任何效果。
　　黑衣人不可置信地看着方星剑说道：“怎么可能！我的幻梦刀，就算是一座城墙也能切开，你竟然用肉身抵挡，你到底是怎么做到的？”
　　身后，大祭司和圣女也跑了出来，正好看到方星剑任由对方劈砍的那一幕，全部都是吃惊地看着这一切。
　　但随后想到方星剑曾经在角蛙谷地引动天雷炼体，便又有一种理所当然的感觉。
　　方星剑却是冷笑着说道：“说吧，谁派你来的？”
　　那黑衣人却是双目狰狞，好像一条毒蛇一样盯着方星剑说道：“凶骑士，你的确比我们想象的更厉害，但是你太狂妄了，竟然敢在这里暴露空间装备的事情，你知道不知道这几天为了你的空间装备，赶来了多少亡命之徒？就算我们今天失败了，今晚也会有源源不断地强者来找你，28级，甚至29级的高手，你能挡得住一批两批，挡得住十批，二十批么？你挡不住的。”
　　方星剑不屑地笑笑，正要说话，却发现突然歪了歪脑袋，淡淡道：“还真有赶着来送死的。”
　　下一刻，黑衣人的惨叫声中，他已经被方星剑直接抓着脑袋，连人带头一起轰得一下跟着方星剑一起飞了出去。


第451章 一一拍死
　　看着那黑衣人被方星剑抓着脑袋提了出去，眨眼间消失在黑夜之中，大祭司叹息道：“此人的实力，恐怕已经在29级之上，说不定已经完成了肉体强度的第一重圆满。难以想象，他真的全力出手的话，会是怎么样的惊天动地。”
　　另一边，三名黑衣人远远看着冰宫的驻地，中间那人正是之前和方星剑抢火神药的黑枪，漆黑之翼25级的强者。
　　只听那黑枪说道：“已经收到可靠消息，那冰宫的最强者就是冰宫大祭司，不过22级的土包子。天煞他们已经带人冲了进去。待会我们也冲进去，谁活着杀谁，把他们的空间装备拿走，然后立刻下山就逃。稍微要小心一下那个凶骑士，空间神器能够吸纳大部分攻击，只有肉体攻击有效，这也是他的仰仗。”
　　另外两人也都是漆黑之翼的二转高手，不过只有22级和21级，显然都是黑枪的后辈。
　　“消息确认么？那凶骑士如此狂妄，真的没有其他底牌了？”
　　“放心吧，是首领的秘密渠道，万无一失。”
　　其中一人问道：“那永夜会那边怎么办？”
　　黑枪淡淡道：“首领会负责拦截他们，今天的行动，他们那边才是主战场，我们快点解决那个不知道天高地厚的小子，走得越快，首领他们的压力也就也小。”
　　下一刻，三人的身影刷刷刷地一闪而逝，朝着冰宫的驻地飞快窜去，所过之处，地面上一片飞沙走石，发出沙沙的轻响。
　　但就在他们走到一半时，大气之中雷音震荡，抬眼看去，一道黑影已经静静地站立在了他们的面前，接着一连串的惨叫之声传来。
　　众人这才看清那黑影的手上抓着一名黑衣人。
　　黑衣人一路被方星剑抓着带过来，身体在无边高速之中受到空气的强烈冲击，整个人身上的衣服已经被撕碎，四肢扭曲。
　　一路高速冲刺下，空气就像是一层层的高密度装甲板，而他每秒钟都要撞开几十层这样的装甲板。
　　“快！太快了。”黑衣人的脑海中只有这一个概念，对方竟然仅仅是移动时破开音障带来的压力，已经将他打了个半死。
　　黑枪看着那黑衣人却是微微一愣：“天煞？”
　　原来他认出了这是一个二转的高手，来自一个名叫“黑袍人”的组织，23级的天煞。也是他们雇佣了天煞去袭击冰宫驻地。
　　此人所在的黑袍人可谓是臭名昭著，是个彻头彻尾的强盗组织，仗着自己的战力随意抢夺别人的东西，杀戮他人的性命，常年被大西州政府通缉。
　　天煞作为黑袍人的首领，还有副首领“地煞”，两人都是无恶不作，甚至做过灭绝一座小镇数千人的事情。
　　但此刻的天煞哪有平时的威风，脸上全是扭曲和恐惧之色，看着方星剑就好像是在看一个恶鬼。而地煞早在刚在已经被方星剑一拳打死了。
　　只听方星剑看着黑枪三人说道：“你们是来杀我的？”
　　黑枪冷笑一声说道：“小子，你以为抓了一个天煞，就无所畏惧了？你在市场上这么高调，竟然敢把空间装备直接拿出来，真是不知道死字怎么写。现在不论是永夜会，光照会，还是我们漆黑之翼，都已经盯住了你。不过你现在乖乖将空间装备交给我，我倒是可以放你一条生路。你也别以为你有了空间神器就能对抗我们，异空间无法吸纳生命，我们直接用肉体攻击，你也根本挡不住。”
　　看见天煞地煞失败，黑枪终究是有所顾忌，想要用语言降低对方的战斗意志。
　　“放我一条生路？”方星剑张开嘴，发出无声的笑容：“很好，你说了这么多，剩下的就拿命来填吧。”
　　话音刚落，黑枪只觉得一股无边恐怖，无比可怕的气息冲天而降，铺天盖地一样朝着他的身体笼罩了过来。
　　但气势不过是顺便，就好像身体划过水面时引起的波纹。
　　真正厉害的，是方星剑的拳头。
　　只见方星剑的拳头宛如在刹那间跨越了时间与空间，直接出现在了黑枪的面前。
　　这一拳的速度实在太快，快到了黑枪根本反应不过来，他不知道方星剑用的是什么攻击，攻击的是那里，速度又到底快到了什么地步。
　　这一拳的力量也太强，澎湃的气劲朝着四面八方射去，将四周围的草木竹石吹得连根拔起，让黑枪的根本一口气都吸不进来，脸也被气流压得扁扁，甚至眼睛都无法睁开。
　　但黑枪不愧是漆黑之翼的强者，生死存亡的考验，各种死战的经验无比丰富。
　　这本能的一刹那，他已经明白自己错了，不止是普通的错，是大错特错。
　　对方凭仗的不是空间神器，也不是冰宫的实力，对方凭借的是他自己那无比恐怖的实力。
　　眼前的凶骑士哪里是普通的高手？分明是他们首领那样的恐怖强者。
　　而虽然方星剑一拳击出，打得他怎么还手都不知道，他却仍旧在一声狂吼之中，爆发出了想要置之死地而后生的力量。
　　整整四百道专长种子的气息从他得身体上升腾而起，接着化为道道星光爆炸开来。
　　他这一刹那竟然完全自爆了整整400个专长种子，一下子废掉了自己十数年苦功，展现出了无比的决断力。
　　接着整整四百个专长种子自爆的力量，黑枪整个人宛如化为了一杆冲天破地的大铁枪，带着一股绝地反击，背水一战的意境，朝着自己的前方，不管不顾地刺了出去。
　　这以人为枪的一招打出，黑枪只感觉到一股前所未有的舒畅感，往日里所有的枪术道理融会贯通。
　　这一枪刺出，他感觉自己似乎连天都能捅出一个窟窿。
　　但下一刻，方星剑的拳头狠狠轰击在了黑枪的胸口上，剑力狂涌而出，直接一拳打爆了黑枪的胸口，道道剑力在他的胸口来回肆虐，直接将他胸口的每一个部分都化为了齑粉。
　　也将黑枪的那一股捅破苍天的意境生生打灭。
　　身旁的两名二转强者大吼一声，这个时候才反应过来，一左一右，刀剑夹击，刀光剑影似乎笼罩了方星剑身上的每一寸空间，气流切割之下，方圆百米的一切都化为了粉碎，漫天草屑冲天而起。
　　但刀剑之网的笼罩下，当当当当的声音连串响起，方星剑整个人毫发无伤，反而脚步移动，直接冲入了剑手的方向，他直接用身体撞了过去。
　　刹那间长剑被撞的粉碎，方星剑好似一颗流星一样撞入了对方的怀中，狂暴的剑力宛如撕天裂地一样冲击出来，将一名二转高手活生生撞成了一团血雾。
　　接着他身体移动，一脚侧踢，脚尖好像是瞬移一样刺破了刀网，以方星剑现在的修为，一脚踢出都好像是长剑直刺一样，直接点在了刀手的腰间，将对方一脚之下拦腰剪断。
　　没用什么杀法，仅仅是一拳，一撞，一脚，便将两名二转高手打死，一名二转高手打得重伤。
　　甚至之前的黑衣人天煞仍旧被他提在手里，眼中全是惊骇。
　　黑枪站在原地，25级强者的生命力让他胸口的空洞不断蠕动，血肉一点一点的恢复。
　　但他看着方星剑的脸色已经一片死灰。
　　“好拳法，好修为。看样子给我情报的人是故意想要引我们做炮灰，挑起乱象。”他大脑震动，信息流直接和方星剑交流了起来：“而且像你这样的高手，不可能是无名之辈。能让我知道我死在什么人手上了么？”
　　“你还是做个糊涂鬼吧。”
　　方星剑嘴巴张开，一口气息吐出，空气剧烈流动，高速摩擦，化为太岚风剑的剑气，将眼前25级高手的脑袋撕成了粉碎。
　　接着方星剑脚下再次不停闪动，天煞只觉得眼前空气好像水泥一样层层叠叠砸了上来，每一次停下后，看到的都是血花爆散，满地的血腥气，一名接着一名或想要动歪脑筋，或是想要查探这里的高手们都被他一一拍死。


第452章 层层密谋
　　身体再次闪动，方星剑已经回到了冰宫驻地的客厅之中，看着眼前的圣女和大祭司，他随手将黑衣人抛在了地上，说道：“往冰宫驻地方向闯过来的人，我都已经处理了，你们审审他，看看能问出什么吧。”
　　那黑衣人眼中此时已经全部都是恐惧，看着那么多和他差不多实力，甚至实力比他还强大的野骑士被方星剑好像拆玩具一样的杀死，他怎么可能不恐惧不害怕。
　　此刻的方星剑在他眼里，已经是可以和光照会，永夜会会长比肩的恐怖人物。
　　方星剑转过头去，看向了远处的方向，淡淡道：“他们人现在都在一起，既然如此，我就正好一网打尽了。”
　　说着，他脚步跨出，身影闪动，每一闪都出现在数公里外，整个人带着狂风朝着山脚的方向奔去。
　　另一边，大祭司看向了满脸恐惧，浑身重伤的黑衣人，问道：“你有什么要说的么？”
　　“说？”黑衣人立刻说道：“说，我什么都说，是漆黑之翼，都是漆黑之翼通知我过来，还说会在外面接应我，我才鬼迷心窍过来，哪知道凶骑士大人的力量如此强大，这种实力，这种修为，未来的大西州必然有冰宫的一席之地。”
　　他看着大祭司恭敬道：“请允许我加入冰宫，为凶骑士大人效犬马之劳。”
　　大祭司和圣女惊异地对视了一样，看着刚刚差点秒杀她们的高手竟然如此轻松地求饶，他到底看到了什么。
　　大祭司走上前去，面对毫无反抗之力的黑衣人一拳击出，层层寒气直接冻住了对方，眨眼间化为一座冰棺笼罩了黑衣人。
　　接着将手下叫了进来：“你们看着他，每隔5分钟加注寒气，以他现在的状态，绝对逃不出来。”
　　圣女忍不住问道：“师傅，你要去哪里？”
　　“去追方星剑。”大祭司说话间，眼中已经全部是憧憬之色：“大西州顶尖高手的交战，是何等灿烂辉煌的一战，我怎么能错过。”
　　……
　　自从方星剑在交易市场上暴露出空间装备以后，短短两天不到的时间里，不知道有多少野骑士慕名而来，参加了黑阴山的武道聚会。
　　随着今天晚上第一队人马动手，越来越多的人跟着出手，就好像是点燃了一个火药桶一样。
　　空间装备本来就是战略级装备，不知道多少人眼红此物。
　　而大半个大西州的流派强者聚集于此，更是不知道多少人之间相互有着血海深仇，原本有三大流派镇压还没事，但随着漆黑之翼莫名动手，三大流派之间也因为空间装备而剑拔弩张之后，整个黑阴山都变的混乱起来。
　　不过大部分人马都是朝着冰宫驻地跑去，于是冰宫驻地外的山脚下，人流越聚越多。
　　就在这个时候，黑阴山的最高峰，天阴峰上，一名独眼老者正看着火光冲天，杀气沸腾的山脚，嘴角露出了一丝冷笑。
　　在他身旁，一位一身雪白，甚至连头发，眼睛，嘴唇都一片白色的中年人静静站立，整个人宛如一抹幽灵，如果有说剑馆的弟子在这里，一定会吓一跳，因为这名白衣如雪的男子正是说剑馆大龙头，位立于帝国剑术顶点的男子。
　　而站在他们两人身后的，却是大西州州立学院的皮特，那位躲起来的希尔布兰德的跟班。
　　也是方星剑这次本来想要来找的封号骑士。
　　独眼老者说道：“大龙头，你看怎么样？这一次一口气将整个大西州诸多流派一网打尽，那方星剑还真是帮了大忙。”
　　大龙头没有说话，倒是皮特笑嘻嘻地说道：“那方星剑自以为做的隐秘，却想不到他那些手下的情报渠道，早就被我们看在了眼里。特别是他还主动暴露了空间装备，正好方便我们这次的计划，将更多流派收入手中。”
　　独眼老者冷笑着没有说话，他乃是上代北泽州学修，也是希尔布兰德的爷爷，顶尖的29级高手，近年来潜心修炼，因为一场机缘，甚至还完成了1440个专长种子得圆满，拥有29级第一重圆满的实力，成就半神。
　　而他明明已经29级，拥有肉体重组能力，却还是一只眼带上了眼罩，让人好奇他的眼罩下方究竟隐藏着什么。
　　自从知道方星剑竟然到处打听他孙子希尔布兰德，他的心中已经起了杀心，待到大皇子布下天罗地网，命令他执行的时候，他便一口气同意了。
　　不错，独眼老者早就已经签下了地狱图，不如此他也没有机缘足以完成专长种子的圆满。
　　大龙头淡淡说道：“如果不是大皇子从机密渠道知道了方星剑的实力增长，现在又是殿下计划的关键时刻，也不会彻底布置下这一次的计划。
　　我们的时间已经越来越少了。
　　今天在整个黑阴山布下死亡国度，联合我们三大高手的力量，便是要将方星剑一举成擒，绝对不容许丝毫失败。
　　至于收罗大西州的流派，不过是顺手为之。
　　但要小心，此子天赋纵横，剑道修为比我也不过略差一筹，对付他一定要小心，小心再小心，不能有丝毫失误。”
　　皮特听到大龙头的话，心中一愣，心想：“三大高手？总不会连我也算了进去吧？”
　　就在他这么想的时候，一连串的哈哈大笑声从背后传来，他转过头去，便看到一名上身赤裸，宛如一头大黑熊一样的男子走了出来。
　　看到男子的身份，他身体一震，因为对方的身份。
　　“竟然是漆黑之翼的领袖。”
　　漆黑之翼的领袖，29级第一梯队的实力，虽然没有完成一重圆满，但却是天生神力，从小在南疆与数十万野兽搏杀，肉体千锤百炼，曾经正面击杀两头29级的凶暴动物，被称之为暗日魔王的怪物。
　　虽然他不是半神，实力却也绝对不容小视。
　　看到暗日魔王的出现，皮特神情一动一下子明白了过来。
　　“原来如此，怪不得今天漆黑之翼这么配合的动手了，还把人都引到了冰宫那边。原来暗日魔王也早就被大皇子收入手下了么，所以才故意出手，挑起三派混战，让整个大西州的流派都乱了起来。他连自己的手下，自己的组织都当成了炮灰么？不愧是暗日魔王。”
　　只听暗日魔王说道：“一切都准备好了。”他的嘴角露出了一丝残忍的笑容：“有了殿下赐予的十方地狱旗，整个黑阴山都已经处在死亡国度之中。要我说，我们直接冲上去杀光他们就是了，何必还等在这里。”
　　大龙头摇了摇头说道：“不要小看方星剑，我已经远远观察过他，此人现在的修为深不可测，恐怕已经成就半神，光照会和永夜会也是多年积累，正好让他们先斗一斗，我们再以逸待劳。”
　　一旁的皮特听到这里，已经开始为方星剑默哀。
　　“大龙头，上代学修两位半神强者，再加上暗日魔王这位29级巅峰的高手，三人一同埋伏他，还有大皇子赐下的十方地狱旗，还有光照会和永夜会的针对，那方星剑就算是天神转世，这一次也死定了。”


第453章 聚焦
　　山脚之下，漆黑之翼的人马团团聚集在一起，在他们的身旁两侧，则分别是光照会和永夜会的人脉。
　　再远一些的地方，则是其他各大流派的人马。
　　因为空间装备的存在，因为漆黑之翼得抢先动手，无数武者都聚集到了这里。
　　而漆黑之翼现在的领头人乃是漆黑之翼的创始者，外号黑翼妖魔的中年男子。
　　自从暗日魔王将他击败，夺得了漆黑之翼的领袖之位后，这位28级的中年男子便一直是漆黑之翼的二号人物。
　　而两侧的永夜会和光照会的主力，则分别是永夜会的夜之鹰以及光照会的光明使者。
　　在场虽然有许多人，但是每个人都知道，决定他们之间胜负的，只有黑翼妖魔、夜之鹰和光明使者。
　　只见黑翼妖魔露出了一个似笑非笑的表情，阴恻恻地说道：“呵呵，永夜会，这一次武道交流乃是你们举办的，现在乱象横生，你们都不去管管么？”
　　“整个大局，自然有会长亲自把控，我来到这里，只是要阻止你们的行动。”夜之鹰淡淡地看着黑翼妖魔，说道：“黑翼，我们两家现在都在这里，你是不可能闯过去的，放弃吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”黑翼笑着耸了耸肩：“我们三人的实力都是半斤八两，说了这么多其实也没什么用，说到底不是还要等你们会长和我们的领袖出手，决定胜负么？何况冰宫那边的情况，你们现在就这么有把握？别到时候你们在这里和我打生打死，空间装备却到了我们的手上。”
　　就在这时，一道黑影陡然间出现在了三人中央的位置，紧接着雷霆霹雳之声疯狂传来，好似天空中有成千上万的雷声震荡。
　　正是方星剑出现在了三人的面前。
　　光明使者皱了皱眉头：“凶骑士？你怎么来这里了？”
　　“你是说你们派去冰宫的人呢？”方星剑淡淡道：“所有窥探冰宫的人，都被我杀光了，你们的领袖呢？让他出来见我吧，今天必须给我冰宫一个交代。”
　　夜之鹰和光明使者闻言微微色变，他们今夜派去的人可是有着他们的亲信的。此时他们也明白，方星剑的实力比他们估计中的更要厉害。
　　黑翼心中对于方星剑的出现无比满意，当先挑拨道：“凶骑士，今天大家在这里，无非就是为了你身上的空间装备。你们冰宫不过一个三流门派，根本保不住空间装备，留在手上不过是取死之道，还是趁早交出来吧。”
　　黑翼的这番话说得无比赤裸，让夜之鹰和光明使者都听得频频皱眉，但却深得四周围其他流派的心思。
　　甚至有几个实力不足的小流派当场就喊了起来，想要浑水摸鱼。
　　“是啊，空间装备你们一个冰宫又用不完，不如拿出来大家一起用呗。”
　　“我们集体合资买下来嘛，大家可以轮流换着用。”
　　其他人则是默不作声，冷冷看着凶骑士怎么应对。
　　方星剑淡淡道：“你们想要我的空间装备，那也不是不可以，今天我就站在这里，你们随便上，只要有任何一个人能击败我，那么空间装备就是他的。”
　　手镯中，泰兰特嘿嘿笑道：“你想要凭借一己之力，压服所有大西州的流派？”
　　方星剑再信息流中说道：“你不是说大西州三大流派，一位成就圆满的半神都没有么？那我以力服人，不过是最简单的方法。”
　　“怪不得你要暴露自己有空间手镯的事情，你是故意的？”
　　“无所谓故意不故意，我行事一向百无禁忌，需要用黄泉之门便用黄泉之门，又何须顾及。”
　　而随着方星剑说完那一番话，四周围的无数人都哗然了起来，众多流派人士更是叫嚷了起来，似乎恨不得一个接着一个跳上去和方星剑大战。
　　实在是方星剑的这一番话，在他们看来实在是太狂妄，太不知道天高地厚了。
　　夜之鹰和光明使者却也是心中暗暗皱眉，搞不懂凶骑士这是要干什么，要以一人之力挑战整个大西州的流派？开什么玩笑。
　　那黑翼妖魔却是心中暗笑，想不到方星剑竟然如此配合自己。
　　方星剑却是丝毫不理会众人各自的心思，再次说道：“好了，不是都要我的空间神器么？没人上来了？”
　　片刻后，一名浑身铠甲，好似小山包一样的大汉走了出来，每一步踏出踩在地上都会引动大地震颤。
　　“是铁骑会的巨象！”
　　“他浑身上铠甲足有十吨，都是秘制的合金锻造。”
　　“他不是靠这个防御，而是靠这个锻炼。”
　　“唉，也只有二转强者才能这么做，据说他踏入25级凝练专长种子之后，这套铠甲以后就没脱下来过。”
　　轰轰轰轰的脚步声响起，每一脚抬起，都生成了一个个下陷的脚印。
　　嗡嗡的粗壮声音从铠甲底下响了起来：“铁骑会，出击！”
　　根本不给对方说完话的机会，方星剑隔空一拳打出，十多吨重的巨响轰得一下飞了出去，身在半空，他的合金铠甲已经彻底解体，化为了无数的碎片飞在空中。
　　至于巨象本人，则是彻底晕死过去，倒在了地上。
　　看着25级的强者就这么被一拳打晕，整个现场一片寂静，似乎都无法接收巨象就这么被一拳秒杀了，只留下方星剑的声音缓缓飘荡。
　　“25级以下的，就不要上来献丑了。”方星剑甩了甩手说道：“还有谁对我的空间装备感兴趣的么？”
　　整个现场似乎一下子变得冷场，再也没有人敢说一句话。
　　甚至夜之鹰和光明使者眼中都是一片惊讶，一拳秒杀巨象，秒杀以为以肉体修炼著称的强者，这种事情连他们也绝对不可能做到。
　　唯一知道方星剑实力和身份的黑翼妖魔却是心中暗暗冷笑：“打吧，打吧最好永夜会和光照会的领袖都出来，三个人都把狗脑子一起打出来。”
　　就在这时，又有一名瘦高瘦高的男子走了上来。正是疾风速递的首领疾风。
　　据说此人的速度极快，曾经在十分钟内横跨了整个大西州，他所开办的疾风速递更是大西州民间运货的第一势力，垄断了大西州民间托运七成以上的市场。


第454章 挑战
　　“疾风也上场了，据说他的速度快得能在十分钟内横跨大西州。”
　　“这算什么，据说他全力动起手来，影子模糊一片，超脱了视觉，让人根本看不出地上的影子，所以还有个外号叫做无影。”
　　“而且他是26级，已经掌握了攻击物质颗粒的能力，就算不敌方星剑，应该也能支撑一段时间吧，正好能看看方星剑的底牌是什么样的。”
　　疾风似乎是个沉默寡言的人，这一上场根本不说话，而是双腿一动，整个人便高速移动了起来。
　　只见他的身体划过长空，掀起一条条长长的气浪，双腿连续划过和踩踏空气，溅射出层层叠叠的涟漪，就好像是在踩水一样。
　　而且疾风还在不断加速，空气对他来说就好像是胶水一样粘稠，让他可以轻松的踩踏空气不断加速。
　　地上的影子连成一片，越来越模糊，眨眼间已经让人看不清楚。
　　疾风的身影更是连成了一道道直线，就好像数十道闪电不断划破长空。
　　“好快！”
　　“想不到疾风的修为再次提升了。”
　　夜之鹰的目光也微微一震，疾风此刻展现出来的速度，已经可以威胁到他了。
　　战场上，疾风的身体散发出巨量的热量，整个身体就好像是一台发动机一样疯狂推动身体不断加速加速在加速。
　　感受着自己的速度越来越快，感受着整个世界在自己的感应之中越来越慢宛如世界停止。
　　一种兴奋感游荡了他的全身，让他感觉此刻的自己宛如整个世界的主宰。
　　直到一只手掌从天而降，就在他踏入自己最高速的那一刻，以无边巨力压了下来，好像拍苍蝇一样将他拍到了地面上，轰的一声砸出了一个大坑。
　　所有刚刚还在说话的人都停下了嘴巴，不可置信地看着这一幕。
　　夜之鹰，光明使者也是紧紧盯着方星剑，心中惊叹道：“大西州什么时候又多了这么一尊大高手。”
　　“凶骑士，他的实力竟然到了这一步，怪不得如此嚣张。”
　　一拳秒杀巨象，一掌拍晕疾风，方星剑的目光横扫全场，足足三分钟的世间过去，都在也没有人敢上台了。
　　应该说25级的强者，26级的强者，这已经是大部分小流派撑门面的人物，这么被秒杀了，谁还赶上。
　　所有人都将目光看向了永夜会，光照会，漆黑之翼的方向，似乎在期待着这三个顶尖流派的出手。
　　方星剑也将目光扫向了漆黑之翼，淡淡道：“你不是要我的空间装备么？出手吧。”
　　黑翼妖魔笑了笑退后说道：“呵呵，我可不是你的对手，这次的空间装备，我们漆黑之翼放弃了。”
　　什么？
　　听到黑翼妖魔的这句话，在场众人又是一惊，看着方星剑的目光更加不同，竟然能够将漆黑之翼，堂堂大西州的三大流派之一逼退，这个方星剑强到了这个地步么？
　　方星剑却是摆了摆手说道：“你们当然都不是我的对手，不过你们可以一起上，夜之鹰，光明使者，黑翼妖魔，不打上一场，我看你们也不服气，既然这样，那就一起上吧。”
　　夜之鹰眉头一皱，对于方星剑那老气横秋的大架子很是心头不爽，说道：“凶骑士，你的实力的确比我们更强，我不否认，单打独斗不是你的对手，但竟然要我们三个一起上，你未免太过狂妄了吧。”
　　光明使者摇了摇头，却也不觉得方星剑真的能一个人对付他们三个。
　　方星剑却是笑了起来：“打赢我，空间装备就给你们三派，再不动手，可就没有机会了。”
　　本来三人动手，就算赢了也不过胜之不武，但现在事关空间装备，却是让夜之鹰和光明使者犹豫起来。
　　两人对视了一眼，夜之鹰直接走了出来：“既然如此，那就请多指教了。”
　　说着，他一掌伸出，方圆百米刹那间变成了一片黑暗，宛如是整个世界陷入了一片无尽的黑暗之中，方星剑的天人感应之中，不止是视觉，甚至所有的光波，声波全部消散，整个意识空间都好似陷入了永久的黑暗之中。
　　夜之鹰一出手，便是永夜会的镇派杀法，永夜结界，好似整个世界迎来了永久的黑暗，一股世界陷入黑暗深渊的意境从中传播出来，一下子消掉了对手所有的感知能力。
　　永夜会的教义便是相信整个世界终将陷入最后的黑暗之中，而这种永夜结界便是根据这个教义创造出来的。
　　方星剑此刻就好像真的什么都感知不到了一样，呆呆地站在黑暗之中一动不动。
　　伴随着夜之鹰的动手，光明使者也动手了，他一指点出，黑暗之中便有光明刺破黑暗，就好像是天地初开，第一抹光明刺破苍穹，带来了希望，带来了生命，带来了一个新的世界。
　　光剑刺破长空，带着开辟世界之沉重，换换切向了方星剑的位置。
　　便看到光剑所过之处，一片扭曲错乱，似乎有一个个新世界在其中诞生。
　　这一招创世光剑，乃是光照会的镇派杀法，取自光照会第一抹光明创造世界的宗旨，带着开天辟地，开创世界之沉重，专门挤压破碎各种物质颗粒。
　　而现在这一剑，便斩向了看上去毫无防备的方星剑。
　　没有人想到，光照会和永夜会，这两个看上去水火不容的流派，杀法连手，威力叠加，竟然有着如此恐怕的战斗力。
　　眼看着光剑寸寸下降，就要砍在方星剑的身上时，一层黑色的光晕从方星剑的身上泛起。
　　真理长剑发动，一股唯我唯一的境界冲天而起，直接将永夜结界的干扰毫不留情的排开。
　　紧接着大崩灭剑体发动，方星剑一拳击出，和创世光剑狠狠撞击在一起，便在光明使者不可置信的目光之中，光剑寸寸碎裂，彻底解体。
　　夜之鹰和光明使者心中大惊失色，浑身气势暴涨，就要再次动手。
　　而凭借自己的40级剑术，一口气破了两人的杀招，方星剑身体微微晃了一晃，已经快得宛如一人化两人，各自一拳击打向了夜之鹰和光明使者。


第455章 夜落
　　面对方星剑宛如天外飞仙的一拳，夜之鹰浑身上下力量暴涨，脸色通红，无数世界爆破的声音传了出来，好似无数的小世界在他的体内破碎。
　　足足鼓动了爆发出了超过十万物质颗粒的力量，双掌之间爆发出黑色的冲击波朝着方星剑笼罩过去。
　　但却仍旧被方星剑一拳击爆，整个人飞了出去，轰的一声撞击在十多公里外的一座山峰上，彻底晕死过去。
　　另一边的光明使者也好不到哪去，层层叠叠的光盾被方星剑一拳击碎，整个人一拳压下，整个人直接刺破大地，好像一把长剑一样朝着大地深处冲了下去。
　　冰宫大祭司和圣女刚刚来到现场，看到的便是这惊人的一幕，他们和所有人一样睁大眼睛，感觉到一种不可思议。
　　夜之鹰，光明使者，两名光照会和永夜会的老牌强者，竟然就这么被击败了，而且还是在两人连手的情况下？
　　所有人看着台上毫发无伤，似乎根本没有战斗过一样的方星剑，都意识到了一件事情。
　　眼前的这名凶骑士，恐怕即将名震大西州，成为新一代横空出世的顶尖强者。
　　冰宫圣女呆呆地看着台上的少年，心中不敢置信道：“竟然连夜之鹰和光明使者都不是他一合之敌。方星剑，这就是你行事无所顾忌的仰仗么？绝对的实力，带来绝对的自信。”
　　黑翼妖魔却是从头到尾都没有出手，脸上仍旧带着自信的笑容，看着惊呆一地眼球的方星剑，心中暗暗道：“手下被如此击败，就算是为了维护流派尊严，你们两个也得出手吧。”
　　感觉到一切都按照计划进行，他心中也变得越来越畅快。
　　“这方星剑，真是一把好用的剑。”
　　下一刻，整个天空暗了下来，众人抬头看去，西面的天空中不知道何时升起了一轮黑色的太阳，吞吐着世间的一切光线，似乎想要将永久的黑暗带来人间。
　　“是永夜会的夜皇。”
　　“夜皇也要出手了么？”
　　“那可是29级的顶尖高手，不知道那凶骑士能不能挡下来。”
　　看到夜皇的出现，本来还无比沮丧的永夜会众人立刻又抬起了头来。
　　纵横大西州数十载，29级以后从未一败的夜皇，那便是整个永夜会的精神支柱。
　　可以说哪怕整个永夜会被剿灭了，只要夜皇仍旧活着，那么永夜会便随时可以东山再起。
　　就在夜皇出现的时候，东方一轮光明升起，将原本逐渐暗淡的夜空照亮起来，光明之中似乎孕育了无穷的希望，生命的气息，还有无边的重量。
　　就在夜皇出现的刹那，光照会的会长也出现了。
　　“夜皇和光照会长都来了，他们也要出手么？”
　　“废话，凶骑士今天一个人挑了夜之鹰和光明使者，如果他们不出手，那就是名声扫地，要被人当作缩头乌龟的。”
　　“可惜啊可惜，那凶骑士虽然厉害，但又怎么会是夜皇他们的对手。”
　　“夜皇他们毕竟是29级多年的强者，那凶骑士恐怕不是对手。”
　　没有人会认为横空出世的凶骑士会是夜皇和光照会长的对手。
　　因为凶骑士的战绩就是击败夜之鹰和光明使者。
　　而夜皇和光照会长，他们两人的凶威却是几十年下来，一次又一次的胜利祭奠而成的，是大西州无数人敬若神明的强者。
　　冰宫圣女也摇了摇头：“你就算实力通天又如何，可惜不知道节制，一下子得罪了大西州最强的两人，天赋再强，也到此为止了。”
　　天空中，夜皇的声音换换响起：“莱特，好久不见，想不到今生还有我们相聚的一天。”
　　莱特便是光照会长的名字。
　　听到夜皇说的话，光照会长轻轻叹道：“光暗永不相容，我也没想到我们会有一同出现在天空中的时候。夜皇，多年不见，一会我们可要好好切磋一下，让我看看你的永夜结界进步了多少。”
　　夜皇轻哼一声，说道：“你想挑战我么？是不是觉得你自己这把老骨头快撑不下去了，想要拼死重伤我，为光照会留下一线生机。”
　　光照会长淡淡道：“光明永不熄灭，就算我死去了，光照会也将万世长存。你没有听说过一句话么？有光才有暗，没有光明，黑暗便毫无意义。”
　　“光明不过是一时的而已，抬头望望星空吧，黑暗才是整个世界的主旋律。”
　　看到天空中两人完全无视自己地交流来交流去，方星剑不耐烦地甩了甩脑袋，说道：“喂，你们两个要谈的什么时候？要打就打，不打就滚。”
　　听到方星剑说的话，不论夜皇还是光照会长都愣了愣，似乎没想到会有人如此无礼地对待他们。
　　夜皇甚至失笑了起来：“莱特，看样子我们太久没出手，有些年轻人已经忘记了当初的事情了。”
　　光照会长淡淡地看了方星剑一眼，如同再看一只虫子：“你出手还是我出手？”他当然不可能和夜皇联手对敌。
　　夜皇淡淡道：“我来吧，等我解决它，我们好好‘聊聊’。”聊聊两个字，他故意咬的特别重，显然不是普通的聊天。
　　下一刻，一只纯粹由黑暗组成的漆黑巨掌从天而降，所过之处，一切感知能力失效，就好像彻底无形一样拍向了方星剑所在的位置。
　　因为不是全面的攻击，这无影无形，吸收一切光波声波的攻击直接拍在了方星剑的身上。
　　轰隆一声巨响，直接将方星剑好像一根针一样排进了山体之中。
　　实在是方星剑的身体强度实在太高，毫无防备地被一掌拍下，才能有这种针扎下大地的效果。
　　一掌拍完方星剑，夜皇看也没看一眼，朝着莱特说道：“好了，你选地方吧。”
　　但就在下一刻，一抹黑影已经来到了他的身后，是被他打下地面的方星剑，竟然陡然间窜到了他的后面。
　　“你先给我下去吧。”
　　“什么？”
　　一抹惊愕出现在夜皇的脸上，但下一瞬间他的作战本能已将发动。
　　永夜结界！
　　无效！
　　黑色冲击波！
　　一掌拍散！
　　上百种黑影实质化的武器，黑夜神兵雨！
　　被方星剑的身体直接挡住，弹开！
　　超过十把上位神兵，各自带着风雨雷电，火焰震荡的力量轰出。
　　被方星剑一拳全部崩碎。
　　一把纯黑色的长刀窜了出来，永夜会的传承神兵——夜临，经过了无数代强者加持的29级上位神兵。
　　此刻却被方星剑一指点中，长刀不能寸进。
　　连续五重防御全部被轻松破解。
　　下一刻，就在夜皇惊愕的目光之中，一只巨大，实在，充满着无穷力量的手掌已经按在了他的脑袋上，以一种无可抗衡，无可反抗的巨力，带着夜皇好像一颗流星一样朝着地面砸了下去。


第456章 光陨
　　刹那间，天惊地动！大片大片的山体被砸开，在场众人也都是张大嘴巴，眼睛死死瞪了出来，好像看奇迹一样看着这一幕。
　　特别是当烟尘散去，众人看到方星剑一只手按在夜皇的脑袋，一只手抓着夜临长刀，整个人稳坐在昏死的夜皇身上时，更是惊得所有人脑海中一片空白。
　　夜皇，纵横大西州数十载，29级后便未曾一败的超级强者，竟然就这么输了？
　　但是情况还是远远超出了他们的想象，就在夜皇被击败的瞬间，光照会长出手了。
　　“好个凶骑士，竟然一鼓作气击败了夜皇。”
　　“不过夜皇多年来苦修，虽然未能成就半神，但同样实力非同小可，他就算击败了夜皇，也必然耗费了大量体力和元气，正是我的好机会。”
　　一连串的思维在他的大脑中电光火石一样闪过，同时他手中的光明长剑已经刺破长空，带着创世之沉重，朝着方星剑的后脑勺刺去。
　　看着方星剑不躲不闪的样子，光照会长心中一定，果然如此，现在连闪都闪不了了么。
　　他曾经以一招创世光剑移平一座山脉，只要正面命中，他有信心一招杀死方星剑。
　　然而就在他惊愕的目光之中，方星剑的后脑勺结结实实地被创世光剑击中，惊人的碰撞声中，方星剑被打得一个踉跄，整个人飞快地退出了好几公里的距离，然后完好无损地站了起来。
　　而光照会长手中的光剑寸寸碎裂，飘散在空气之中。
　　方星剑晃晃脑袋站了起来，他的身体坚韧无比，乃是29级上位神兵的水准，所以可以硬接对方这招，但是肉体力量挡不住创世光剑的力量，才会被打飞。
　　光照会长此刻的脸色已经无比凝重，伸手一招，万千光剑响应而来，天空中宛如下起了一场流星雨，数十道数百道创世光剑朝着方星剑轰了过去。
　　看着流星雨一样洒落过来的创世光剑，方星剑双手合十，极光剑阵陡然发动，六个宛如煌煌大日一样的光点在方星剑的身后升腾而起，化为无数光剑，以剑雨对剑雨朝着光照会长射了出去。
　　一道道创世光剑打在方星剑的身上，将他打得四处乱飞停不下来，同时极光剑阵足有数万度高温的光剑横扫在光照会长的身上，却被他的光盾一一挡下，甚至吸收。
　　“凶骑士，竟然想到用光剑来对付我，应该说你天真还是愚蠢？”
　　打到这里，他心中一定，庆幸自己的估算果然没错，对方击败夜皇，体力元气能量都消耗太多，是实力最低谷的时候，他出手出对了。
　　方星剑那一边，手镯中的泰兰特嘿嘿笑道：“怎么样？要我使用黄泉之门么？这种攻击用黄泉之门都可以轻松解决。”
　　“不需要，我的剑术足以应付一切。”
　　只见被击飞到半空之中的他陡然间一声暴喝，真理长剑发动，将所有的创世光剑排斥在外围。
　　只见一根根光柱停滞在他身前三米的位置，却不断颤抖，一寸一寸的靠近，似乎下一刻就要突破方星剑的真理长剑，射中他的身体。
　　但就是这么一拖延的机会，方星剑的手伸向了自己的后背，咔擦咔擦的诡异声音响起，在众人惊愕的目光之中，方星剑直接将自己的脊骨抽了出来。
　　便看到他的脊骨一片洁白如玉，通体竖直，就好像是一把玉石制作的长剑一样。
　　这是方星剑白骨神兵修炼完成，肉身强度达到29级神兵以来，第一次使用自己的脊骨长剑。也从侧面说明了光照会长的实力的确不俗。
　　伴随着这一根脊骨的抽出，方星剑也发动了一秒钟的天择剑意。
　　一股和之前战斗时完全不一样的气势冲天而起，他的双眼之中满是剑光爆射而出。
　　此刻手持长剑的方星剑，和之前用拳头作战的方星剑岂可同日而语？
　　便看到他一个冲刺，已经朝着光照会长射了过去，一道道创世光剑横扫而来，却被长剑在手的方星剑配合大崩灭剑体和真理长剑一一蹦灭、排斥，化为了一丝丝光粒消散在半空之中。
　　唰唰唰唰的轻响不断穿来，数公里的长空被方星剑一跨而过，所过之处，上百道光剑被他生生斩灭，长剑所向，无物不断。
　　莹白色的脊骨下一刻已经带着淡淡的雾气扫向了光照会长的胸口。
　　虽然不知道对方为什么会突然之间爆发出如此强悍的战力，但这个时候的光照会长也顾不得这么多了。
　　超过800个专长种子自爆，超过十把上位神兵爆散开来，秘法发动，光照会长身上的物质颗粒有超过三十万个好像燃烧起来了一样放射出万丈光芒。
　　所有的力量汇聚在了一起，融入光照会长手中的镜子里。
　　那一面镜子浑身上下晶莹剔透，散发出死死乳白色的光芒，就宛如是开天辟地时诞生的第一道光，正是光照会代代相传的29级上位神兵，开天镜。
　　这一刻的光照会长，真的是拼命了。
　　苍苍茫茫的白光在无穷力量的加持之下，直接爆射出了十米直径的光柱。
　　光柱所过之处，空间都震荡起来，将一切物质都震成了粉碎。
　　光照会的教义是第一抹光明开天辟地，开创了世界。
　　但他还有一层隐藏的意思，就是最终世界也将被最后一抹光明给毁灭，然后重新被开辟，世间便这样一次次陷入黑暗与光明的轮回之中。
　　这开天镜激发出来的造物神光，一年都只能施展一次，但一旦施展，威力足以震碎29级的上位神兵。
　　但仍旧没有用，半神和非半神之间的差距，实在是天壤之别，何况方星剑此刻抽出了自己的脊骨长剑，还发动了天择剑意。
　　只见他一头冲入了光柱之中，长剑横扫而出，大崩灭剑体和真理长剑在天择剑意的加持之下，完美统一，竟然直接切开了电磁波，切开了光芒，将光柱一分为二，来到了光照会长的面前。
　　天择剑意加持的方星剑，剑术水准完全又提升了一个档次。
　　下一刻，在光照会长惊骇的目光之中，长剑直接刺穿了开天镜，将整面镜子化为了粉碎。
　　剑气重击光照会长，后者吐血飞退。
　　不过方星剑的天择剑意也因为开天镜的存在，多消耗了两秒，一共用掉了三秒，算算他的潜能，还剩下17秒可以使用。
　　光照会长最后的力量消耗殆尽，整个人朝着地面坠落下去，溅起了无数尘土。
　　“还有谁？”
　　便看到方星剑手持长剑，站立在半空之中，目光在众人的面前扫过，口中声音如雷霆，如电扫般滚滚荡荡传了出去，将方圆十里的云层一扫而空。


第457章 三强
　　看着方星剑摧枯拉朽般击败了夜皇和光照会长，看着他的眼神扫视全场，无一人敢应答。
　　连在大西州流派界纵横不败数十载的夜皇和光照会长都被轻松击败了，谁还敢出头？谁还敢和眼前的凶骑士战斗？
　　永夜会、光照会的众人好像世界观崩溃了一样朝着自己的领袖围了过去。
　　至于漆黑之翼等其他流派更是一片沉默，宛如哑巴了一样。
　　有些血勇之辈还想要出声，但是方星剑的目光扫过来，他们便感觉到四周围宛如有一盆冷水浇下，杀气透体而出，结合对方刚刚击败夜皇和光照会会长的战绩，他们连声音都没有了。
　　冰宫大祭司看着台上的方星剑，心中暗叹：“想不到我已经尽量高估方星剑的实力，却还是低估了他，他的战力，比我想象的更要强大。特别是最后那一种切割光线的剑法，简直已经是神乎其神，化不可能为可能。”
　　冰宫圣女同样看着台上的方星剑，眼中全是震撼和苦涩。
　　“方星剑，他才二转半年多的时间吧？实力竟然已经到了这个地步……”
　　“亏我还以为他今天要陨落在这里了，原来师傅说的没错，是我眼光太差，目光太浅了么？”
　　方星剑先后击败夜皇和光照会长的这一幕实在太过震撼，在场九成九以上的人静若寒蝉，都已经感觉到了服气。
　　很多人都明白，从今天开始，一个新的神话即将诞生，冰宫凶骑士之名即将轰传整个大西州。
　　接下来方星剑将目光看向了光照会的方向，一群人围在昏死过去的光照会长身旁，方星剑淡淡道：“你们光照会还有什么要说的？如果还不服气的话，我就在这里，你们随时可以来挑战，人数，实力，武器都不限制。”
　　一名老者站了起来，背脊完全，满脸悲切地看着方星剑说道：“我光照会从今天起，再也不会打阁下身上装备的注意，光照会从今天起再也不与冰宫为敌。”
　　方星剑又看向了一旁的永夜会众人，问道：“你们呢？”
　　永夜会方面是一名中年人站了起来，摆了摆手，满脸萧瑟道：“从今天起，有你们冰宫在的地方，我永夜会自当退避三舍。”
　　三大流派之中，永夜会和光照会都被方星剑以一己之力生生压服，所有人的目光瞬间看向了漆黑之翼。
　　黑翼妖魔看着方星剑望过来的目光，嘴角突然露出一丝诡异的笑容。
　　“方星剑，你还真的以为你大局已定了么？”
　　下一刻，异变陡生，便看到整个黑阴山陡然间充斥着一股硫磺和熔岩的味道，无数赤红色的火光包围了黑阴山，好像一个巨大的罩子一样将整个山脉笼罩了起来。
　　特别是半空之中，到处都是一条条灰色的雾气疯狂飞舞，嘴中不断散发出令人心颤的嚎叫之声。
　　硫磺，熔岩，还有漫天好似亡灵的东西，在众人吃惊的目光之中，他们就好像一下子从人间来到了地狱。
　　天空中，三道身影从三个方向踏空而来，正是独眼老者，说剑馆大龙头，以及漆黑之翼的暗日魔王。
　　方星剑皱眉看着三人，朗声问道：“你们又是谁？”
　　“方星剑，你的确天赋纵横，短短半年多的时间，竟然已经踏入29级，甚至成就一重圆满，成为半神。”白发白眼，白衣胜雪的大龙头看着方星剑淡淡道：“不过今天我们三人联手，以十方地狱旗，布下死亡国度，你已经是必死无疑。”
　　说着，他叹息一声：“可惜可惜，一代少年奇才，即将陨落于此。”
　　另一边的独眼老者说道：“方星剑，你要是愿意放弃抵抗，束手就擒，签下地狱图的话，那我们倒也可以放过你一马。”
　　暗日魔王咧嘴大笑：“有什么好说的，直接让我撕了他吧。”
　　方星剑没有说话，他只是用力地吸了一口气，尽力恢复着身体的损伤和消耗。
　　识海之中，泰兰特大喊道：“该死，那个独眼老鬼是北泽州上代学校，那个大汉是暗日魔王，他们两个没关系，关键是中间那个家伙，那是说剑馆的大龙头，横天笑。”
　　“说剑馆大龙头？很厉害么？”
　　“何止是厉害，他是身体强度和专长种子两重圆满，实打实的半神强者。特别是他的剑术修为，恐怕不在你之下，这就非常恐怖了。等于你们两个的身体强度差不多，但是他的专长圆满，速度力量爆发力什么的肉体能力都在你之上，别和他玩近战。”泰兰特心中不断皱眉：“还有那个十方地狱旗，应该是太古地狱道的神兵，他们布下了这个什么死亡国度，不知道又有什么厉害。”
　　方星剑听着心中暗暗点头，体内气血不断流转，放松着刚刚连场大战的疲惫，肺部的以太器官不断吞吐能量，补充着之前的消耗。
　　同时对方既然都戳穿了他的身份，他也懒得在隐藏，直接催动骨骼筋肉，恢复了自己原来的样子。
　　台下的众人却是个怀心思地看着眼前的场景，时不时又一声声惊呼传了出来。
　　特别是刚才几人的对话，叫出了方星剑的名字，而方星剑又恢复了真身之后，众人更是齐齐惊呼起来。
　　“是方星剑？”
　　“就是大西州那个天才封号骑士？创造了脱胎换骨剑的方星剑？”
　　“原来是他，可是他不是才转职半年多么？竟然击败了夜皇和光照会？”
　　“说他身体强度圆满，成就了半神？这这儿那儿可能？”
　　方星剑显现出真身来，反而让人觉得更加不可思议。
　　谁能相信，击败夜皇和光照会长的，竟然是一名十八九岁的少年？这种天赋，这种实力，实在是让人难以想象，放在平时说出去，他们根本不会相信，但现在事实却摆在眼前，让他们不得不信。
　　与此同时，天空中三人的身份也逐渐被人认了出来。
　　“那是说剑馆的大龙头！”
　　“那个老头好眼熟……我想起来了，他是北泽州的上代学修。”
　　“还有漆黑之翼的暗日魔王，他们竟然都联手了。”


第458章 反抗与投降
　　随着天空中的三人一个接着一个被认出来，一声接着一声的惊呼从人群之中传来。
　　实在是暗日魔王，独眼老者还有说剑馆大龙头的实力、名气都太惊人了。
　　特别是说剑馆大龙头，那是名震整个帝国，帝国剑术领域之中的王者级人物，神级之下，据说已经无人可以在剑术上领先于他。
　　与此同时，刚刚被击昏过去的夜皇、光照会长也都醒了过来，他们毕竟是二转29级的高人，身体重组境界的强者，生命力强大。
　　虽然现在战力大损，醒过来却是问题不大。
　　两人看着天空中的情况，面色难看，现在的场面对于他们太不利了，虽然不知道头上的三人想干什么，但光是想想对方这样的埋伏，就知道必然没什么好事情。
　　何况不论是夜皇还是光照会长，和方星剑的一战都是战力大损，这样便更加没安全感了。
　　独眼老者看着台下的众多流派，武道意志的信息流横扫而出，他的声音直接在众人脑中响起。
　　只听他说道：“吾等乃是大皇子座下，今天不但是来收服方星剑，也是来收服大西州诸多流派的。今天你们只有一个选择，那就是归顺大皇子，成为帝国之力量。不愿意的人，只有死路一条。”
　　听到独眼老者的说法，在场众人都是齐齐色变，夜皇和光照会长的脸色也更加难看。
　　就算他们全盛时期，也不可能战胜大龙头这样的半神，更不要说现在身受重伤的时候了。
　　其他众多流派也是面色死灰，说剑馆大龙头坐镇，还有一位上代学修，一位暗日魔王，背后更是靠着大皇子这位随时可能跨入神级的人物，谁敢放肆？
　　漆黑之翼的方向，领头的黑翼妖魔好笑地看着众人变色的样子。
　　从头到尾，一切都在大皇子的计划之中，作为整个计划的知情者，他看着这一幕充满了一种作为幕后黑手的快感。
　　如此这般，顺应大势，辅助最强者，成为最强一方的势力，一直都是他最喜欢干的事情。
　　于是在这一刻，他首先站了出来，说道：“大皇子乃是天命所归，万古未有之圣明，未来的天下公主，我们漆黑之翼自然全体加入大皇子座下。”
　　虽然天空中出现了暗日魔王，让众人早就料到了这一点，但亲眼看到漆黑之翼真正投入大皇子手下，在场众人的脸色都变得更加阴沉起来。
　　不久之后，开始有陆陆续续五六个小流派都向大皇子宣誓效忠，形式变得越来越不利起来。
　　夜皇冷哼一声，看着黑翼妖魔的方向说道：“走狗，大皇子穷兵黩武，横征暴敛，跟着他混，你们没有好结果的，到了最后，都是炮灰。何况加入帝国，所有杀法秘技终将被收编，各个弟子长老被一一分化到各个部门，流派的消亡只是世间问题。你们就这么愿意看着传承断在自己的手上么？”
　　光照会长也跟着说道：“今天的情况还不明显么？就是大皇子在背后不断挑起我们和方星剑的矛盾，坐山观虎斗，你们还要加入他？”
　　黑翼妖魔笑着说道：“亏你们还混了这么多年？你不觉得你们说的话很幼稚么？今天谁不效忠大皇子，谁就要死。夜皇、会长，你们两个想要拉着整个流派和你们一起陪葬么？”
　　夜皇和光照会长瞬间沉默了下来，力量的强弱对比，生死之间的恐怖，这才是现在的最大问题。
　　不过片刻后，夜皇却是站了起来，哈哈笑着说道：“永夜终将降临人间，世间一切都终究会在黑暗之中腐朽消亡。我永夜会从来都不害怕死亡。”
　　说话间，夜皇浑身上下黑气弥漫，相比起光照会长自爆专长，催动秘法，他只是被方星剑重伤肉体，爆掉了所有神兵，现在苏醒过来，战力仍旧有五成左右。
　　只见他整个人被黑气包裹，躲开了所有的感知，好像是肉身进入了异次元空间一样，一个冲刺，已经朝着天空中的说剑馆大龙头冲去。
　　在众人的眼中，却是夜皇陡然间消失，然后伴随着一抹剑光，出现在大龙头的面前。
　　大龙头的手脚不动，剑光却层出不穷地劈在了夜皇的身上，不但将他从永夜结界中劈了出来，甚至将他浑身上下都劈得鲜血淋漓，无法在靠近大龙头一步。
　　一声怒吼，夜皇身上的黑气更加浓郁起来，他整个人带着一股无比悲壮、深沉的气息，不再管那些迎面而来的剑光，而是一往无前，完全放弃防守得朝着大龙头冲去，无边黑气带着吞吐天下，吞噬太阳的意境轰了过去。
　　永夜会的最高已经，便是大噬日，一种以吞噬阳光，天下永暗为意境的拳法，一拳轰出，黑暗吞没了对手的一切感知能力和波动攻击，甚至能够直接封印对方体内的以太迷子，让对手从神魔一样的强者变成凡人。
　　之前方星剑的攻势太过突然，他来不及发挥自己的全力，而这一刻的夜皇潜力尽出，一招大噬日可谓是融汇了自己一身的武学奥义。
　　但面对永夜会的这一拳最高奥义，大龙头一动未动，便看到道道剑光宛如银蛇舞动，漫天血花之中，夜皇的身体被一寸寸分解，直到最后，只有一只漆黑的拳头来到了大龙头身前三米，最后还是被漫天剑光搅成了尘埃。
　　一代29级强者，便带着无边的悲壮和沉默，永远地消散在了天地之中。
　　“师傅！”
　　“大人！”
　　“夜皇大人！”
　　刹那间，整个永夜会一片哀嚎，有人哭着跪倒下来，也有人惨叫着朝大龙头冲去，是展出了种种攻击。
　　这一次，却是暗日魔王冷笑一声：“放肆！”
　　只见他挥手之间，一道充满了熔岩、硫磺还有万千怨念的大旗出现在他的背后。
　　下一刻，一道道灰色雾气好像怨灵一样朝着永夜会的反抗者扑去，普通的学徒被轻轻一扑就变成了干尸，一转强者能多撑几下，但不一会也成为了干尸。
　　二转强者撑的最久，但随着越来越多的怨灵扑面而去，他们的动作也变得越来越僵硬，最后一动不动，身体开始腐朽。
　　而所有被杀死的人，他们的尸体上也会有灰色的雾气冒出来，加入天空中的怨灵大军。
　　暗日魔王笑道：“十方地狱旗乃是数十年来，南征北讨，杀死了超过50万人才练成的29级上位神兵。一旦以十方地狱旗布下死亡国度，便能够引动其中的怨灵（死者的残留意识信息）进行攻击。这种攻击无影无形，只能凭借意志抵抗，一旦意志不足，便要成为怨灵的一员。”
　　不知不觉之中，超过50万怨灵已经布满了整个黑阴山的上空，海量的亡灵发出阵阵无声的呐喊，光是站在下面就要承受无时无刻的意志冲击。
　　所有二转以下的野骑士全部倒了下来，毫无反抗之力。
　　就算是二转强者夜感觉到无边的恐惧从天而降，有一种手脚发凉，身体发麻的感觉。
　　十方地狱旗所布下的死亡国度之内，所有二转以下的强者失去战斗力，二转强者夜被消弱了二成以上，不愧是大皇子耗费数十年苦功所成。
　　众人只能眼睁睁地看着永夜会的众人被一一杀死，看着天空中越来越多的亡灵之海，一种深深的绝望笼罩了他们的心中。
　　黑翼妖魔看向了光照会长，问道：“怎么样？光照会也要反抗到底么？”
　　光照会长看着一个个倒下来的永夜会众人，闭上了眼睛，深深地吐出一口气，说道：“光照会降了。”
　　“会长！”
　　“不能投降啊会长！”
　　看着群起汹涌的光照会，黑翼妖魔哈哈大笑了起来：“还是你聪明一些，不像永夜会的一帮傻子，白白送死。你们应该知道武者修炼到二转是多么不容易，这样的情况下白白送死，浪费了数十年苦功，那才是真正的愚蠢。”
　　随着永夜会的剿灭，光照会的投降，在场的众多流派眼中都流露出了绝望之色。
　　满意地看着这一幕，黑翼妖魔看向了方星剑，问道：“方星剑，我们知道你在抓紧时间恢复，但给你时间恢复你又能如何？我们现在再问你一次，你降不降？”


第459章 回答
　　听到黑翼妖魔的问话，所有人的目光都看向方星剑。
　　无数人的目光汇聚在一起，散发出宛如实质一样的压力。
　　有希望，有绝望，有期待，有冷笑，每个人都等待着方星剑的答案。
　　每个人都知道这种情况下，就算方星剑也不可能战胜头顶上的三大强者，但是想到方星剑之前的一连串表现，他们的心底深处，似乎总是在期待着什么。
　　就在这时，方星剑深吸了一口气，双眼睁开，坚定依旧。
　　方星剑空着的左手刷的一下插入了胸腹部位，直接抓住了最长的一节肋骨，一寸一寸的拔了出来。
　　右手白骨长剑，左手白骨短剑，浑身上下爆射出逼人的剑意。
　　他紧了紧手中的白骨长剑，看向了眼前的黑翼妖魔，接着抬起头看向了天空中的三大强者，冷冷道：“横天笑，我今天就先杀死你们的这个狗腿，然后再将你们三个一一斩杀。你们能阻挡我的话，就阻挡试试好了。”
　　说话的同时，他整个人身影闪动，手中双剑已经带起了万千剑影，朝着黑翼妖魔袭杀了过去。
　　面对三大强者的围攻，十方地狱旗的埋伏，就在所有人都以为方星剑会投降的时候，他不但没有投降，反而是抢先进攻，更要先杀一人。
　　就在方星剑进攻的瞬间，一股暴怒的武道意志横扫全场，一道狂怒的声音在众人的脑袋中爆炸出来。
　　“你敢！”
　　武道意志的怒喝之中，独眼老者猛地冲了出去，只见他身上足足1440道专长种子轰然爆发，无数的力量在他的体内呼啸，宛如有数万条太古巨龙在他的体内奔腾。
　　这一刻，他浑身上下的肉体力量达到了一种神级之下的极致。
　　肉体强度圆满提升的是防御力，专长种子圆满提升的是肉体各项素质，物质颗粒圆满提升的则是能量爆发的最大值，是杀法中各种火焰，闪电，光暗的威力。
　　此刻独眼老者1440道专长种子圆满，这一刻他爆发出来的肉体素质，已经完全凌驾于方星剑之上。
　　只见他整个人划开大气，后发先至，在方星剑的双剑刺中黑衣妖魔之前，一拳朝着方星剑的背心轰了过去。
　　拳劲未至，一股恐怖的力量已经层层叠叠击碎空气传递了过去，同时还伴随着这股万物陨灭神魔泣血的意境在其中，让方星剑感觉到胸口发闷。
　　一拳击出，力量狂猛的同时，带着一股万物陨灭神魔泣血的意境，培养出一种神挡杀神，佛挡杀佛，无所顾忌的气势，这便是独眼老者的自创杀法——灭拳。
　　与此同时，黑翼妖魔面对着身死存亡的一刻，也怪叫着爆发出了自己的全力，他可不是方星剑的对手。
　　但他的速度相比独眼老者和方星剑实在太慢太慢，身体的肌肉、气血刚刚运动，独眼老者的一拳已经狠狠轰击在了方星剑的背心之上。
　　而让独眼老者失算的是，方星剑竟然就那么不挡不躲，硬生生地接了他的这一拳。
　　轰隆隆隆的声音从方星剑的体内传来，专长种子圆满，神级之下的顶尖肉体力量，毫无保留地轰在了他的背心之上，哪怕经过了天渊末日铠的削减，就算是他29级神兵的肉体强度，肉体强度圆满的方星剑，也感觉到五脏六腑传来了一阵阵的剧痛，身体就好像要裂开来了一样。
　　但也正是硬接了独眼老者的一拳，方星剑也抓住了攻击黑翼妖魔的机会。
　　特别是独眼老者的力量轰在他的身上，等于让他的冲刺速度再次增加，两个人的力量汇聚在一起，让方星剑如同一颗流星一样射向了黑翼妖魔，黑翼妖魔根本来不及做出什么事情，方星剑手中的两把白骨长剑已经分别在他的脑袋和胸口划过。
　　砰砰两声炸响，高速冲击之下，黑翼妖魔的脑袋直接被一剑点爆，胸口也被搅成了一团稀烂，整个人死得不能再死。
　　方星剑的双脚在地面留下两道百米多长的沟壑，才堪堪停下，随意讲将嘴里的鲜血吐掉，转过头，便看到独眼老者正满脸怒容地看着他：“方星剑，你真是冥顽不灵。”他怎么也没有想到，方星剑竟然硬是当着他的面杀了黑翼妖魔。
　　“不过你为了杀他，硬接我一拳，现在五脏六腑都受了伤吧？这样的情况，你还能接我几拳？”
　　方星剑擦了擦嘴角的鲜血，说道：“你虽然专长种子圆满，肉体力量在我之上，但是肉体强度却是低于我的，你现在的手掌，还在重组吧？”与此同时，方星剑体内的五脏六腑都在不断蠕动愈合。
　　独眼老者微微一呆，他刚刚一拳打在方星剑的身上，虽然伤了方星剑，但他的肉体强度没方星剑高，手臂已经骨折和挫伤了，刚刚才再生完成。
　　下一刻，方星剑手中长剑一荡，已经指向了天空中的暗日魔王。
　　“下一个杀你。”
　　说着他身影一闪，整个人踩爆空气，带着阵阵雷音，向天空中的暗日魔王冲了出去。
　　眼看着方星剑说杀就杀，转眼间一剑点爆黑翼妖魔的脑袋，现在又冲自己来了，暗日魔王的神情瞬间变得无比凝重，特别是感觉到对方的杀意扑面而来，竟然让他有一股窒息的感觉。
　　一声暴喝之中，十方地狱旗已经挡在了他的面前，万千怨灵大军集结而来，化为无数的意志冲击朝着四面八方辐射出去。
　　地面上，无数的骑士因为这阵攻击的余波而惨叫着昏厥。
　　咚的一声巨响方星剑被拦截在了半空，手中长剑和独眼老者的拳头撞击在了一起。
　　不知何时起，独眼老者已经带上了一副金色的龙形拳套。
　　武道意志的冲击之中，独眼老者怒道：“方星剑，你以为只有你有29级神兵么？”
　　说话间，两人已经在半空中激烈交手了起来，砰砰砰砰的空气炸裂声不断响起，每一次的拳剑接触，都是空气暴鸣，冲击波此起彼伏。
　　独眼老者的拳术恐怖无比，更是有着远超方星剑的肉体力量。
　　但方星剑肉体强度圆满，手中长短双剑更是时时刻刻划出一道道曼妙的轨迹，总是能够攻敌必救，让独眼老者一身狂力，却仍旧疲于招架，身体上嗖嗖嗖地被切开一道道伤口。
　　只不过拦住了方星剑短短三秒的时间，独眼老者胸口爆散出一团血花，整个人哀嚎一声，已经飞出了数公里的距离，正当他再要划开大气，一个冲刺赶过来的时候，方星剑已经一剑从上至下，好似死神的仲裁，切向了暗日魔王的脑袋。


第460章 学会了
　　无数的怨灵冲击向了方星剑，各种关于死亡、恐惧、仇恨、绝望的负面感情不断侵袭着方星剑的脑袋，但只要进入了方星剑的意识之后，便会被暴涨的天择剑意斩杀得支离破碎。
　　天择剑意就如同将整个方星剑的意识当成了他的地盘，不准任何其他力量入侵。
　　在他的保护下，所有的怨灵冲击被斩杀了一个干干净净，方星剑整个人好像一柄无双利剑，直接斩开怨灵大流，来到全力催动十方地狱旗的暗日魔王的面前，一剑切下，便要掀开对方的头盖骨。
　　“怎么回事？为什么这样？为什么十方地狱旗对方星剑无效？”内心狂吼起来，暗日魔王惊怒交加的看着眼前一剑斩落的方星剑，根本不明白这到底是怎么回事。
　　就在这生死存亡的时刻，一直旁观没有出手的说剑馆大龙头，他这一刻终于动了。
　　这位成就肉体强度和专长种子两重圆满的半神级强者，一出手，便是惊天动地的剑招。
　　一道剑光好似撕天裂地一样横跨了数百米的长空，直接挡在了方星剑的面前，挡的一声，将方星剑彻底击飞了出去。
　　下一刻大龙头的身影宛如彻底消失，只剩下漫天剑光笼罩方星剑，好像是绞肉机一样朝着他笼罩过去。
　　身体消失，只留下一式式惊天动地的剑招。
　　如此剑术，方星剑简直是闻所未闻。
　　每一个29级高手，几乎都将自己的一身绝学凝练一团，拥有一套至强的杀法。
　　比如独眼老者的灭拳，又比如大龙头此刻施展的星辰无相剑。这套剑法乃是大龙头平生所有剑道修为，结合说剑馆至高典籍《星河造化剑典》所创造出来的无上剑术杀法。
　　这一刻星辰无相剑施展出来，大龙头的身体彻底消失不见，只剩下万千剑光笼罩方星剑的身体，无时无刻不在攻击。
　　何况大龙头成就肉体强度和专长种子两重圆满，比肉身，他完全在方星剑之上。
　　每接下一道剑光，方星剑都感觉到气血巨震，骨骼呻吟。
　　每一次身体冲刺，都被层层叠叠的剑光禁锢。
　　每一次长剑横扫，都被无所不在的剑光消弭。
　　看到这一幕的独眼老者武道意志狂扫而出，在其中哈哈狂笑道：“方星剑，你不是一向以自己的剑术自傲嘛，现在就尝尝大龙头的剑术，感受一下真正霸绝天下，独镇八州的剑术吧。”
　　说话间，他手中灭拳再次轰出，已经加入了攻击方星剑的攻势。
　　另一边的暗日魔王脑门上全是冷汗，整个人仍旧在刚刚差点被方星剑一剑斩杀得后怕之中，而随着后怕渐渐退去，随之而来的就是暴怒。
　　“方星剑，你今天必死无疑！！”
　　只见他快速摇动十方地狱旗，万千怨灵齐齐嘶吼，剧烈的硫磺、熔岩的气息不断传来，下一刻万千怨灵便齐齐涌入了他的体内。
　　怨灵不过是人体的信息残留，信息始终只是信息，或者说灵魂始终只是灵魂。
　　想要完成意识到物质世界的转化，始终需要肉体的存在。
　　也只有传说中的神级强者，才能突破意识和物质世界的隔绝。
　　伴随着越来越多的怨灵涌入暗日魔王的身体，他的身体不断壮大，一道道青筋在脑袋上爆开。
　　这便是十方地狱旗的第二层应用，吸纳无穷怨灵增强意识的力量。要知道这些怨灵之中可是有着许许多多的武道强者，二转骑士的，现在他们的意识残留全部被用来加持暗日魔王的力量，他这一刻的武道意志强横到了什么地步。
　　只见他一个眼神瞪出，方星剑的身体猛地发出砰的一声飞了出去。
　　通过无数怨灵的加持，这一刻暗日魔王的武道意志发生了质变，竟然可以干涉物质世界了。
　　虽然可能有很大的副作用，虽然可能面临变成疯子的危险，但这一刻的暗日魔王，他的武道意志的确不止可以作用在敌人的意识里，而是宛如实质，可以干涉物质世界了。
　　而武道意志作为一种波动，可是近乎光速。
　　“去死吧，方星剑！”
　　下一刻，伴随着暗日魔王一道道强横无比的武道意志狂扫而出，方星剑的身体被一道道巨力不断击打。
　　伴随着半空中不断闪现的剑光，独眼老者一击击的灭拳，方星剑左支右拙，终于彻底落入下风。
　　独眼老者的武道意志不断发送信息给方星剑，一边一拳拳砸在对方的身上，一边狂笑道：“方星剑，你的嚣张跋扈到哪里去了？我们三人联手，你一点点机会也没有的。”
　　面对三人重重叠加的攻势，方星剑冷笑一声，终于发动了自己的底牌之一，天择剑意。
　　道道剑意冲霄而起，天择剑意的加持之下，方星剑的剑术修为飞速增长，剑意的力量更是直接加持着他的身体，让他的力量节节攀升。
　　轰的一声巨响，在三人震惊的目光之中，方星剑瞬间斩断了独眼老者的双臂，手中长剑划出道道曼妙的轨迹，已经以一种极速点向了独眼老者的脑袋。
　　不过砰的一声轻响，暗日魔王的武道意志已经轰击在方星剑的剑上，使得剑势偏转，仅仅轰爆了独眼老者的胸口。
　　同时道道剑光斩向方星剑的背后，却被方星剑短剑横搁尽数挡了下来，长剑却是仍旧毫不停留，再次朝着独眼老者的脑袋点去。
　　惊怒交加之中，独眼老者面颊上的耳罩崩裂，诡异的符文在耳罩上闪动着，代表着三十六重地狱图之中“审判”的力量发动了。
　　这一下发动，便要引动方星剑对于自己过去种种的无边忏悔，最后甚至是自杀。
　　但方星剑仅仅是双眼一瞪，天择剑意已经破开了审判之眼的力量，长剑继续朝着独眼老者的脑袋点去。
　　一剑接着一剑，宛如是不死不休，方星剑一定要杀死独眼老者一样。
　　暗日魔王继续以武道意志狂轰方星剑手中白骨长剑，希望架开长剑，却发现被轰击的长剑震荡之中以一种诡异的弧线弯曲，缠绕，反而加速朝着独眼老者的脑袋点去。
　　方星剑这是以极度高深的剑道修为借力打力，他不过被暗日魔王施展了武道意志击打了几下，便以剑术发明了破解的方法。
　　就在这一刻，横天笑终究是展现出了说剑馆大龙头的顶尖剑术修为，整个天空在刹那间变得星光璀璨，好似亿万星辰闪亮的剑光，以一种撕破云空的气势，全部集中到了方星剑脑门的这一点。
　　不退！就去死！
　　这一刻，大龙头表现出的剑势无比实际，就等着看方星剑怎么选择了。
　　而方星剑的选择，便是不退。
　　万千剑光化于一点落下，刚点在方星剑的脑袋上，方星剑的整个人却陡然消失。
　　下一刻，数百道剑光笼罩了暗日魔王的身体，在对方惊恐莫名的目光之中，不断肢解暗日魔王的身体。
　　“你疯了么？横天笑！”狂怒之中，暗日魔王不断催动十方地狱旗，掀起一道道宛如实质的武道意志抵挡剑光。
　　大龙头冷冷道：“不是我！”
　　但剑光却是越来越密，越来越多，转眼间就好像瀑布一样将暗日魔王彻底吞没。所有的武道意志在瞬间被撕碎，就好像是一块块蓝布一样，任由剑光不断刺穿暗日魔王的身体，将他的每一块血肉打得爆散开来。
　　看着这一幕，独眼老者怒吼道：“横天笑，你在干什么？”
　　“我说了不是我。”大龙头的声音冷冷传来。
　　就在这时，方星剑的身影在暗日魔王原先的位置缓缓浮现，长剑横扫，便将十方地狱旗扫成了万千碎片。
　　“星辰无相剑么？我已经学会了。”
　　原来刚刚吸引了所有人防守独眼老者，但方星剑真正要杀的就和他开始说的那样，是暗日魔王。
　　而杀死暗日魔王的剑术，正是大龙头的星辰无相剑。


第461章 斩杀与退却
　　“星辰无相剑么？我已经学会了。”
　　天择剑意还剩下12秒的时间可以使用。
　　也就是在刚刚动用天择剑意加持自己的几秒钟内，加上之前的交手，让方星剑学会了大龙头的星辰无相剑。
　　听到方星剑的这句话，独眼老者和大龙头都是一阵心惊，有些不敢相信，但下一刻，方星剑已经再次出剑，让他们不得不信了。
　　只见半空之中，方星剑的身影刹那间消失不见了。
　　星辰无相剑，乃是以无上剑术寻找着那空间中无所不在却又难以感知到的空间缝隙，然后肉身进入空间缝隙之中，纯粹以剑术攻击现实世界的敌人。
　　这一刻方星剑的整个身体已经跨入了空间缝隙，独眼老者已经彻底失去了对于他的感应。
　　一种前所未有的恐惧感涌入独眼老者的心头，他感觉自己的头上似乎有一把随时随地都会掉落下来的剑，时时刻刻都有可能斩掉他的脑袋。
　　于是他瞬间高速移动了起来，整个人不断在半空之中不规则的移动，击打出道道飓风，让人始终无法锁定他的位置。
　　同时他在武道意志中狂吼起来：“横天笑，快点阻止他！”
　　大龙头此刻也同样身处空间缝隙之中，但缝隙和缝隙之间是没有直接联系的，要寻找到对方，只能一个一个找，他如何来得及。
　　何况这一刻，他的脑海中仍旧是不可思议。
　　“我花了整整三年时间闭关，才创出了星辰无相剑，接着又花了整整十年时间不断调整，优化，融入了所有说剑馆的剑术，才修炼到如今30级的星辰无相剑。”
　　“而方星剑……交战不过一两分钟，竟然就学会了？”
　　就在下一刻，白骨长剑陡然闪现，就这么突兀地出现在了高速移动的独眼老者面前，就好像是事先等在那里一样，带着一股恐怖的力量斜斜斩下。
　　锋利无双的剑意从天而降，其中还伴随着方星剑的声音融入了老者的大脑。
　　“能接下我这一剑，饶你一命又何妨？”
　　伴随着咔擦咔擦的陆地板块碎裂声，方圆八公里完全变成了无重力环境，无数的山石、草木朝着天空中冲去，无数的野骑士惊叫着飞了起来。
　　而整整方圆八公里的重力，全部汇聚到了方星剑的这一剑之中。
　　以星辰无相剑施展吞大地，在一连击杀漆黑之翼的两名领袖之后，方星剑终于再次施展了吞大地的这门神级绝学，誓要将眼前的独眼老者斩杀。
　　剑未至，狂暴的气劲已经将独眼老者身上的护甲彻底粉碎，接着是他的血肉开始一一分解。
　　“这究竟是什么剑术！”
　　“这到底是什么力量！”
　　方圆八公里的重力挤压，就算是在大皇子的身上，独眼老者都没有感受到过如此恐怖的力量。
　　狂吼声中，他身上整整1440专长种子齐齐自爆，他的双手合十，化为宝瓶形状，一身武道之奥义尽数化在一拳之中，一股大毁灭，大破灭，毁灭万物，陨灭天地的意境透体而出。
　　同时，他的脸上好像破碎的瓷器一样散开重重裂纹，一股股毁灭的气息从开裂的缝隙中不断透露出来。
　　想要毁灭万物，先要毁灭自己，独眼老者的灭拳终极奥义全力爆发，一生的感悟都在这一拳中倾泄而出。
　　拳头和方星剑的白骨长剑碰撞在一起，没有想象中的惊天动地，也没有什么所谓的碰撞。
　　就好像是集装箱卡车压过易拉罐一样，方圆八公里的重力在亿万分之一秒内扫荡过独眼老者的全身上下，他的身体就好像是一个易拉罐一样挤压变形，最后化为漫天血雾，飘荡在半空之中。
　　但吞大地的力量实在太强，就算扫过了独眼老者的身体，继续朝着独眼老者的身后扫荡过去，所过之处，足足一百多公里的天空中，云层都被击散，造成了第二天的百里晴空。
　　大地上，更是无数野骑士在空气被挤压的爆鸣声中晕死过去。
　　一开始换伤击杀黑翼妖魔，接着以天择剑意加持，领悟星辰无相剑斩杀暗日魔王，再施展星辰无相剑配合吞大地，一剑斩杀独眼老者。
　　方星剑这一连串攻势，几乎是绝招尽出，也取得了惊人的成果。
　　空间缝隙之中，大龙头只觉得心中一片冰凉，更有一种兔死狐悲的感觉。
　　没想到他们信心十足地来，现在却被杀的只剩下他一个人，让他的心情复杂无比，有恼羞，有悲凉，更有一丝丝对于方星剑的恐惧。
　　只见半空之中，方星剑的身体陡然出现，轻轻弹动手中一长一短两把白骨剑，方星剑淡淡道：“横天笑，你还不出来么？”
　　“你的星辰无相剑，我已经修炼到了21级，正要向像你讨教一番。”
　　横天笑始终没有出现，这一位说剑馆的大龙头此刻在空间缝隙中观察着方星剑，他的心中真的感觉到胆寒了。
　　但是他心中也可惜起来：“如果不是大皇子为了全力冲击神级，收回了我们体内所有的分身，我们也不一定会这么惨败。”
　　于是他始终没有出现，只有一道声音袅袅传来，越来越远。
　　“方星剑，这次算是我们栽了，不过大皇子即将出关，到时候他会亲自出手将你击杀，你好好想想到时候怎么承受大殿下的怒火吧。”
　　方星剑冷笑一声，武道意志狂扫而出：“横天笑，回去告诉乔治，不用他过来。就算他成就神级，就算他以后躲在皇宫之中，要不了多久我也会亲自过去，将他斩在剑下。”
　　“狂妄。”
　　冷冷地留下两个字，横天笑的气息彻底消逝，似乎是真的走了。
　　看到方星剑竟然真的一人独战三大高手，甚至斩杀了暗日魔王，上代北泽州学修，在场众人这一刻是真的震惊了。
　　这种战力，这种实力，除了神级之外，恐怕只有那些三重圆满，四重圆满的半神可以媲美。
　　看着天空中手持双剑，剑斩三大高手，最后一句话逼退说剑馆大龙头。
　　所有人的眼中都流露出了震撼之色。
　　冰宫圣女痴痴地看着天空中的方星剑，脑海中就只有一个想法：“人能活到这种地步，才算是值了。”
　　“一剑斩杀专长种子圆满之强者，一分钟不到的战斗便学会了说剑馆大龙头的最强杀法。”
　　“一代剑宗，真正的一代剑宗……”
　　光照会长叹息一声，说道：“……方星剑的剑术在神级之下，恐怕已经没有对手了。”他看着天空中的那道人影淡淡道：“你们都瞪大眼睛，好好看着这个场景。这就是神话，这就是历史，你们都在见证一段传说的开始。不出一年时间，此子必定成就神级，之后纵横天下，往来无敌，必将创下千古未有之传说。”


第462章 寻找和传递
　　天空中，方星剑凝立不动。
　　只因为他这一战过后，心中升起一股欢喜，痛快，兴奋的感觉。
　　经历了无数痛苦的修炼，他此刻终于算是站立到了天下顶尖高手的行列。
　　除了那些多年不曾出手的神级强者。
　　此刻的方星剑已经有了和天下顶尖人物角逐的实力。
　　这一刻，大脑中的心法高速运转，熟练度不断增加，还差最后一丝丝就能再次升级，将剑扫乾坤日月的心法跨入第八级。
　　同时，他脑海中的剑术又多了一套，便是刚刚学会的星辰无相剑。
　　随着星辰无相剑的，其他几门剑法，包括极光剑阵，大崩灭剑体，真理长剑，以太剑波都微微震动了起来。
　　他们的身上似乎无时无刻不在散发吸引力，时时刻刻都想要汇聚在一下，化为一套惊天动地的杀法。
　　但方星剑却阻止了他们，缓缓道：“等一等，再等一等……”
　　泰兰特的声音在方星剑的脑海中响起：“方星剑，你可千万要忍住诱惑，29级将所有杀法融合一体，第一次的大融合非常重要，直接影响到你以后的剑术方向，你一定要准备万全才可是融合。”
　　方星剑点了点头表示明白，下一刻，随着他脚下一步踏出，身体一个闪烁，已经来到了光照会长的面前，没等任何人说话，一股无比锋锐的武道意志已经涌入了在场众人的脑海之中。
　　“我救了你们，想要回报，就用你们的流派的专长种子来换吧。”
　　本来这种事情就是顺理成章，虽然被方星剑直接说了出来，让众人有些不习惯，但光照会长还是点了点头说道：“可以，阁下对我光照会有救派之恩，我光照会所有典籍都任由阁下翻阅。”
　　其他人也纷纷应和了起来，都同意上交自己的专长种子凝练之法。
　　开玩笑，看着方星剑连斩三大高手，喝退说剑馆大龙头，此刻方星剑在大西州流派界的威望简直是如日中天。
　　何况现在方星剑不是要收编他们，只是要看他们专长种子的凝练方法。
　　方星剑点了点头，看向光照会长说道：“收集的事情就交给你了，过几天我会让人来拿。”
　　说着，不管众人的反应，整个人一个飞跃，已经出现在数公里外的天空之中。
　　山脚下，无数人望着方星剑在天际渐渐化为一个小点，双眼之中都是无比崇敬之色。
　　接下来的一个月，大西州这一战的消息便好像瘟疫一样传遍了整个帝国，方星剑的名字可谓真正的震动天下。
　　……
　　皮特在山地之中飞快地逃窜，他整个人一次次匍匐在山林的阴影之中，不断的潜伏，躲藏，奔跑，整个人的脑袋上已经全部都是冷汗。
　　“可怕。”
　　“太可怕了。”
　　“方星剑那家伙，怎么会强到这个地步？”
　　“还好我一直躲在人群里，要是之前站出去的话，恐怕也现在也被斩死了。”
　　一想到方星剑一人独战三大高手，凶威赫赫，连独眼老者都不是一剑之敌的模样，皮特便感觉到无比的心颤。
　　就在这时，皮特的脚步突然停了下来，因为就在他的面前，方星剑正静静站立，手中的白骨双剑已经不见，只见他负着双手，背对皮特，淡淡道：“你什么时候有了自己能逃掉的错觉？”
　　皮特只感觉到心脏越跳越快，脑门上的冷汗连珠般落下，嘴中发出好像野兽嘶吼一样的声音：“方星剑，你想怎么样？”
　　“希尔布兰德，告诉我他在哪里。他挑拨泰诺袭击我，又让他爷爷来袭杀我，不将他的脑袋斩下，我心中不宁。”方星剑看着面板上还差一点点就能升级的心法说道。
　　皮特苦笑一声，道：“方星剑，你真的要赶尽杀绝？”
　　“只要你带我去见他，我自然可以放你一条生路。”
　　“真的？”皮特闻言睁大了眼睛说道。此刻的方星剑在他眼里已经是除了大皇子外最恐怖的人物，他根本提不起一点点的反抗之心。
　　方星剑淡淡道：“你这点微末实力，杀与不杀又有什么区别，带我去见希尔布兰德，我自然留你一命。但如果之后你还敢和我为敌，我自然也不会留你。”
　　皮特听到这话赶紧说道：“您放心，这个不用多说，只要你放过我这次，我发誓永生永世都不再与您为敌。”
　　开玩笑，今天亲眼见证了方星剑的凶残，他哪里还敢招惹对方，方星剑在他心里早就成为了这辈子都不能惹的对象了。
　　“不过我只知道大概位置，他现在在一个基地里，那个基地非常隐秘，我没有真正进去过。”
　　方星剑点了点头：“大概位置也足够了，我到了地方找找便是了。”
　　于是几分钟后，便看到方星剑抓住皮特，一个冲刺已经划破长空，朝着皮特所指定的位置极速飞去。
　　……
　　帝国西南方向，东沙州边境，这里因为常年和沙漠中的沙之国开战，所有无比混乱，到处都是各种各样的厮杀。
　　有彪悍的边境部落，有残忍成性的土匪，还有许多时不时客串土匪强盗的正规士兵，甚至还有许多闻风而来，招募信徒的邪教。
　　各种各样的厮杀与混乱，让这里的政治和经济环境一直没有发展，却也成为了一些势力眼中理想的实验田。
　　方星剑看着脚下无边无际的沙漠，皱着眉头说道：“他就来了这里？”
　　被他抓着后背的皮特看着眼前的茫茫沙漠说道：“应该……应该就是在这里，不过沙漠太大了，我当初跟着希尔布兰德赶路很久，他自己被接走，我只是跟到这里。据他说是进入了大皇子的一座秘密基地，但具体的位置和进入方法他也没高速啊。”
　　看着眼前的大沙漠，方星剑的眼睛眯了起来：“找一找吧。”
　　就在方星剑位于东沙洲边境，寻找希尔布兰德的踪迹时，他在天阴山的一战已经逐渐传了出去，甚至传入了大西城内。
　　面对着惊人的消息，大多数人第一时间选择的是不相信。
　　毕竟方星剑二转不过半年多的世间，就击败了夜皇和光照会长，这已经是匪夷所思，之后还说他击败了大龙头、暗日魔王和北泽州上代学修的联手，实在是让人难以置信。
　　但随着越来越多的目击信息，各种各样的当事人，还有各种煞有其事的消息，以及各大势力派人反复确认后得到的情报。
　　无数势力的头头脑脑都不得不承认这个消息。
　　方星剑，这名二转不过半年多的天才，竟然真的击败了大龙头、暗日魔王和北泽州上代学修的联手。
　　无数人意识到，一个新的神话即将诞生了。


第463章 改变
　　大西城东郊，一座偏僻的小巷内，属于沙之国秘密卫队的明月沙正在等待着。
　　她的脑海中还是想着这一次的任务。
　　“方星剑……”
　　她这次秘密潜入大西州，为的目的就是一个，就是收集方星剑的情报。这个任务的优先度甚至已经排到了天元末日铠之前。
　　这也是因为沙之国高层已经注意到了方星剑的潜力，特别是对方的脱胎换骨剑，更是被沙之国高度重视，沙之国的高层已经将方星剑定位为极高的一个威胁，认为他本人虽然实力不强，但是未来的潜力太大，应该要趁早抹杀。
　　当然，如果能够绑架或者策反到沙之国来，就更好了。
　　这也是明月沙这一次的目标，她先行一步收集信息，为后来的行动者提供情报。
　　而她现在等在这里，便是为了收集一些关于方星剑的情报。
　　就在这时，一名黑衣人来到了小巷之中，明月沙皱眉道：“你迟到了。”
　　黑衣人摇了摇头：“你的生意，我们不做了。”
　　“不做了？”明月沙恼火道：“你们想要赖账？”
　　“哼，不是我们想要赖账，而是方星剑已经上了我们的黑名单，他所有的私密消息，我们都不会再贩卖了。”
　　明月沙错愕道：“为什么？”
　　在她的认知中，只有那些神级和巅峰的半神才会有这种待遇。
　　“看在多年的老顾客份上……”只听黑衣人淡淡道：“我个人送你一个消息吧，一天之前，方星剑在黑阴山一人独战说剑馆大龙头、暗日魔王和北泽州上代学修的联手，目前大部分人都认为他是出了除了大皇子以外，帝国近年最有可能成就神级的天才强者。我如果是你的话，会将方星剑列在自己永远不想为敌的名单上。”
　　沙之国的秘密卫队队长有些愣愣地听着这一连串的消息，似乎不敢相信自己听到的这些。
　　……
　　大西州州立校园之中，霍尔特面带兴奋之色地走在路上，一路上时不时有人和他打招呼，套近乎。
　　这位州选第二，惜败于方星剑的神级门徒，这几个月除了和州长女儿打得火热以外，便是努力地不断修炼了。
　　本来他对于方星剑的天赋已经有些想放弃，但是师门万星宫前段世间送来的资助却让他燃起了新的希望。
　　他当然不知道这是万星宫为了应对第七次冲击而做出的准备，对大部分有潜力的门徒拨款，希望他们的实力加紧提升。
　　他只以为自己被师门更加重视了。
　　于是这段时间以来，他的努力程度几乎是过去二十多年来加起来也不曾有过的，唯一的目标便是为了追上方星剑，击败方星剑。
　　昨天他终于成功晋升到23级，能够在短短七个月的时间里达到这一步，已经可谓是天才中的天才，更何况他还将万星宫的杀法——万星图真正修成，拥有了极强的实力。
　　甚至一个小时前以弱胜强，击败了学院第20位的封号骑士，一名24级的强者。
　　短短半年多的世间里踏入了学院二十强，这放在任何一个州立学院都已经是非常了不起的成绩了。
　　就在这时，一名花枝招展地少女却走了过来，脸色有些莫名地看向霍尔特，正是大西州州长的女儿麦莉。
　　霍尔特一脸热情地说道：“麦莉，我赢了，我现在是学院二十强了。”
　　麦莉有些心不在焉地点点头说道：“恭喜。”
　　霍尔特明锐地察觉到了对方的心不在焉，问道：“怎么了？有什么事么？”
　　麦莉微微蹙眉道：“父亲让我过几天和方星剑见一面。”
　　“方星剑？怎么又是他？你父亲这是什么意思？”
　　麦莉意外地看了霍尔特一眼，说道：“你还不知道？”
　　霍尔特微微一愣：“知道什么？”他这段时间全力闭关，哪有时间去关注哪些情报。
　　麦莉叹息一声道：“两天前，方星剑在黑阴山独自一人，击败了说剑馆大龙头、暗日魔王和北泽州上代学修的联手，大龙头被喝退，另两人被当场斩杀。”
　　霍尔特立刻就说道：“不可能，大龙头乃是半神高手，据说已经完成了两重圆满，他怎么可能输给方星剑？谁传的这种消息？”
　　麦莉可怜地望了一眼霍尔特，她可是知道对方一直以方星剑为假想敌，拼命想要追逐对方的。
　　“消息已经被很多人证明了，绝对不会有错。”
　　“怎么可能？怎么会这样？”霍尔特有些茫然地说道：“短短七个月的世间，他竟然能击败二重圆满的半神？他到底是怎么做到的？”
　　麦莉撩了撩头发，看着眼前有些失魂落魄的霍尔特，还是以前她所认识的那个风度翩翩，惊才绝艳的神级门徒么？
　　不知道什么时候起，她的脑海中闪过失望之色，突然对和方星剑的见面产生了期待起来。
　　……
　　北冰州，圣地。
　　被认为是有潜力冲击神级强者，并且在脱胎换骨剑一事上帮助过方星剑的雷林斯哈哈大笑了起来。
　　他的弟弟站在一旁，摇了摇头说道：“如果不是反复确认，我也不敢相信，方星剑竟然能做到这个地步。还是大哥你有眼光，当初就和他结下了人情，这可是个大人情。”
　　雷林斯嘿嘿一笑：“家族里那帮傻子，也不想想发明脱胎换骨剑的天才，怎么可能是随随便便被镇压的。”
　　同时他的眼中也闪过一丝丝心惊，虽然看了脱胎换骨剑之后，他已经确认方星剑必然非池中之物，但也没想到对方窜的这么快，短短半年时间过去，竟然已经能击败说剑馆大龙头了。
　　他突然叹息一声，说道：“方星剑这小子，接下来不但是名震天下，恐怕我们这几代人的光芒都要被他遮挡了。”
　　……
　　北国，一座真理教廷的圣堂内。
　　圣裁院的理事，被称之为旭日骑士的加德脚步匆匆地朝着大执事的办公室走去，也不知道自己的这名上司到底有什么急事，竟然这么着急召见他。
　　一进入办公室，便发现除了自己的上司以外，其他数名圣裁院的大人物都已经坐在了一旁，特别是其中的几人，他们的身份让加德也微微胆寒。
　　上司一见到加德进来，便直接问道：“加德，你上次护送大主教前往辛柯达帝国，和方星剑合作了武技等级计划吧？”
　　加德一想到方星剑，脸色便微微有些不自然，虽然被方星剑的天赋震惊，但这名小子和自己的过节，一直是他心里的一根刺。
　　不过听到上司的问话，他还是直截了当地说道：“是。”
　　“他长什么样子？”


第464章 教廷和基地
　　于是接下来就是各种各样关于方星剑的信息收集，甚至连认为方星剑是个什么样的人，对方对于真理教廷，真理之神是什么看法，有没有结婚生子等等的消息都问了一遍。
　　到了最后，则是对于方星剑的外貌进行了着重的询问，甚至让加德关于方星剑的外貌影像全部用信息流武道意志传了过去。
　　数名高层脸色微微一变，相互点了点头便退了出去。
　　加德恭谨地看着几人离开，想到方星剑的样貌终究还是引起了真理教廷高层的注意了么。
　　同时他忍不住问向自己的上司：“老大，到底是怎么回事？教廷要对付那方星剑？”
　　“谈不上对付吧。”上司想了想，说道：“反正你迟早也会知道，我提前告诉你好了。三天前，在辛柯达帝国的大西州境内，方星剑一人击败了一名29级的强者，一名一重圆满的半神和一名两重圆满的半神，而且这三人还是联手的情况下，被方星剑斩杀两人，剩下那名两重圆满的跑掉了。”
　　“什么？”有些目光呆滞地听着这个消息，只觉得对方所有的词语他都听得懂，但是合起来他就无法理解了。
　　“方星剑，竟然战胜了二重圆满的半神？”
　　下一刻，一种无法抑制的颓丧感充斥了加德的整个身躯。
　　加德知道，他在一个他也不知道的时间被方星剑无情超越，并且永远都没有机会反超回去了，只会随着时间的流逝越拉越远。
　　“天赋……真的就这么重要么？”
　　……
　　安东尼有些不自在地坐在沙发上，看着一旁桌上的茶水，无奈地叹了一口气。
　　这已经是他来到东沙州王家的第十天了。
　　他来到这里的目的，自然是邀请王家参与方星剑的计划，为方星剑以那一节神级脊骨为主材料，打造一柄神骸武装的长剑。
　　不过除了第一天王家大小姐接待了他一下以后，王家便再也没有主事人来见过他。
　　他就这么每天过来报个到，一般从早上等到晚上，对方说谁谁谁很忙，没空见他，让他明天再来。
　　不过这么挨了十天，他也不是毫无收获，至少他已经清楚了王家的态度。
　　作为当世一流的铸造世家，家族传承之中拥有神骸武装铸造经历的家族，王家的架子还是非常大的。
　　这十天内安东尼已经看到过无数势力过来求一件兵器而不可得，无数人准备好了所有的材料求王家打造一件兵器而不成功。
　　安东尼的身旁，一位老者说道：“看样子今天也没戏了。”对方比他还早来三天，同样等了很久。
　　安东尼笑笑，没有说话。
　　就在这时，一名王家的管事走了进来，扫了一眼安东尼和老者，随意说道：“今天大管家还是没有时间，请把，两位。”
　　作为王家的管事，他已经习惯了那些求购兵器者的阿谀奉承。
　　老者走了上去，将几枚金币塞到了对方的怀里，求道：“赵管事，帮帮忙。”
　　赵管事慢条斯理地点了点头，说道：“行了，我明天帮你问问。”说着，他斜眼看向了安东尼，安东尼叹气道：“赵管事，我之前每天都给你茶水钱，你也每天都说会帮我问问，但这一问问了十天了，还没个结果么？”
　　赵管事眉头皱起：“哼，王家家大业大，每天多少事情要忙，那么多学修、州长的人都等着，你还想怎么样？”
　　“至少得有个流程，让我知道我排在第几号吧？”
　　赵管事眼睛眯起，说道：“我们王家办事，难道还要你来监督？你这个说法我会给大管家提提，我看你干脆明天，不，接下来一个月都不用来了。”
　　说着，他拂袖而去，看得一旁的老者连连叹息，指着安东尼说道：“你啊，还是太年轻，这种人不好得罪的。”
　　“我就是看不惯他这种态度，搞得我们好像是求他一样，他收了钱，什么都不干，给不给又有什么区别。”
　　老者摇了摇头：“有些人什么都不干，已经是帮了忙了。”
　　安东尼自嘲地笑了笑，却也没有想到王家的门是这么难进。
　　但就在几分钟后，赵管事突然一脸尴尬，勉强堆着笑脸地走了进来，在老者诧异的目光之中，看向了安东尼问道：“安东尼先生，请问您是方星剑大师派来的？”
　　安东尼疑惑地点了点头。
　　赵管事笑着走了上来，一脸歉意地说道：“不好意思，不好意思啊安东尼先生，大管家早就吩咐了让你过去，是我疏忽了，是我疏忽了，走走走，大管家，还有大小姐现在就要见你，我们快去吧。”
　　安东尼一脸疑惑地看着赵管事，他来的第一天就表达了自己是方星剑派来的，但这十天里他见过了许多学修，州长，甚至是中央高层的代表，也让他知道哪怕方星剑的天才之名，在这里也不是很好用。
　　而对方现在的热情让他万分疑惑。
　　他却不知道赵管事更加弄不明白，为什么大小姐对于安东尼的态度一下子来了个180°的大转变，搞得赵管事现在也尴尬得要死，却又在大小姐的压力下，不得不对安东尼态度大变，心中郁闷的吐血。
　　就在无数人，无数势力因为方星剑而发生改变的同时，方星剑站立在半空之中，看着脚下的沙丘说道：“最近几个士兵的失踪事件都是这里发生的，应该就在这里附近了。”
　　说着，他将皮特扔了出去，武道意志说道：“在这里等我。”
　　下一刻，他整个人一个冲刺，已经朝着沙漠地底的方向猛地冲了下去。
　　……
　　地下，到处都是密密麻麻的走廊，许多身穿白色制服的工作人员走来走去，忙碌异常。
　　一头金发，好似王子一样的希尔布兰德站在控制台上，看着各个实验室的情况，脸上露出满意而又兴奋的笑容。
　　在他的身旁，竟然是一身黑色作战服的方倩，正是那名在西海岸战争中，支援黑人战士，甚至曾经想要捕捉方星剑的方家天才。
　　只听希尔布兰德说道：“方小姐，多亏了你们提供的克隆资料，神级细胞的培育大大加快了，一旦计划彻底完成，我们便能多出无数神级分身，制造出神级大军！”
　　方倩的眼睛微微眯起，她也没有想到克隆技术在奇迹世界的适应性竟然这么好，更没有想到太古地狱道的技术实力如此强大，真的成功复制了一部分神骸上的细胞。
　　听到希尔布兰德说的话，她摇头说道：“没这么容易，神级细胞需要的营养物质太难弄了，还是半神躯体的培育更有看头，13号实验体已经成功了，只要接下来的意识转移实验成功，你以后就能一举跳跃两重圆满，拥有一具半神分身。”
　　希尔布兰德听到这里，也是暗暗兴奋，但看到一旁的女人时，却是又面色严肃了起来。
　　这名着装怪异的女人，是大皇子介绍给他的，他不知道对方的来历和身份是什么。
　　他只知道对方刚来的时候还只是21级的水准，短短一年不到的时间，已经踏入了29级的境界，实力甚至堪比第一重圆满的半神，简直是匪夷所思。


第465章 突破
　　方倩淡淡道：“待会他们回来以后，必须把方星剑交给我。”她眼中有寒光亮起：“由我亲自招呼他。”
　　显然他们这边地理位置偏远，还不知道大西州的消息。
　　而希尔布兰德自然不知道方倩来自另一个世界，也不可能知道对方掌握着魔纹的力量，实力全部来自天外天的邪神，所以二转升级都是没有瓶颈的，光是每天祈祷沟通神灵，实力就会爆发性的增长。
　　这也是地球方面的魔纹战士强者辈出，甚至短短十几年就出现好几名神级强者的原因。
　　在希尔布兰德看来，只以为对方天分非凡，也是大皇子很看重的人，不过这样也足够他尊重对方了。
　　只听他说道：“呵呵，这个自然，到时候我们会将方星剑交到你手上的。不过他的天赋卓越，也是非常特别的人才，你到时候可别玩死了。”
　　方倩笑了笑，满脸深意地说道：“放心吧，我可舍不得杀死他。”
　　就在这时，整个秘密基地响起了警戒声。
　　“怎么回事？”希尔布兰德疑惑道，自从他来到这座大皇子耗费无数心力所打造的秘密基地以来，这还是他第一次听到警报声。
　　换做平时的话，就算是沙之国的大军路过，也不过是有副官报告而已。
　　下一刻，已经有骑士级的副官跑到了希尔布兰德的身旁说道：“报告两位大人，总指挥官让你们去指挥部一趟。”
　　这座基地的总指挥官，乃是幻影教会的领袖，人称魅影骑士。可以说是大皇子的心腹之一，也是签了地狱图的存在之一，不然大皇子夜不可能放心将如此重要的基地交给他。
　　两人听到副官的报告，对视了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　“到底发生了什么事情？”
　　不一会儿，两人已经赶到了指挥室之中，却发现不止总指挥官魅影骑士，连常驻的另外两名地狱三十六图的签约者也已经到了。
　　坐在左首边的男子一脸阴柔，脸上时不时带着让人恶寒的冷笑，浑身上下都散发出一种诡异莫名的氛围。
　　希尔布兰德认识此人，他乃是北方大国铁狮子王庭流亡二转骑士，雅兰特·怒狮。他本来就属于铁狮子王庭的情报部门，掌握了无数杀戮秘术，更擅长潜行，埋伏，刺杀，堪称是黑暗和情报的大师级人物。
　　左首方向，一名背负了一把两米长的巨弓的男子静静坐着，男子长的很平凡，身上也没有什么气势，整个人看上去和普通人没什么两样。
　　如果说有什么特别的话，就是太过安静，甚至连呼吸、心跳的声音也听不到，整个人宛如一个死人。
　　希尔布兰德知道此人乃是大皇子从小培养的死士，据说是从上千名骑士学徒中，经历了无数残酷的训练和杀戮，最后活下的一人，可以说是真正为了杀戮而存在死士。
　　他也没有什么名字，就只有一个代号，叫做死士。
　　他虽然一直静坐，却在不断尝试凝练专长种子，显然一直都在努力突破专长种子圆满。
　　看到希尔布兰德和方倩的到来，总指挥官魅影骑士点了点头，那是一名留着小胡子，头发梳得整整齐齐，整个人看上去颇有魅力的中年人。
　　“坐吧。”魅影骑士说道：“有人入侵了。”
　　“入侵？”怒狮冷笑道：“还真是有不怕死的人，是蓄意还是无意？”
　　“应该是有意的，而且实力很强，已经突破了第二重外层防御。”魅影骑士说道：“等等，突破到第三重外层防御了。”他皱了皱眉说道：“太快了，很不对劲，我用幻影镜像看一下。”
　　魅影骑士来自于一个叫做幻影教会的流派，整个幻影教会可以说都已经被大皇子收服，驻扎在了这个沙漠基地之中。
　　整个沙漠基地都被魅影骑士布置下了幻影结界，可以随时观察到许多地方的镜像。
　　伴随着他双手结印，空气中似乎有水波在流动，换换已经组成了一张水镜，折射出了远方的镜像。
　　这件镜像之中，方星剑正好像逛大街一样的走来走去，时不时剑光划过，破开了一层层壁障，朝着基地深处不断走来，不一会遇到了一队迎击的骑士，却看到他身影闪动，那一队骑士已经纷纷倒在了地上。
　　“这个家伙是……”魅影骑士有些疑惑地看着镜像。
　　另一旁的希尔布兰德却已经大叫了起来：“是方星剑！怎么会是他，他怎么会来到这里？”
　　魅影骑士歪了歪脑袋，看着一重重防线在对方的突破下崩溃，冷冷道：“方星剑，他不是在大西州么？横天笑他们应该去对付他了才是。”
　　“难道两方人马错过了？”一旁的怒狮咧开嘴笑了笑：“但是他又怎么找到的这里？总不会是方星剑击败了横天笑他们，然后逼问出了基地的位置吧。”
　　“不可能。”希尔布兰德说道：“大龙头乃是二重圆满的半神，爷爷也是一重圆满的半神，暗日魔王虽然差了些，但是有十方地狱旗的帮助，发动死亡国度后也能媲美一重圆满的半神，他们三人连手镇压方星剑，怎么可能被击败？要知道根据情报，方星剑往最高实力估计，也不过一重圆满而已。”
　　“那情况就诡异了。”怒狮的脑袋仰了起来，看着方星剑的镜像说道：“恐怕得问一问这小子才知道了。”
　　“先不着急。”魅影骑士说道：“从第四层防御开始，全部都用上了黄泉道场和超合金加固，他就算要突破，也要很长时间，我们先看看这位天才的本事吧。”
　　黄泉道场乃是大皇子亲自在整个基地布下的结界，拥有强悍的防御力，可以吸收、转移大部分的攻击。越是接近核心的防御力越是强大，可谓一重厉害过一重。
　　就在魅影骑士这么说着的时候，方星剑已经来到了一座封闭的钢铁大门前，这便是第四重防御，笼罩在黄泉道场的加持之下，并且本身也是大皇子旗下研发的超合金铸造出来。
　　其坚硬的程度，足以媲美25级的上位神兵，特别是墙体足足有十米厚，堪称是难以攻破的堡垒。
　　就算是半神强者，恐怕也需要耗费十几分钟，甚至是数个小时才能突破这一层。
　　而在第四重防御之后，则是整整五重更加厉害的防御层，可见大皇子到底有多么重视这个沙漠基地。
　　然后就在所有人惊诧的目光中，方星剑一边朝前走，自己身前一米就不断有剑光扫过，每一道光剑都以上万次震动的频率斩击在物质颗粒之中，强行将一道道链接物质颗粒的天雷地磁之力斩断。
　　他就好像是穿过了一层豆腐一样，直接整个人一步步穿透了十米厚的防御层。
　　虽然一直有黄泉道场的淡黄色光芒闪过，想要抵抗剑光，却始终无法做到，被击碎玻璃一样轻松碾碎。
　　看着方星剑就这么轻轻松松地突破了第四重防御，指挥室内的所有人脸色都变得凝重起来。


第466章 试验
　　“这个方星剑很不好对付啊，竟然这么轻轻松松地破开了第四层防御层。”
　　怒狮皱眉道：“他的剑术太厉害了，打起来的话，恐怕攻势更迅猛，对付这种人，被动防御是不行的。”
　　希尔布兰德说道：“我们直接出手将他擒拿下来吧，一定要知道基地的位置是怎么泄漏的。他真是找死，竟然敢自己来自投罗网。”
　　魅影骑士却是摇了摇头说道：“还是要谨慎一点，别阴沟里翻船了。”想到这里，他又说道：“让尸人部队先上去探探底吧。”
　　尸人部队，乃是沙漠基地在实验中产生的失败品，全部都是一些意识死亡，只留下肉体冲动的活死人，但他们的平均实力也全部都是一转巅峰，特别是悍不畏死的状态，还有除了大脑没有弱点的身体，更是适合作为炮灰来使用。
　　一旁的怒狮却是摇了摇头道：“尸人部队太弱了，探不出什么来。”说着，他笑看向了方倩说道：“方小姐不是一直想要实验体的战斗资料么？不如让几个实验体去和方星剑斗斗看？”
　　方倩的眼中闪过一抹亮光，也觉得这是一个好主意。
　　事实上直到现在，在场的五人都没有将方星剑当作一个真正的威胁，毕竟光是会议室里就有五位29级的强者，其中方倩和魅影骑士都相当于一重圆满的半神。
　　死士的身上背着的长弓，更是大皇子钦赐的29级神兵——地狱火。让他的杀伤力也足以媲美任何一个一重圆满的半神。
　　更不要说沙漠基地本身就被大皇子布置下来了重重防御结界，甚至还拥有十多个方倩造出来实验体，每一个都有何封号骑士争锋的能力。
　　这种实力压阵，在场众人对于方星剑的到来虽然惊讶，却谈不上慌乱。
　　方倩更是点了点头，笑道：“我也对实验体的具体战力很感兴趣，普通的沙之国军队可测不出他们的实力极限。”
　　……
　　方星剑继续一路直线行走，几乎是坐电梯一样的不断深入地下深处。
　　整个沙漠基地就好像是一个埋在地下的球体一样，一层层的防御外壳包裹住了整个基地，所有的核心都在基地最中心的位置。
　　一路前行，不论是装甲板，防御层，又或者一切守卫，都没有任何人和物能挡住方星剑一剑。
　　终于，又前进了五百米以后，一面通体雪白，看不出什么材质的巨型墙壁出现在了方星剑的面前，正是基地的第五层防御层。
　　方星剑也不知道这个基地一共有多少这种玩意，只是皱了皱眉，想到：“还真是喜欢套乌龟壳。”
　　就在这时，却能看到一道奇怪的人影站在白色墙壁的下面，仔细看去，就能看到那是一名浑身上下都包裹着一层金属的怪人，怪人抱着双臂站在那里，看着方星剑笑道：“你好啊，入侵者。”
　　他耸了耸肩：“真是要感谢你，如果不是你的话，我估计也没有机会被这么放出来活动一下。”
　　说着，他的嘴角露出了一丝残酷的笑容：“作为回报，我可以让你选择自己的死法。”
　　……
　　指挥室内，方倩得意地看着金属怪人，说道：“3号实验体的浑身上下都是外骨骼细胞，这种骨骼细胞来自于29级的封号骑士，这让他一出生就拥有强大的防御力。特别是在培育的过程中，他身上的外骨骼装甲越来越厚，强度也越来越高，几乎可以媲美29级上位神兵的防御。可以说他自己就是一件活体兵器。”
　　其他人都点了点头，期待地看着镜像中的战斗。
　　……
　　“这家伙的身上，怎么有黑魔法的气息。”手镯中的泰兰特说道：“能不能让我研究一下？”
　　“没时间。”
　　说话间，方星剑已经旁若无人地朝着第五重防御层走去，金属怪人一脸挑衅地跟着走了上来，边走边说道：“喂，你没听到我问你话么？”
　　看着方星剑毫无反应的继续走着，金属怪人脸上闪过一丝杀意，整个人一个冲刺，已经好像一辆装甲坦克般朝着方星剑冲了过去。
　　但他刚刚靠近方星剑周身一米，便感觉到一股狂暴的力量直接轰击在他的脸上，同时一道武道意志在他的脑海中直接炸开。
　　“滚开。”
　　轰隆一声，伴随着层层叠叠的气劲，金属怪人直接飞了出去，人在半空之中，整个脑袋已经被无穷剑力炸开，整个人落在地上抽搐了几下，便彻底不动了。
　　然后方星剑继续没事人一样地走向第五重防御壁，只见他伸出剑指，道道剑力在空气中扫荡出去，已经好像切开豆腐一样切开了第五重防御壁障，整个人好不停留地继续深入。
　　……
　　“竟然一拳就打爆了？”怒狮愣愣地看着这一幕，问道：“方小姐，你说金属怪人的外骨骼装甲，相当于29级神兵的强度？”
　　方倩的眉头紧紧皱起：“应该是这样没错。本来我以为金属怪人多少能撑个几分钟，想不到连一招也接不下。”
　　魅影骑士吐出一口气：“那只能说明，方星剑的实力超出了我们的估计。”
　　想到这里，会议室内的众人都是暗暗抽气，无比佩服魅影骑士的决定，如果不知道方星剑实力的情况下他们直接上的话，恐怕直接一不小心就会吃了大亏。
　　方倩说道：“根据之前的情报，方星剑已经是一重圆满的半神，所以大皇子才让大龙头他们去伏击他，现在看来，他的实力在一重半神之中也是不可小视的。”
　　魅影骑士点了点头：“就算是我，也不敢说能这么轻轻松松地干掉金属怪人。”
　　方倩说道：“你毕竟不是正面作战的战士，幻术才是你真正的本事嘛。”说着，她目光灼灼地卡箱魅影骑士，说道：“方星剑的实力既然这么强，就正好来试一试9号还有10号的实战能力，怎么样？”
　　听到9号和10号实验体，在场众人的心中都泛起一股恶寒。
　　实在是因为这两个实验体太过危险，他们诞生的时候，甚至差点突破了基地逃出去，最后还是所有人联手镇压，又让魅影骑士以幻术控制了对方，这才稳定了下来。
　　魅影骑士凝重地点了点头：“不过9号和10号，他们本身就是比方星剑还要危险的东西，一旦有任何失去控制的趋势，我都要立刻停止他们的行动。如果他们杀死了方星剑，却逃了出去，那是更严重的损失。他们本身的价值可远在方星剑之上。”
　　方倩笑了起来：“这是自然。”
　　她下意识地扫了一眼镜像中的方星剑，心中暗暗道：“方星剑啊方星剑，你就好好体会一下什么叫真正的恐怖吧。”


第467章 9号10号
　　“第六重防御壁被破坏了。”
　　“没关系，第七重开始所有的基地都在圣地范围内，通过抽取以太迷子增强了黄泉道场的威力……”
　　话音未落，方星剑整个人已经一头扎在了第七重防御壁上，淡黄色的防御光芒在他面前被一层层破开，就好像是碎纸片一样。
　　“该死。”魅影骑士怒道：“9号和10号还没到场么？”
　　一旁的副官报告道：“他们两个身上的禁制太多了，技术班到还在帮他们解除束缚，估计只能投放在第九重防御壁障面前了……”
　　他们说话间，方星剑背后六道光柱暴涨而出，直接扫在了第八重防御壁上，以一种肉眼可见的速度将壁障开始融化。
　　魅影骑士摆了摆手说道：“让他们加速。”
　　画面中，方星剑已经在短短几分钟内彻底穿透了整个第八重防御障壁，整个人带起一连串残影朝着第九重残影行去。
　　不一会，一座金碧辉煌，好似纯金制作的障壁出现在了他的面前，整个障壁上面刻上了各种意义不明的文字和图像，看上去就好像是某种什么的咒文一样，闪烁着神秘的光芒。
　　方星剑没有仔细去看这第九重壁障，而是看向了第九重壁障的前方，两个巨大的钢铁棺材正竖立在那里，一股股强烈的恶意不断从棺材中冒出来。
　　那种赤裸裸的恶意，宛如要将全世界所有美好的事物全部破坏殆尽。
　　就在方星剑看着这两个棺材的时候，砰砰两声响起，棺材的大门直接打开，刚才的那种恶意更加强烈，方星剑甚至能感觉到就像是有猛兽在拿舌头舔舐自己的皮肤一样。
　　下一刻，一只漆黑的脚掌从中抬了出来，接着一个浑身漆黑，瘦的宛如骷髅一样的男人走了出来，他脑袋转来转去，似乎在观察四周围的情况。
　　……
　　“来了！”看着镜像之中踏出来的9号，方倩的眼神之中全部都是激动。
　　9号的材料来源便非同一半，乃是他们从一个墓穴之中偷过来的半神强者，这名半神强者在五百多年前，被称之为天魔，乃是一个从小就性格孤僻，杀意沸腾的怪人。
　　他十岁的时候就杀了自己全家，十一岁拜入元法议会，二十岁的时候杀掉了整个议会最高席位的强者，从此纵横大陆，所到的任何地方都是一片腥风血雨。
　　最后在二十五岁的那一年消失无踪。
　　没人知道他去了哪里，没人知道他身上发生了什么，直到大皇子的手下在一座古墓中找到了他，他竟然在盗墓的过程中死掉了。
　　之后就是长时间作为兵器原材料的冷藏，直到方倩的到了，需要强者的尸体作为实验材料。
　　天魔的身体被克隆复苏，浑身上下的器官、骨骼、神经都被用了各种凶暴动物的优质部分替代，而他的意识，也被大皇子施展了太古地狱道的绝学地狱换魂经而苏醒。
　　当然，太古地狱道的绝学——地狱换魂经并非能真的唤醒死去的意识，而是能够注入设定好的意识。
　　不过地狱换魂经残缺已久，就算大皇子也只能注入一些他所知道的关于天魔的信息，然后依靠对方肉体中残留的本能苏醒。
　　“天魔……五百年前，整个大陆上最凶残，最可怕的半神。而且在我施展了克隆技术和黑魔法以后，不但意识复苏，甚至拥有了更强大的肉体。”
　　9号和10号实验体，因为他们太过强大的实力和难以操纵的意识，才让方倩后来放弃了在肉体中注入意识，转而采用意识转移的手段控制这些实验体的肉身。
　　所以10号之后的实验体都不过是空壳，而9号10号便是方倩所创造的最强大的实验体。
　　想到这里，方倩的眼中全是兴奋之色：“让我看看你的力量吧。”
　　……
　　而在现场，天魔换换转动着脑袋，如同一个生锈依旧的齿轮在缓缓移动，接着他一步步踏出，已经朝着出口的方向走去，从头到尾，他甚至都没有看向方星剑一眼。
　　伪装成手镯的泰兰特无比凝重地观察着天魔，提醒方星剑道：“这个家伙，很危险啊，超级危险。”
　　“危险？”方星剑没有看天魔，而是看向了标记着一个10字的钢铁棺材，说道：“那里面的玩意，才是真正的感觉麻烦。”
　　“噢？”泰兰特疑惑道：“可是为什么，我感觉不到什么危险？”
　　“因为那里面的玩意，现在将所有的杀意恶意都缠绕在我的身上。”方星剑的眼睛微微眯了起来：“简直就像是在拿刀顶着我一样。”
　　就在方星剑说完这些话的时候，一抹赤红色的身影从棺材中刷的一下冲了出来，好像一头赤红色的猎豹一样猛地扑在了天魔的身上。
　　那身影浑身都是赤红之色的光影，看上去就好像是赤红色的血液在燃烧一样，他整个人四肢着地，整个脑袋看上去是人，但是咧开的嘴角几乎要到了耳根下面，充满了一种邪恶和残忍的气息。
　　一条长长的尾巴从他的尾椎骨部分窜了出来，上面还有一道长长的骨刺，散发出阵阵寒光。
　　天魔被他的一只手爪按住了脑袋，整个人眼中凶光暴涨，干枯如柴火一样的手掌确实爆发出了如同火山爆发一样的力量，朝着红色怪影的脑袋猛地轰了过去。
　　但面对天魔的反击，红色怪影却是张开嘴巴，直接吞向了天魔的拳头，天魔的拳头进入红色怪影的嘴巴，直接被一口吞下，整个手臂消失不见，就好像天魔的拳头上没有任何力量一样。
　　红色怪影舔了舔嘴巴，露出了满足的笑容。
　　天魔的脸色微微一变，他感觉到刚刚那一拳宛如泥牛入水，似乎什么都轰不到。
　　看着红色怪影张开嘴巴，再次朝着他咬了过来，天魔的眉头一皱，只觉得肉体中的一股股本能不断泛起，就在这样的身死存亡之下，肉体中的本能苏醒，不断地弥补着他的记忆。
　　只见天魔一声狂吼，杀法——元法波动发出，一股股震动频率惊人的声波正面轰击在了红色怪影的身上，然后在下一刻越过了红色怪影，轰在了天花板上。
　　震动，可能是杀伤力最强的杀法方式之一。
　　元法波动所过之处，整个地下岩层全部化为了尘埃，所有有形的东西全部化为了齑粉，直接硬生生造成了超过数百米长的空洞，展现出了惊人的破坏力。


第468章 邪恶
　　没人知道天魔此刻施展出来的元法波动，这种声波的频率到了什么地步。
　　所有人只能看到，声波所过之处，万物凋零，天地粉碎，一切一切都直接化为了最基本的粒子。
　　而首当其冲的赤红怪影，却是毫发无伤地出现在了众人的面前，只见他的身体被声波不断拉长，拉大，就好像一个韧性十足的橡胶一样，不断扩张，却也吸收了所有的力量，直到声波的能量耗尽之后，才换换缩回了原来的大小。
　　然后在天魔恐惧的目光之中，一口咬掉了天魔的半个胸腔，然后整个吞了下去。
　　天魔被吞噬的整个场景，看上去就像是一个大学生在殴打幼稚园小孩子一样。
　　天魔疯狂地挣扎着，一拳一脚，都足以撼动山峰，引起地震，他嘴中不断释放的元法波动，更是将整个岩层不断崩解，几乎要轰穿了头顶的大地。
　　但这样的攻击，在赤红怪影的面前，就好像是一个婴儿一样，被对方随意地挡下，甚至吸收，然后眼睁睁地看着自己的身体被一点点吃掉。
　　……
　　控制室内，看到整个凶残场面的众人都忍不住心底泛起一股恶寒，就算是早已经习惯了杀戮和血腥的他们，看到这个场景都感觉到了恶心。
　　吃人，这种行为几乎可以看作是反人类的，在场自然无人可以接收。
　　方倩喊道：“还不行么？不能控制他么？”
　　魅影骑士凝坐不懂，双眼之中放射出七彩琉璃一样的光芒，光芒越来越盛，他的脸色却也越来越难看。
　　只听他沉声说道：“不行，我控制不了他。”他的脑袋上不断有冷汗留下来：“他完全不受我的影响，怎么会这样？”
　　听到魅影骑士的这番话，在场众人都是吓了一跳，根本没想到10号竟然失控了。
　　方倩惊道：“怎么会这样？上一次不是还控制得好好的么？”
　　“不知道。”魅影骑士的脸色难看到了极点，就在这时，他却突然发出一声惨叫，死死捂住了自己的眼睛，鲜血不断从指缝中留了出来。
　　“他……他反攻我了……这家伙也擅长意识攻击……”
　　咯噔一声，听到这番话的众人，满眼都是惊骇之色，希尔布兰德第一个站了起来说道：“10号的强大之处不是肉体力量和吞噬再生么？只要有生命被他吞噬，就能用来进行肉体上的再生。他什么时候擅长意识攻击了？”
　　在场每一个人都是万里挑一的天才，没有一个是蠢蛋，就在希尔布兰德说出这番话的时候，他们同时反应了过来。
　　怒狮说道：“除非他是故意的……这家伙，他隐藏了自己的实力。”
　　可就在说完这句话的时候，一道声音在众人的脑海之中响起。
　　“Bingo，答对了。”
　　这一下，可谓是让众人的脸色狂变，他们看向了镜像的位置，发现那赤红色的怪影正死死盯着他们，脸上的笑容说不出的邪恶，随着他嘴巴一动一动，相同的声音继续在众人的脑海中不断响起。
　　“要不是上一次有地狱门的那个小子在，我又怎么会示弱被你们抓住？”
　　“你们很好，真的很好啊，不但将我的身体机能封印了大半，还关在那种黑暗，潮湿，什么都没有的地方……什么都没有……”
　　说到这里，赤色怪影狂怒地吼了起来：“你们就算他妈的养只猫，也要给它准备个猫砂盆吧？”
　　狂吼声直接在众人的脑袋中炸开，众人只觉得自己的脑海中好像是刮起了一阵暴风雨一样，整个大脑晕乎乎的，身体也变得踉跄了起来。
　　赤色怪影的声音在众人的脑海中开始缓缓消散：“在你们的乌龟壳里好好等着吧，我马上就来找你们……”
　　控制室内，所有人的脸色都变得难看无比，希尔布兰德说道：“必须通知大殿下那里，我们这里需要支援。”
　　“我刚刚让你出去送消息了。”怒狮说道：“接下来集中全部力量，必须要想办法抓住10号。”
　　幻影骑士说道：“方倩小姐，这里你是最了解10号的人，想要抓住它的话，现在除了我的幻术控制，还有什么办法？”
　　一旁的方倩面目阴沉，这里只有她对10号最了解，对方是和天魔一起被发现的，只不过天魔是盗墓者，而10号是墓主人。
　　可惜对于10号的真正身份，他们反复多次研究了古墓也没有研究出来。
　　她在大皇子封印了对方以后，曾经一个接着一个检测过10号身体的各项数值，对于对方的肉体力量有着强烈的认识。
　　但今天更让她震惊的，却是对方的意识攻击能力，甚至这才是对方擅长的方向。
　　听到幻影骑士的问题，方倩说道：“他距离我们所在的位置超过5公里，按照我对于武道意志，信息流攻击的研究来看，这种攻击是随着距离极速衰退的。他隔着五公里都能炸晕我们，一旦靠近的话，恐怕我们赢不了他……这个家伙，他一直装作自己的最强在于肉体和吸收攻击的能力，但其实意识攻击应该才是他最擅长的。他的实力恐怕比我们之前预估得还要强大得多。”
　　一想到这一点，在场众人的面色更加凝重起来。
　　本来10号的肉身力量已经无比强大，现在还有如此厉害的意识攻击，一旦对方近身过来，只要想刚刚一样来一次意识攻击，趁着自己眩晕的时候进行攻击，恐怕立刻就是损失惨重。
　　魅影骑士下令道：“既然如此，接下来动用所有部队，一定要将10号实验体彻底镇压。我们立刻转移位置，不能跟10号正面交手。”
　　现在他们所有人的心思，都已经放在了10号上面，至于之前要对付的方星剑，就在10号面前，他们早已经将他当作了死人。
　　“呵呵，你们想多了。”突然之间，10号的声音再次在众人的脑海之中响起，下一刻一股剧痛传遍了指挥室内众人的大脑。
　　“谢谢你们的情报，地狱门的那个小子果然不在这里么。接下来你们就等着我过来吧，我会好好招待你们的。”
　　下一刻，一股邪恶到了极点，残忍到了极点，宛如世界上最肮脏、最阴毒的气息在众人的脑海之中飞速扩散开来。
　　希尔布兰德惊叫一声，因为他发现这股意志和他过去在神级脊骨上面感觉到的邪恶意志实在太像太像了。
　　这不过这一次，这股意志更加灵活，更加强大，更加浩瀚。
　　希尔布兰德也是第一次感觉到，当这种邪恶意志不是用来防守，而是主动进攻的时候，有多么的可怕。


第469章 追狗
　　面对这股邪恶意志，魅影骑士等人的武道意志根本毫无反抗之力，面对这股气息，他们的识海就好像是不设防一样，这种邪恶意志，简直就是人类的天敌，让他们完全无法抵抗。
　　只见包括方倩、希尔布兰德、魅影骑士还有死士、怒狮身体软软地倒了下去，他们发现在邪恶意志的冲击下，他们的识海支离破碎，接下来他们根本无法再以大脑去运转波纹和心法，因为只要一那样脑子就传来一阵阵剧痛。
　　这一刻，他们无法再使用超凡力量，甚至因为大脑的剧痛，连四肢都有些不听使唤了。
　　他们只能眼睁睁看着镜像之中的10号，看着对方的下一步行动。
　　方倩有些不可置信地看着那道赤红色的身影：“这怪物，到底是什么来头？为什么意识的攻防上，我们会差这么多？”
　　方倩作为魔纹骑士二转，虽然没有封号骑士的那么多重境界，但是借用了邪神的力量，她不论是五围属性，又或者是其他技能上，都没有差同级的封号骑士多少，甚至因为邪神的存在，她要更强一些。
　　但是现在，面对10号的意识攻击，她毫无抵抗之力，甚至因为没有封号骑士一步步跨越十天关锤炼出来的武道意志，她对于邪恶意志的冲击，抵抗力更差。
　　怒狮喊道：“这股意志冲击，到底是怎么回事？简直就像是……就像是天生克制我们一样。”
　　魅影骑士也同样感觉到不可置信：“整整隔着5公里，他一个念头，竟然能让我们动弹不得？他到底怎么做到的？”
　　方倩的脸色也越来越难看，因为她发现自己根本集中不了注意力，脑袋中传来的一阵阵眩晕让她完全操纵不了身上的超凡力量。
　　“这种能力，简直就好像是天生克制人类一样。”
　　方倩看着镜像之中的10号，眼中带着深深的恐惧：“再这样下去，我们会被全部杀死的。”
　　……
　　10号将天魔彻底吞噬之后，转过头来看向了方星剑，说道：“小子，你身上怎么有一股让人讨厌的味道？”
　　方星剑感受着天择剑意之中传来的兴奋，点了点头说道：“你是什么东西？这个基地的人做出来的实验体么？”
　　“实验体？”10号的嘴上露出了一个不屑至极的笑容，说道：“就凭他们？一群小丑，不过是正好将我唤醒了而已。”
　　说着，他看向方星剑的脸上露出了一个邪恶的笑容：“我先尝尝你的味道吧。”
　　下一刻，一股邪恶意志猛地冲入了方星剑的脑海之中，就如同上一次神级脊骨里的那邪恶意志一样，散发着令人心惊，令人完全动弹不得的恐惧和邪恶，宛如要将世界上的一切美好摧毁殆尽。
　　可是相比起上一次神级脊骨中的邪恶意志，这一次的强度上显然要弱上许多，方星剑虽然感觉难受，却不像上一次一样，那么的不可抵挡。
　　意志冲击之下，他仍旧可以行动，也同样可以发动天择剑意。
　　感受到天择剑意越来越强烈的战意，他不在压抑对方，而是任由剑意行动。
　　下一刻，剑意便猛地窜出他的脑海，冲入了10号的识海之中。
　　如果说10号的邪恶意志冲击对于大部分人类来说，都是好像物种上的一种克制，那么天择剑意对于10号来说，同样如同是天生的克星。
　　几乎在天择剑意冲入10号的识海不到一秒的时间内，他立刻抱着脑袋发出了一声惨叫，他只觉得脑海中的记忆、意识、本能等等的信息，好像被搅成了一锅乱粥。
　　一股股邪恶意志想要抵抗，但在天择剑意面前却好像融化的黄油一样，随随便便就被切了个支离破碎。
　　“啊！！！！”
　　10号惊叫道：“这是什么东西？！”
　　下一刻，他强忍住大脑中传来的痛苦，赤红色的身躯带着无数赤色的残影，整个人已经朝着方星剑撞了过去。
　　面对他的反击，方星剑的身体微微闪动了一下，已经彻底消失不见，只剩下无数剑光扫在10号的身上。
　　星辰无相剑发动。
　　长剑连绵不断地朝着10号扫去，道道剑光之下，方星剑再次展现了自己无与伦比的剑术修为。
　　星辰无相剑，这门剑术最厉害的部分就是可以使得自己的本体躲入空间缝隙之中，处于一种近乎无敌的状态。
　　但他的攻击力就相对弱了很多，就算大龙头这种剑术奇才，创造除了星辰无相剑以后，也没能来得及继续精进，用星辰无相剑搭配别的剑术。
　　可这一切对方星剑来说就太容易了。
　　星辰无相剑发动的同时，大崩灭剑体同样发动了，伴随着肉身消失，一件件斩落再10号身上的，还有无数的崩灭剑芒。
　　刹那间，10号的身上血肉纷飞，足以承受和吸纳各种冲击的强悍肉体，在方星剑的星辰无相剑+大崩灭剑体之下，却是毫无抵抗之力，不断承受着物质颗粒级别的肉体损伤。
　　大脑中的意识一片惨淡，肉身上更是不断被切割扫荡，而10号别说攻击了，他连对手在哪都不知道。
　　惊恐地吼叫一声，10号已经知道自己不能再这么下去了，他用尽全力，朝着基地深处走去。
　　扑哧扑哧，一道道剑意从他的大脑内穿透出来，又被他用尽全力压制、治愈，而在他的身后，数十道大崩灭剑芒时不时落下，紧紧追在他的后面，砍得他身上血肉横飞。
　　但十号的生命力的确强大，就算被大崩灭剑芒接连不断地切割，身体组织几乎消耗了40%以上，却仍旧行动如常，好像横冲直撞的坦克一样，直接撞开了一堵堵墙壁，甚至挖开了一层层的岩层，以一种直线朝着方倩等人不断逼近。
　　终于半路上遇到的守卫，几乎就好像一只只虫子一样，被两人路过的冲击波直接碾死，甚至都不用特意关注。
　　……
　　控制室内，众人看着眼前的镜像已经是满脑子冷汗。
　　“方星剑……为什么他会施展大龙头的星辰无相剑？”希尔布兰德惊骇道：“难道大龙头他们……”
　　“先别管这些了。”魅影骑士急道：“他们过来了。”
　　方倩死死盯着画面中的道道剑光，难以想象可以轻松隔着5公里击败他们的10号，竟然会被方星剑好像狗一样的追着。
　　而他们之前，竟然想要对付这样的方星剑。


第470章 进化
　　就在指挥室的众人吃惊于方星剑和10号的表现时，他们后方的一片墙壁猛地震动了一下，然后伴随着震动开始凸起了一大片墙壁。
　　随着墙壁突起到了某一个极限，整个墙壁的表面开始碎裂，散发出一道道深刻的裂痕，直到一只拳头从裂痕的中心位置伸了出来，将整座墙壁打出了一个大洞。
　　走了进来，看到躺倒在地的五人，10号的目光露出兴奋之色，他迫不及待地朝着魅影骑士跃了上去，一口就咬断了对方的脖子。
　　可怜魅影骑士堂堂一重圆满的半神，被邪恶意志冲击之后，连半分超凡力量都施展不出来，虽然生死存亡之际，专长种子圆满的肉体爆发出了强大的力量，不断拼死地挣扎，反击，几乎将整个指挥室弄得塌陷，却始终无法伤害到10号，被对方吃掉了身体的大半部分。
　　随着吞噬掉了一名一重圆满的半神，还是专长种子圆满，肉体蕴含着无穷力量的半神，10号原本凄惨的身体极速恢复了起来，甚至他的肉体力量亦再次提高。
　　这才是10号的真正力量，他能够通过吞噬生物，特别是人类的肉体，迅速增强自己的力量。
　　一秒钟都不到的时间里将魅影骑士吃掉，他又再次一个跳跃，将绝望的怒狮抓了起来，这名铁狮子王庭的前任密探，此刻在10号面前就好像是一个毫无抵抗之力的婴儿一样。
　　他疯狂地拳打脚踢在10号的身上，但所有的力量伴随着砰砰砰砰的撞击声，还有10号不断震颤的身体，却是完全被吸收化解掉，根本无法阻止10号哪怕一刹那的时间。
　　只见10号的嘴巴以一种不可思议的速度不断张开，几乎打开得和怒狮的人宽差不多，接着一口吞下，已经将怒师的上半身全部吞了下去，然后随着他的牙齿用力，怒狮发出疯狂的惨叫，他的整个上半身已经被断开，然后吞入了10号的身体之中。
　　刹那间，怒狮爆发出自己的全身力量开始挣扎，剧烈的爆破声不断从10号的体内传来，成千上百的拳印从10号的体表皮肤中冒了出来，他的身体不断变大缩小，直到后面频率越来越低。
　　然后在方倩恐惧的目光中，怒狮全是鲜血的脑袋从10号的嘴巴中猛地钻了出来。
　　“救……救救我！”
　　满是眼泪和血水的脸庞上，全部都是绝望的神色，最后却被10号笑着用手按了回去。
　　巨大的吞咽声从10号的身上传来，连续吞噬了两名人类强者，他的肉体伤势已经彻底恢复，不仅仅是如此，在希尔布兰德和方倩惊恐的目光之中，10号的身体猛地震动了一下，甚至开始有一丝丝的电光从他的体内蔓延了出来。
　　一根根青色的大筋围绕着他的脖子，背脊凸显了出来。
　　方倩惊讶道：“怎么了？他怎么了？”她看向了希尔布兰德，后者茫然的摇了摇头，下意识地说道：“这个样子看上去……怎么好像在增强肉体强度，修炼天雷地磁之力？”
　　但下一刻，更让人震撼的一幕出现了，只见10号的双眼微微一闪，一道道七彩琉璃一样的光芒出现在他的双眼之上，这竟然是魅影骑士的幻术技能。
　　紧接着方倩又看向了对方的双手，只见他的双手在下一刹那间变形，肌肉收缩拉长，一根根利爪从指尖破了出来。
　　“这是怒狮的技能，铁狮子王庭的兽王爪，能够刹那间从物质颗粒层面改变手部结构，拥有锐利，加速，毒素，麻痹等等效果。”
　　北方大国铁狮子王庭，可谓是整个大陆上最擅长也最流行变身技能的国家，他们的强者往往都能通过一次次身体的形变增强实力，获得很多原本没有的能力。
　　看到10号一下子展现了魅影骑士和怒狮的技能，一个可怕的想法在众人脑海中升腾起来。
　　下一刻，10号的怪笑在三人的心中响起。
　　“你们的猜测没错。”
　　“除了擅长意志冲击意外，我肉体的真正能力，是通过一次次吞噬不断进化，增强，甚至有几率剥夺一些被吞噬者的技能。”
　　“只要给我足够的时间，我就是无敌的。”
　　听到10号的意识信息，不论方强，还是希尔布兰德，哪怕是一直古井无波，好像冰山一样的死士，脸上都升腾起了一种堪称绝望的感觉。
　　意识攻击可以直接封印一重半神的超凡力量，肉体能力更是可以随着一次次的吞噬不断进化，甚至还能不断剥夺别人的技能。
　　“这种怪物，到底是怎么会出现的，这根本就是人类……不……是所有生物的天敌啊！”
　　方倩在内心狂吼起来，此刻的10号在她眼中，只要给他足够的时间，根本已经成为了足以毁灭整个人类世界，杀死无数人类强者的终极怪物。
　　她脑海中此刻思考的意境不是怎么在今天活下去，而是怎么将消息传递出去。
　　“一定要通知到神级强者，要让神级在他还没彻底成长起来之前，将这怪物彻底绞杀。”
　　这个时候，什么利益，势力，家族的概念已经管不了的，此刻方倩面对的，在她看来是事关整个人类存亡的危机。
　　10号露出一丝残酷的笑容，身体轻轻一跃，已经再次朝着死士扑了过去，但就在他即将扑倒死士身上的时候，虚空中好似有万千剑光闪过。
　　蹭蹭蹭蹭的碰撞声在10号伸出的手臂上响起，虽然没能斩掉10号额手臂，却也将他的攻势阻止了下来。
　　看了看自己手臂上寸许深的伤口，10号哈哈大笑了起来：“白痴，你已经来晚了，我现在的身体密度，已经不是你可以随随便便湮灭的了。”
　　10号吞噬两名强者不过几秒钟的时间，而方星剑在空间缝隙中移动的速度却是比平时慢了许多，导致他错过了之前两人被吞噬的场景。
　　空间缝隙之中的方星剑夜眉头微微一挑，刚刚他一剑斩下，原本是想将对方的手臂斩断的，但是直到崩灭剑芒消耗殆尽，也不过斩开一道寸许深的伤口。
　　10号竟然在战斗和吞噬之后发生了进化，通过大大增加物质颗粒的密度，来抵挡方星剑的崩灭剑芒的湮灭效果，以高密度的质量，较小被湮灭的体积。
　　10号甩了甩手，伤口便以一种肉眼可见的速度开始消散。
　　另一边的方倩却是在剑光闪现的时候眼中燃起了希望的光芒，但看到10号的反应，希望却是变成了绝望。
　　“连方星剑夜杀不了他了么。”
　　不过知道能够施展星辰无相剑的方星剑来了，虽然仍旧不是10号的对手，但至少10号也无法抓住方星剑。
　　想到这一点，她立刻大喊道：“方星剑，这怪物能通过吞噬肉体进化，能通过吃人剥夺别人的技能。你一定要找机会通知大皇子、二皇子，如果不在他真正成长起来之前灭杀他，整个人类世界都将遭遇莫大的危机。”
　　10号却是没有阻止方倩，而是笑嘻嘻地看着这一切，双眼中有莫名的光芒在转动。


第471章 击杀
　　看见方倩的出现，方星剑的眼中闪过惊讶，他倒是没想到地球的方家竟然已经和大皇子他们联手了。
　　另一边的方倩、希尔布兰德、死士都紧张地看着10号，10号却是眼中寒光四射，浑身上下的表皮散发出荧色的光芒。
　　“出来吧，小子，你刚刚不是追我追的很开心么？”10号的脸上，一股张狂，嚣张的气势扑面而来，他张开双手，环保四周围的空间，就如同等待着方星剑地再次攻击。
　　“你的剑法已经被我破解了，等我抓到你，我要把你撕成一条条的烤起来吃。”
　　相比起他表面的张狂，10号的内心则是紧张无比。
　　“这小子施展的到底是什么剑法？为什么我根本无法找到他的踪迹？”
　　“必须把他吓走，不然让他一直盯着我，追着我砍的话，我就算生命力再强，也不可能一直撑下去。”
　　10号的双眼猛地眯了起来，他知道这个时候，自己的气势越是强盛，对方被他吓走的可能性也越大。
　　便看到他整个人的身体一阵蠕动，已经发动了怒狮的杀法——狮人变，他整个人的肌肉不断颤抖变形，骨骼关节变得粗大，一道道血光从他得身体各个部位喷射了出来，好像无数的翅膀。
　　他的虎牙一下子暴涨出了十多厘米，许许多多足以媲美上位神兵防御力的毛发喷涌而出，将他变成了一头彻彻底底的狮人。
　　手爪一动，十多厘米好像金属构成的爪子长了出来，相互碰撞发出蹭蹭的声音。
　　“很好，就是这种力量。”
　　一旁的方倩脸色一变，希尔布兰德也已经忍不住说道：“竟然连铁狮子王庭的狮子变都能使用了么？这么杀法能提升使用者一倍以上的爆发力和防御力，这个怪物……再这么下去，真的无人可制了。”
　　10号露出满意的笑容，又大吼大叫了一番，却始终没有剑光再闪现出来，方倩虽然希望方星剑离开通知大皇子二皇子，但和希尔布兰德、死士一起看到这个情况，也知道如此情形下去，他们必死无疑。
　　绝望的神情从他们的脸上开始浮现，10号的内心也暗暗点头：“真的被我吓走了么……那么……再试探一下……”
　　到了这个时候，他越发感觉到对方这门剑术的恐怖，来不知其所以来，去不知其所以去。
　　就好像一柄随时随地悬挂在脑袋上的长剑一样，时时刻刻都给10号的心头带上一轮轮的威胁感。
　　“有机会，一定要将这小子吃了，学会他这门剑法。”
　　想到这里，他的五指张开，冷冷道：“逃了就逃了吧，我先把你们三个吃了。”
　　只见他身影一闪，已经朝着死士窜了过去，但就在这个时候，空气之中剑光再次暴涨，这一次却是直接在10号的双眼之中绽放，直接将他的眼睛化为齑粉。
　　惊天动地的惨叫声传了出来，10号疯狂挣扎，双爪胡乱地朝着四周围的空间攻击出去，伴随着一道道残影，一股股双爪划过空气产生的气刃，四周围的桌椅，墙壁，地面都被切得粉碎，离的最近的死士更是当场被斩成了无数碎片。
　　但是这种攻击根本无法攻击到窜入空间缝隙中的方星剑，就在他疯狂反击的时候，又是灿烂的剑光在他的双眼之中绽放，甚至化为道道剑丝不断往眼眶深处窜去，宛如想要进入10号的大脑破坏。
　　好不容易，10号才想起来用双手挡住眼眶，这一下他的手掌上面无数剑痕，但总算也挡住了方星剑对他双眼的攻击。
　　“这小子竟然想到这一点了么。”
　　“身体上的许多部位，的确是无法改变密度的，就比如眼珠，如果改变密度的话，就无法完成正常的视觉功能了。”
　　感觉到一波波剑光在自己的体表来回扫荡，10号冷哼一声，裹紧全身上下，整个人好像一个球一样团了成了一团，被动承受着方星剑的攻击。
　　“小子，你杀不死我的，等你今天耗光了所有的能量，我会找到你的家人，你的朋友，将他们全部吃掉！”
　　但是方星剑根本没听到一样，剑光暴涨起来，不断在10号的体表一波波扫过，如同是一层层地刮开对方的皮肤一样。
　　伴随着星辰无相剑的扫荡，10号只能不断将身体的大部分颗粒朝着体表增加过去，增加了体表的密度，以抵挡方星剑的崩灭剑芒。
　　可随着星辰无相剑的不断施展，剑光越来越刁钻，越来越顺畅，威力也越来越大。
　　刚刚不过是数百剑包裹着10号的身体，下一刻已经变成万千道剑光围剿，又过了两三秒，剑光甚至开始扭曲，变幻，朝着10号所有的身体空隙钻了进去。
　　他不得不封闭了自己的七窍，死死扛住这种攻击。
　　但方星剑短时间内的剑术进步，仍旧让他心惊无比，他不知道这是方星剑在升级自己的星辰无相剑。
　　下一刻，剑光突然消失，正当10号以为对方放弃，想要笑出来的时候，道道剑光从他的皮下猛地扎了出来。
　　“什么？”
　　方星剑的大崩灭剑直接在10号的体内炸开。
　　只因为短短时间内，他的星辰无相剑已经远远超过了大龙头，达到了前无古人的40级。
　　40级的星辰无相剑，可以直接通过空间缝隙穿透物质，在任何物质的内部爆发出来。
　　也就是现在的方星剑施展星辰无相剑，不但可以自己窜到空间缝隙里抵挡攻击，他的攻势更是可以直接攻击到物质内部。
　　为了对抗方星剑，10号将身体密度朝着表皮调整，这让他的表皮占据了质量的大部分，非常难以被湮灭穿透。
　　但相对的，他体内的各个器官就变得脆弱多了。
　　大崩灭剑体的猛然爆发，一下子将他体内的所有器官几乎都扫成了一团团血水。
　　还不止是方星剑的剑技，天择剑意同时爆发了出来，在10号的识海之中疯狂扫荡，将他的意识切割地支离破碎。
　　他猛地吐出一大口血水来，下一刻已经在方倩、希尔布兰德等人惊骇的目光中，整个身体被层层叠叠的剑光包裹，同时天择剑意爆发出一轮轮兴奋的光辉，疯狂消解着10号的邪恶意志。
　　到了最后，10号只留下了一层外壳僵立在空气之中。
　　十号除了自己的表皮以外，其他所有的部分都已经被方星剑彻底湮灭。天择剑意也带着一种满足重新回到了方星剑的脑海之中。
　　下一刻，方星剑从的身影出现在了方倩的面前，他面无表情地看着方倩，后者以一种惊骇地目光看着方星剑。
　　不过下一刻，方倩突然笑了起来：“方星剑，没想到短短半年多的时间，你竟然可以成长到这个地步。”
　　另一边的希尔布兰德却是呆呆地看着方星剑，脑海中千思万转，几乎是一片混乱。


第472章 各种消息
　　“方星剑一个人，竟然如此轻轻松松地杀灭了10号。”
　　想到方星剑从头到尾都好像老子打儿子一样地追着10号砍，直到最后都没有一点点受伤。
　　想到对方那一人一间扫荡整个基地的风采，希尔布兰德的脸上便是一片苦涩。
　　突然，他看向了方星剑问道：“方星剑，我爷爷他们呢？还有大龙头他们，你是不是遇到了？你为什么学会了大龙头的星辰无相剑？”
　　方星剑淡淡道：“除了大龙头，其他都杀了。”
　　希尔布兰德猛地睁大眼睛，不可置信地看着方星剑，看上去就好像是世界观崩溃了一样。
　　但方星剑展现出来的实力，他相信他可以做到这一点。
　　他的爷爷上一代北泽州学修，可谓是他们家族的支柱，现在竟然被方星剑斩死，只让他觉得万念俱灰，未来家族的前途堪忧。
　　更让他心中愤满，恼怒的是，看着眼前的方星剑，他甚至提不出一点点和对方为敌的勇气。
　　“太强了啊，眼前的方星剑太强了，就算我拼尽全力，就算我动员整个家族，也不过是自杀行为……”
　　方星剑看了希尔布兰德一眼，说道：“你要报仇么？”看到希尔布兰德难看的脸色，方星剑说道：“你爷爷来杀我，我自然要将他杀死。至于你，让泰诺来找我的麻烦，我自然也要给你个教训。”
　　说着，他剑指一点，希尔布兰德整个人拦腰而断，不过他不愧是学院第二位的学生，更是不想在方星剑面前表现的软弱。
　　哪怕额头痛的青筋暴起，他也没有痛叫一声。
　　方星剑点点头说道：“不错，我让你吃点苦头，这点伤势虽然痛，但是以你的修为，足够重生回来。你之前干的事情，我便不管了，但你如果想要来找我报仇，我照样杀你。”
　　紧接着，方星剑转头看向了方倩，目露寒光道：“方倩，你是分家的人吧，我真是有很多话要问你，先说说你为什么在这里吧。”
　　方倩苦笑一声，躺倒在地上，深深地看了方星剑一样。
　　她一想到方星剑刚刚展露出来的力量，心中便是无比的震撼。
　　“这种剑术修为，如果他还真的能够免疫黑魔法，那么说不定……他已经可以和李霜华（方家老太）对抗了吧。”
　　看着方星剑，方倩说道：“以你现在的实力，也的确有资格知道这些事情了。”
　　说这句话的时候，她使用的已经是汉语了，只有她和方星剑听得懂，一旁的希尔布兰德则是一片茫然。
　　“方家也是半年多前才和大皇子联系上的，他拥有强大的技术实力，所以我们在这里尝试科技，魔纹和以太迷子的结合。”
　　方星剑挑了挑眉头，问道：“刚刚那失控的玩意也是你们造的？”
　　“那是10号，他不是我们造的，我们也还没能改造他，至于你之前看到的另外两个金属皮的和黑色的天魔，那是我们改造的。”
　　方星剑想到10号身上传来的那股邪恶意志，想到对方的诡异能力，还有那股和神级脊骨上邪恶气息类似的气息，他便问道：“你们从哪里找的那个……10号？他到底是什么东西？”
　　方倩摇了摇头：“不知道，我们是从一座古墓里找到他的，那座古墓有点奇怪。他所在的年代我们暂时也无法确认，根据这边的历史学家研究，他们没能找出类似国家、朝代的装饰和建筑，只知道非常古老。到最奇怪的一点就是……”方倩奇怪地摇了摇脑袋：“古墓中使用的文字，和我们的汉语很像。”
　　“很像？”
　　“就是比我们的汉语写起来，似乎更简单一点，很多字虽然没看见过，但也能了解个大概。”方倩苦笑着摇了摇头：“奇迹世界实在有太多未解之谜了，这里的历史有着大量的断层和空白，让人无从捉摸。”
　　方星剑想到了起源之书以及十二次冲击，他再次问道：“那古墓里写了什么？”
　　“内容很少，就是说10号，他们称之为降临者，他在一个叫做中国的国家出现，然后就是各种杀戮，制造灾难，最后被当时的军队耗费了无数的牺牲才抓起来，然后封印在古墓里。然后警告发现者离开，告诉我们10号非常危险。”
　　想到这里，方倩苦笑着摇了摇头：“可惜我们没能重视起来。”
　　方星剑问道：“他们没有说为什么没杀掉10号，也没说为什么要那样封印关起来？”
　　“没有。”方倩摇了摇头。
　　“中国？”方星剑摸了摸下巴说道：“这是哪个国家？”
　　“不知道。”方倩说道。
　　与此同时，手镯里的泰兰特皱了皱眉头说道：“中国……怎么觉得很耳熟啊，好像在哪里听过。”
　　方星剑对此不置可否，他对于10号的存在和来历不过是好奇，现在方倩既然回答不出多少，他也不在意，他直视着对方的眼神，问道：“那么现在你好好跟我说一下，现在方家的情况吧。”
　　“方家……”
　　“不错，我先问你，我的那个弟弟，他的情况怎么样了？”
　　“方星辰么？”方倩冷笑着说道：“你那个好弟弟，可是混的非常不错，他不但成为了黑巫王的亲传弟子，更是有我弟弟做使徒，实力上一日千里。你应该明白，不论是黑魔法还是魔纹，实力的增长只要方法对了，资源够了，都是很快的，就好像工厂的批量生产一样，不像骑士之道一样，需要日以继夜的修炼。”
　　方星剑问出了自己一直以来都想问的问题：“黑魔法的力量来自天外天的神灵，魔纹亦是如此，他们到底是什么关系？是巫师协会发明的么？”
　　“你觉得呢？”方倩淡淡道：“魔纹的来历是最高机密，就算我也不知道，但就我所知，协会这边……过去并没有魔纹的存在。”
　　“没有魔纹？”
　　“对，奇迹世界的历史上，我是说我能查到的历史上，没有魔纹这个东西。”方倩说道：“而且你难道不觉得，魔纹比起黑魔法来，更简单，更实用么？更加的技术化，就好像是黑魔法进化后的产品。”
　　方星剑沉吟不语，那一边的方倩却突然笑了起来，说道：“方星剑，说起来我还有个消息免费送你。是关于你母亲的消息。”


第473章 母亲
　　“我母亲？”
　　听到方倩说的话，方星剑感觉自己的胸口有一团火焰在燃烧一样，他死死盯着方倩说道：“说。”
　　“你的母亲，乃是不世出的超级天才，想来你现在的天赋，也是继承于她。”方倩淡淡道：“那你知道不知道，你母亲在你出生的时候，其实已经达到了神级。”
　　“神级？”方星剑微微一愣，盯着方倩说道：“不可能，如果是神级的话，她根本不会被李霜华那个老太婆打死。”
　　“因为她重伤了，来到方家的时候，她已经身受重伤。”方倩的脸上全是嘲讽之色：“李霜华那个老太婆将你母亲打死之后，将她的尸骨收了起来。”
　　“不可能，我母亲的骨灰就放在方家的灵堂里。”
　　“那是假的。”方倩淡淡道：“帝国这边，拥有神兵制造的技术，可以将神级强者的骸骨制造成神骸武装，李霜华早就觊觎这套技术了。但是地球这方面的技术一直没能真正发展起来，所以一直没有动你母亲的尸骨。可是自从和大皇子联系上了以后，大量的技术资料传了过去，所以李霜华已经打算用你母亲的尸骸，打造出一件神骸武装……”
　　方倩没有说完，几乎在她反应过来的时候，她的身体已经穿透十多公里地面和空气，来到了天空之中。
　　所过之处，大地开裂，基地崩塌，就好像地底有一条巨龙翻身了一样。
　　感觉到浑身上下都是剧痛，骨骼破裂，内脏破碎，她的嘴巴猛地吐出一口血来，看了看眼前抓着他脖子的方星剑，对方的双眼之中剑光闪烁，几乎已经看不到一丝一毫的瞳孔和人性。
　　“你……你冷静一点。”
　　轰！道道剑力从方星剑的体表出猛地爆发了出来，将方圆十里之内的云层切的粉碎，脚下的大地哪怕隔着数公里之远，也是被无数无形的剑力隔空抽打，诞生了许许多多数百米甚至数千米长度深度不一的剑痕。
　　“是已经这么做了，还是打算这么做？你考虑清楚回答我，只要让我知道你有一丝一毫的撒谎……”
　　方星剑的声音冷的好像西伯利亚的寒风，狂躁的负面情绪不断从他得识海深处蔓延出来，一点一点超出了他可以忍受的程度。
　　随着她话音刚落，四道十字剑光闪烁之间，已经在方倩的身体上爆开了一团团血花。
　　方倩闷哼一声，看着满脸杀意，好像非人类一样的方星剑，赶紧说狂吼道：“还没有，他们还在做最后的准备！”
　　“他们打算什么时候开始？”
　　方倩咽了咽口水，眼前杀气激增的方星剑，给她的感觉就好像来自地狱的野兽，剑力在她体内不断游走，她感觉自己的身体似乎随时可能被对方撕得粉碎。
　　“半个月，还有半个月的时间，他们就会尝试切割你母亲的尸体。”方倩此时不敢再有丝毫的隐瞒，更不敢有讨价还价。
　　“你母亲的尸体在死后就被李霜华冰封了起来，据说一直保存的非常完好。他们打算一周后启封，两周后开始分解尸体。”
　　方星剑的嘴巴微微张开，似乎有一道道气流伴随着肺部的吐息，化为剑气从他的嘴里吐了出来：“李霜华，你真是该死。”
　　无边杀意从方星剑的体内蔓延出来，他从没有哪一刻如此地想杀一个人。
　　只有最有的一丝理智控制着他，让他暂时压抑着自己心中的愤怒。
　　“一周之内，我必须要赶回魔都。”
　　方星剑想到这里，看向了方倩，说道：“关于李霜华的情报，全部告诉我。还有我母亲的遗体，她所在的位置，也告诉我！”
　　方倩咽了咽口水，看着四周围的情况，还有脚下的大地，说道：“你难道要我在这里跟你说？事情还有一周才会开始，你冷静一点，我们先把地下基地的事情解决了，不差一两个小时的。”
　　方星剑闭上了眼睛，他也知道不可能对大皇子的地下基地就这么不管不顾，于是努力压抑着自己体内的杀意。
　　一旁的方倩说道：“这座基地凝聚了大皇子无数的心血，可谓是他在生物改造方面的心血，他本来的最终目标，是想通过这个技术改造出36名神级强者帮他完成地狱图。甚至组成一个半神军团，可惜当中的困难实在太多，我们现在也就勉强做出一具半神肉身，已经消耗了基地的大部分资源。”
　　方星剑接着听下去，才知道一个名为13号的实验体，乃是方倩他们的最新研究成果，被彻底抹杀了意识，肉体还被强行推动到了二重圆满。
　　这就非常厉害了，只要接下来想办法转移一部分意识，就好像神圣祷言的信，天元末日铠的残留意识那样，将一部分信息注入到这具肉身之中，就有可能拥有一具二重圆满的半神肉身。
　　可惜这个东西方倩他们还没研究出量产的计划，但就算如此，这具肉身也堪称是整个地下基地最值钱的玩意了。
　　一个小时之后，希尔布兰德脸色苍白地站在数公里外的沙丘上，他腰部的伤势似乎已经复原。
　　此时望着地下基地的方向看去，便看到一声惊天动地的巨响之后，整个地面猛地凹陷了下去，数百万吨的沙子疯狂下落，不断填充着地下那破碎的空洞。
　　短短一两个小时以后，整个地下基地彻底塌陷，被无尽的沙子填满。
　　希尔布兰德跌坐在地上，满脑子都是方星剑的身影。
　　……
　　另一边，大西州州立学院的所有人都发现方星剑不知道什么时候回来了，同样回来的，还有一名黑发黑眼，和方星剑有着几分相似之处的女人。
　　圣地密室之中，方星剑眉头皱起，问道：“这么说来，整个地球方面一共拥有七位神级强者？”
　　“不错。”方倩说道：“五大家族各一个，地球联邦政府有两个，你想要对付李霜华的话，其中至少有两位会帮她，再加上她自己，就是一共三位神级强者了。”
　　方星剑没有说话，而是看向了另一边的一名“人”。
　　说是人，却是有点奇怪，因为那人看上去就好像一团不断变换的血肉，身上的表皮、肌肉、骨骼都在不断起伏变换，似乎没有一个固定的形状。
　　这正是方星剑从大皇子基地最后抢来的实验体13号，拥有肉体强度和专长种子两重圆满的半神级肉体。
　　方倩又问道：“不过你未必打不过他们，毕竟你好像……免疫魔纹的力量，免疫邪神之力吧？”
　　方星剑抬头看了方倩一眼，说道：“我也想知道，你对我试一下吧。”


第474章 准备
　　一个小时后，圣地的练功房内，方倩傻傻地看着方星剑，好似再看一个外星人。
　　只听她喃喃说道：“所有直接作用的能力全部无效，间接作用的能力倒是可以启动，但是防御效果都没有用。”
　　方倩经过一个小时的试验以后，已经得到了方星剑免疫能力的大概结果。
　　以小火球举例子的话，就是火球的直接攻击无效，但是火球炸开石头，石头碰射到方星剑身上是有效果的。
　　防御同样如此，火焰附在身上无效，但是火焰烧出一层铠甲来，铠甲的防御有效。
　　方倩说道：“但是这样就已经很厉害了，据我所知，李霜华所擅长的能力，乃是空气大气，操纵气压，形成各种高速气流的攻击。不过神级高手，据说意志已经可以直接干涉物质界，肉身不死不灭，只要意志仍在，就不会死。只有寿命到了，意志死亡，才会真正死亡。”
　　方星剑点了点头：“两天的时间，我把这里的事情安排一下，然后我要闭关三天，一出关，我们就赶往魔都。”
　　闭关一下，却是方星剑为了对抗神级，打算融合所有剑术了。
　　感受到方星剑话语之中隐藏着的疯狂杀意，方倩咽了咽口水，知道这一次对方赶往魔都，恐怕会掀起一场真正的腥风血雨。
　　说着的同时，方星剑转头看向了13号实验体：“不过走之前，如果能将13号转化为分身的话，可以大大增长我的战力。”
　　如果能将13号实验体做成自己的分身，几乎可以增长自己一半以上的战斗力。
　　但是意识转移的技术，就算方倩他们也没真正成功，自然不指望他几天里帮方星剑做到。
　　不过除了意识转移以外，他手上倒还有另外一个办法能够收下这具分身。
　　拍了拍自己的手镯，方星剑问道：“泰兰特，你可以吞掉这具分身吧。”
　　“我？我！”泰兰特惊讶地说道：“你愿意让我吞掉这具半神分身？”
　　“不错，这里三人里面，你成功的可能性是最大的。”方星剑说道：“我这一次回魔都，要对抗一位以上的神级强者。虽然他们都是魔纹战士，而我不知道为什么能免疫邪神的力量，但是多一个半神的话，仍旧可以大大增加我成功的几率。”
　　“而且大皇子将自己1440个专长种子的传承都打入到了这具分身里，才能让他突破专长种子圆满。能够得到分身，我就能得到所有1440个专长种子的信息。”
　　听到方星剑说的话，泰兰特心中一下子火热了起来，只觉得兴奋到了极点。如果能够吞下这具半神分身，那可是比他原来还要强到不知道哪里去了。
　　想到这里，他立刻表示同意：“行，没问题，交给我吧。”
　　不过方星剑的下一句话，就让泰兰特感觉到身体有一股冰水浇了下来。
　　“你吞了这具半神分身没问题，但只要让我察觉到你有一点点别的心思，就别怪我将你一剑斩死了。”
　　……
　　于是接下来两天，方星剑开始着手将大西城这里的事情一一处理干净。
　　练功房内，斐迪南、安东尼、周星文还有刚刚加入的安德烈都静静站在那里。
　　不论是斐迪南，还是二转的周星文，又或者是最为高傲的安德烈，此时看着方星剑的眼中都充满了惊讶，尊敬，害怕，紧张等情绪。
　　此时方星剑一人击败大龙头等三人连手的消息，已经彻底传遍了整个大西州，甚至朝着周围几个州传播过去。
　　有好事者，更是将方星剑誉为大西州第一强者，帝国第一天才。
　　斐迪南等人看着方星剑，也产生了一种强烈的距离感，好似有一种无形的压迫力挤压在他们的心上。
　　最近他们平时做起事来，也往往得到各方的关照，大西州几乎再也没人敢不给方星剑面子。
　　方星剑的徒弟莉莉娅则是站在方星剑的身旁，经过二层法纹的改造，她的意志更加沉浸，实力增长更是迅猛，随时随地都可能突破到天人感应的境界，有机会踏入二转。
　　方星剑看着自己的这支班底，淡淡道：“材料准备的怎么样了？”
　　他所谓的材料，自然就是法纹的8，9，10层的材料了，安东尼闻言后说道：“抱歉大人，只有您要的第一份清单，我们收集起来，第二第三份还差一些关键性的材料。”
　　方星剑点了点头，能够在去魔都之前，完成第八层法纹，对现在的他来说已经是意外之喜。
　　“待会把东西全部拿过来吧。”说着，他接着问道：“神骸武装的制造呢？王家答应了么？”
　　“他们说需要准备一下，可能两周以后过来，然后在学院里进行环境准备什么的，估计要一个月吧。”
　　方星剑说道：“让他们抓紧吧。接下来我要闭关一段时间，具体多久我也不知道，但很可能是一个月，两个月，甚至知道国选之前都在闭关。”
　　听到方星剑说的话，在场众人都是一片惊讶，特别是安德烈，听到方星剑又要闭关的消息，忍不住问出了一个在场众人一直都非常好奇的问题：“星剑，你已经是半神了么？”
　　方星剑点了点头说道：“一重圆满。”
　　听到这句话，在场众人都是深深的吐出一口气，莉莉娅一脸狂热的看着方星剑，只觉的心中自豪无比这就是他的师傅，整个奇迹大陆上古往今来都没出现过的天才。
　　周星文凝重道：“星剑，你放心吧，你不在的这段时间，我们一定会帮你做好接下来的事情的。不论是收集材料，还是准备铸造神骸武装的事情，你都放一万个心吧。”
　　方星剑点了点头，接着意识一动，已经将前三层的法纹发了下去。
　　此时他的这些亲信，几乎每一个都已经接收过了法纹的改造，看到了这前三层的法纹，可谓个个都是欣喜若狂。
　　“我这一次闭关，任何人都不准来打扰。”
　　“你们把这三层都完成吧，别在我不在的时候，被人欺负上门来了。”
　　斐迪南笑着说道：“放心吧星剑，你现在名气之大，根本就是大西州剑术第一人，谁敢不给你面子？”
　　事实上也的确如此，现在别说外面了，斐迪南等人各自在自己的家族之中，都已经是绝对的核心人物，让他们打呼自己当初的眼光靠谱，投入了方星剑门下。
　　方星剑让其他人依次离去，看向了莉莉娅说道：“莉莉娅，我现在帮你感悟天人感应，希望我出关的时候，你已经踏入二转。”
　　不论方星剑这一次前往魔都是否成功，以后整个奇迹大陆的形势都会越来越危险，二转之下，几乎已经是纯粹的炮灰了。
　　说着，方星剑在莉莉娅一脸的期待之中，用手摸向了对方的脑袋。


第475章 挑战
　　接下来的两天时间，方星剑将手下所有的安排全部交代了下去，第9，10层的法纹材料继续收集，东沙州王家的铸造队伍继续安排，为打造神骸武装做准备。
　　方星剑在这两天里也给莉莉娅连续体验了三次天人感应。
　　经过这三次体验，加上法纹的功效，莉莉娅整个人陷入一种恍恍惚惚的感觉，似乎随时随地都会踏入一个全新的境界。
　　也是这两天的时间里，大量可以用来帮助加速凝练专长种子的材料被送入方星剑的黄泉之门里，被他随时携带，随时随地帮助凝练专长种子。
　　于是安排完了所有的事情以后，方星剑彻底对外宣布闭关。
　　不过在方星剑前段时间压服大西州流派，寻找基地，击败10号，后来又回来大西州安排事物并且闭关的几天里，一名名叫天一的男子在大西城横空出世。
　　这名自称无及宗宗主的天一，一出世便展现了令人恐怖的实力，不是半神却胜似半神。
　　他先后挑战了大西城的8家最强武技流派，不但无一败绩，更是击败对手从来不用第二招。
　　但真正让他成名的，却是一人前往光照会总部，击败了刚刚回来了光照会长和众多光照会高手。
　　而他击败光照会长，也只用了两招。
　　虽然之后光照会众多弟子宣称光照会长身受重伤，但胜就是胜，败就是败，天一几乎是一夜之间成为了大西州的又一代天才高手。
　　接下来他又接连击败了大西州州立学院的前三名学生，风头更劲，被誉为是大西州年轻一代之中，除了方星剑以外的最强天才。
　　就在这样处于风暴中心的时候，他发帖挑战了闭关之中的方星剑。
　　……
　　大西城最高的一座酒楼楼顶，天一笑着看向整个城市的风景，宛如要将整个大西城纳入怀中。
　　就在这时，他身后的大门被缓缓推开，来自万星宫的神级门徒，霍尔特缓缓走了进来，一进来他便皱着眉头问道：“天一兄，你怎么想起来挑战方星剑的？”
　　霍尔特和天一在一次聚会上认识，对于这位神级强者的门徒，天一还是非常看重的，再加上霍尔特的万星宫传承悠久，告诉了天一许多他原来不知道的知识，让他了解了所谓半神和神级强者的许多信息，妄想坚固关更近一步，有了种种不可思议的奥妙。
　　“噢？为什么不能挑战方星剑？”天一笑着说道：“他被认为是大西州这一代的最强天才，而我被认为是第二位，我当然要挑战他，成为当之无愧的第一。”
　　“可是方星剑击败了大龙头三人，他已经是半神级的修为。”霍尔特企图劝说天一，放弃挑战：“你何不多多苦修一些日子，等踏入半神之后再挑战呢。”
　　“前两天，我趁着入夜去了一趟学修府。”
　　“什么？”霍尔特的脑袋猛地抬起头来，大西州学修德维特乃是29级第二阶梯的高手，虽然未踏入半神，但也是实力强大，杀法精深，特别是学会了方星剑的大星辰神力波纹之后，更是强悍无比，对于霍尔特来说可谓是深不可测。
　　霍尔特紧张地问道：“你和学修交手了？”
　　天一点了点头说道：“换了三招，我正要败他的时候，又有两个不下于他多少的高手来了，不过他们也不是关键，以我现在的修为，要败他们也不过多花点功夫。但是我感觉到学修府中有一股浩然博大的意识隐藏在其中，他将注意力集中到了我的身上，再打下去我不占便宜，便直接退走了。”
　　听到天一说的话，霍尔特心中一片惊涛骇浪，想不到天一竟然会如此胆大包天。
　　他嘴里说的两个不下于德维特多少的高手，在霍尔特的猜测应该就是上上代学修，以及这一代的副学修了。
　　至于他说的那股隐藏的意识……
　　“你说的那个隐藏的强大意识，幸好你没有动手，因为他很可能是二皇子施展的万里一念。”
　　“二皇子么？”天一轻笑一声说道：“我迟早也会和他交手一下的。”
　　霍尔特叹了口气：“你竟然能够在学修他们三人的手下从容退走，的确有了几分和方星剑交手的希望。不过方星剑他毕竟击败了说剑馆的大龙头，一身剑术深不可测……”
　　听到霍尔特的担忧，天一脸上的笑容却是越发自信和从容。
　　只见他一步步走出，随着他每一步踏出，四周围的空间都好似震动了起来一样，空间宛如在破碎，脚下的大地好似变成了海水一样不断起伏。
　　就在霍尔特震惊的目光之中，空间中的颜色一块块剥离，就好像是破碎的电视镜头一样，表面的一层景象破碎，整个空间从酒楼的房间变成了大西州上的大街。
　　看到自己就这么从酒楼变成站到了大街上，看到四周围的人群没有一点点的惊讶，霍尔特震惊地看着天一，问道：“你到底做了什么？”
　　“自从你上次和我说了半神的强大，神级的强大之后，我思考良久，终于明白一个道理。”天一缓缓说道：“肉体力量终究有其极限，意志才是能够无限强大的，而因此，我也领悟了妄想坚固关的真正奥妙。过去我将注意力放在肉身的强大之上，实在是愚不可及。”
　　“斩人先斩魂，相比起对于肉体的打击，远远不如直接对意识进行各种攻击。”
　　说话间，霍尔特的面前场景不断变化，街道，草原，江河，雪山。
　　各种场景好像是走马观花一样出现在他的面前。
　　哪怕他的天人感应如何施展，他的五感如何明锐，却也无法察觉到任何异常之处。
　　霍尔特震惊道：“你完全控制了我的意识？”
　　“不错，武者和武者的对抗，便是意志和意志的对抗。”天一淡淡道：“骑士之道，意志第一。而我的妄想坚固关，最擅长的便是使用意志的力量，只要我愿意，我现在就能让你看到或者感受到任何我想让你感受的。”
　　“我将这一招，称之为神之感。”
　　霍尔特睁大眼睛，便看到四周围的空间飞速变化，整个大地不断缩小，最后整个出现在了天一的手掌之中。
　　“这就是天下第一的力量。”
　　此刻的天一，几乎完全放弃了肉体上的加持，将妄想坚固关的力量完全转移到了精神和意志上，并强大到了一个不可思议的地步。
　　……
　　就在天一约战方星剑的当天，周星文站在方星剑的练功室外，自言自语道：“星剑果然还是不出来迎战么？”
　　就在他这么想着的时候，低头一看，一份信竟然不知不觉出现在他的手上，他甚至没有意识到这份信是什么时候到他手上的。
　　同样的，明明没有听到方星剑对他说话，但他就是知道了，这封信是方星剑要他交给天一的，就好像他记忆中本来就有这件事情一样的。


第476章 意志第一
　　擂台之上，天一大马金刀般地坐着，一手托着下巴，双眼放空，却是不知道再想些什么。
　　而擂台之下，各路人士早已经是挤得满满当当，甚至连学修德维特都隐藏在人群之中，上上代学修也就是现在的剑术系系长，詹姆士站在他的身旁说道：“那天夜探学修府的，就是这小子么？”
　　“就是他。”学修德维特深深地看了天一一眼，说道：“此人虽然没有踏入半神级别，但是一身武道意志之强大，简直是前所未有，就算是普通的半神强者，恐怕都没有他这么强的武道意志。”
　　系长詹姆士看着台上的天一，只感觉到一股强烈的自信扑面而来，眼前的天一，似乎不论他站在那里，都有一种强烈到了极点的存在感，宛如时时刻刻都是整个世界，乃至整个宇宙的中心一样。
　　这种强烈的感觉，系长詹姆士从未在任何人的身上感受过。
　　“恐怕这个家伙，还真的是星剑的劲敌。”詹姆士皱了皱眉道：“二殿下那边怎么说？”
　　学修德维特说道：“殿下说此人来历玄奇，所修的武技更是突破常规，让我们暂时不要和他硬碰硬。”
　　另一边，原本学院第三位的希尔布兰德自从回到大西城之后便一直浑浑噩噩，就算后来被天一挑战并击败，他也没有流露出什么特别的表情。
　　但今天天一和方星剑之战，他却是特别来看了。
　　“方星剑的剑术，恐怕已经是神级之下的第一。”希尔布兰德叹息道：“天一不知道能撑几招。”
　　就在这时，霍尔特却是从一旁窜了出来，看着希尔布兰德说道：“这可未必。”
　　“霍尔特？”看到对方那一脸神秘的模样，希尔布兰德微微有了点好奇：“你和这个天一很熟？”
　　霍尔特笑了笑，看向了天一，眼中全是倾佩之色：“我也见识过方星剑的剑法，本来想要追逐他，但自从知道他击败说剑馆大龙头的事情以后，我便知道此人乃是天生奇才，未来的一方霸主，恐怕我这辈子都追不上他了。可是认识了天一之后，我才明白什么是天才中的天才，就算方星剑将来也不过是一方霸主，而天一的才情，则称得上的武道神话，将来恐怕是足以称雄大陆，纵横世间的存在。”
　　看到霍尔特眼中的狂热眼神，希尔布兰德摸了摸鼻子，摇摇头说道：“霍尔特，你言过其实了，方星剑的实力，不是你可以想象的。”
　　两人都不相信对方说的话，各自摇了摇头，将注意力集中到了台上。
　　擂台的另一边，莉莉娅冷冷地看着台上的天一，冷哼一声道：“跳梁小丑，也敢来挑战师傅。”
　　在她的身旁，是赶来看望莉莉娅的科斯特城主，他站在自己女儿的身旁，感受着对方不断波动的意识，似乎随时随地都会踏入一个全新的境界。
　　科斯特城主一脸惊喜地说道：“莉莉，你快要踏入天人感应了？”
　　“都是师傅指导的结果。”谈到自己的师傅，莉莉娅心中全是崇敬之色：“师傅的实力，已经达到了一种匪夷所思的地步，如果今天过来的话，恐怕一招就能解决这天一。”
　　科斯特城主却有些怀疑，方星剑就算再厉害，这天一也不容小视，说什么一招解决，却是太过狂妄了吧。
　　不过看着自己女儿的崇敬之色，他却不愿意反驳争吵，只是想着怎么劝一劝莉莉娅，他本能地觉得自己女儿这样崇拜一个男人，不是什么好事。
　　整个台下就这么有无数人窃窃私语，但是方星剑有着击败大龙头的战绩，天一虽然横空出世，但一直以来击败的对手份量比起大龙头来自然是远远不足。
　　所以大部分人都是看好方星剑，特别是一些被天一击败的武道流派，此刻看着天一的眼神之中充满了幸灾乐祸。
　　就在这时，天一却是突然站了起来，眼中出现了一片明悟之色。
　　“原来如此……原来如此……”
　　“我明白了……”
　　伴随着他轻轻自语，下一刻他哈哈狂笑了起来：“我天一……果然才是最强的！”
　　下一瞬间，代表着天一的武道意志，以天一的身体为中心朝着四面八方辐射了出去。
　　明明没有风，明明没有任何空气的流动，没有任何爆炸的产生。
　　但在众人的感觉里，就好像是突然出现了一阵暴风一样，暴风扑面而来，似乎要将他们的身体全部吹裂，撕碎他们的意识。
　　就在这阵暴风过去之后，所有人惊讶的发现，他们竟然已经无法控制自己的身体了。
　　方圆千米之内，所有人的意识都被天一镇压，所有人的肉体都被天一占据。
　　哪怕是学修德维特，系长詹姆士也是如此。
　　下一刻，便看到所有人的做出了一模一样的动作和笑容，那是天一全盘控制了他们的肉身。
　　“人争一口气，斩人先斩神，你们这些睁眼瞎，一群庸碌之辈，你们根本不明白……”
　　所有人的脸上都露出了同样的狂喜和兴奋，那是天一在妄想坚固观再次突破后所有的狂喜和兴奋。
　　这门独特的波纹在天一横扫大西城，并且得到了一部分神级奥秘之后，对于自己天下第一的认知不断加深，再次突破，使得他的武道意志强横到了一个不可思议的地步，甚至可以一念之间夺取方圆千米内所有人的肉身。
　　“……你们根本不明白，意志才是最重要的，而肉身不过只是一件工具罢了。只要我愿意，我的精神便能一直活下去，哪怕没有肉身，哪怕被碎尸万段，只要我的精神我的意志仍旧存在，我便能一直存在下去，甚至任意夺取他人的肉体。其他一切再强又如何，不过是一堆外物罢了。”
　　下一刻，所有人便感觉到了自己的肉身似乎回到了自己的控制之中。
　　但没有人说话，没有人动作，所有人全都无比惊恐地看着台上的天一，想象着对方刚刚施展的技能，心里只感觉到了无边的恐惧。
　　“如此神乎其技……”学修德维特的脸上无比凝重，但不断回顾刚刚肉体被控制的过程，也不知道对方究竟是怎么做到的。
　　希尔布兰德呆呆地看着台上的天一，背后的霍尔特叹息道：“看到了么，这就是天一，他的天赋乃是我平生仅见，相比起方星剑在剑术上的天赋，天一领悟的乃是真正的天人大道，一条前无古人的通往神级的道路。”
　　其余莉莉娅，科斯特城主，系长詹姆士都是脸色狂变，看着天一好似在看一个怪物。
　　这边是周星文来到这里后所看到的一幕，他皱了皱眉，却是没管那么多，直接拿着方星剑的信封，在众人惊讶的目光之中缓缓入场，朝着天一的方向走了过去。


第477章 不服不行
　　看到所有人看过来的目光，周星文淡淡说道：“星剑要闭关，所以就不过来了，不过他带了一份信给你。”
　　“噢？他投降了么？”天一听到这句话，只觉得理所当然，因为在他看来自己乃是天下第一的实力，方星剑根本没有战胜他的可能，不投降又能如何。
　　不过他也无所谓了，只是说道：“原本听闻方星剑乃是大西州第一剑客，想要和他交手一下，印证修炼之道。不过我现在已经有了新的突破，他过来和我争一场，也不过是索然无味，打不打也就无所谓了。”
　　听到方星剑连来都不敢来，所有人的目光都露出了意外之色，至于什么闭关修炼，在他们看来不过是借口。
　　人家都到你门上挑战来了，你都不出来接，岂不是什么名气地位都不要了。
　　何况挑战者不是阿猫阿狗，是横扫几乎整个大西城的天一。
　　在众人看来，方星剑这是避战了。
　　希尔布兰德不可置信地看着这一幕，在他看来无比强大，剑术深不可测的方星剑竟然避战了，这简直是不可思议。
　　刚刚天一展现的力量虽然强大，但是相比起10号的那股邪恶意志，也不能说是完全凌驾，他想不明白方星剑为什么会避战。
　　一旁的霍尔特摇了摇头说道：“我原本还以为方星剑的剑术一路走来都是勇猛精进，一往无前，想不到他也有怕的时候。”
　　想到这里，他忍不住叹了口气：“我本以为这一代的大西州里，我和他才是主角，结果天一横空出世，将我们的风采都夺了过去。”
　　就在众人以为方星剑避战的时候，周星文却是继续朝着天一的位置走去，说道：“星剑的意思我也不知道，不过他让我将这封信亲自交到你的手上。”
　　“信？不用拿过来了，我对方星剑没有兴趣。”天一摇了摇头说道：“我下一步要前往万星宫，和星辰之祖讨论修行之道。”
　　众人听到天一竟然要去万星宫，和星辰之祖讨论修行之道，都是惊讶万分，一旁的霍尔特也笑着朗声说道：“我万星宫将要举办众星大典，已经邀请了说剑馆上一代大龙头剑斩红尘，还有太古地狱道现任宗主冥王，以及八方赤龙的领袖，一起交流骑士修行之道。师祖对于天一兄弟的才情也是非常佩服的，所以邀请天一兄弟一起去交流交流。”
　　霍尔特的师祖众星之祖，说剑馆一直在闭关修炼的上一代大龙头，现任大龙头横天笑的师傅剑斩红尘，还有太古地狱道的冥王，以及八方赤龙的领袖，他们四人都是帝国的十大神级强者之一。
　　听到他们竟然要碰头了，还邀请了天一过去交流，所有人看天一的目光都变了。
　　在他们看来，天一的价值已经直线上升。
　　不过周星文却是充耳不闻一样，继续朝着天一走去，天一皱了皱眉说道：“我不是说了么，信我就不看了。”
　　“但是星剑说了，让我一定要将信亲自交到你的手上。”
　　看到周星文冥顽不灵的样子，天一哈哈一笑，摇了摇头有些不耐烦地说道：“好吧，我倒要看看这方星剑写了什么东西，还一定要我亲自看一眼。”
　　说话的同时，他的身体一闪，已经出现在了周星文面前，速度之快，让人暗暗心惊。
　　接着他左手一闪，已经朝着周星文手上的信封抓去，但就是这么简单的一个过程，他却猛地停了下来。
　　因为伴随着他不断伸手的过程，天一直觉的一股奇大的压力从天而降，落在了他的心头。
　　不是那种真正的重力，引力，人的推力这些实在的东西，而是一种纯粹的心理压力，压在天一的心头，感觉就好像是压了一座大山一样。
　　“哼，跟我玩意志？”
　　天一意识微微一凝，一股武道意志便爆发了出来，让那股沉重的感觉缓缓消散，但消散了没有多久，随着他的手再次接近信封，那股沉重的感觉再次增强了。
　　这一下不止是他感觉到了这股沉重，方圆十几米的人都感觉到了一股股来自心底的压抑。
　　“好强的意志。”
　　天一感觉到了信中蕴含的意志之强大，也不再保留，直接爆发出了自己所有的武道意志，一只手朝着信封加速伸了过去。
　　这一轮直接就是天一和方星剑两者之间武道意志的隔空碰撞。
　　方圆百米的人似乎都感觉到心头咯嘣咯嘣的撞击声响起，超过一半的人只觉得头上好像是压了一座山一样，砰的一声跪倒在地，竟然都使不出力气，站不起来。
　　而拿到信封的天一，他对于这股沉重的感觉就更深了。
　　如果说之前只是一座山压在他的心头的话，此刻他就觉得身上好似被压下来了一大片的山脉。
　　他的身体不断颤抖，额头上的汗珠一颗接着一颗的生成，整个人竟然一寸一寸地朝着地面跪倒过去。
　　“要我向你下跪？”
　　“就算你亲自过来也不可能，何况是一封信？”
　　妄想坚固关本来就是越执着越强大的东西，方星剑的这封信带来的压力不但没有压垮天一，甚至激起了心中的傲气，整个人的武道意志再度增强，几乎达到了120%的功效，竟然硬是盯着心头那股沉重到了几点的压力站直身体。
　　硬是顶住了方星剑带来的意志冲击，天一轻轻吐出一口气，冷笑着看着眼前的信封。
　　接着他手指一动，已经将信封打开，取出来其中的信。
　　信纸上空空荡荡，只写下了四个剑锋划过一样的字。
　　不服不行！
　　轰的一声炸响，伴随着四个字映入眼帘，一股庞大到了极点的压力扑面而来，没有任何干涉物质世界的力量，纯粹是武道意志的碰撞，是信息流的攻击。
　　但如果之前是一片山脉的话，此刻就是整个大陆压了下来。
　　天一狂吼一声，整个人却仍旧朝着地面跪了下去，但是直到膝盖距离地面一寸的时候，硬是停了下来。
　　只见他咬紧牙关，浑身肌肉疯狂抖动，意志力在妄想坚固关的疯狂加持下，直接拼到了140%。
　　吼！
　　只见他双手猛地撕扯，将方星剑的信给撕成了粉碎。
　　但如此一来，压力没有减轻。
　　只见无数剑光闪烁，在信纸消失的地方来回纵横，剑光组成了四个大字，字字光明，腾空而起，着亮了方圆千米的距离。
　　恐怖的压力扑面而来，如果说之前的压力是山包，是山脉，是大地，那么此刻伴随着剑光组成的四个大字，扑面而来的压力便好像是整个天空塌了下来。
　　山脉大地可以爆开，可以破碎，但是当整个天空都压了下来以后，怎么办？
　　啊！
　　一声惨叫，天一七窍流血跪倒在了地上，与此同时，随着四个字字光明的大字腾空而起，砰砰砰砰的声音不断响起，一排排的人跪倒在地，短短几秒钟内，所有来观看这一战的人，不论男女老少都跪倒在地，只有送信的周星文站立在最中间的位置，但是看他那神情，也已经是呆了。
　　远处，霍尔特同样跪倒在地上，呆呆地看着天空中的四个大字：“不服不行？”刹那间，他只觉的身体好似被无数利剑刺穿，整个人已经痛的脸色一片惨白。
　　整个擂台四周一片沉默，只有四个大字照耀天空，天一双目赤红地看着天空中的四个大字，脸上羞愤欲绝，狂吼一声就想要站起来，但不论他怎么动作，不论他怎么爆发自己的武道意志，就好像被塌陷的天空死死压住一样，那庞大的心理压力，直接让他的身体一丝一毫都动不了，更别说站起来了。
　　而这种心理上的打击，对于常人都是毁灭性的，何况是对于天一这种修炼妄想坚固关的人。
　　终于伴随着一声撕心裂肺的惨叫，天一双眼一黑彻底晕死了过去。
　　这一天，大西城无数人面对着那不可抵挡，无法违逆的恐怖剑意，只能选择跪倒在地，俯首称臣。


第478章 出发
　　仅此一役，大西城乃至整个大西州再无人敢挑战方星剑。
　　至于原本的挑战者天一，当人们想起他来的时候，他已经踪迹全消，没有人知道他去了哪里。
　　而安德烈根本没有去看擂台的比赛，一是因为他知道方星剑没有打算过去，而是因为他知道那个什么天一，绝对不可能是方星剑的对手。
　　因为此刻的方星剑，经历了连续三天的闭关修炼，已经成功融合了自己的一身剑术，修为深不可测。
　　安德烈站在练功房的外面，便发现自己已经无法靠近过去，因为随着他每一步的靠近，都会感觉到脑海中传来针扎一样的感觉，就好像又无数的剑在他的脑海之中搅动。
　　越是靠近，这种感觉越是强烈，到了现在这个十米距离的位置，几乎已经是他的极限。
　　“10米就是极限了么？”安德烈脸上闪过一丝黯然，不过黯然很快就转换成了斗志，只见盘坐下来，通过方星剑剑意的不断冲击，缓缓磨练着武道意志。
　　他这样做已经连续三天了，正是这样一轮一轮的磨练之中，他深刻地了解了方星剑的强大。
　　……
　　圣地内，三道身影盘腿而坐。
　　其中一名女子身材火辣，皮肤白皙，一脸严肃的看着面前的两人。
　　只见盘腿坐在他对面的两人，其中一人一身灰袍，脸庞阴柔，特别是一双眼睛之中灰芒爆闪，充满了种种邪恶、阴森、残忍的信息。
　　另一人白衣白袍，双眼淡漠无比，似乎心中已经不留下任何情绪，但是如果仔细看去，就能感觉到他的双眼之中似乎又无数剑光在闪耀。
　　白衣白袍的男子，自然是闭关三天，终于将一身剑术熔于一炉的方星剑，这三天来他什么事情都没有做，就全心全意融合自己的剑术，将自己的所有剑术融合到了一起，化为一门超凡剑术，称之为斩神四剑。
　　而且不止如此，连续三天，他也同样和方倩、泰兰特交换修炼经验，坐而论道，对于修炼有了更近一步的领悟。
　　毕竟三人各自是骑士之道，魔纹，黑魔法三种修炼之法的天才，走到了29级巅峰的人物，对于自己的道路都有着深刻的理解，一番交流之下，各有重大收货。
　　“斩神四剑……斩神四剑……”方倩一脸凝重地看着方星剑，说道：“斩人先斩神，意志的潜力，比起肉体的确更加强大，因为他本身不受物质世界的束缚。你的斩神四剑，既是要直接斩人神魂，更是有一重斩杀神级的意思在其中。”
　　“不错。”方星剑点了点头说道：“这一次的那个10号实验体，他的攻击手段给了我很大的启发。相比起肉体体力上的比拼，各种切割、火焰、闪电、低温等等特效的攻击手段。以光速运动的武道意志，也许才是最强的攻击手段。普通的二转封号骑士，我现在一个念头就能叫他们魂飞魄散，意识彻底消亡，变成一具植物人。”
　　“可是肉体同样重要。”泰兰特此时已经彻底吞噬了那句二重圆满的13号实验体，说话之间，浑身上下散发出1440道专长种子的气息，澎湃的力量从他的肉体之中散发出来。
　　“神为肉之灵，肉为神之根。意志的强大，离不开肉体的滋养，想要自己的意识，自己的意志不断强大下去，肉身的滋养必不可少。”泰兰特叹息道：“我这几天吞噬了这具肉身之后，越发感觉到了肉身强大的好处，强大的肉身，强大的营养和供能，大脑就更加发达，意识的力量自然也就更加强大。两者相互影响，可谓是互利互惠。”
　　“不错。”方倩点点头说道：“想要成为神级，便是要让自己的意志强大到足够影响到物质界，不论是骑士，魔纹还是黑魔法，都要走上这一步。只不过骑士是滋养肉身，以肉身的突破带动大脑意识的突破，在冲击神级的那一刹那间，以肉身圆满的力量凝聚意识，将一身的气血力量都转化为意志的力量，突破到神级。”
　　泰兰特笑着点头：“而魔纹则是借助天外天神灵的加持，等于是吸收神灵的力量不断转化为自己的力量，只要肉身达到最低的要求，足够滋养大脑，便能够直接吸纳神灵之力，化为意志之力突破神级。”
　　方星剑接着说道：“黑魔法和魔纹非常相似，不过是通过各种术式获得十二种不同的外力，通过这些外力升华自己的意志，最终突破到神级。”
　　他最后总结性地说道：“骑士之道，修炼的是自己的力量，厚积而薄发，初期见效慢，但是突破神级的可能性更大。魔纹和黑魔法则是修炼别人的力量，目的是将天外天神灵的力量转化为自己的力量，一开始就能借用神灵的力量，所以初期见效快，但是要将神灵的力量转化成自己的力量何其艰难，所以后期冲击神级的可能性很低。”
　　一连三天的交流，三人对于修炼之道都已经有了更深的领悟，对于未来的路也有了更清晰的规划。
　　方倩看向方星剑说道：“你还是决定去魔都么？虽然魔纹的力量和黑魔法的力量都无法直接作用在你的身上，但是神级毕竟是神级，他们到底还有没有什么隐秘的手段和力量，都是我们不知道的。”
　　“这一次不去魔都，我心不安。”方星剑说着已经站了起来，浑身上下一下子剑力弥漫，贯通了他所有的关节，神经，血管。
　　甚至还有一丝丝的剑光在他的周身上下游走。
　　此时的方星剑，距离之前的各方面实力又有了巨大的提高，破了大皇子的基地让他心法升级，达到了第八级，而他的属性和专长也再次有了提高，剑术更是突飞猛进后熔为一炉，所有可以融合的剑术都融合成了一套，化为了斩神四剑。
　　斩神四剑之中，除了第一剑“脱胎”是增强潜能，锤炼属性以外，后面三剑一剑比一剑厉害，全都是为杀伐和毁灭而诞生。
　　此时方星剑的属性便变成了：
　　姓名：方星剑年龄：18
　　职业：天剑领主
　　等级：29级
　　力量素质：295+19
　　速度素质：307+19
　　反应素质：211
　　耐力素质：190
　　柔韧素质：190
　　以太同步率：100%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+19来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，斩神四剑40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意
　　内专：243外专：8
　　波纹：大星辰神力波纹8级
　　心法：剑扫乾坤日月8级
　　方星剑看着方倩和泰兰特说道：“这一次，泰兰特陪我过去，方倩你留在这里为我坐镇大西州，不过你最好不要动什么小心思，不然我回来自然会和你清算。”
　　说着，方星剑一指点出，残影在泰兰特和方倩的额头闪过，两道信息流，或者说剑意已经涌入了两人的脑海之中。
　　那股剑意之强大凝练，就好像是方星剑给天一那封信上的一样，乃是方倩和泰兰特完全不能抗衡的。
　　方倩苦笑一声，知道对方还不信任自己，泰兰特却是无所谓的笑了笑。
　　于是2月的一天，只留下方倩一人，而方星剑和泰兰特两人则消失在圣地之中。
　　两道足有数十倍音速的身影划破长空，前往了西海的方向。
　　方倩心中明白，这一次行动，恐怕方星剑会将整个魔都，甚至是整个地球……都闹他个天翻地覆。


第479章 旧识
　　魔都，市中心一座豪华公寓的楼下，杰西卡笑着和眼前的男生打招呼，那是一名同样金发碧眼的男生，对方的身材挺拔修长，穿着一身价值千金的手工西装，笑着和杰西卡说道：“怎么，不请我上去坐坐么？”
　　杰西卡笑得好似阳光灿烂：“今天就算了吧，我妹妹还在，等我下次她不在了再请你上去。”
　　男人笑了笑，又和杰西卡调笑了几句，便走上了一旁的跑车，在轰鸣的发动机声中离开了。
　　看着跑车逐渐消失的车尾灯，杰西卡如释重负的吐出一口气：“呼，搞定。”
　　想到对方的收入，家势，还有本身的魔纹实力，杰西卡露出满意的笑容：“古斯塔夫是不错，就是花心了一点。”
　　带着不错的好心情，杰西卡缓缓走上电梯，一米八的身高加上一双大长腿，还有一头灿烂的金色长发，让门口的保安看着直吞口水。
　　杰西卡缓缓来到了自己的公寓门前。
　　这座公寓是她和一名堂妹合力购买的，虽然都是五大家族之一的美第奇家族的成员，但是她和堂妹都不过是其中的没落旁支，别说借助家族的力量干什么，她们事实上可以说是无权无势，只能保证别人不会随便欺负他们而已。
　　如果不是两年前的那一次动作，恐怕她现在也不可能和堂妹合力买下这套公寓。
　　更不要说后来一路晋升，连续三级跳，已经成为了区警局的副局长，整个人更是公费转职，已经成为了2转29级的强者。
　　毕竟魔纹战士只要有足够的资源，完全可以随意转职升级，除非主动要磨练属性和专长，不然一转职就能直升29级。
　　杰西卡自然不是什么刻苦修炼的战士，所以她一成为副局长并且公费转职以后，就选择了直升29级。
　　不过想到两年前的那件事情，杰西卡仍旧眉头微蹙，眼中似乎有一抹愧疚之色。
　　摇了摇头，似乎要将这些烦恼摇去，杰西卡打开房门笑着说道：“玛丽，我回来了，古斯塔夫送我回来的，嘿嘿，我感觉他迷上我了。”
　　可是进入房间，却发现整个公寓暗淡无光，甚至没有任何声音回应她。
　　就在踏入公寓的一瞬间，杰西卡整个人身上又无数寒毛竖起，她感觉到自己就像是一下子踏入了魔窟之中，无数的恶意、邪念朝着她的身上缠绕过去，就好像是来到了地狱魔境之中。
　　杰西卡也不愧是多年的女警，再次深吸了一口气，已经稳定了自己的心神，仔细观察屋里的情况，便发现沙发的座位上，一名黑影正静悄悄地坐在那里，房间内太过黑暗，让她看不清楚沙发上到底坐的什么人，只能面前看到对方的手腕上，似乎带了一个奇异的手镯。
　　杰西卡能感觉到，所有的邪念、恶念都是从对方的手镯上传来的。
　　杰西卡淡淡道：“不知道阁下何人？我乃是美第奇家族的杰西卡，如果是阁下今天是误入我的公寓的话，现在就走，我保证不追究。”
　　她毕竟已经是堂堂副局长，2转29级的魔纹战士，就算对方的气势惊人，她还是能够冷静应对。
　　只听对方冷冷道：“杰西卡，才过去短短两年，你已经不认识我了么？”
　　随着话音刚落，黑暗逐渐退却，灯光重新笼罩了整个房间，露出了沙发上躺着的方星剑，还有方星剑身旁端坐的堂妹。
　　看着堂妹的眼神空空望着墙壁，又看到了眼前方星剑的脸庞，杰西卡脸色狂变，喊道：“方星剑，竟然是你，你怎么……”
　　“我怎么没死？”方星剑好似猫戏老鼠一样看着眼前的杰西卡说道：“当初你将我带到港口，出卖给奥纳西斯家族的黑鬼，就为了区区几百万，只为了买这么一套房子？”说话间，方星剑的眼睛已经扫过杰西卡身上的警服，说道：“噢，升职了？也是那群黑鬼的手笔？”
　　如果说刚开始杰西卡看到方星剑是大惊失色的话，那么片刻后她已经冷静了下来，并且也看不到任何惊慌失措。
　　毕竟眼前找上来的人，只是方星剑罢了，在杰西卡看来没有什么天赋，没有什么背景，没有什么资源的方星剑。
　　对于方星剑，杰西卡更多的也不过是愧疚罢了。
　　只听她说道：“方星剑，我知道我之前是有点对不起你，但是你也应该明白，以你的实力，夹在方家和奥纳西斯家族之间，就算没有我，也不会有什么好结果。”
　　说着，她叹了口气，从皮包中拿出了一张银行卡朝着方星剑递了过去：“拿着吧，这张卡里有200万，就算是我还你的。你也快点离开魔都吧，方家现在在魔都的势力很强，一旦让你那个外婆发现了你，你就完了。”
　　看着方星剑没有动作也没有说话，只是一脸嘲讽地看着自己，杰西卡皱起了眉头：“嫌少？”她摇了摇头说道：“星剑，你不要发小孩子脾气，我知道你心里憋屈，但是这个世界就是这么现实，强权者掌握一切，你接着在魔都瞎闹也只会把自己栽进去，不如出去以后，忘记一切，用这两百万好好过日子。忘记方家也忘记奥纳西斯家族吧，那种庞然大物，不是我们可以敌对的。”
　　听到杰西卡说的话，方星剑嘴巴咧开，发出无声的笑容。
　　只见他没有动作，只是张嘴说道：“我觉得你这个态度，还是先跪着跟我说话吧。”
　　杰西卡眉头一挑，就要发怒，哪里知道伴随着方星剑的这句话，一股沉重到了极点的压力从天而降，那种心理上的沉重感竟然直接压得她的肉身跪了下去，砰的一声在地面上撞出了道道裂痕。
　　“怎么可能？”杰西卡震惊地看着这一幕：“我已经是29级的电光使者，你竟然光凭一个念头让我倒下，你到底是怎么做到的？”
　　方星剑摇了摇头：“杰西卡，你还不明白么？如果没有绝对的力量，我怎么可能回来？我现在的实力，不是你可以揣测的。”


第480章 问话
　　听完了方星剑说的话，杰西卡却是没有放弃。
　　只听她呼啸一声，浑身电光闪烁，整个人带着万丈光芒站了起来，一个冲刺来到了方星剑的面前，手中道道雷霆化为一道闪电弧光，好似一把雷霆长枪一样，带着足以摧毁一条街道的破坏力朝着方星剑刺了过去。
　　她的心理被压制了，但却依靠控制肉体的电信号，越过意识直接通过神经网络指挥肉体进行攻击。
　　看着杰西卡的这一刺，方星剑心中微微摇头。
　　“魔纹的确入门快，连杰西卡这种资质，两年的时间都能达到29级。”
　　“但魔纹成就神级太艰难了，整个地球的神级数量都比不上奇迹世界里一个帝国的神级数量。”
　　“而一个神级强者，意志显化，甚至能影响物质界，就算有几十万，几百万29级又如何。”
　　在奇迹世界，战争根本不需要普通人参与，最底层的战争就是19级骑士竞争，二转封号骑士已经足以决定局部战役的走向，而神级强者，已经能够改变任何战斗的胜负，决定历史的未来。
　　可以说两个势力交锋，只有神级足以对抗神级，二转足以对抗二转，那才有一转对抗一转的情况出现，而且一转对抗一转的胜负也无法影响到神级对抗神级的结果。
　　这种高个一级就天差地别，最强者无可取代，上面影响下面，下面却无力改变上面的情况，方星剑随着实力不断提升，早就越来越感同身受。
　　地球这边只要神级强者不翻个几番，根本不敢大范围的入驻奇迹世界，毕竟魔纹一旦大白于天下，成为巫师协会的盟友，真理教廷恐怕就坐不住了。
　　那可是拥有法王、神子等等神级强者超过30名的庞然大物，足以碾压奇迹大陆上的一切势力。
　　而且杰西卡现在的表现果然也像是方倩说的一样，魔纹借助天外天邪神的力量，而这种力量在地球上脆弱到了许多，让魔纹战士在地球上的战斗力远远不如他们在奇迹大陆的表现。
　　不过对骑士来说也是一样，魔都的以太迷子浓度几乎只有奇迹大陆的十分之一。
　　方星剑的肉体和意志没有变化，但是战斗中各种雷霆，火焰，震动之类的特效弱了十倍不止。
　　“在魔都，还是以肉体和意志战斗最为有效。”
　　这么想着的时候，杰西卡的雷霆之枪已经来到了方星剑眼前一寸，下一刻就要击中他的眼珠，但在杰西卡的眼中，方星剑仍旧一副神游物外，没有反应过来的模样。
　　“别怪我，怪只怪你太不成熟了。”
　　但下一刻，杰西卡眼睛猛地睁大，不可置信地看着眼前的这一切。
　　只见她的雷霆之枪完全刺中了方星剑的眼球，整个手指都按在了对方的眼球上，但毫无效果。
　　她感觉自己就好像是按在了一个微微有些柔软的钢板上，奇怪的触感带来的是强大的反震力，她痛呼一声已经收回了自己的手掌，却仍旧看到自己的三根手指完全扭曲，里面的骨头都已经断了，甚至连筋键也完全撕裂。
　　接着方星剑一指点出，按在了她的脑袋上，杰西卡只感觉到一股强大的意识，一股闪烁出无穷剑光的剑意从自己的天灵盖直冲而下，转眼间走遍了她的全身上下，似乎随时随地都能将她撕裂。
　　她还要反抗，一股万剑穿心的痛感便直接传来，让她惨叫着倒在地上。
　　接下来只要她脑海中一有反抗的心思，便有万剑穿心的感觉一波波袭来，花了十分钟才习惯了这种状态，杰西卡也已经不敢再有丝毫反抗之心。
　　她脸色苍白，眼窝凹陷，额头上全是虚汗，好像刚刚大病了一场，看着方星剑就宛如在看一个魔鬼。
　　“你对我做了什么？”
　　“我将一道剑意注入了你的体内，只要你对我稍有敌意，他就会让你尝尝苦头，敌意持续时间越长，痛苦越大，直到你敌意消散。”方星剑冷冷地看着方星剑说道：“现在，让我来问你几个问题。”
　　听到方星剑说的话，杰西卡心中一片惊恐，方星剑此时的实力，在她看来已经是深不可测，这种玩弄她于股掌之间的力量，是她在任何一个魔纹战士身上都没有感受到的。
　　就算是魔都警察局总局长，似乎都没有这种实力。
　　方星剑问道：“方家现在的情况怎么样？李霜华在哪里？”
　　“方家自从你弟弟拜入黑巫王门下之后，如日中天，借着黑巫王的威势，他们这两年来不断扩张实力，现在已经从五大家族的第五位，变成了第三位。”杰西卡接着说道：“不过你问我李霜华的消息，她乃是神级强者，魔都的顶尖存在，我怎么可能知道她在哪里，只知道她已经好几个月没有在公众场合出现了。”
　　“好几个月么？”方星剑心中暗暗盘算，李霜华恐怕几个月前就开始为打造神骸武装做准备，不知道隐藏到了哪里去了。
　　他最担心地就是李霜华去了奇迹世界，那天大地大，他是真的难找了。如果实在不行的话，他就只能直接引蛇出洞了，那样要正面对抗李霜华和她的盟友，是方星剑的最后方法。
　　就在这时，屋外有门铃声响起，杰西卡眼巴巴地看着方星剑，方星剑说道：“看我干什么，有人按门铃，你就去接听啊。”
　　杰西卡颤抖着起身，只觉得四肢酸软，都是刚刚那股痛感在作祟。
　　打开视频电话的开关，只见一名西装男子出现在屏幕之中，正是刚刚上跑车离开的古斯塔夫。
　　只听他说道：“杰西卡？你刚刚把钱包忘我身上了，我给你送上来吧。”
　　杰西卡刚想要说话，却听到一道声音从她的脑海中响起，那是方星剑的声音。
　　“他是谁？”
　　“我们的事情和他没关系……啊……”
　　几乎是千分之一秒的疼痛，让杰西卡闷哼一声，视频中的古斯塔夫疑惑道：“你怎么了？杰西卡？”
　　杰西卡摇了摇头，强笑道：“没什么，我脚底滑了一下。”
　　同时她心中叹息道：“是杜邦家族的人。”
　　“噢？白鹰国的杜邦家族？”
　　“就是他们。”
　　方星剑笑了起来：“你还挺会钓金龟婿的。”
　　现在的地球上，家族势力最强的自然是拥有神级强者的五大家族，他们和各国政府联合组成的地球联邦，堪称是地球上的最强势力。
　　而在五大家族之下，自然还有许多原本地球上的老牌势力，或者魔都出现后崛起的新进家族。
　　白鹰国的杜邦家族，便是地球上的老牌家族，富可敌国，人脉广阔，不论军界政界都是势力滔天。
　　就算拥有神级强者的五大家族，也只能压制他们，而不能随意绞杀他们，不然引起激烈反弹，恐怕直接就是世界大战，甚至是核弹危机。
　　看着视频中的古斯塔夫，方星剑微微点头，已经有了想法。
　　“杜邦家族的人，倒是可以用一用。”
　　两人脑海中的交流不过短短一瞬间，视频另一头的古斯塔夫笑着问道：“怎么样？不欢迎我么？”
　　方星剑的声音同样在杰西卡的脑海中响起：“让他上来。”
　　杰西卡心中一叹，已经按了按钮。
　　两分钟后，古斯塔夫已经出现在大门口，杰西卡打开大门，无奈地看了他一眼。
　　但古斯塔夫笑了走进来以后没多久，笑容已经消失，他的目光越过了杰西卡，直接看到了沙发上随意坐着的方星剑，眉头一皱，眼中有冷光闪烁。


第481章 请人
　　“杰西卡，这个男的是谁？”
　　古斯塔夫乃是杜邦家族的嫡系传人，虽然不是前五的继承人，但也是资源丰富，从小受到精英培养的中坚力量。
　　他最近是真的喜欢上了杰西卡，所以看到杰西卡的公寓里出现了一个男人，心中已经非常地不开心。
　　方星剑微微一笑，勾了勾手指，清风扫过，古斯塔夫背后的大门已经被关上。
　　古斯塔夫对此不以为意，他身为杜邦家族的高层，自然是资源丰富无比，不但长期在魔都生活，更是早早就达到了29级，但像他这样出自大家族的年轻人，白鹰国的古老贵族，从来不屑于亲自动手。
　　他只是居高临下的看着方星剑，摇了摇头说道：“算了，我也不管你是谁，一分钟之内从这个房间里滚出去，我就当作什么都没看见。”
　　听到这番话，首先大惊失色的是杰西卡，经过刚刚的简单交手，她可是深深明白眼前的方星剑有多么恐怖，何况如果古斯塔夫在这里出事，杜邦家族也绝对不会轻易放过她。
　　只听她说道：“星剑，看在我们多年交情的份上，你饶他这次。”
　　这是多么让男人自尊心受不了的一句话，何况是古斯塔夫这样的天之骄子。
　　他怒瞪着杰西卡说道：“杰西卡，你知道不知道你在说什么？”
　　“古斯塔夫，你先别说话。”
　　“混蛋小子，立刻给我滚出去……”
　　“你给我闭嘴……”
　　“你就为了这么一个小白脸……”
　　“求求你别说了，星剑，他是杜邦家族的人，你考虑清楚。”
　　“哈哈，好啊，你就这么相帮这个小白脸么？”
　　“古斯塔夫，我这是在帮你……”
　　“闭嘴……”
　　就在两人逐渐争吵起来的时候，方星剑淡淡道：“杜邦家族是挺厉害的，不过我怎么也是方家的人，就这么灰溜溜的走了是不可能的。何况就凭你刚刚说的那番话，我今天最少要取走你一条手臂。”
　　“取我一条手臂？”古斯塔夫眉毛皱起，冷冷说道：“方家的人？我前几个月刚刚拜访过方家，可没见到你这么一号人。”
　　果然对方认识方家的人，方星剑摩挲着手指，从容道：“噢？是么，我前几个月不在方家，所以没见到你吧。”
　　“哼，方家是吧。”只见古斯塔夫掏出了手机说道：“我现在就打给方灿，天柱集团的副总裁，让她过来，她也是你们方家的重要人物，我倒要看看她认不认识你。”
　　方星剑微微一笑，对方却是比他想的更加配合。
　　方灿乃是方家分家的人员，也是现在方家产业，天柱集团的副总裁，方家的实权人物之一。
　　古斯塔夫几个月前跟随祖父拜访方家，可是连方老太都见过了，却没见到方星剑，便知道方星剑恐怕不过是方家中的小卒子，这便要动用自己的人脉关系，让方灿亲自来教训对方，这才是他这种古老家族子弟的做事手段，不会亲自动手，而是以势压人。
　　特别是方灿最近在生意上有求于他，一直对他毕恭毕敬，正好是用的时候。
　　“方灿么？我是古斯塔夫，我在这里遇到一个自称来自方家的小子，说要取我的一条手臂，你要不要过来一趟看看。”
　　挂了手机，古斯塔夫便斜眼看着方星剑，似乎想要看到对方慌乱的动作，他可是知道方家的规矩之森严，长辈对于晚辈完全是生死由心，掌握了一切婚姻，前途的安排。
　　另一边，杜邦家族可是老牌大家族，几个月前拜访方家后，更是和方家展开全面合作，投资了巨量资金，堪称是方家的财神爷。
　　方灿被奉命要招待好古斯塔夫，最近又有事情要求古斯塔法，一听到这个电话就赶了过来。
　　二十分钟后，一名身材中等，带着金丝眼睛，穿着女式西服，完全衣服西化女精英模样的女人走了进来：“古斯塔夫，你没事吧？我倒要看看是哪位后辈在这里大放厥词，你们杜邦家族乃是我们方家的兄弟家族，我绝对不容许有这种事情发生。”
　　古斯塔夫冷笑着看着方星剑，一旁的杰西卡眼神之中无比焦急，只觉得事情越闹越大，但她却已经被方星剑彻底以剑意镇压，一句话也说不出来了。
　　方灿说完话，先和古斯塔夫点了点头，然后看向了方星剑，眼中立刻流露出了震惊之色：“星剑，竟然是你！”
　　方星剑淡淡道：“好久不见，灿姨。我不想惊动李霜华那老太婆，只能这样请人过来了。”方家的大宅只有主家的人能住，但是方星剑在平日的聚会或者聚餐上，也是见过分家那帮人的。
　　方灿脸庞一肃，说道：“星剑，你知不知道我们找了你多久，你为什么现在才回来？你眼中还有没有一点家族规矩。”
　　方星剑眼中冷光闪动：“找我？是要我给方星辰做使徒吧？你觉得这种事情也是对的？”
　　方灿皱眉道：“星剑，家族养你长大，供你吃，供你住，你自然要回报家族。这种事情天经地义，世间哪一个长盛不衰的家族不是如此。何况成为使徒，虽然名分上差了点，却可以和星辰一起分享黑魔法的力量，魔纹虽然比黑魔法更容易入门，但是只有真正掌握黑魔法，才能成为最顶尖的强者，有什么不好？”
　　方星剑冷笑着说道：“那你是要抓我回去了？”
　　方灿叹息一声说道：“跟我回去吧，家主毕竟是你的外婆，不会真的害你的。”
　　说着，她一步踏出，宛如瞬移一样出现在方星剑的面前，手掌抓出，带起阵阵大气龙卷，已经朝着方星剑的肩膀按去。
　　但下一刻，道道剑意冲天而起，不论是方灿还是古斯塔夫，又或者是杰西卡，全部都是惨叫一声飞了出去。
　　然后他们浑身剑光闪动，道道血花在他们的身上散开，三人已经重伤倒地。
　　杰西卡还算早有准备，古斯塔夫则已经彻底被眼前的景象惊呆，他从没有想到眼前的小白脸竟然能够一招之间击败自己三人，这是什么样的实力，什么样的手段？
　　半跪在地上，方灿不可思议地看着方星剑，说道：“星剑，这是骑士的武技，你在奇迹大陆就职封号骑士了？”
　　“不错，我已经成就一重圆满的半神，这一次回来，就是问李霜华拿回我母亲的遗体。”说着，他看向了方灿说道：“李霜华，还有我母亲的遗体在哪里？”
　　听到方星剑成就一重圆满的半神，杰西卡还没什么，古斯塔夫和方灿却是倒吸一口凉气。
　　他们在各自的家族执掌实权，甚至还去过奇迹大陆，自然知道骑士之道是怎么回事，更知道其中晋级比起魔纹战士艰难了何止百倍，更知道一重圆满的半神是何等强大。
　　特别是方灿，她根本想不通方星剑是怎么在短短两年时间里做到这一步的。


第482章 打算和聚会
　　古斯塔夫现在眼神之中已经全是恐惧和后悔，他怎么也没有想到自己要对付的竟然是一位一重圆满的半神，而且还是在对方的面前。
　　道道的剑意在他的脑海之中不断来往纠缠，让他的浑身上下时时刻刻都感觉到一阵阵的刺痛。
　　他先是转头看向了方灿，问道：“方灿，这人真是你们方家的人？他是你们方家的哪个？”
　　方灿苦笑一声，说道：“他是家族的外孙方星剑，也是月如小姐的儿子。”
　　“方星剑？”古斯塔夫倒是听说过方家还有个大外孙方星剑，是个天赋普普通通的普通人，也不得宠，两年前还离家出走失踪了，却没想到现在成了半神，还杀了回来。
　　古斯塔夫看着方星剑说道：“这位半神阁下，我是真的不知道您的身份，对于您的力量我心怀敬畏，希望您能原谅我这次的冲动，事后我一定会好好补偿的。”
　　“我说了……”面对古斯塔夫的求饶，方星剑淡淡道：“你对我不敬，最少也要拿走一条胳膊，以你们杜邦家族的实力，再一接一条胳膊也不算什么。”
　　那古斯塔夫还要求饶，却突然瞳孔放大，死死盯着自己的右手。
　　所有人震惊的目光中，古斯塔夫的右臂不知道什么时候已经消失不见，鲜血从他肩膀处的伤口猛地喷了出来，古斯塔夫惨叫着在地上打滚，哪里还有之前大家族子弟的风范。
　　像他这样的古老家族的继承者，从来都是衣来伸手饭来张口，用资源堆出来的29级，连生死之战都没有经历过，怎么可能忍得住断臂之痛？转眼间竟然活活痛晕了过去。
　　毕竟魔纹战士主要依靠魔纹的力量，本身没有骑士那么多境界和能力，就算29级也不是各个都有再生能力的，如果古斯塔夫继续这样昏迷下去，恐怕就直接失血死亡了。
　　一旁的杰西卡眼中绝望之色更盛，以她对方星剑做的事情，她根本不敢想象方星剑会怎么报复自己。
　　下一刻，方星剑便看向了杰西卡说道：“我要找的人已经来了，我现在要杀你，你还有什么好说的么？”
　　“我……”杰西卡猛地跪倒在地，愣了一会儿，泪水好像是断线的风筝一样不断掉落下来，死亡的恐惧之下，她脑海中一片空白，几乎什么都想不出来。
　　方星剑摇了摇头，就要动手的时候，杰西卡猛地尖叫了起来：“等等，等一下！方星剑，你要找卡洛琳吧？当初就是她找我，让我出卖你的，你要找她报复回去的吧？她现在进入了联邦的秘密部门，不是随随便便可以找到的，但我和她还有一条秘密渠道，可以帮你找到她！”
　　说着，杰西卡就忍不住哭泣了起来，同时双眼紧紧盯着方星剑，眼神之中是无边的期待。
　　“卡洛琳啊……”方星剑笑了笑，但下一刻，整个脸庞已经笼罩了无数的寒霜：“不用你帮我找了，我会将整个奥纳西斯家族灭绝的。不过你还可以多活一会，等我给你看一场好戏。”
　　下一刻，只见化身手镯的泰兰特猛地一阵变形，已经化为了一条一米粗的巨蟒，一口便将杰西卡整个吞掉。
　　紧接着巨蟒变回了手镯回到了方星剑的手上，但是手镯表面却多了一个脸庞。
　　仔细看去，那是一个缩小了无数倍的杰西卡的脸庞，她的眼睛眨眨，甚至还有阵阵绝望之色。
　　方星剑吩咐泰兰特道：“让她暂时活着，我要她亲眼看着，当初她做的事情有多么的错误。”
　　接下来方星剑便将目光看向了方灿。
　　方灿早就被方星剑展现的实力还有一连串的狠辣手段震住，看到方星剑的目光转过来，忍不住身体抖了抖，说道：“星剑，我们怎么说也是留着相同血脉的亲人，你难道要杀我？”
　　“杀你？我何止要杀你们？”方星剑的眼中杀意暴涨，说道：“李霜华这个老妖婆，无情无义，心狠手辣，她杀我母亲，还要我给他的孙子做一辈子的奴隶。她不是希望方家兴盛么？那我就要当着她的面，让整个方家的人唾弃她，看着她众叛亲离，然后让她跪在我妈的遗体前磕头认错，我要让她知道他错了。”
　　方灿摇头笑道：“没可能的，星剑，你到底明不明白，家主乃是神级强者的修为，你赢不了她的。听我一句，现在就离开魔都，回去奇迹大陆，我会为你瞒住今天的事情，家主也不会去追杀你，你可以平平安安地过下半辈子。”
　　方星剑闻言只是冷冷地看着方灿，好像在看一个白痴。
　　“你以为我是白痴，还是你自己是白痴，我这一次来到魔都，不死不休。”强烈的杀气在方星剑的心中凝聚，化为手镯的泰兰特暗暗心惊，自从方星剑来到故乡之后，他平时看上去平静，但是好似汹涌大海一样的激烈情绪一直在他的心中酝酿。
　　“苦衷？什么苦衷可以让她杀死自己的亲身女儿，折磨自己的孙子，好像养猪一样养着我？我被卡洛琳，被奥纳西斯家族的那群黑鬼绑架了以后，她有做过什么么？从头到尾她都没有当我是她孙子。”
　　方灿继续苦劝道：“星剑，十八年前的事情没那么简单，家主一定有自己的苦衷。”
　　看到方灿还要再说，方星剑目光一闪，好似有剑光激射而出，直接斩断了方灿的两条胳膊。
　　方灿一脸的惨然，脸上已经虚弱的一片苍白，苦笑着道：“那你想怎么样？事先说一句，你要我帮你去对付家主的话，那我宁愿现在就死，不然我全家都得死。”
　　“我当然不指望带你去对付那个老妖婆。”方星剑淡淡道：“方家的家族聚会，最近应该已经有了吧，我要你告诉我在哪里，然后带我过去。”
　　方家这样的大家族，每一个月都是有聚会的，在聚会上保持家族的凝聚力，总结最近一个月的家族情况。
　　听到方星剑竟然愚蠢到要直接去找家族聚会，方灿精神一振，眼中有燃起了活下去的希望。
　　她说道：“没问题，我可以带你去家族聚会的地方。就是明天晚上，到时候我甚至可以直接带你进去，你也能直接见到家主，到时候关于月如的死因，你可以和家主当面对质。”
　　方星剑又如何没看出她的想法，只不过也没有揭穿，只是眼中剑意流转，杀意逐渐内敛了起来。


第483章 入场
　　虽然两年前方星剑出事，首先是外婆李霜华逼得他离家出走，之后杰西卡出卖他，让他落到了女黑鬼卡洛琳的手里，真正折磨他七天七夜，折磨了他最多的是女黑鬼卡洛琳。
　　但整个事件之中，方星剑最恨的仍旧是自己的那位外婆。
　　不论是她击杀自己的母亲，不给自己资源修炼，还是逼迫他成为方星辰的使徒，又或者最后面对被绑架的方星剑无动于衷，都让他对自己的这个外婆失望透顶。
　　何况这次她要用自己母亲的骸骨修炼神骸武装，所以他现在的第一目标是李霜华，折磨他的女黑鬼卡洛琳和其背后谋定绑架他的奥纳西斯家族都还排在后面。
　　于是一天之后，方星剑跟着方灿来到了一座巨大的庄园外，接着跟着方灿便不断深入庄园内部。
　　……
　　方家的这座庄园并不大，但却五步一亭，十步一岗，所有的守卫都是他们培养的秘传一转墨甲晶骑。
　　这些19级的强大战士每一个都足以快的追跑车，一拳打蹋一堵墙，身上还配有作战服，高周波刀和电磁步枪，足以屠杀地球上的任何军队。
　　如果这样一只队伍放到三十年前，恐怕一个小队十人就足以占领一个国家，而现在他们只能为方家来看门。
　　庄园中心，二楼的会议室内，此刻已经坐满了十多位方家各个部门，集团，公司，政界，军界的大佬。
　　作为魔都的五大家族之一，有着神级强者的推动，方家的势力早就触及魔都，新国，地球的方方面面。
　　而坐在最上首的两人，便是方星剑的二舅方月河，三舅方月明。
　　只听二舅方月河说道：“月明，你上个月是什么意思？凡纳塞公司已经和我们开始接洽合作了，你为什么要派人对付他们？他们的总裁上周跳楼自杀，老婆死于肺癌，女儿失踪，你别说这件事情和你没关系。”
　　三舅方月明呵呵一笑，一脸的无赖相，不耐烦道：“二哥，一个破公司而已，要他们交出专利他们还得瑟起来了，乱开价钱，我现在让人教训教训他们，一分钱不花，专利和他们的股份自然就到手了，你还有什么不满意？”
　　听到三舅方月明说的话，在场众多方家高层都是暗暗皱眉，却又不敢反驳。
　　只因为自从三舅方月明的儿子方星辰被测试出拥有巫师天赋，甚至还成为了黑巫王的继承人以后，他便是夫凭子贵，在家族之中的地位水涨船高。
　　特别是还有方家老太太李霜华的宠爱，更是所有人都知道，下一代家主恐怕就是他儿子方星辰了，谁还敢和他作对？
　　而二舅方月河虽然天赋不错，做事手腕也高，将无数集团都管理的井井有条，却结婚多年没有子嗣，成了他的死穴。
　　二舅方月河看到对方嚣张的模样心中怒极，却又毫无办法，只能苦口婆心道：“老三，我们方家差那几个钱么？你这么做，丢的是我们方家的脸，以后谁还敢和我们方家合作？”
　　“哎呀，二哥你烦死了。”说着，方月明便直接站了起来：“我还约了几个朋友，就先走了，你们接着聊吧。”
　　“你给我站住！”方月河怒道：“母亲还没过来，你就先走？你那些猪朋狗友比我们方家的聚会还重要？”
　　“你怎么说话呢二哥，我交这么多朋友，还不是为了我们方家的人脉？”
　　看到两个兄弟越吵越大声，四周围的高层们都是一脸无奈，这种主家的内斗，他们可不愿意参合进来。
　　就在这时，会议室的大门被推开，方灿缓缓走了进来，方星剑则跟在她的背后。
　　二舅方月河回头看到方灿，冷哼一声说道：“方灿你怎么迟到这么久？不知道今天聚会的时间么？”
　　“呵呵。”只听方星剑的声音从方灿的背后响起：“二舅，两年不见，你的声音听上去倒仍旧是中气十足啊。”
　　随着方星剑的这一下出现，整个大厅之中都是一片惊叹声，大部分人都不可置信地看着方星剑，好像是看到一个鬼一样。
　　少部分人不认识方星剑，听了一旁人的解释之后，也是一脸惊讶和好奇地看着眼前的少年。
　　三舅方月明第一个喊了出来：“好你个小畜生，你还敢回来？”他的脸上一片阴寒：“当初母亲让你为星辰做使徒，你竟然直接逃走了？简直是自私自利，冷血无情到了极点，你知不知道因为血脉的问题，星辰后来新得的那个使徒差了太多太多？”
　　听到三舅方月明的这番话，方星剑笑了，笑得无比残酷，看着三舅方月明好像在看一个死人。
　　他没有理会三舅，而是转过头看向了二舅方月河。
　　当初正是方月河偷偷将他从灵堂放了出来，他才有机会从方家逃出去，不然早已经成了方星辰一辈子的奴隶。
　　虽然后来被黑鬼卡洛琳绑架之后，对方说二舅是为了消弱方星辰的力量而放走他，为的是以后争夺家主之位。
　　但不论卡洛琳说的是不是真的，救了他就是救了他。
　　只听方星剑说道：“二舅，我这次回来，主要为了两件事情，首先一件，就是取回我母亲的遗体，第二件事，就是我要问一问李霜华，她当年为什么要杀了我的母亲。”
　　方星剑这一番话，再次惊爆众人的眼球，不论二舅还是三舅更是没想到他会这么直接，当着这么多人的面就说出这种事情。
　　要知道当初方星剑的穆青方月如可是对外宣称死于难产的。方星剑的这一句话立刻引得整个会议室中窃窃私语。
　　无数幸灾乐祸，看热闹的眼神亮了起来，这些分家的人看到主家的人闹出这种狗血剧，当然是乐得看热闹。
　　二舅方月河眉头皱起，眼中似乎有深深的寂寥掀起：“星剑，我知道你心里苦，但事情不是这么办的。”
　　说着，他又深深地叹出一口气：“你不应该回来。”
　　“小畜生，这里什么时候轮到你大放厥词？！”三舅方月明冷哼一声，说道：“给我把他拿下！”说着，他又看向了一旁的二舅方月河，说道：“二哥，至于你放走星剑的事情，等母亲回来我们再慢慢算。”
　　只见门外一下子冲入十多名墨甲晶骑，全部用电磁步枪对准了方星剑，然后分出两人来捉拿方星剑。
　　透过那些墨甲晶骑身上的浓浓杀气，方星剑能感觉到，只要他稍有异动，对方就真的会开枪。


第484章 凶兽
　　看到一队墨甲晶骑冲了进来，看着黑洞洞的电磁步枪指着自己，方星剑的脸上自然看不到丝毫慌乱。
　　强大的武道意志，也就是强大的剑意，让他精确地把握到了四周围的一切。
　　整个会议室中，只有三个人能稍稍引起他的注意。
　　其中一个自然是他的二舅方月河。
　　他的这位二舅厚积薄发，没有被魔纹的迅捷迷惑住，反而在一转期间停留良久，不断打磨自己的肉身和意志，两年前才突破二转，短短两年里一飞冲天，现在不但是29级的魔纹战士，战力更是在同等级的魔纹战士之中名列前茅。
　　方星剑能感觉到对方体内的邪神之力比其他人多得太多，显然他的这位二舅方月河已经去过了奇迹世界，并且带回来了大量邪神之力。
　　第二位能让他注意的，却是他的三舅方月明，方月明本身也已经是29级的魔纹战士，不过完全是资源堆出来的，他身上的这些资源，只要给一些心性天赋稍好的战士，足以培养出十个29级魔纹强者了。
　　所以真正让方星剑注意到的不是三舅本身，而是他体内那一股若有若无，散发出淡淡威压的力量。
　　至于第三个让方星剑注意的，便是一位一直坐在会议室一角的中年男子，从方星剑登场到现在为止，此人一直都是闭目养神，似乎眼前的一切都让他无法打起兴趣。
　　但方星剑却能感觉到此人身上的武道意志乃是在座除了他之外最强的，如果说其他人的意志如同一把把水果刀的话，此人的武道意志便是一把百炼战刀，而且还在时时刻刻打磨，凝练，在方星剑的天人感应之中散发出褶褶光辉。
　　强大的武道意志把控现场，方星剑看着三舅方月明冷冷道：“谁杀我，我杀谁。”
　　三舅方月明不屑地说道：“抓他下去。”
　　两名墨甲晶骑伸手抓向方星剑的一左一右两个肩膀，但是手刚刚靠近一寸，方星剑的肉体微微一动，已经主动朝着两人撞了过去。
　　轰的一声巨响，足以防护手榴弹的战斗服在刹那间粉碎，两名墨甲晶骑已经浑身喷血飞了出去。
　　几乎就在方星剑动了的同时，所有的墨甲晶骑一起开枪射击了，电磁炮中射击出了十倍音速的穿甲弹，每一颗都能撕裂装甲，射穿坦克。
　　无数的子弹覆盖了方星剑的整个身体。
　　子弹打在方星剑的身上，立刻就好像是打在什么坚不可摧的材料上一样，刷刷刷的溅射出无数电火花，然后成为跳弹弹射出去，吓得一众高层飞速后退。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“十倍音速的穿甲弹，一下子几百发，就是一个堡垒都直接打爆了，他竟然硬挡了下来？”
　　就在众人震惊莫名的时候，方星剑的身体动了。
　　刹那间他整个人的身形消散，变得飘渺无比，好像一抹青烟一样冲入了墨甲晶骑之中，然后双拳击出，带着最原始最狂野的力量，更是蕴含着无边的邪恶和残忍。
　　如同一台超级绞肉机一样，刹那间血肉横飞，所有人的墨甲晶骑都被撕成了粉碎。
　　“好胆！”
　　几乎就在方星剑冲入人群，以双拳力量将所有墨甲晶骑活活打爆的时候，那名一直闭目养神的中年男子动了。
　　他这一动，就好像是天外神龙一样猛地闪现到了方星剑的身后，双拳如同点点星光闪烁了一阵，无数的拳头已经映照在了方星剑的身上。
　　每一拳击出，都带着震撼人心的武道意志，几乎伴随着他的每一拳击打在方星剑的身上，四周围的大佬们都会感觉到自己的心脏狠狠跳动一下，连续十多拳下来，每一个大佬都头晕目眩，怀疑自己的心脏会爆炸。
　　这便是中年男子的成名武道，惊魂拳。
　　每一拳击出，肉体的爆发力还在其次，最厉害的却是拳头之中蕴含的无上武道意志，直接震慑人心，从精神上摧毁对方。
　　传说他曾经和十多名身穿装甲服的刺客战斗，每一拳击出，都震撼人心，只出了区区二十拳，所有的装甲战士看上去毫发无伤，但是却已经全部心脏爆裂而死亡。
　　这一次中年男子对着方星剑是直接使用了全力，每一拳击出，方星剑都身体僵直，似乎被他的武道意志震慑得动弹不得。
　　一百零八击惊魂拳尽数施展完毕，他的脸色苍白，额头微微有虚汗冒出，显然是自己的精神意志都损耗不少。
　　看着眼前身体僵直，一动不动的方星剑，中年男子冷笑道：“练拳不练神，肉体再强大又有什么用？”
　　方星剑的嘴角露出一抹邪恶的笑容：“你打完了？”
　　“什么！”
　　下一刻，超过上千道神秘的气息升腾而起，中年男子根本反应不过来，一股凶恶的力量已经在他的胸口炸开，他整个人被一左一右两股力量撕扯，活生生被方星剑撕成了两半。
　　狂风随着方星剑的这番动作朝着四面八方席卷而去，将无边血水撒得到处都是，看得四周围的一个个大佬都是惊恐莫名。
　　他们久为上位者，基本都是资源推出来的等级，什么时候亲自见证过这个样子的厮杀了。
　　“惊魂拳竟然都被他直接撕了。”
　　“这个方星剑的身体好强悍！”
　　“简直就像是一头人形怪兽。”
　　三舅方月明气的双眼通红，指着方星剑骂道：“小畜生，好你个不当人子的小畜生，你竟然敢杀方家自己人！我今天就要代母亲好好教训你，让你知道尊卑上下，知道什么叫规矩森严！”
　　但方星剑却是瞪了他一眼，方月明立刻吓得连退三步，接着一股黑影已经笼罩了三舅方月明的身体。
　　那是方星剑直接冲了上来，一只拳头似乎携带者世间最恐怖的力量，以一种天崩地裂之势打了出来。
　　这一拳击出，在场众人只觉得有一头无比凶猛，无比邪恶的巨兽冲天而起，在一声怒吼之后，巨兽震碎了大地，粉碎了天空。
　　眼前一黑，似乎天地齐齐粉碎，日月无光，面对方星剑的这一拳，在场众人似乎完全掀不起任何反抗的心思，浑身上下的精神，意志，意识被压得吱吱作响，好似下一刻就会彻底破碎。


第485章 凶悍
　　面对如此凶猛的一拳，三舅方月明直接就是被吓傻了，一身29级的魔纹力量根本无从发挥。
　　就这么直直看着那狂暴的拳头朝着他缓缓砸来。
　　但就在拳头即将砸在方月明脑袋上的时候，另一只手掌以一种女蜗补天的气势斜插了过来。
　　如果说方星剑的拳头好像一只狂暴的巨兽，动弹之间要闹个天翻地覆，将天空都撕碎，那么这斜插的一掌就是女蜗补天，你就算粉碎天空，我也要一手把天给补好。
　　拳掌交击的一瞬间，一股沉闷的响声在众人的脑海之中升腾起来，就如同是他们的意识被彻底破碎，整个大脑一片空白了一样。
　　下一刻狂暴的飓风从两只手交击的位置席卷而来，形成的冲击波直接掀飞了整座会议室。
　　一下交手，拳头手掌对撞掀起的狂风，便直接吹飞了整座会议室的楼栋和墙壁，这是何等恐怖的肉体力量。
　　方星剑抬眼看去，能够在他这一拳下反应过来，甚至还抵挡的，果然便是二舅方月河了。
　　只见方月河怒道：“星剑，你连你三舅都要杀么？”
　　“谁杀我，我便杀谁，和他是什么人，背后有什么人都没有关系。”
　　说完，方星剑身体一闪，已经再次朝着三舅方月明窜了过去。
　　二舅方月河怒啸一声，紧追而去，便看到他浑身上下亮起了绿色的光芒，那是魔纹力量的光辉，这一刻的二舅方月河，开始动用天外邪神的力量了。
　　下一瞬间，便看到他双手所过之处，大气宛如遭到了君王的号令，纷纷自发的凝聚起来，化为了一条条巨龙，朝着方星剑绑缚了过去。
　　黑魔法分为十二种，魔纹也同样如此，十二种不同的邪神之力，代表着十二种不同的力量形势。
　　和泰兰特的灰袍巫师，方倩的灰色魔纹，和灰色一派那种召唤异界生物和生物改造不同，绿色魔纹和绿袍巫师拥有的邪神之力，最擅长的便是模拟和统一，修炼者几乎可以统合世界上的各种能力。
　　所以绿袍和绿色魔纹，堪称是十二派中最没有特色又最有特色的一派，因为他们的掌控者可能施展出任何力量。
　　而方家以方老太为首，最擅长的自然便是操纵大气，二舅方月河二转的也是方老太过去的二转职业天灾使者，最擅长操纵大气，制造天灾。
　　据说这是方老太年过去游历奇迹大陆，在大陆上看到了一种神级凶爆动物，模拟的对方操纵大气的能力。
　　只见一条条大气之龙贴着方星剑的身体诞生，自然而然便将方星剑包裹，纠缠了起来。
　　同时，四周围的每一个人身上都围绕着一条大气之龙保护他们。
　　这每一条大气之龙都凝聚了无数的气体，蕴含的力量足以卷起山峰，吞吐江河。
　　看到方星剑被数百条大气之龙撕扯，二舅方月河喊道：“星剑，快投降吧，我的大气龙阵一旦真真发动，威力连我自己都不能控制。”
　　“几条透明蚯蚓而已，也敢自称为龙？”
　　方星剑却是冷笑一声，接着深吸了一口气，无数的电磁波、辐射、热能、光能朝着他的身体疯狂涌动了过去，浑身力量狂涌，超过1440道气息从他的体内升腾而起，恐怖的力量在他的体内来回涌动，就好像大地之中爆发出来的地震。
　　咯嘣咯嘣的脆响不断传来，只见他浑身上下用力一震，竟然将四周围的数百条大气之龙全部震开了，接着双拳击出，数十条大气之龙直接被他震成了狂风。
　　二舅方月河脸色狂变，他怎么也没有想到，魔都的以太迷子浓度低的不行，邪神之力也无比微弱，大部分战士主要依靠肉体的力量战斗，超凡之力比在奇迹世界的时候微弱了十倍不知。
　　他因为囤积了大量的邪神之力在体内，这才能够施展大气龙阵，现在竟然被对方用肉体生生撑破了，对方的肉体力量倒地强悍到了什么地步？
　　脸色狂变之即，便听到他大喝一声：“爆！”
　　刹那间，原本围绕着方星剑身体的大气之龙一条接着一条爆炸，每一条凝聚的高压空气都疯狂辐射出来，而几乎每一条大气之龙的爆炸威力都足以媲美云爆弹。
　　而现在几百个大气之龙相当于几百个云爆弹爆炸，这是什么样的威力。
　　一击之间，整个方家庄园被炸成了粉碎，方圆几条街区也跟着被冲击波夷为平地。
　　一道蘑菇云冲天而起，大地的疯狂震动和巨响更是传遍了整个魔都。
　　所有被大气之龙拖拽出来的高层，看着这惊心动魄爆炸，心中一阵后怕，也才明白方家老二的实力竟然不声不响到了这个地步，最可怕的是他不知道用了什么方法，在魔都也囤积了大量邪神之力，这才能施展出如此强大的超凡力量。
　　但就在所有人以为方星剑不死也重伤的时候，一道黑影猛地冲了出来，来到了方家老二的面前，正是方星剑。
　　只见此刻的方星剑浑身上下衣衫褴褛，但是身体的任何一个部位，别说受伤了，连一丝鲜血都见不到，根本是毫发无伤。
　　方家老二惊叫一声，又是十多条大气之龙瞬间凝聚形成，朝着方星剑抓了过去再次爆炸。
　　但是这一次方星剑却是直接张开嘴巴，一声狂吼，恐怖的音浪朝着大气之龙吹拂了过去，生生将十几条大气之龙一一吹散。
　　接着他一掌朝着方家老二方月河抓去，所过之处，道道气盾被破碎，战斗服还未靠近便被直接轰爆，就在他一掌即将抓在方家老二的脑袋上时，一颗纯绿色的鲜艳翡翠从对方身上飞了出来，刹那间爆发出了道道绿芒，形成了一个护罩，就要将方家老二保护起来。
　　这显然就是方月河用来囤积邪神之力的东西，显然也是个宝贝。
　　但是面对这股猛然爆发的力量，方星剑看也没看，天地之间似乎又巨兽吼叫响起，狂暴的掌力直接粉碎了护罩，接着他直接一爪抓住了方月河的脖子，力量狂涌之间，瞬间抖散了对方浑身上下所有的反抗之力，提小鸡一样将对方提在了手里。


第486章 反以太
　　看到方月河被抓了起来，其他几名高层惊叫了一声，下意识便要救人。
　　一人吐出一道龙卷朝着方星剑袭来，却被方星剑一口吹飞了回去，自己撞在地面上倒地晕死。
　　另一人切出上百到高速风刃，却被方星剑一脚踢出，就是这么一脚踢打空气，挤压空气形成的冲击波，便将所有的风刃震碎，人也吹飞出了数十公里之外。
　　还有一人冲到了方星剑的面前，手中高周波刀砍向了方星剑的脖子。
　　以每秒钟两万次的高速不断震动的高周波刀，足以切碎这个世界上的一切金属，特别是持刀的方家高层浑身气势狂猛，刀锋的力量被凝聚一体，显然是一名用刀的高手。
　　这一刀切割之下，有一种眼前就算有一座山，他也要劈开山川的气势。
　　当的一声，那方家大佬心中一喜：“中了！就算你身体强度再高，竟然用喉咙硬接我的全力一刀，太狂妄了你。”
　　但这个想法刚刚起来，下一刻那方家大佬便发现自己这一刀无论如何都砍不下去，甚至一股反震之力传来，高周波刀刹那间被震成了粉碎，他自己也是筋断骨折，吐血落下。
　　面对众人的围攻，方星剑从头到尾甚至连上半身都没动一下，宛如地狱中的魔神一样站在半空之中，一只手死死捏住了方家老二方月河的喉咙。
　　浑身上下更是邪气冲天，充满了一种残忍，狡诈，邪恶的气息。
　　一众方家高层这个时候已经没人还敢冲上去，死死盯着半空中的方星剑，好像是被捏住喉咙的鸭子一样，一句话也说不出来。
　　方星剑横扫全场，好像捉小鸡一样的捉着方家老二方月河，一头黑色长发宛如火焰一样随风翻飞，淡淡道：“方家在李霜华的统领下，真是一代不如一代，高层庸碌无能，底层无出头之日，老三方月明更是废物到了极点。我看从今天开始，便彻底废了李霜华的家主之位，由我来统领方家吧。”
　　听到方星剑的这一番话，方家众人大惊失色，方家老三方月明更是怒道：“放肆，你这个小畜生也敢大言不惭？”
　　“大言不惭？你们这么多废物脓包都接不住我一招，我统领你们，又有什么问题？”
　　方家老三方月明怒道：“不当人子，果然是不当人子，竟然连这种大逆不道的话都说出来，母亲果然没说错你，你这小子就是个养不熟的白眼狼……”
　　“说够了吧，说够了就去死吧。”只见方星剑眼睛一眯，身体带起一条长长的气浪，另一只空着的手掌已经紧紧握成了拳头，好似一颗从天而降的流星一样朝着方月明的脑袋狠狠砸了下去。
　　但就在这时，异变陡生，便看到方月明的嘴角露出一丝诡异的笑容，下一刻拳头砸在他的脑袋上，他却好像一丝青烟一般消失不见。
　　方星剑微微一愣，下一刻方圆一公里之内，一声接着一声巨响之中，外围便能看到一根根粗大的石柱升了起来，形成了一座巨大的阵图。
　　只见阵图之外，方家老三方月明一脸得意地笑道：“方星剑，你以为我们真的不知道你的到来么？方灿早就秘密报告给我们了，我们不但知道你来了，还知道你已经踏入骑士之道，成就了一重圆满的半神！不过没想到你不但肉体强度圆满了，身上还有超过1440个专长种子的气息（内专加外专），你已经二重圆满了吧。但没有用的，今天这门反以太阵列，便是地球联邦专门为了对付你们这些骑士研究出来的，一旦施展，不论你们的武技是什么样的都无法施展，还会受到整个大地磁力的攻击，方星剑你束手就擒吧。”
　　方家老三方月明的身旁，正是她的妻子，一脸不耐烦地说道：“和他废话这么多干嘛？对付这种小畜生，就要先打一顿再说。”
　　听到两人说的话，场中众人都是脸色狂变，特别是方灿整个人脸色惨白，大喊道：“三少爷，我还在里面啊！”
　　方月明哈哈笑道：“方灿，你为了家族牺牲，你们一家子我都会替你好好照顾的。”
　　一名方家大佬说道：“好好好，好一个狠心的三少爷，你今天不止是想抓捕方星剑，恐怕还是想将我们这些老家伙一起干掉，好方便你和你儿子未来统一家族吧。”
　　方月明没有正面回答，只是笑了笑说道：“我儿子已经成了天之骄子，未来纵横世间的人物，我这个当爹的自然也不能太丢他的脸。一些乱七八糟的小事，自然就由我替他解决了。”
　　方月河眼中的冷光越来越强，他被方星剑抓着，无法随意说话，也无法看向方月明的方向，只能控制大气震荡说道：“老三，你已经知道了？”
　　“嗯。”方月明点了点头说道：“抱歉，二哥，但是方家只能有一个家主，而我现在的儿子明显更合适，所以我只好做在前头了。”
　　原来方月明这一次是打算连自己的二哥和那些方家高层一起坑杀，然后全部推到方星剑的身上。
　　不止是因为这些老人会妨碍为了方星辰对于方家的统治，还有一个原因，就是他已经查到消息，他的二哥包养了一个小明星，而那个小明星三个月前怀孕了。
　　本来二哥一直无后，他便不当他是真正的对手，但现在对方有了私生子，他便要先下手为强了。
　　毕竟人都是会变的，在老三方月河看来，谁知道有了后代的老二过了几年会不会还是现在这么无害。
　　“说这么多干嘛。”三舅妻子挥了挥手道：“动手，开启大阵吧。”
　　方月明双手结印，道道电光闪烁，无数的大地磁力发生了变化，道道电光在阵列之中来回纵横，所过之处，一切建筑、街道都被化为了飞灰。
　　与此同时，整个魔都甚至魔都周边的十多个城市都出现了大面积的停电，所有的电力被汇聚到了这里来。
　　紧接着，反以太阵列彻底启动，一道道雷霆充斥了整个空间，在一阵阵的惨叫声中，超过一半的方家高层当场被化为了齑粉。
　　伴随着大气的尖啸，方星剑的身体一个冲刺，已经要冲出大阵，但就在他来到大阵边缘的时候，整个人宛如撞到了一个无形的障壁之上，轰的一声巨响声中，狂暴的力量席卷而来，方星剑感觉自己就好像撞在了大陆架上一样。
　　只见他脸色一变，身上开始有灰色的光芒升腾而起。


第487章 出场
　　伴随着一阵阵灰色的光芒升腾而起，方星剑的手臂猛地粗壮了一圈，整个手臂的肌肉结构发生了完全的改变，好像是变成了一双龙爪一样，散发出一阵阵惊天动地的波动。
　　下一刻他怒吼一声，双拳连续击打出去，每一拳击出，都是天空震荡，大气嘶鸣，道道冲击波将四周围的街道吹飞。
　　但是拳头击打在那无形障壁之上，却毫无反应。
　　方月明冷笑道：“没用的，方星剑，这是大地磁力构成的反以太阵列，你现在无法施展技能，纯以肉体力量爆发，就算肉体再强，难道能跟整个地球的磁力抗衡么？”
　　方星剑的目光微微眯起，整个身体落在了大地之上，下一刻，一道道雷龙轰击在他的体表，却被他的身体吸收，化为了增强身体强度的养分。
　　二舅方月河躲在他的身后，被他吸引了所有的雷霆保护了起来。
　　“技能还真是一个都用不了。”
　　“黑魔法的话，这里的邪神之力也太弱了，能够施展的黑魔法很有限……”
　　万千雷霆将方星剑的身体完全包裹了起来，耀眼的雷光照耀之下，方星剑好像变成了地上的一颗太阳。
　　方圆百米的大地都已经被彻底气化，方星剑虽然还在不断吸纳雷霆，但身体却被疯狂加热。
　　现场的雷霆之力，已经足以整个魔都使用一百年了，这种恐怖的能量涌动，就算是肉体强度圆满也不可能一直抵抗下去，随着温度不断升高下去，到最后连物质颗粒都会逐渐崩溃，肉身也会彻底化为飞灰。
　　感觉到这一点，方星剑的双眼之中也出现一丝紧张：“好厉害的大阵，以我现在两重圆满的肉体，竟然也闯不出去，你们国家的人还真是厉害，我最多再撑半小时，就会被这股雷霆炼死。”
　　方星剑的脑海之中，另一个声音响起：“的确有些出乎我的意料，他们动用了整个城市的电力，方家似乎还自己造了核反应堆。”
　　“反应堆？那是什么？”
　　“没什么，剩下的交给我吧。”
　　就在方星剑脑海中的两个声音说完话以后，远处的反以太阵列之外的方月明看到彻底被镇压的方星剑，说道：“星剑，你还要负隅顽抗么？你现在投降，自废一身修为，我未必不能饶你一命。”
　　他心中暗想，如果能让方星剑替换掉现在的使徒，帮助自己的儿子方星辰，倒是的确可以饶对方一命。
　　但就在他说出这句话的时候，虚空之中似乎又无形的利剑斩出，绿色的光芒在他的身上暴涨而出，却也抵挡住了这一阵攻击。
　　“什么！”
　　方月明一脸惊骇地看着暴涨的绿色光罩一点一点消散，就好像虚空中有什么东西在不断切割他体外的光罩，根本想不明白究竟是怎么回事。
　　特别是平日里保护他身体，那完全由邪神之力组成的光罩，在这股无形攻击面前竟然不堪一击，脆得好像是玻璃一样。
　　他自然不知道，此刻被他的反以太阵列困住的根本不是方星剑，而是伪装成方星剑的灰袍巫师天才——泰兰特。
　　至于方星剑，从头到尾都隐藏在空间缝隙之中，依靠留在泰兰特体内的那一丝剑意和对方交流。
　　现在方星剑隐藏在空间缝隙之中，只有道道无形无影的利剑不断围绕方月明的身体四周不断斩下，正是斩神四剑的第二剑——入虚，配合他免疫邪神之力的体质，才让方月明的光罩毫无反抗之力。
　　斩神四剑的第一剑——脱胎，乃是铸就根基，增强属性和潜能的剑术。
　　第二剑——入虚，乃是遁入空间缝隙之中，穿梭一切，无隐无踪，不知其所来，不知其所去的强大剑法。
　　而比星辰无相剑更进一步的是，“入虚”甚至连攻击的那一刻都能隐藏剑招，让对方直到死亡都不知道自己被什么东西攻击了。
　　而第三剑——追光，则是能够斩出数十倍于自己速度的剑波，是为速度极致的无上剑法。
　　最后的第四剑——无坚，更是融合了方星剑所有的杀法，真正无物不斩，无物不切，甚至连光都能斩开的极致剑术。
　　这一下施展了“入虚”的方星剑，简直就好像是天外神魔，方月明根本无法察觉，也完全无法理解，便看到保护自己的光罩被不断砍得消散掉。
　　而看到眼前的光罩，方星剑也明白过来，这恐怕就是李霜华留在方月明体内保护他的力量，也是他察觉到的隐藏在方月明体内的力量。
　　“谁！”
　　“谁在攻击我？”方月明大吼道。
　　方星剑的声音从四面八方传来：“方月明，好好感受一下我的剑术吧，这世间第一，完美无缺的剑术。”
　　下一刻，“入虚”全力发动，无影无形的剑力直接从方月明的体内猛地爆发来，“入虚”施展的极致，完全可以穿透一切物质，从一切物质的内部爆发出来杀伤对手。
　　惊天动地的惨叫声中，剑力在方月明体内爆破，他浑身浴血地坠落下去。
　　他的妻子惊叫一声接住了方月明，却感觉到汹涌澎湃的剑力也跟着从她体内爆发了出来，三舅两夫妻立刻惨叫着在地上打滚，强大的肉体力量将四周围的街道拆成了大片废墟，却丝毫不能缓解体内的疼痛。
　　可是在方星剑的故意留手之下，他们只伤不死，痛苦万分。
　　“小畜生，你不得好死！我一定要将你碎尸万段！”三舅妻子大喊道：“妈，你快来救救我们啊，救命啊妈，快救救我们！”
　　因为方月明重伤，整个反以太阵列也被暂停了，泰兰特恢复了原来阴柔苍白的样子，嘿嘿笑着看着不断挣扎惨叫的方月明夫妻。
　　二舅方月河、方灿等残存的五名家族高层都是一脸后怕之色，如果不是泰兰特吸收了所有的火力，恐怕他们早就死了，即使如此，也就剩下了他们五个人。
　　看着倒地惨叫的方月明夫妻两人，他们的脸上复杂无比。
　　而空间缝隙之中，全力发动“入虚”的方星剑，此刻已经戒备到了极点，因为他能够感觉到，方月明的体内，一股无比庞大，无比阴沉，充满了威严和规矩的力量正在缓缓苏醒。
　　“终于……要来了么。”
　　下一刻，宝石绿一样的光芒从方月明的双眼之中暴涨出来，一个老女人的声音直接从方月明的喉咙里放了出来：“孽障，你想杀了你舅舅么？”
　　方星剑充满杀气的声音震荡了整个天空：“李霜华，这个杂碎为了一点股份和专利，就可以搞得别人家破人亡，这几年来在魔都横行霸道，更是不知道祸害了多少良民，我今天便要将他一剑剑斩死，你能阻止就阻止看看吧。”


第488章 风雷
　　听到方星剑说的话，方月明脸上的表情更加狰狞。
　　不，不应该说是方月明，因为这名方家老三的肉身，现在已经完全被李霜华所控制。
　　李霜华留在方月明体内的力量和意识，终于在这危机关头彻底苏醒了过来。
　　神级强者，微微一丝武道意志都能影响物质界，他们的一个念头便能刮起飓风，一丝意识就能掀起海啸。
　　便看到层层叠叠的绿色魔纹在方月明的身上不断升起，伴随着一股无比威严，无比雄壮的意志降临，所有人都感觉到自己的肉体似乎不再被自己控制。
　　封号骑士可以天人感应到方圆十米之地，而神级强者的意志比起封号骑士强大了何止十倍百倍，这一瞬间李霜华的意志直接笼罩了方圆上千米的空间，空气中不断有一丝丝的扭曲诞生，那是她的意识在无意识的扭动空气。
　　在场的众人看到这一幕，完全是脸色狂变，神级强者的威势实在太过可怕了，一举一动，一个念头间便影响了方圆千米的空间。
　　方星剑躲藏在空间缝隙之中，也暗暗心惊。
　　不过他武道意志之坚强，又怎么可能被真的吓到，当下入虚再次全力发动，道道剑力已经在涌入了方月明的体内，不断从对方的血管、神经、大脑、甚至心脏部位连环炸开。
　　可是这一次的动作，却只是让方月明身体微微颤抖了一下，毫发无伤。
　　他整个身体上下内外都已经被一层层的绿色能量包裹了起来，这股看上去类似绿色邪神之力的力量，却不是邪神的力量，而是李霜华的力量。
　　她将邪神之力炼化为了自己的力量，此刻包裹住方月明身体的方方面面，甚至连每一颗物质颗粒都包裹了起来，竟然硬是抵挡住了方星剑的剑力。
　　下一刻，李霜华（方月明）双目绿光暴涨，层层叠叠的武道意志宛如横贯天地，朝着一个个空间缝隙搜寻过去。
　　神级强者的武道意志之强，不但强大的可以影响物质世界，甚至细腻得连空间缝隙都能直接扫描到。
　　能伸能屈，强大的时候覆盖千米，微小的时候能深入空间缝隙，这就是神级强者的武道意志。
　　“找到你了！”
　　下一刻，虚空之中绿光爆闪，方星剑的身影陡然乍现，从半空之中朝着地面急速坠落，轰的一声砸在地面上，引得地面升腾其波浪似的震动，推倒了大片大片的建筑。
　　感受到这股恐怖的威势，三舅的妻子哈哈大笑了起来：“小畜生，你不是嚣张么？你不是要大逆不道么？今天就让你知道你和神级强者的差距倒地有多大。”
　　但下一刻，看到李霜华转过来的绿色眼眸，三舅妈立刻吓得止住了声音。
　　“你也是我方家的儿媳了，大声喧哗，成何体统？”
　　三舅妈立刻好像小鸡一样连连点头。
　　李霜华看向了方星剑坠落的位置，冷冷道：“孽障，你还要反抗么？”
　　下一刻，无形剑力在李霜华的体内体外周身十米之中爆闪开来，击打得包裹李霜华的道道绿光疯狂震颤，似乎还溅射出了无数绿色的火星。
　　“没有用的。”只听李霜华冷冷道：“神级强者的武道意志，可以比29级上位神兵更坚固，广度可以扫描到方圆千米，速度传递是光速，扫描粒度可以到物质颗粒，到空间缝隙。你拿什么和我斗？”
　　轰的一声，空间缝隙中的方星剑再次被轰了出来，整个人坠落地面后，虚空中再次接连不断地有一道道绿芒轰击在他的身上，那是李霜华直接用武道意志在击打她。
　　神级强者的武道意志，让他们可以在千米之内随意影响物质世界，特别是武道意志是一种电磁波动，可以光速传递，让被攻击的人挡无可挡，避无可避，只能生生招架。
　　轰轰轰轰的疯狂打击之中，李霜华只是站立原地，念头一动，虚空之中绿芒爆闪，一股股无形的武道意志直接击打在方星剑身上，便将他直接轰入了地底五十米之下。
　　“孽障，还不投降！”
　　伴随着一声席卷天空的雷霆断喝，绿芒暴涨之下，李霜华的武道意志化为一只绿色的巨大手掌，手掌之上全部都是各种各样绿色闪光的魔纹，展现出一种幽远，神秘，冷酷的气息。
　　随着这只手掌的出现，整个魔都上空的大气宛如被直接控制，操纵，无数飓风凝聚了起来，压缩压缩再压缩，形成一个个纯白的球体，正是李霜华的成名绝技，山岚风雷。
　　每一颗大气压缩的山岚风雷一旦爆炸，其扩张的冲击波都足以摧毁方圆百米的建筑物。
　　而现在这样的山岚风雷出现在天空之中，密密麻麻，成千上万，看的人头皮发麻。
　　众人想象着这些山岚风雷一旦炸下来，岂不是要半个魔都都得被炸飞。
　　二舅方月河眼中全是落寞之色，一方面是因为李霜华神级强者的威势太大，她一出手，之前镇压全场的方星剑简直毫无还手之力。
　　另一方面则是暗恨李霜华的偏心，竟然留了意识和力量在老三方月明的体内，他刚刚可是被方星剑抓在手里，也没见李霜华出来保护他。
　　“恐怕母亲在世一天，我都永远不可能执掌方家。”
　　至于方星剑，在又一次见证了神级强者的威势之后，所有人都不认为他还有希望，只不过又是一个衬托神级强者之强大的踏脚石而已。
　　看着天空中密密麻麻的风雷，方星剑眼中寒芒爆闪：“李霜华，我说过今天要杀方月明，就一定会杀方月明，你怎么护都护不住的。”
　　李霜华冷喝道：“畜生，以下犯上，袭击长辈，你怎么还有脸活在这世上！”
　　方星剑哈哈一笑说道：“李霜华，你还不睁眼看看你到底生了什么脓包儿子么？横行霸道，欺男霸女，天赋资质更是差的不行，却整天只知道嫉贤妒能，排除异己。现在我一个人都能打他们一群，这种长辈，留着也是祸害，杀光了又怎么样。”
　　“大逆不道！”
　　伴随着李霜华一声暴喝，漫天风雷席卷而下，朝着方星剑的身体冲了过去。


第489章 退走
　　方星剑的眼睛猛地眯成了一条缝，好似无数剑光在其中涌动，天人感应发挥到了极致，将所有的光波声波不断吸纳，分析着所有风雷的位置，方向，速度。
　　然后，斩神四剑的第三剑——追光，发动了。
　　这门追求极致速度的一剑陡然间发动，在方星剑的眼中，整个世界便慢得好似静止了下来。
　　天空中密密麻麻的风雷宛如凝滞在了半空之中，他们的每一个空隙，每一个弱点都在方星剑的面前变得清清楚楚。
　　然后，一道剑光在第一颗落下的风雷之中闪现了出来，接着是第二道第三道第四道……
　　密密麻麻的剑光好像万剑穿星一样直插风雷，然后是第二颗，第三颗，第四颗风雷……
　　追光全力发动，一念之间，足有上百万道剑波横扫天空，将每一颗风雷都粉碎的干干净净。
　　宛如静止的空间之中，所有的风雷微微膨胀，他们将会在接下来的几秒钟内于天空之中彻底爆散，将整个魔都的大气层炸出一个巨大的窟窿。
　　方星剑的目光再次看向了李霜华，下一刻，数十万道剑波在千分之一秒内倾泄而出。
　　要知道李霜华此刻可不是本体再此，只不过是留了一份力量和意识在方月明的体内，之前还可以抵挡方星剑的普通斩击，但现在方月明身上的每一颗物质颗粒都有超过几十道剑波连斩，如此高密度高频率的攻击，连她留下的这一份力量都抵挡不住了。
　　卡嚓卡嚓卡嚓，几乎是百分之一秒的时间里，方月明浑身上下遭到了数千万次的斩击，下一刻浑身暴涨的绿光彻底破碎，人也在第一时间被砍得血肉模糊，几乎成为了一团肉酱。
　　不过李霜华毕竟是神级强者，方星剑能够见缝插针的攻击出百分之一秒的时间，已经是极限了，几乎就在方月明的身体重伤濒死的瞬间，百分之一秒的时间过去，李霜华也终于做出了反应，整个人被层层叠叠的绿芒包裹起来，接着好似被无穷无尽的大气推动，整个人微微一顿，已经消失在了天际之中。
　　为了保护自己儿子的肉身，李霜华直接控制着大气，将方月明送走了，只有一道杀机四伏，充满了无尽杀意的声音游荡在半空之中。
　　不过遭到这种攻击，方月明就算是活下来，也已经是个废人了。
　　“孽障，今天我本体不在，暂时留你一命，下一次见面，我必定亲手将你镇压，免得继续活下去，丢我方家的脸面。”
　　与此同时，一道绿芒爆闪，直接光速传递下轰击在方星剑的身上，阻挡了他的追击的动作，当方星剑顷刻间以数十万发剑波斩灭绿芒时，天空中哪里还有方月明的影子，对方早就逃出了数百公里的巨力，消失不见了。
　　看到这一幕，所有人都呆住了。
　　刚刚还将方星剑彻底压制的李霜华，竟然逃了？
　　所有人似乎都难以接受眼前的这一幕。
　　直到方星剑出现在虚空之中，霸道的剑意横扫而出，扫在众人的身体上时，才有人反应了过来。
　　啪嗒一声，似乎是受不了方星剑的剑意挤压，残余的方家大佬们一个接着一个的跪倒在地上。
　　方灿一脸惊恐地看着天空中的方星剑，竟然能够将一位神级强者的意识逼走，这是何等恐怖的战力？
　　三舅妈同样不可置信地看着方月明消失的方向，嘴里喃喃道：“怎么可能？怎么会这样？这个小畜生，竟然将妈的力量都逼走了？”
　　但她话刚说完，便感觉到整个脸庞传来一阵剧痛，伴随着一股巨力在她的脸上炸开，她整个人轰的一下旋转着飞了出去，直接撞塌了十几栋小楼，最后倒在了一片废墟之中。
　　“谁打我！”
　　好不容易爬了起来，三舅妈却猛地吐出一口血来，血中还带着好几颗牙，她一脸怒容地抬起头来，却看到方星剑正站在他的面前，一双淡漠的眼睛注视着她，一丝丝剑意围绕着她的身体旋转，就好像一盆凉水浇了下来。
　　“如果我再乱说一句话，他真的会杀了我。”
　　三舅妈华梅梅身体抖了一抖，颤抖着身体说道：“我……我是华家的人，你已经得罪了李霜华，杀了我的话，我们华家也不会放过你的。”
　　方星剑冷冷地看着她，好似在看一盘菜板上的猪肉：“我打你，只因为你出口不逊，我不杀你，只因为你罪不至死，和什么华家不华家没有丝毫关系。但你协助方月明一起布置反以太阵列，也不可能就这样算了。”
　　下一刻，华梅梅惨叫一声倒在地上，只觉得脑袋里有什么尖锐的东西爆散开来，那是方星剑直接以“入虚”之剑点了一下她的小脑，从今以后她的四肢不协调，再也无法完美协调肉身的力量，一辈子都无法修炼武道，只能做一个凡人了。
　　转过头来，方星剑看向了现场参与的方家大佬们，冷冷道：“从今天起，我就是方家之主，你们有什么话说么？”
　　众人面面相觑，虽然方星剑击退了一次李霜华，但毕竟只是对方的一个分身，要他们彻底投降，他们必然害怕李霜华之后的清算。
　　但是方星剑现在就在面前，不答应他，他们又怕被方星剑一剑斩死。
　　就在众人进退维谷的时候，二舅方月河站了出来，说道：“星剑，以你现在的实力和剑术，要做家主，我是没有意见的。在你和母亲真正分出胜负之前，我们会帮你暂时管理家族。”
　　这句话的意思就很明显了，就是说方星剑和李霜华没有真正分出胜负之前，他们会帮助方星剑管理家族，但是一旦李霜华战胜方星剑，他们就会接着效忠李霜华，反正就是谁赢了听谁的。
　　不过就算这样，事后也必然受到李霜华的清算。
　　方月河能带头说完这句话，显然也是被自己母亲的不公伤透了心。
　　其他人一脸为难，但是感受到方星剑身上越来越盛的杀意，也只能无奈点头了。
　　方星剑也知道让他们在李霜华堂堂一个神级强者失败之前就死心塌地投靠他，那是不可能的，也就微微点头说道：“帮我放话出去，今天开始我便是方家家主，李霜华这些年来倒行逆施，横行霸道，已经不配再继续做家主。所有魔都的方家势力在三小时之内到我这里向我效忠，不然就和李霜华一样都视为家族叛逆。”
　　方星剑眼睛微微眯起，他也没想到，为了自己的三儿子，李霜华竟然能够连神级的面子都不顾，直接退走了。
　　他现在最担心的就是对方完全不要脸面，不来找他，为了神骸武装，隐忍一下，偷偷将神骸武装练成了再说，如果这样的话，他能够用的手段就太少了。
　　所以才有了上面一番布置，他心中恨恨道：“我就不信这样都逼不了你出来。”
　　众人苦涩着点头应下，知道一场巨大的风暴就要在魔都诞生了。
　　事实上也的确如此，现代社会有着网络的加速，不到半个小时，方星剑击退李霜华分身的事情已经传遍了整个魔都，然后是整个地球的大势力之中。
　　当然都是各种强悍的家族，势力，高手才知道这种消息，对普通人来说，只知道是魔都发生了煤气爆炸，哪里知道什么强者争斗，方家分裂的消息。
　　而随着方星剑放出的话被众多势力知晓，越拉越多的人赶来魔都，期待着一场大戏即将上演。


第490章 联邦
　　高达两百层的大楼顶端，整个魔都此刻最豪华的套房之内，方星剑看着脚下的魔都灯光闪烁，脑海中仍旧是各种各样的剑意在翻腾。
　　在他的身后，泰兰特正懒洋洋地躺在沙发上，双眼似闭非闭，好似在睡觉打瞌睡一样。
　　方星剑看了他一眼，说道：“你最近怎么越来越懒洋洋了？武道意志的修炼如同逆水行舟，不进则退，在这么怠惰下去，恐怕你的意志也会越来越不坚强。”
　　泰兰特睁开眼睛，懒洋洋地说道：“我前段时间和你们闭关交流，对未来的路已经有了清晰的规划。黑魔法这种东西，我感觉不是为我们人类准备的，光是依靠黑魔法，只能增强战力，却很难增强境界，他更像是给一些原本就很强大的生物们所准备的攻击术法。所以要让自己得以突破到神级境界，就必须要结合骑士锤炼意志和肉体的方法。”
　　方星剑点了点头：“不错，魔纹和黑魔法都是如此，借鉴骑士的修炼之道，可以更有助于你突破神级。这一次你一人独战方家众多高手的时候，我看你已经能熟练运用自己的肉体和意志，并且有了一些进军武道，磨练拳意的现象。”
　　泰兰特一个人独战方家众多高手的时候，每一拳一脚击出，不但肉体狂暴无比，更是有一种粉碎天地，巨兽怒吼的意境在其中，只不过这一股拳意朦朦胧胧，还没有真正培养出来。
　　“是啊，不过后来看你和李霜华的交手，我的领悟更深了一层。”泰兰特说道：“你是勇猛精进，一往无前，因为你有非凡的天赋支撑。我没有你这种天分，如果一路冲刺，不知道进退的话，恐怕终有一天会像流星一样燃烧殆尽。所以我在精进的同时，更需要养神。战斗的时候凶狠霸道，宛如地狱魔神，平日里的时候则要其乐融融，温养自己的精神。”
　　泰兰特说着笑了起来，身上那股懒洋洋的气息更加浓烈了，就好像一头巨兽匍匐下来，翻滚打哈，在缓缓培养自己的体力。
　　“一张一弛，才是修炼之道。你那种非人的修炼方式我学不了，一直崩那么紧，我会崩溃的，只能换一种方法来。”
　　方星剑没有说话，只是想到自己只剩下三年的寿命缓缓点了点头：“你这也是一种方法，找到方法就好。”
　　泰兰特看向方星剑说道：“那你呢？方倩不知道，我却是知道你的斩神四剑不止四剑，还有那第五剑奥义隐藏其中，那恐怕才是真正能斩落神级的剑招。这一次和李霜华的分身交手，你应该领悟得比我更多吧。”
　　“略有所得吧。”方星剑抬头看天，望着夜空下的繁星点点，说道：“神级强者的意志力，比我想象中更加厉害。要完成真正的第五剑，还需要一点日子。”
　　正因为方星剑还未能单独施展第五剑，斩神四剑仍旧叫做斩神四剑。
　　但方星剑还没有说的是，虽然他自己无法施展，但是一旦发动天择剑意之后，却是可以施展那第五剑的。
　　这也是方星剑为李霜华本体所准备的底牌。
　　就在这时，敲门声响起，二舅方月河走了进来，眼神复杂的看着背对于他的方星剑，说道：“星剑，时间到了，还有七人没有过来。”
　　说着，他将一叠资料放到了桌上，方星剑也已经以天人感应扫描了一圈这些资料。
　　全部都是隶属于方家的各个公司的总裁，或者据点的长官，又或者特殊部队的领导人。
　　一共七人，都属于方家的中坚力量，占据了目前方家80%的人手和财富，却没有一个在规定时间内过来见他，向他效忠。
　　这也在方星剑的意料之中。
　　“好了，那我们走吧。”方星剑朝着一旁的泰兰特说道：“我四个，你三个？”
　　“全部带过来？”
　　“全部带过来，然后就让他们呆在这里养老吧。”方星剑心中淡淡道。
　　原本很多人猜测李霜华应该立刻本体赶过来镇压方星剑这名家族叛逆。
　　没想到李霜华却始终没有出现，看到事情逐渐朝着自己不愿意的方向发展，方星剑心中的杀意也越来越盛。
　　他心中已经决定，就算要闹一个天翻地覆，也一定要将李霜华给逼出来。
　　可就在他们打算出发的时候，二舅方月河的手机响起，他接了电话以后脸色立刻一变，转头朝着方星剑说道：“星剑，是联邦的代表过来了。”
　　话音未落，房间的大门被直接推开，一名竖着短发，脚踏高跟，穿着一身军装短裙的冷酷女人走了进来，踏踏踏踏的声音从她脚下的高跟鞋传来，如入无人之境地走到了方星剑的面前。
　　“方先生你好，我是地球联邦星球防御室的高兰，我现在代表联邦，命令你立刻停止一切你在魔都所进行的活动。”
　　方星剑眉头一皱，说道：“地球联邦？”
　　所谓地球联邦，便是以地球上最强的五个国家，以及五大家族联合在一起的超级组织，几乎代表了地球各个领域的最强势力。
　　“不错，对于方先生你最近在魔都所做的一切，联邦高层还有各国领袖们都非常不满，希望你能立刻停止这些暴力的，野蛮的行为，不然我们只能进行强力干涉了。”
　　听到对方说的这些话，方星剑淡淡道：“据我所知，地球联邦的十位常任理事，李霜华便是其中之一吧，是她叫你们来阻止我的？”
　　那女人笑了笑：“不论是不是，希望方先生你能理智一些，不要被愤怒冲昏了头脑。联邦的势力之大，覆盖了整个地球，与联邦为敌，就是与整个地球为敌，希望你能好好考虑一下再回答，不要一时冲动，年少气盛，做出让自己一辈子后悔的选择。”
　　方星剑淡淡道：“李霜华是觉得，我顶不住联邦的压力，会安安静静地等她回来是吧。又或者她觉得自己的本体不用赶回来，依靠联邦的力量，就能将我压制？”
　　女军官笑了笑，看上去虽然礼貌，却挡不住双眼之中的高高在上：“难道不是么？”


第491章 围攻
　　作为地球联邦的一员，女军官非常清楚地球联邦所蕴含的能量有多么巨大，作为五大家族和五大强国联合发起的组织，他们不断汇聚了地球上最强大的五个人类，五名神级强者，更是汇合了地球上80%的国家，所有的公司，企业，势力。
　　在这股恐怖的力量之下，不论是什么人，什么物都毫无抵抗之力，只要胆敢抵抗，都会被无穷无尽的力量摧成齑粉。
　　特别是这些年来神级强者的影响力越来越大，让联邦的势力飞速扩张，真正成为了地球最强势力。
　　她也不止一次见识过所谓的强者，领袖，独裁者在面对联邦的时候立刻就变成了瑟瑟发抖的小羊。
　　所以她静静地笑着，似乎在等待着方星剑的惶恐和紧张。
　　但方星剑的表现完全出乎了他的意料，他看上去非常冷静，既没有愤怒，也没有惶恐，反而是好奇地问道：“你们就没有想过，我可以不听你们说的话么？”
　　“呃？”女军官有些没有反应过来。
　　方星剑却摇了摇头：“你们在安逸的环境下呆了太久了，以为权势，规则，社会就是一切。难道就没有想过，当有一股颠覆性的力量出现时，你们平时所仰仗的权力，财富，势力都毫无意义？”
　　方星剑明白，地球这边毕竟和奇迹世界不同，数千数百年来熏陶下来的社会规则，思考方式，不是区区十多年，几个强者就能改变的。
　　何况地球的军队还拥有各种高科技武装，这里的以太迷子和邪神之力的浓度又很低。
　　所以这里不像奇迹世界那么赤裸裸的崇拜强者，这里的人更习惯于用政治，用财富，用势力，用军队去解决问题。
　　听到方星剑说的话，女军官一脸讥讽地笑了起来，看着方星剑就好像是在看一个傻子：“你觉得你自己就是那股颠覆性的力量？”
　　方星剑没有回答，他之所以敢来到魔都和神级强者对抗，自然是有自己的判断的。
　　地球上的邪神之力衰弱，再加上方星剑本身免疫邪神之力，让所有神级的魔纹战士都无法依靠邪神之力，只能依靠自己的力量来和他战斗。
　　而比拼肉体力量，神级强者和29级强者并没有颠覆性上的差距，像李霜华这样的存在，比他强大最多的地方就在于武道意志。
　　现在看来，他的“追光”已经能通过超高速剑技拉近这种差距，何况他还有第四剑，以及天择剑意、吞大地和第五剑没有施展。
　　在地球上，方星剑的实力足够和神级强者对抗，既然如此，他怎么可能委曲求全？
　　“李霜华还是没有真正重视起我的实力么？她觉得你们这些废物，也能阻止我？那我会让她知道她错的有多离谱的。”
　　方星剑看了女军官一眼，淡淡道：“滚吧，告诉联邦的人，只有他们立刻断绝和李霜华的关系，将李双华开除出常任理事，并且让李霜华交出我母亲的遗体，又或者告诉我她在哪里，不然我是不会停手的。我会让你们明白，不但不能和我作对，甚至遇到了我的敌人，不立刻将他砍成十八段然后送到我的面前，都会遭到最痛苦最血腥的报复。”
　　女军官看着方星剑的样子就好像在看一个傻子，但下一刻，她便感觉到一股剑意从她天灵盖里直透了进来，她的意志在这股剑意面前不堪一击，转瞬间肉体就已经彻底被这股意志所控制，整个人直接倒在地上滚了出去。
　　女军官一路滚进了电梯，又从电梯里滚出了一楼，直到滚出了大厦门口。
　　灰头土脸的她满脸恼怒地站了起来，脸上全是羞愤之色，看着大厦顶层的方向，咬着牙说道：“这个混账，这个疯子！”
　　她的手机铃声响起，里面传来一个男声：“怎么样？”
　　“他拒绝了！”女军官怒道：“这个家伙根本就是冥顽不灵，不给他点颜色瞧瞧，他根本不会明白自己是在和什么人对抗！动手！立刻动手！只要将这小子抓起来，就是大功一件。”
　　片刻后，在方星剑吸纳的声波和光波之中，便感觉到上百个人影突入了大厦，一层层大厦被直接攻占，他们正以一种惊人的速度朝着顶层攻略上来。
　　这些人影的每一个都被一身装甲包裹起来，看上去就好像是一个个机器人一样，全副武装，宛如未来战士。
　　普通的墙壁，楼层都根本无法抵挡他们，机械外骨骼的增强下，让他们各个都刀枪不入，力大无穷，甚至连方家的墨甲晶骑都被他们毫无反抗的放到在地。
　　楼下，女军官看着快速登顶的机甲部队，冷笑着说道：“这是联邦最新研发的机甲部队，每一套机甲都有三层防爆金属构成，防爆防刺防弹防高温防低温，还有最新的外骨骼动力系统，让他们每个人的力量速度爆发力都放大了十倍不止。再配上等离子步枪和环形闪电剑，让他们的破坏力随随便便就可以和那些二转骑士相媲美。特别是他们每个人都进行了长期的心理催眠和药物注射，几乎是个个都是钢铁意志，百战老兵，除非神级强者的武道意志，不然根本不会被任何拳意，剑意压制。更何况，他们每一个人都是联邦耗资千万进行二转的魔纹战士。”
　　在他的一旁，一名军官点了点头说道：“只要他们这次能成功抓捕方星剑，不但可以得到李霜华大人的全力支持，我们的这支部队也能再次扩张，成为联邦的核心部队之一。”
　　女军官的脸上露出了自信的笑容，一百多名29级的魔纹战士，全部身穿最顶尖的单兵武装。这支部队从成立以来还没有任何失败记录，甚至曾经凭借这一百人镇压了一个地区足有十万精锐军队的叛乱。
　　在她看来方星剑是死定了。
　　就在两人话音结束没有多久时，行走在楼道中快速突进的装甲战士们却一个接着一个地到了下来。
　　被方星剑的剑意随意扫了一遍，他们平时训练出来的那种狂热信仰，钢铁意志根本都不值一提，一个接着一个地被剑意搅动意识，直接昏死了过去。
　　十分钟后，女军官脸色难看地站在大厦门口，看着一个又一个昏迷的机甲战士被抬了出去。
　　突然之间，她七窍齐齐流出血来，其中的大量毛细血管被剑力切割爆开，虽然伤害不大，却让她整个人看上去无比的吓人。
　　这个时候，女军官终于意识到，只要方星剑愿意，他随时可以杀掉自己。
　　恐怖的剑意在她的意识之中呼啸，在她的心里留下了恐惧的种子，除非她能击败方星剑，不然此生此世都在意志上有了一个绝大的破绽，再也无法进步，甚至从今天开始的几十年后，日日夜夜都会生活在方星剑的梦魇之中。
　　但她已经管不了那么多了，跑上车，女军官已经立刻一脸惊恐地逃走了。


第492章 追击
　　方星剑站在大厦顶层的落地玻璃窗前，看着下面不断被运走机甲战士和逃走的女军官，方星剑朝着泰兰特说道：“你留在这里坐镇，我跟上去看看。”
　　下一刻，入虚发动，他的身影遁入空间缝隙之中，已经彻底消失不见。
　　……
　　另一边，女军官坐上了一辆轿车，整个轿车便以一百码的速度极速离去，一路上的街道早已经全部被封闭。
　　女军官看着手机电话上的来电显示，脸色阴沉无比。
　　“没有，我们失败了。”
　　“是……是……是……”
　　“我们这就过来……”
　　“明白了。”
　　女军官放下电话后，却是吓了一跳，因为她发现不知道什么时候起，方星剑竟然坐在了她的对面。
　　她一只手飞快朝着怀里的枪拔去，但方星剑的剑意一扫，她的身体已经彻底僵硬，无法动弹。
　　接着女军官的眼神之中闪过一丝挣扎，犹豫，绝望，她的意志已经彻底被方星剑镇压，就好像被石头撞击的鸡蛋一样，碎成了粉碎，再也升不起丝毫抵抗之力。
　　“你在跟谁报告？反抗我的七位方家高层，他们在哪里？”
　　女军官茫然说道：“我在跟唐将军报告，那七名高层全部被接到了唐将军的家里。”
　　接下来方星剑一番问话，对于整个联邦已经更加了解。
　　如果说一开始五大家族在联邦中的份额只有30%的话，随着多年来的侵蚀还有神级强者的各种超凡力量，此刻整个联邦早已经被五大家族掌控了超过70%以上。
　　他们相互之间虽然有内斗，但是一旦遭遇外敌，自然也会联合起来。
　　可以说这一次方星剑要对抗李霜华，最坏的情况和可能性便是要对抗联邦，对抗另外四名神级强者。
　　除非接下来方星剑能够一路不败下去，一直杀败一个又一个对手，让对方知道和他作对的成本，要比和李霜华为敌的成本更要高得多得多。
　　而眼前这个联系女军官的唐将军，便是李霜华在地球联邦的星球防御室的代言人，掌握着星球防御部队的力量。
　　“我就把你在联邦的势力全都连根拔起，看你出不出来。”
　　“唐将军在哪里？带我过去。”
　　……
　　魔都郊区的一座山庄外，方星剑一路随庭信步，好像是逛花园一样地在空间缝隙之中游走，短短几秒钟内就越过了重重岗哨，却也发现了一点意外。
　　只见三名青年身穿黑衣，悄悄地接近整个山庄的外墙。
　　“如果有神级强者在里面埋伏的话，他们三个倒是很好的探路石。”
　　“而且以这三个菜鸟的本事，进去了也是十死无生，我跟着他们倒是可以考虑保他们一命。”
　　他稍稍思考了一下，便跟在三人的身后。
　　看着眼前巍峨的山庄，其中为首的一名皮肤微黑的青年说道：“就是这里了，根据公路上的监控录像，我妹妹最后就是被带到这里的。”
　　在他的身旁，另一名青年说道：“阿浩，这里似乎是军方的地盘啊，我们还是不要硬闯吧？”
　　另一位寸头少年也说道：“我听说这里住着的是军方高层，你妹妹到底卷进什么事情里了？”
　　皮肤微黑的青年冷笑着说道：“我早就已经调查过了，不止我妹妹失踪了以后被送到这里，其他还有好几名少女也都是在这里失踪的，甚至还有一些女明星在这里进出过，你们说出了什么事情？”
　　寸头少年脸色一变说道：“阿浩，你说的是真的？如果是这样的话，里面的人物恐怕非常危险，绝对是高层人士。”
　　皮肤微黑的阿浩说道：“你们要走就走吧，我爸妈死前将妹妹交给我，就算是死在里面，我也一定要进去闯一闯。”
　　寸头少年立马说道：“阿浩，你把我们当作什么人了？我们正气道场的人都是好兄弟，要死大不了一起死，陪你进去了！”
　　另一名长发青年却是犹豫了一下拒绝了：“我不能去，我奶奶还要我照顾，对不起阿浩，我真的不能去。”
　　于是两名青年一个个翻墙而过，方星剑的嘴角微微翘起，已经打算保下这两人的性命。
　　可惜阿浩和寸头少年不过一转的实力，潜入侦查方面的能力更是新手级别，几乎是刚刚翻墙的时候已经被红外线预警装置侦测到，短短两分钟之后，已经被大批士兵包围起来。
　　一名独眼军官冷笑着看向被包围的两人：“你们两个好大的胆子，竟然敢闯这里？”
　　说话间，他挥了挥手，便有十多名士兵冲了上去要制服两人，两人不过区区一转的实力，转眼间已经被彻底压制。
　　但就在阿浩也要被制服的时候，躲在空间缝隙中的方星剑突然一指点出，放出了一道剑意在阿浩的身上。
　　下一刻，阿浩好似如有神助一般一掌拍出，轰隆一声巨响，伴随着气劲四射，剑气狂飙，道道剑力以他的掌心为中心朝着四面八方彪射出去，这一瞬间爆发的力量，好似引发了几十万公斤的炸药。
　　地动山摇之中，大半个庄园被移为了平地，方圆数万平米成为了一片废墟，数百名士兵直接被炸死，只留下阿浩两人站在原地，傻傻地看着眼前的废墟。
　　阿浩呆呆地看着自己的手掌，似乎完全不敢相信眼前这一切是自己干的。
　　“好高手！”那独眼军官狂啸一声，从废墟之中射了出来，死死盯着阿浩说道：“我乃星球防御室的灭世狂刀。像你这样的高手，绝对不是无名之辈？报上……”
　　阿浩下意识地一拳隔空打出，眼前这名二转29级的魔纹战士已经轰然爆散，化为了一片血雨。
　　然后在同伴惊骇的目光中，阿浩一脚踩在地上，瞬间方圆一公里的地面都轰然爆破，露出了大面积的地下建筑，山庄的真正面目。
　　下一刻，数十道强大的气息已经锁定了阿浩两人，无边杀意朝着两人狂卷而来。
　　一旁的寸头青年长大嘴巴，惊叹道：“靠，阿浩，你碉堡了。”


第493章 太弱
　　阿浩同样傻傻地看着眼前的景象，有些不敢置信地说道：“原来我这么厉害？”
　　“我他妈的原来这么厉害？”
　　就在这时，地下基地中的数十名强者走了出来，其中有八人被牢牢保护在最中间的位置。
　　其中的七个人正是被保护在这里的方家高层，剩下的一名络腮胡子，身材消瘦的老者正式唐将军，方家在军方的代言人。
　　他虽然看上去年纪很大，但仍旧精神抖擞，一身英气好像是龙盘虎踞，让人不容小视。
　　便看到一名集团老总惊慌失措地看着满地废墟，喊道：“是方星剑来了么？是不是方星剑来了？”
　　一旁的唐将军一巴掌打在老总的脸上，喊道：“乱叫什么叫，不想死就给我安安静静呆在这里。”
　　说话间，他已经走上前去，来到了阿浩身前百米：“小子，你是什么人？知不知道今天闯了哪里？”
　　阿浩看着眼前身穿军服的众人，每一个就算他不认识他们身上的标记，也知道对方绝对都是军方高层，微微有些紧张地说道：“我是赖文浩，我妹妹被你们绑到这里来了，你们立刻把她放出来。”
　　“什么乱七八糟的。”唐将军皱了皱眉，原本还以为是方星剑派来的人，现在看来却是风马牛不相及，根本凑不到一起。
　　他干脆地摆了摆手：“拿下他们。”
　　但四周围的人没有一个动弹，别说动弹了，所有人甚至一个接着一个的倒下。
　　要知道唐将军身边的这些人，都是方家在军队中的精锐，几十个人，个个都是29级的魔纹战士，不说身经百战，也全部都是一身六神装（装备优良）的强大战士，竟然不声不响全部倒下了。
　　就在这时，方星剑已经从空间缝隙之中施施然地走了出来，看着唯一站着的七人和唐将军，淡淡道：“你们连神级强者都没埋伏一个，就敢引我过来？”
　　唐将军的脸皮抖了抖，看着方星剑说道：“你就是方星剑？”
　　方星剑没有说话，只是看着那七名方家高层，浑身气质越发飘渺难定，自从大西城出关以来，他的实力越来越深不可测，一身剑意越发令人捉摸不透。
　　而在和李霜华的分身大战一场后，这种情况越来越严重，他就好像是和整个世界都格格不入一样，似乎随时随地都会消散在空气之中。
　　看到自己被彻底无视，唐将军的眼中闪过一丝怒色，浑身闪过道道绿芒，爆炸性的气流从他的背后喷射出来，整个人已经好像一只火箭一样朝着方星剑撞了过去。
　　与此同时，他的浑身上下电光闪过，已经覆盖上了一层金属装甲。
　　这一刻，他自己的魔纹力量，肌肉力量，装甲的力量合二为一，一起凝聚到了双手之上，双手结印，更是和李霜华以武道意志凝聚的那只大手有七八分相似，双手冲击之间，风雷响动，好像有万千雷霆在空气中炸开。
　　面对这唐将军发挥到十二成公里的一掌，方星剑轻描淡写地一掌拍出，和对方相持在一起。
　　可惜两人的手掌相触，唐将军的脸色通红，浑身血管鼓掌，只感觉都到自己好像是撞在了一艘航母上，甚至人体都被压制的无法动弹，只能生生承受那一股股反震的力量，更是一句话都说不出来。
　　而方星剑却是面色淡然，轻声说道：“你这么弱小，为什么还要和我出手呢？”
　　下一刻，汹涌的力量直接在唐将军的肉体之中爆发出来，他哇的一声吐出了一大口血来，整个人快速地朝着身后飞退下去，最后一屁股跌坐在地上。
　　“太弱了。”方星剑根本感觉不到任何突破的快乐，只是摇了摇头说道：“我知道你还不服，也知道这一下打不痛你和联邦，所以我留你一命。方家的七个人，我今天就带走了，但是我明天会再过来一次，希望你们能给我点惊喜。”
　　然后他转头看向了方家的七名高层，剑意随意一扫，七人刚刚的震惊，恐惧，紧张，害怕都已经消失不见，好像行尸走肉一样走了出去，赶往方家大厦的位置。
　　方星剑又看了看阿浩两人，两人兴奋又紧张地看着方星剑，到了这个时候，他们哪里还不知道一切都是方星剑在暗中插手。
　　方星剑没有说话，只是剑意扫过，已经告诉了他们，阿浩的妹妹就在身后三十多米的一片瓦砾下，有方星剑的刻意保护，她毫发无伤。
　　“他们两个人不错，我不希望他们死。”这句话却是对着唐将军说的。
　　方星剑相信只要自己没死，是不会再有人可以针对这两名青年了。
　　接着方星剑便飘然而走，整个人身上的出尘之意越来越重，似乎一点都不在意这里接下来会发生什么。
　　方星剑接下来回到方家大厦，但是没过多久，他就明白了联邦的态度和反击比他想象中更加激烈，更加火爆。
　　……
　　魔都中央，属于地球联邦的一个会议室内，此刻已经吵成了一片天。
　　“恐、怖、分、子！这简直是彻头彻尾的恐、怖、主、义！如果这样一个主动袭击军方，袭击良民的人都放过，那整个联邦的脸都要丢完了！”
　　“但是方星剑的实力很强，普通手段恐怕不起作用。”
　　“李霜华大人他们呢？最好能立刻请神级强者出马，必须立刻要镇压这方星剑。”
　　“李霜华大人，雷帝大人，还有暴虐大人都没有回消息，天道大人和泰坦大人，他们还在奇迹世界，暂时无法抽身。”
　　就在这时，一旁浑身包扎着白色绷带，却仍旧透出一丝丝殷红的唐将军咳嗽了起来，然后面色阴沉地说道：“我提议，出动零号部队。”
　　“零号部队？”
　　“这需要常任理事的确认吧？”
　　“这么短的时间里……”
　　唐将军一脸阴狠地说道：“你们难道要眼睁睁看着方星剑大闹魔都，而我们却毫无办法？”说着，他拍了拍手，有人从背后送上了一叠叠文件。
　　“这是李霜华大人发布的紧急密令，已经取得了其他几位神级大人的同意，立刻启动零号部队，务必在最短时间内镇压方星剑，消除一切恶劣影响。”


第494章 冥顽不灵
　　方家大楼上，星剑站在半空之中，每一步踏出，都踩在虚空之中，竟然能够腾空站立了。
　　要知道他平时飞在半空之中，基本上都是高速踩踏空气做到的，这一次却是丝毫没有动作，就这么静静凝立在半空之中，宛如鱼儿在水里游动，鸟儿在天空中翱翔。
　　一旁同样悬浮半空中的泰兰特看着脚下的繁华都市说道：“踏空专长你也已经凝练成功了嘛？有了这门专长，就能借助大地元磁之力进行飞腾，在半空中的发力也和在大地上没什么两样。”
　　方星剑一步步走出，感觉自己踩在磁场上，就和踩在地面上没什么两样，同样有反作用力，同样可以奔跑跳跃。
　　这就是专长：踏空，也是方星剑最新凝练成功的一个专长。
　　这段时间来有着泰兰特这具成就两重圆满的半神肉身，方星剑在凝练专长种子的时候更加轻松简单，本身实力几乎是每一分每一秒都有一个变化。
　　泰兰特看着站在天际的方星剑，心中总是有着一层若有若无的压力。
　　“这个小子，自从击退了李霜华的分身之后，身上的气息越发高深莫测了，到了现在，连我都不知道他的剑术到底到了哪个地步。”
　　接着他又看向了脚下的繁华都市，眼中流露出好奇之色：“这个大陆上的人还真是特别，虽然神级强者很少，但是各种机械极度发达，甚至能够近乎量产的制造29级强者。”
　　因为两个世界的重叠区域是在海上，所以泰兰特跟着方星剑从奇迹世界的西海来到这个世界的东海，他一直都还以为只是跟着方星剑来到了另一个大陆而已。
　　方星剑却仍旧在凝练着斩神第五剑。
　　“神级强者的武道意志，能够以光速传播，覆盖方圆千米，所以任何用肉体对抗的想法都是不现实的。”
　　毕竟对方的一个念头都是光速传播，打到你身上的时候，恐怕你拳头都没捏紧，不可能用肉体去对抗。
　　“能够对抗意志的只有意志。我的‘追光’虽然可以打个时间差，在他们反应过来之前攻击个百分之一秒左右，但是这点时间，杀不死他们，无法取得绝对优势。”
　　“第四剑‘无坚’的破坏力够强，却没有追光剑波这么快，太容易被他们干扰和闪躲了。”
　　“必须还是要有第五剑，我才能拥有决定性的优势。”
　　方星剑自问自己的实力加上斩神四剑，又有天择剑意和吞大地做杀招，在地球这个特殊的战场上已经和地球的神级强者们拥有不相上下的实力，但是要更强，还是必须要能够随时施展出斩神第五剑。
　　这一剑在方星剑的想法之中，是能够以弱胜强，直接斩杀神级意志的一剑，纯粹精神上的一剑。
　　就在方星剑一点一点凝聚自己的第五剑时，方家的大楼下方开始出现了异动。
　　……
　　方星剑站在楼顶上，看着脚下一排排行走过来的机械士兵，意外道：“机器人？”他抬头看去，便能发现许多金属怪物飞舞在天空之中，一排排的高速机枪和火箭弹不断瞄准他的身体。
　　方月河有些紧张地说道：“是纯机械化部队，也是我们方家在联邦之中组建的王牌部队，零号部队。”
　　“强大的封号骑士，或者半神，甚至是神级，一个念头就能摧毁普通战士的意志，所以专门开发了机器人部队，就是为了对抗意识攻击。这些机器人的外壳都是用超合金打造，搭载了各种为了对付二转级别的敌人所研发的武器，星剑你要小心啊。”
　　方月河有些担心地看着方星剑，短短几个小时里，李霜华被方星剑罢黜，但方星剑自己名头上是家主，实际的管理事务都交给了方月河，甚至一点都没有限制他，也完全没有插手的意思。
　　这让长期被弟弟和母亲压制的方月河感觉到了无比的畅快。
　　他甚至越来越希望方星剑能够战胜李霜华，真正成为家主，他也能一直保持这种一人之下，万人之上的位置。
　　方星剑听着方月河的介绍，看向脚下的机械化部队，却是摇了摇头：“冥顽不灵。”
　　在他看来，以他的“入虚”之剑，任何机械部队都不可能是对手，毕竟你的甲壳再硬，装甲再坚固，你的芯片，电路都能这么坚固么？
　　而方星剑的“入虚”之剑，可是能够穿透一切物质，从对方的体内攻击的。
　　“李霜华应该是知道我的入虚之剑的。”
　　“她想进一步加深联邦和我的矛盾？借刀杀人？”
　　方星剑心中冷笑：“那我就把整把刀都打碎了，连拿刀的人都直接碾死，看你出不出来。”
　　就在这时，方月河的手机电话响起，他接了起来，一脸愕然，看着方星剑说道：“唐将军的电话，说是要找你。”
　　方星剑直接摇了摇头，让方月河挂了电话。
　　接着他看向了脚下的机器人部队，整个人微微闪现了一下，已经彻底消失不见，入虚之剑发动，一道道剑力在机器人的体内爆散开来。
　　方星剑游走在空间缝隙之中，屠戮着四周围的机器人，感觉就像是在草地上割草一样简单，他的注意力根本没在这上面。
　　他心中想着：“杀了这一批，李霜华如果还不出来，我就直接杀上联邦总部，杀个天翻地覆，也要问出她的下落。”
　　数十公里外，听着电话中传来的忙音，唐将军气的眼珠通红：“狂妄，这小子真是太狂妄了。所有部队出动，我要打得这小子跪下来求我！”
　　唐将军脸上的表情越发阴狠，看向了一旁的指挥平台，代表着一个个机器战士的绿点朝着方家的大厦飞速靠近之中。
　　这里面的每一台机器战士都价值数千万元，堪称是昂贵到了极点的武器，同样也强大到了极点，不但所有的意识攻击无效，甚至还配备了对付高速武者的激光武器，对付力量武者的震荡关节等等专门为了对方个体强大的战士所研发的高科技武装。
　　但是指挥台上的光点刚刚移动了一两秒钟，下一刻所有的光点齐齐暗了下来。
　　“怎么回事？”
　　“通讯出现问题了么？”
　　“网络没有故障……”
　　“指挥台没有故障……”
　　“启动卫星，看看现场情况。”
　　大屏幕上，方家大楼附近的街道被清晰的展现了出来，但是当指挥台的众人看到街道之上，看到那一排排倒在地上，浑身冒着黑烟的机器人部队之时，唐将军长大了嘴巴。
　　想到这个机械部队的价值，想到自己花费了这么多岁月，消耗了这么多财富的结果，唐将军只觉得气急攻心，一口心血喷了出来。
　　下一刻眼前一黑，已经昏了过去。


第495章 最后警告
　　“该死，真是该死！这个方星剑真是胆大包天。”
　　“零号部队前后包裹设计，研发，实验，生产，投入超过一百亿，竟然就这么毁了，必须有人站出来负责。”
　　“老唐已经不适合继续在星球防御室干了，让他上军事法庭吧。”
　　“现在问题的关键不是谁负责这件事情，而是方星剑那边，他到底是怎么击败零号部队的，现场留下的录像你们都看到，但我们连他用的什么手法都不知道。”
　　联邦的会议室上，一群人吵成一片，他们不是没有想过方星剑可能挡得住零号部队，毕竟是可以击退李霜华分身的强者。
　　他们没想到的是方星剑竟然可以如此轻松地击败零号部队。
　　会议室的首座上，一名光着脑袋，脸上满是疤痕的中年白人说道：“这么多人，竟然连对方用的什么手法都看不出来？”
　　他便是地球联邦，星球防御室的总指挥官，外号炎魔的存在。
　　听到炎魔说的话，在场众人齐齐停了下来，大部分人脸上闪过一丝羞愧之色，却又毫无反驳之力。
　　炎魔敲了敲桌子说道：“方家发来了一封信，说是方星剑写的，你们看看吧。”
　　说着，他将一份信丢在了桌子上，一名军官下意识的拿了起来，撕开信封，就要读一读是什么信，结果下一刻一股剑意扑面而来，将整个会议室的所有人齐齐压倒在地，竟然压得他们连头都抬不起来。
　　炎魔壮硕的身体轰隆一下砸在地上，他也是在场唯一能勉强抬起头来的人，牙关咬紧，丝丝瞪着眼眸：“这该死的方星剑……”
　　但是方星剑的剑意此时比起在大西州时更加可怕，他刚刚说完这句话，整个脑袋轰的一下砸在地面上，整个人再也无法动弹半分。
　　与此同时，一道声音传入了在场所有人的心中，那是方星剑留下的信息。
　　“今夜十二点之前，你们如果还不交出李霜华或者告诉我他的下落，我将亲自踏平联邦。”
　　伴随着方星剑的信息，杀气冲霄而起，有几名军官当即便受不了这股杀气的刺激，直接晕死了过去。
　　良久之后，剑意消散，整个指挥室也乱了起来。
　　“医生，立刻将医生叫过来。”
　　“所有昏迷的人立刻都要送出去。”
　　“让一让，让一让，别堵住出口。”
　　炎魔愤怒地一拳砸在桌面上，将会议室的圆桌一拳砸的粉碎，在他的身旁，一名副官说道：“大人，怎么办？如果我们不和李霜华划清界限，并且说出李霜华的位置的话，恐怕方星剑晚上就要血洗这边的指挥部了。”
　　另一名副官说道：“大人，君子不立于危墙之下，不论怎么选择，我们还是赶紧转移吧，这里距离方星剑太近，太危险了。”
　　“该死。”听到两人的建议，炎魔的心头更加恼怒，他作为联邦星球防御室的总指挥官，什么时候这么窝囊过。
　　“这个方星剑，真是无法无天，这样视社会规矩为无物的人，简直是反、社、会，反、人、类，一定要消灭他。”
　　“暴虐，雷帝他们都还没有回消息么？”
　　“雷帝大人已经在实验室带了30多天了，没有任何回应。暴虐大人说他最喜欢看方家内斗，要是请他来打死李霜华的话，他就过来。”
　　地球五大神级强者，在这个时候竟然没有任何一个出来帮助炎魔镇压方星剑，这才是他现在最大的烦恼。
　　可就在这个时候，一名和炎魔长得有七八分相似，却更加年轻，更加青春一点的少年走了进来，看到一脸怒容的炎魔还有乱七八糟的指挥室，笑了笑说道：“哟，老哥，看样子你们遇到麻烦了？”
　　看到少年的出现，炎魔一脸惊喜：“闪空，你怎么回来了？你不是在时之塔修炼么？”
　　闪空，原星球防御室王牌特种兵，也是炎魔的弟弟。
　　五年前被发现拥有黑魔法天赋，加入了金袍巫师一脉，长期在奇迹大陆的时之塔修炼金系黑魔法。
　　而金袍、银袍、黑袍虽然人数稀少，却也一直被认为是正面作战能力最强的三种黑魔法。
　　和灰袍的异界召唤，肉体改造，绿袍的模拟、统合不一样，金袍的黑魔法，他们所擅长的乃是时间的领域。
　　对于自己的这位弟弟，炎魔也一向是寄予厚望，他在星球防御室的时候，已经是29级的魔纹战士，强大的武者，核心部队的尖刀，天才中的天才。
　　而五年来一直在奇迹大陆修行黑魔法，其实力更是越来越深不可测，甚至联邦内部的许多人都认为闪空是最有可能成为地球上第六名神级强者的天才之一。
　　“李霜华给我的消息，说你遇到了麻烦。”
　　听到炎魔讲事情说了一番，闪空哈哈一笑说道：“一重圆满的半神而已，不过他能逼退李霜华的分身，也算有几分实力，不过最多也就二重圆满的半神的实力罢了。”
　　炎魔劝说道：“那方星剑的剑术非同小可，闪空你不要大意。”
　　“哥，你是在地球上呆久了。你别以为他灭了这么多29级的魔纹战士就有多么了不起。我们地球的29级魔纹战士都是量产的货色，比起奇迹世界那边的29级骑士差得太多了。”
　　闪空笑着摇了摇头说道：“而骑士比普通的魔纹战士强多少，黑魔法和骑士们的差距就有多大，只要不成就神级，方星剑这种货色来多少我杀多少。”
　　炎魔看了看四周围众人的表情，说道：“闪空，你别太小看方星剑了。”他却是觉得自己的弟弟太过嚣张了，怕他得罪人。
　　不过闪空在奇迹世界呆了五年，早就习惯了巫师高人一等的概念，何况他还是十二派巫师中也非常稀有的金袍巫师。
　　只听他接着说道：“放心吧大哥，别说小小的一个方星剑了，等过段时间，李霜华我也要挑战一下，看看我和神级之前，到底还差了多少。”
　　炎魔无奈摇了摇头，只能选择相信自己的弟弟，开始在指挥室坐镇指挥，等待着方星剑的到来。
　　到了快11点的时候，炎魔终究还是忍不住问道：“闪空，你到底有多少把握？要不要我准备洲际导弹？”
　　闪空无奈地摇了摇头，只觉得自己的这个哥哥实在太过婆妈：“那里需要洲际导弹，何况魔都这种地方，用了州际导弹什么后果，哥哥你不知道？”
　　看到自己哥哥还是一脸凝重的样子，闪空忍不住叹道：“哥，我已经练成了9级黑魔法时之优雅，方星剑就算再厉害，也不可能胜过我的。”
　　“时之优雅？9级黑魔法，那一定很厉害吧？”
　　“当然。”闪空的脸上露出一丝傲然：“所有的攻击，只要到了我周身50米之内，都无法超过30米每秒的速度，就算神也不行。”


第496章 升空
　　“星剑，联邦那边还是没有传来消息。”
　　方月河看着眼前方星剑的背影，有一种模模糊糊的感觉，就好像是一把把长剑顶在他的身上一样，整个人的脸庞都有一种轻微的刺痛感。
　　听到方月河说的话，方星剑眼中的杀意却是越来越重。
　　按照方倩之前的说法，算起来，估计还有一两天李霜华他们就会开始神兵炼制，现在联邦那边却一直拖着他的时间。
　　甚至经历了一天一夜，前后三次交手，对方还是没有彻底认清形势，心存侥幸，有着一身地球第一势力的高高在上，让他心中的杀意越来越盛。
　　“给脸不要脸。”
　　下一刻，伴随着方星剑发动入虚之剑，整个人已经彻底消失不见。
　　星球防御室在魔都的指挥部，方星剑早已经打听清楚，这一次他已经打算不在留手，要好好大开杀戒一番，省的联邦的高层们以为他们还可以继续拖延下去，还可以维护李霜华。
　　站立在半空之中，方星剑看着脚下占据了数十万平方米的指挥部，整个星球防御室的指挥部几乎就和一个大学校园这么大，无数人在其中来回巡逻，各种战阵机器都已经被全部架上，方星剑甚至还能看到五六架战斗机时不时地穿过天空。
　　“我还是太天真了，原本以为一连串的表现，连续三次出手，已经足够震慑联邦。”
　　“想来还是杀的不够狠，让他们以为可以做两面草，甚至将我收服。”
　　“这一次，我就给你们好好放一放血。”
　　方星剑要让整个联邦知道，不立刻放弃李霜华，整个联邦整个地球都会面对无法容忍的巨大损失。
　　而他方星剑，也比李霜华有价值得多得多得多。
　　只见位于空间缝隙之中的方星剑一个冲刺，便深入地下上百米，无数道足以劈山斩石的剑力在地下轰然爆发，不断开始切割大地。
　　短短几分钟的时间，方星剑便围绕着指挥部以剑力生生切割了一遍大地，形成了一个椭圆形的松软地带，消弱了整个指挥部地面和地下之间的连接，连无数的地下防御工事也被直接切得粉碎，彻底塌陷。
　　指挥室内部，感受着脚下不断传来的震荡，炎魔站了起来：“怎么回事？是地震了么？”
　　但想了想他又感觉不对，魔都这个地方根本不在地震带上，怎么可能会发生地震。
　　可是脚下的震动却越来越大，甚至整个楼房都开始微微下陷，这一下是个人都感觉到不对劲了。
　　炎魔怒道：“快派人去查，到底怎么回事！”
　　几乎整个指挥部的人都被动员了起来，到处寻找大地震动的原因，但是他们找来找去也找不到原因，只能感觉到他们指挥部的地面不断震动，甚至有建筑下沉，有大片大片的地缝产生。
　　可就是隔了他们一条街的其他建筑群却毫发无伤。
　　听着手下的报告，感受着脚下不断传来的震动，炎魔眉头紧紧皱起，担忧地对一旁的弟弟说道：“闪空，你说会不会是方星剑在下面作怪？”
　　“方星剑？”闪空脸上露出满不在乎的笑容：“他难道想在下面挖地，弄塌我们的楼？这种下流动作都做出来了，那我之前还真是高看他了。”
　　炎魔叹息道：“如果真是他，也不能任由他这么干下去，必须阻止他。”
　　但就在两人商量的下一刻，他们却感觉到身体微微一轻，整个人开始漂浮了起来。
　　“这是？”
　　“重力没了？”
　　两人都是29级的魔纹战士，闪空更是兼修了黑魔法，实力强大无比，对于自己的肉身有着非常细腻的把握，这一刻身体微微一轻，他们便能感觉出是身体上的重力没有了。
　　但又何止是他们，整个房间之内，所有的东西齐齐漂浮了起来。
　　而房间之外，所有的建筑隐隐晃动，好似要往天空之中漂浮，所有的人也缓缓飘离地面，惊讶地看着这一切。
　　吞大地发动了。
　　这一下八级的吞大地发动，方圆八公里之内，所有重力全部消失，无数人呆呆地看着自己的身体漂浮了起来，惊讶到了极点。
　　有正在打电脑的人，电脑和人一起飞了起来。
　　有正在洗澡的人，身体和水珠全部漂浮到了空中。
　　还有正在做爱做的事情的男女，也一起惊叫着飘了起来。
　　作为新国的大城市，魔都的人口密度多么高，这一次吞大地发动起来，立刻就引起了无数人的注意。
　　而方星剑深入地下，魔都又有着无数的高楼大厦，这一次吞大地引发的重力前所未有。
　　而这股恐怖的力量，正在被方星剑以无上剑道修为，全部准备引导到了他头顶方圆数百米的大地上。
　　地下五十米，一根洁白的手指突兀的在虚空之中闪现出来，然后无比恐惧的力量顷刻间从指尖爆发出来。
　　引导着这股天文数字一样的力量，这股足以碾压地球上任何人类造物的力量，白色的手指却好像是一根绣花针一样，小心翼翼，轻轻柔柔地点在了上方的大地岩层之上。
　　这一刻方星剑展现的剑术修为，几乎已经到了举重若轻的极致，将天文数字的力量汇聚在一指之中，然后以绣花针一样的轻巧发泄出来。
　　力量从岩层中的一点开始传播，好像层层叠叠的绵绵细雨一样朝着上方传播上去。
　　又像是一个水波一样，从点扩张为了面。
　　吞大地力量所过之处，所有的大地全部被震动成了粉碎，直到平均传播到了距离地面五十米的时候，狂暴的爆炸力化为了一股彻彻底底的推力，将整个指挥部数十万平方米的大地朝着天空的方向推去。
　　轰隆一声，在四周围，在魔都无数人惊恐的目光之中，一块足有数十万平方米，好像是一座大学校园大小的陆地直接腾空而起，在半空中微微一顿，然后以一种极速朝着天空之中飞去。
　　大陆上，闪空几乎是第一个反应了过来，他惊恐地尖叫一声，就要朝着陆地外窜去，但是第一步踏出，从天而降的气压在陆地的极限加速下，化为了一只只无形的大手，向他压了过来。
　　前后左右，方圆五十米内所有的空气伴随着陆地的加速加速在加速，化为惊人的飓风朝着闪空挤压过去。
　　他们一进入他五十米后，速度便不断减慢，但是力量却没有丝毫消弱，就好像是一道道海啸一样，缓慢而又坚定地朝着闪空挤压过来。


第497章 太空
　　这一刻，就算拥有时之优雅这种高段黑魔法，面对这样全方位无死角的挤压，都没有丝毫用处。
　　闪空怒吼一声，身上金色的光芒暴涨，无数金色的纹路覆盖了他的身体，推动着他的肉体让他朝着外面疯狂冲刺出去。
　　但随着大地冲向天空的不断加速，从天而降的气压越来越强，让闪空的速度越来越慢，每踏出一步，都好像是在几万米深的海底运动一样。
　　啊！！
　　吼吼吼！
　　浑身上下的力量再次暴涨，闪空的身体猛然膨胀了一倍以上，身体内一根根血管直接爆裂。
　　在他的周围，越来越多的建筑和人群被从天而降的风压挤压成了肉饼，高速的摩擦下，天火降临，更是将一切焚烧殆尽。
　　炎魔眼睁睁地看着视线中的一切被拍成肉饼，然后烧成灰烬。
　　双眼之中尽是绝望和悔恨：“方星剑……你好狠啊！”
　　轰的一声，他整个人已经被风压和高温彻底炸成了无数碎块。
　　而闪空也终于在最后的爆发中来到了陆地边缘，这个时候大陆已经来到了平流层，双眼往下看去，几乎到处都是白花花的云朵。
　　就在他即将一步跨出，跳下大陆的时候，风压几乎增强到了一种极限，闪空的身体砰的一声摔倒在地，整个人就好像是一只手掌拍烂的蛤蟆一样，被压在地上动弹不得。
　　接下来不论他怎么挣扎，怎么用力，都只能眼睁睁地看着自己距离外层空间越来越近。
　　直到最后，随着越来越接近外层空间，空气变得越来越稀薄，火焰逐渐消失，风压也越来越低，温度也不断降低，四周围开始不断有冰霜冻结。
　　当闪空托着破烂一样的身体缓缓站起来时，他的身体缓缓漂浮，鼻子已经呼吸不到任何空气，看着眼前的黑色虚空，他的眼神一片呆滞。
　　整个大陆进入了宇宙虚空之中，没有了大气层的干扰，已经彻底不再减速，反而是不断加速着朝外太空飞去。
　　闪空转过头去，看向那一颗不断缩小的蔚蓝星球，眼神之中一片绝望。
　　直到现在为止，整个陆地上只有他一个活人了。
　　而他的生命之火也随着温度的降低，空气的减少正缓缓消散。
　　可一直到现在为止，他甚至连方星剑的面都没有见到。
　　“方星剑……”闪空砰的一声跪倒在地：“真是好一个方星剑……”
　　突然，随着大陆的不断飞跃，他看向了月球的方向，便看到月球的背后，一个大大的“左”字竟然刻满了半个月球。
　　“这是什么鬼东西！”
　　……
　　而在地球上，魔都的陆地腾空之景早就传遍了整个世界。
　　网络上到处都是魔都的人用手机，用摄像头拍下的惊悚景象。
　　微博上，博客上，各大门户网站上，到处都是关于这个恐怖景象的讨论。
　　“2037年2月，晚上0点14分，魔都西北地区，超过25万平方米的陆地升空而起，突破大气层……”
　　“根据航天院的专家观测，整个陆地突破大气层之后，已经突破第三宇宙速度，最终会在大约50年后飞出太阳系……”
　　“目前尚未有任何组织和个人表明对该次事件负责……”
　　“有当地居民表示，在陆地腾飞之后，有目击到一名男子漂浮在半空之中，长达五分钟……”
　　“道琼斯工业指数在今天早上暴跌500点，下面让我们来有请专家探讨一下此次事件对世界经济的影响。”
　　整个世界几乎都因为方星剑的这一剑而沸腾了。
　　但作为世界第一组织，地球联邦的高层们，却似乎彻底沉默了。
　　何止是他们沉默了，所有知道这一剑来自方星剑的家族们，尽数沉默了。
　　……
　　新国北方，华家。
　　虽然不属于五大家族，但华家人就是新国的强大势力之一，常年盘踞新国东北，垄断了不知道多少生意。
　　此时华家老太爷定定看着手中的平板电脑，在他的面前，一位中年男子说道：“爸，这个方星剑太不给我们华家面子了，他要和李霜华闹，凭什么废了梅梅？梅梅可是您的亲孙女啊。必须要方星剑那个小子付出代价！”
　　中年男子说的事情，自然就是方星剑废掉华梅梅的事情了。
　　这件事情让华家上下齐齐震怒，特别是知道联邦和李霜华都要对付方星剑，更是让他们想要在这个过程中分一杯羹。
　　随着中年人的诉说，周围其他的华家子弟都是一副义愤填膺的样子。
　　但是还没有等中年人说完，华家老爷子抬起头问道：“你们谁能把一块二十五万平方米的地皮，拍飞到外太空去？”
　　中年男子笑道：“爸，你开什么玩笑呢？就算神级强者也做不到吧，这种事情……”
　　下一刻，老爷子已经将网络上陆地飞腾太空的画面投放到了大屏幕上。
　　看着眼前的画面，整个华家会议室久久无声。
　　只听华家老爷子最后叹息一声，说道：“就当我没有过这个孙女吧。”
　　……
　　与此同时，魔都的东方，一位身高足足超过了五米，好像是一只黑猩猩一样的黑人正泡在人造温泉之中，他的周围，无数身穿薄纱的美女正在帮他倒水，按摩，切水果。
　　正是五大家族之中，奥纳西斯家族的族长，地球五大神级强者之一，有着“暴虐”外号的绝世猛人。
　　此时的地球五大家族，分别是方家，黑人家族奥纳西斯，老牌白人家族，之前杰西卡所属的美第奇家族。
　　剩下的两位，一边是掌握了最强科技势力的福特家族。以及不知道属于什么民族，五大家族之中最神秘，也拥有着最强神级强者的天道家族。
　　在暴虐的面前，一名满头白发的老黑人管家说道：“……基本上就是这样，族长，我们要考虑将卡洛琳送出去么？毕竟贸然得罪这样一位强者，实在不明智，而且我们完全可以联合他一起对付李霜华，那才是我族的真正大敌。”
　　好似巨型黑猩猩一样的暴虐说道：“交出去？开什么玩笑，你要我向方家服软？”
　　那老黑人还没反应过来，一指门板一样大小的手掌从天而降，已经将他拍成了一团肉泥。
　　“告诉卡洛琳，有我罩着她，继续呆在魔都，只要方星剑那小子敢动她，我就撕烂那小子的身体。”


第498章 搜寻
　　当天夜里，之前曾今找过方星剑，并警告方星剑的女军官跪倒在了大厦门口，向方星剑请罪。
　　星球防御室，所有河此次事件有关的幸存者全部以反、社、会罪关押了起来，等待着军事法庭的审判。
　　与此同时，大量联邦中关于李霜华的资料被送了过来，递到了方星剑的面前。
　　整个联邦，似乎已经彻底屈服在了方星剑的武力之下。
　　……
　　太平洋中部，一座地图上没有标记过的小岛上空，方星剑脚踏虚空，天人感应不断扫瞄着丝丝光波，观察着小岛上的情况。
　　虽然离开魔都，离开了这个和奇迹世界唯一空间重叠的区域，以太迷子已经趋近于无，但对于方星剑这种半神来说，体内的能量已经足够他做许多事情。
　　李霜华在全球各地秘密建立了大量实验室，其中的大部分甚至连方月河都不知道。因为李霜华动用的是地球联邦的资源和大量专家，这才让地球联邦的高层掌握了很多实验室的信息。
　　而现在方星剑的脚下，便是其中最大的一座实验室，也是最有可能放置了方星剑母亲遗体的实验室，但同样也可能是李霜华隐匿的地点。
　　所以方星剑在真正入侵之前，仍旧小心翼翼地扫描基地，收集情报。
　　“似乎……不在？”
　　方星剑的眼睛微微眯起，下一刻已经进入空间缝隙之中，朝着基地的方向遁去。
　　这一下深入，他直接将整个基地逛了一遍，便发现其中的大部分实验室都在进行各种各样的人体实验。
　　他们将一些不知道哪里过来的男女转化成魔纹战士，然后再用这些魔纹战士的身体试验着打造神兵。
　　整个过程之中，那些男女就好像是实验室的小白鼠一样，从头到尾都被一只只机械手臂抓取，操纵，根本毫无反抗之力。
　　这种血腥残忍的实验，看得方星剑也眉头直跳。
　　就算在奇迹大陆上，各大国家为了增长军力，也不会做这种反、社、会的事情，这根本是大地神殿这种邪教才会做的事情。
　　特别是想到自己母亲的遗体就在这里，更是让他心中杀气越来越盛。
　　一边走着，方星剑便一边散播出一道道剑意到这里一个个工作人员的大脑之中，只要他一找到母亲的遗体，立刻就引爆剑意，将这些人全部变成脑死亡，植物人。
　　终于就这么一路行走，方星剑终于在实验室的最下层，一个纯金属打造的密室之中找到了自己的目标。
　　他从虚空之中一步踏了出来，看着眼前三米多高，散发出阵阵寒气的冰棺，双眼之中流露出复杂的神色。
　　冰棺很厚，但方星剑拥有天人感应，自然仍旧可以很清除地看清冰棺内部的景象。
　　那是一名看上去双十年华，宛如汇聚了天地间所有灵气的女子，她穿着一身白色宫装躺在里面，似乎还活着一样。
　　特别是嫣红的嘴唇、脸蛋，长长的睫毛，白皙的肌肤，都让她看上去就好像仍旧活着一样。
　　但最让方星剑心跳的，还是对方的长相。
　　对方的眼睛、鼻子、嘴巴，都和方星剑有着七八分的相似。
　　“真的很像……”
　　可惜，方星剑的天人感应之中，对方的确已经没有了任何心跳和呼吸。
　　方星剑就这么直直地看着冰棺，严重的神色复杂无比，就好像失神了一样呆呆站在那里。
　　“这就是我的母亲么？”
　　十分钟后，一把等离子体长剑从虚空之中闪现了出来，随同一名黑衣战士一剑刺向了方星剑的后脑。
　　这名黑衣战士正是基地的负责人，29级的魔纹战士，更是拥有瞬间移动的强大能力。
　　因为方星剑实在呆的太久，让他立刻就发现了这名入侵者，他小心翼翼地靠近对方，然后隔墙发动瞬移，就想要一剑重伤方星剑。
　　而目前看来，这一切似乎都很成功。
　　看着等离子长剑越来越接近方星剑，而方星剑就这么呆呆地望着冰棺毫无反应，黑衣战士的双眼之中全是兴奋之色。
　　“走神了？他真的走神了？”
　　“这也难怪，毕竟是他自己的母亲，陡然间见到这种景象，不走神才怪。”
　　一想到眼前这个方星剑在全球引起的轰动，又想到自己一剑斩杀对方的结果，黑衣战士的心中越发兴奋。
　　直到下一刻，等离子长剑已经贴近了方星剑的头皮，甚至连方星剑的头发都扫下来几根的时候，方星剑才一指点出。
　　一根剑指后发先至，诡异地闪现到了黑衣战士的额头上。
　　轻轻一声脆响，黑衣战士的身体陡然间停止了下来。
　　他抬起头看着方星剑的方向，问道：“好剑术，一剑之中带了无上剑意和无上剑力，从肉体和精神上双重摧毁对手。你的确有资格挑战李霜华大人，我不应该向你挑战，我是这个实验室的负责人，我叫……”
　　噗嗤一声，追光剑波切断了黑衣人的喉咙，方星剑淡淡道：“太弱小了，名字说了我也记不住，你还是就这么安安静静地走吧。”
　　黑衣人的眼中闪过一丝不甘，但只维持了一两秒便彻底倒了下去，他的意识和肉体已经统统被杀死。
　　方星剑看着眼前的冰棺，眼中充满了忧伤之色，他突然间想起了许多小时后的事情，想起了自己从小被人欺负，从小孤苦无依，从小没有父母的日子。
　　叹息一声，他对着泰兰特吩咐道：“收入黄泉之门吧。”
　　找到了母亲的遗体，他却也没想到到底怎么处置这具遗体，只想暂时先放在黄泉之门里。
　　但就在他要这么做的时候，另一道漩涡陡然间在冰棺的中心绽放，刹那间将整个冰棺和其中的遗体收入其中。
　　“谁！”方星剑双眼一瞪，铺天盖地的剑意朝着四面八方扫去。
　　泰兰特也跟着惊呼道：“是黄泉之门，对方施展的也是黄泉之门。”
　　下一刻，一名黑衣人陡然间出现在冰棺消失的位置，看到对方的身影，方星剑脸色一变。
　　因为眼前的这名黑衣人，正是之前在方家赐予他紫色火焰的黑衣人。
　　方星剑冷冷道：“你是谁？为什么要夺走我母亲的遗体？”他试着用天人感应不断扫描对方的身体，却只能感知到一片漆黑，什么都读不出来。
　　黑衣人看着眼前的方星剑，淡淡道：“等你横扫地球，再成为帝国第一之后，再来找我吧。”
　　“我就在真理之城等你。”
　　真理之城，奇迹大陆第一势力，真理教廷的总部所在地，真理教廷的神圣之城，约定之城。
　　方星剑急忙问道：“你到底是谁？”
　　“你知道我是谁的。”
　　男子没有再说话，只是伴随着一阵空间的波动，彻底消失不见了。
　　……
　　与此同时，北极冰盖上的下方，一个巨大的冰窟中央，方家老三方月明的肉体漂浮在半空之中，浑身上下的皮肉不断起伏，散发出重重的绿色光芒。
　　在他的身下，李霜华一脸凝重，正小心翼翼地修复着方月明的身体。
　　可是其他的地方还好说，关键是方月明的大脑也被方星剑重伤了。
　　要知道大脑中足有上百亿个脑神经细胞，其他各种组织更是多如繁星，李霜华就算是神级强者，要修复别人体内数百亿的细胞，还要精确恢复其中的各种电信号，化学反应，对她来说也是个超级大工程。
　　毕竟魔纹战士转职的神级，虽然拥有邪神之力的加持，可以施展各种特别的邪神能力，拥有比骑士更强的超凡力量。
　　但是在人类肉体的开发上，他们却没有骑士的那种专长种子，大脑重组，以太器官能能力。
　　特别她又害怕被人打搅，这才来到北极冰盖之下，花了两天两夜的功夫，勉强将方月明从鬼门关里拉了回来。
　　但是就算这样，也不过是暂时抱住性命，她还要花更多的功夫才有可能复原。


第499章 联手
　　就在李霜华拼命治疗自己儿子的时候，一道人影从冰窟外缓缓走了出来。
　　那是一名有着一头银色头发，身上穿着白色作战服，头上带着一副黑色墨镜的青年。
　　青年看着眼前的李霜华，说道：“嘿嘿，方老太太，你似乎自从12个小时前给联邦下达了命令以后，再也没有联系过外界了，恐怕不知道外界现在发生了什么吧？”
　　李霜华转过头看向了银发青年，对方来自五大家族之中，致力于科技发展的福特家族，是拥有雷帝之称的五大神级强者之一，也是五人之中最年轻的一位。
　　听到雷帝说的话，李霜华淡淡道：“是我那个忤逆孙又做了什么见不得人的事情了么？不过我方家的事情我方家自己就会处理。等我治好了明儿，便会亲自前往将那孽障镇压，就不劳您费心了。”
　　“嘿嘿。”雷帝笑着说道：“恐怕现在得我们两人联手，才能将他镇压了。”
　　“两人联手，开什么玩笑。”李霜华眉头一皱，嗤笑道。
　　她可是堂堂神级强者，亲自出手镇压自己的外孙，在她看来已经成为了各个家族的笑料，如果还要和雷帝联手，简直是将所有的脸面都丢完了。
　　雷帝却是摇了摇头：“您还是先看看这个吧。”
　　只见雷帝从怀里掏出了一颗银白色的球体，下一刻球体投射出道道光束罩在冰墙上，播放的正是方星剑跳动大地，飞出大气层的画面。
　　特别是这个画面还被剪辑过了，结合了网络上流传的大部分镜头，还添加了卫星拍摄到的画面，让整个场景显得更加清晰，顺畅。
　　“这就是方星剑12个小时前干的事情，联邦已经暂时向他服软，据说他刚刚攻破了你的太平洋小岛基地，取得了你女儿的遗体。”
　　雷帝慢悠悠地说道：“现在地球联邦已经秘密进入了全球备战状态，毕竟不论是他们，还是我们，都不能容忍自己的头上突然出现一个太上皇，你觉得呢？”
　　李霜华闭上了眼睛，脸上古井无波，好像是入定多年的尼姑。
　　“想不到那孽障还真有几分天赋，短短两年，竟然修成了一身惊天动地的剑术。可惜拥有如此力量，却不知道向家族尽忠，反而残害长辈，反抗联邦……”
　　说着，李霜华深深地吸了一口气，说道：“既然他的战力已经到了这个地步，自然是需要我们联手了，不过既然联手了，就要追求最大把握，其他人是什么意思？”
　　雷帝的脸上微微闪过意外之色，没想到他心目中古板，严肃，不讲理的老太婆竟然这么轻易就答应联手了，微微愣了愣说道：
　　“天道和泰坦不知道去了奇迹世界的什么地方，暴虐愿意加入，不过那黑鬼要求事成之后，你女儿的尸体他要一半。”
　　李霜华的眼睛猛地睁开，其中似乎有寒光闪过。
　　但看了看一旁血肉模糊的儿子，又想到了方星剑在视频中的表现，强忍着心中的狂怒说道：“请一位神级强者出手，这种价码也算正常。”
　　雷帝微笑了起来：“那好，就这么说定了，你好好准备一下，联邦那边也要再次凝聚力量，我们一个月之后动手。三大神级强者，还有联邦的核心部队，以及我福特家族的秘密武器，必然可以顺利将他镇压。”
　　雷帝的身体淡淡隐去，心中想的却是方星剑为什么能在短短两年内进步如此迅猛，甚至在29级的时候就拥有媲美甚至超越神级的力量。
　　“没关系，等我抓住了你，会将你一点一点解析清楚的。”
　　……
　　两个小时后，李霜华发出书信挑战方星剑，约定一个月后于撒哈拉大沙漠上一战。
　　这个消息一出便是石破天惊，惊爆了无数人的眼球。
　　要知道五大神级强者一直被认为是整个地球最顶尖的战力，隐于幕后的黑暗帝王。
　　方星剑虽然一剑挑飞整个地球防御室的总指挥部，但是他和神级强者之间到底孰强孰弱，仍旧存在争论。
　　而现在，李霜华这名老牌神级强者即将挑战方星剑，让无数人兴奋起来，期待着这一场大战的结果。
　　特别是方星剑和李霜华应该是同属方家，却闹得不死不休，其中家族争斗，恩怨情仇的事情，更是引得无数人好奇。
　　……
　　方家大厦的顶层，方星剑双腿盘旋，漂浮在半空之中，一旁的泰兰特站在原地，好像是一头匍匐的凶兽，张牙舞爪对着方星剑，似乎在不断继续自己的气势和力量，时时刻刻可能对方星剑发出致命一击。
　　隐隐约约之中，空气里似乎能听到万千龙兽的呼吼之声，隐隐约约的吼叫声此起彼伏，如同万兽来朝。
　　整个方家大厦里，无数人突然惊慌失措，心情烦躁，甚至有一种隐隐的恐惧在心里不断出现，就好像黑暗中躲藏着什么巨兽，随时会冲出来撕咬他们。
　　相比起泰兰特的气势不断攀升，方星剑却是一片风轻云淡，看不出丝毫气势。
　　但事实上现在她正在和泰兰特进行武道意志的较量，两人的剑意拳意在虚空之中不断相互碰撞，交击，意志和意志，理念和理念不断撞击在一起，让泰兰特脑袋上不断流出虚汗。
　　突然他狂吼一声，向后连退三步，说道：“不打了不打了，你这股剑意也太锋利了，刺得我脑仁痛。”
　　看到方星剑那副平静的样子，泰兰特突然说道：“这一次决斗你有信心么？我看你那外婆，可不是什么会公平决斗的人物。”
　　“要胜她，我已有十成把握，但是要横扫联邦，我还需要更强的力量。”
　　方星剑伸出剑指，身体四周隐隐约约有一股剑形的虚影诞生，在泰兰特的眼中散发出非同寻常的灵光。
　　方星剑接着说道：“先来试试合体吧，如果成功的话，的确能大大增强战力。毕竟我现在能快速提高的只有剑术，专长种子、物质颗粒、大脑重组、以太器官都不是一朝一夕可以做到的。”
　　泰兰特一脸变扭地走了上去，问道：“不到万不得已，别用这招。”
　　几分钟后，两人的身影重合在一起，便能看到泰兰特的身体好像一层层水银一样覆盖在方星剑的身上，好似变成了方星剑的又一重皮肤，不但如此，甚至还渗入了天渊末日铠之中，直接和方星剑的肉体链接到了一起。
　　下一刻，超过1440个专长种子的气息从方星剑的体内升腾而起。


第500章 合体与死亡
　　泰兰特和方星剑的合体，便是泰兰特凭借自己特殊的身体构造，直接模仿天渊末日铠那样，直接好像盔甲一样贴在方星剑的身上。
　　看上去没有什么区别，但是泰兰特可是吞噬了二重圆满的半神肉体，这一下融入方星剑的身体之后，直接就使得方星剑可以抽取那1440道专长种子的力量。
　　这一下合体，方星剑只觉得无穷无尽的力量从虚空之中涌现了出来，体内的气血奔腾的好像是长江大河一样。
　　这一刻的方星剑，感觉自己的肉体力量似乎一下子增强了十倍百倍，无穷无尽的力量从肉体中的一个个专长种子里冒了出来，让他感觉到了无比的畅快。
　　脚下微微一踏，空气中产生了一道道气浪，他整个人已经飞出去了整整十公里的距离，脚下再次一步踏出，伴随着身体划破空气的阵阵雷音，整个人已经来到了数千米的高空之中。
　　“果然，你我合体之后，我的肉体力量疯狂增长，甚至还在一般的二重圆满半神之上。”
　　“肉体力量大大提升，配合我原来的剑术修为，我在地球上的战斗力也更强了。”
　　“不过……我还要更加强大。”
　　想到这一次的对手，方星剑的心中就燃起汹涌的负面情绪，这一战不论对手施展出这样的招数，做出什么样的布置，他都不容许自己失败。
　　就在这时，贴身的泰兰特说道：“好了吧，先解除合体吧。”
　　“嗯？”方星剑说道：“不再适应一下么？”
　　“适应个鬼啊。”泰兰特恼火道：“你试试看浑身上下肉贴肉和一个男的在一起，不行，我要吐了……”
　　“嗯？你现在这个状态吐哪里？”
　　“我也不知道，但我感觉我忍不住了。”
　　……
　　天空之中，方星剑看着脚下的大地，陷入了深深的沉思之中，专长种子他时时刻刻都在凝练，武道意志他也一刻不停在锤炼。
　　但是想要在接下来的一个月内，让自己的战斗力再有一个质的提高，普通的方法已经来不及了。
　　就在这时，方星剑突然目光微微一闪，看向了数十公里外的一条街道。
　　便看到街道上，数十名手持砍刀的亡命徒将一名少年逼到了墙角之中。
　　为首的大胡子喊道：“小子，知不知道这条街谁罩着的，敢坏我们的好事？今天不取你一条胳膊，我们以后都别在这条街混了。”
　　少年怒道：“一群小偷偷东西，谁不能管？你们最好想清楚，偷东西不过刑拘，你们今天要是敢砍我，全部都要坐牢！”
　　“哟呵，小子你很狂啊。”
　　“砍他！看他还敢不敢这么狂。”
　　“要他一只手，他就知道怕了。”
　　刹那间，十多个人一哄而上，乱刀之下，那少年勉强抵挡了几下，已经浑身浴血，下一刻一把砍刀朝着他的面门落下，显然根本是要把他往死里整。
　　面对着落向面目的这一刀，少年的脑海中陡然间一片空白，一种前所未有的恐惧充斥着他的大脑，让他的身体麻痹，肌肉抽搐，浑身上下的血液都高速流动下来。
　　但下一刻，长刀断裂，方星剑已经站在了他的面前。
　　在场众人都没有看清方星剑是怎么出现在他们面前的，这些底层的小人物更不可能清楚方星剑是谁。
　　那大胡子惊疑不定道：“你又是谁？要罩这小子？”
　　方星剑没有看他，只是转头看着少年，感受着他心中的那股恐怖。
　　“这就是生死之间的恐惧，可能也是人类最大的恐惧吧。”
　　那大胡子看方星剑这个样子，冷笑一声说道：“又来个装逼的，兄弟们砍死他！”
　　但下一刻一股森冷的剑意横扫而过，砍刀掉落地面的声音络绎不绝，所有的刀手已经变成了植物人倒在地上。
　　大胡子好像遇见鬼一样的惨叫一声，砰的一声跪倒在地，哪里还不知道自己遇到了高人：“大……大……大人，求求你饶我一命。”
　　可他抬眼看去，哪里还有方星剑的踪影，紧接着他便感觉到胸口一痛，不知道什么时候他的胸口已经多了一个大洞，血水好像自来水一样地拼命冒出去。
　　感受着大胡子死前的恐惧，方星剑心中升起一种明悟。
　　“想要进一步锤炼我的武道意志，恐怕只有依靠生死之间的恐惧了。”
　　世界上什么东西最恐怖？不同的人也许有不同的说法，但是答案最多的，恐怕就是死亡了。
　　那是生物的本能，人类的本能，所有人最不愿意面对，却又无法不面对的东西。
　　接下来一个月里的时间里，方星剑开始了各种各样的尝试，目的只有一个，接近死亡，以死亡的威胁逼迫自己的潜力，进一步磨练自己的意志，将自己的斩神第五剑彻底完成。
　　一开始，他是将自己至于危险之中，他从十万米的高空中坠落下来，直接砸出了一个大坑。
　　他一个人深入海底数万米的海沟，在漆黑无比的深海之中，面对恐怖的水压磨练剑术。
　　他跳入火山岩浆，深入地底，看着岩层一点点吞噬自己，挤压自己。
　　他将自己泡进液氮之中，感受着自己的体温一点点降低，心跳变得越来越慢。
　　他没有通知任何人来辅助他，因为那样就失去了死亡威胁的考验。
　　在之后，地球上的种种力量已经无法让他感觉到了危险，他换了一种方式。
　　……
　　他游走在战场上，看着一颗颗子弹，一发发炮弹夺走一个又一个的生命。
　　“你是谁！”一名士兵看着好像幽灵一样行走在战场中的方星剑吼道：“站住，不许动！”
　　但下一刻，方星剑已经消失在他的眼前，就如同真正的幽灵一样。
　　他来到平民窟里，看着一个个麻木，绝望的目光，看着一个个消瘦的人影倒在病床上，平静地面对死亡。
　　一名老人呆呆地看着眼前突然的方星剑，看着对方微微漂浮在地面上，背后一丝丝剑光好像翅膀一样缠绕着自己，忍不住问道：“你是天使么？”
　　看着老人最后的笑容，方星剑消散在空气之中。
　　目睹死亡，见证死亡，观察死亡。
　　到了最后的几天，方星剑身上的死气越来越重，他整个人看上去就如同来自幽冥的鬼魂，来到一个个医院，看着每天都有生命不断逝去。
　　愤怒，绝望，恐惧，平淡，麻木，死亡面前，每个人都表现出与众不同的态度。
　　直到约战时间前的最后一天，方星剑来到了一家破烂的医院，找到了一张空着的病床躺了上去。
　　一个月来，他尝试了很多，看了很多，经历了很多，对于死亡更是有了一种特别的体会。
　　但却始终差了那么一点点。
　　方星剑知道，是时候再进一步了。
　　进入医院，所过之处，似乎任何人都无法看见他，更没有任何人去问他为什么躺在病床上。
　　方星剑就这么躺在病床上，缓缓闭上了眼睛。
　　这一次，他要亲自面对死亡。
　　就在他闭上双眼的这一刻，他的呼吸越来越轻微，心脏跳动越来越慢，最后整个人宛如彻底失去了气息，变成了一块冰冷的石头。


第501章 如日中天
　　进入二转以来，方星剑对于自身肉体的控制已经越来越强大，特别是依次在凝练专长种子，激发物质颗粒，拥有了超强的再生能力后，他对于肉体的控制更是达到一种前所未有的巅峰。
　　现在这一下强行停止自己的心跳呼吸，让他无比接近了死亡。
　　而在死亡面前，方星剑感觉到的感觉只有一种……
　　无尽的空虚……
　　“死亡就是空虚么？”
　　“一无所有……永远的黑暗……永远的孤独……”
　　“什么都没有……甚至……连……意识……都……”
　　就在他的意识开始消散的时候，陡然间道道剑意逼射而出，方星剑的肉体已经近乎死亡，但他却硬是靠着武道意志的强韧，硬逼着自己的意识保持着苏醒。
　　这种感觉，就好像是人在跑了一百万公里之后，却还强行跑下去。
　　人跑一百万公里是不可能，而跑了一百万公里后再要跑下去，更是不可能中的不可能。
　　而现在，方星剑便是要强韧到了不可思议的剑意，硬是在心跳停止，呼吸停止，肉体近乎死亡的情况下，维持着意识的清醒。
　　“我……绝对不能死……”
　　“我要报仇，我要李霜华跪下认错。”
　　“我要找回母亲的事情，我要弄明白这一切到底是怎么回事。”
　　“我还想……成就神级……想看看剑道的更高峰。”
　　“我绝对不能死！”
　　伴随着这样死亡和意识之间的拉锯，方星剑的剑意以一种不可思议地速度开始增长，这完全是在以死亡逼迫自己强大起来。
　　而随着方星剑的剑意不断增长的时候，一直在他体内隐藏的天择剑意也逐渐颤抖了起来，这股由某个不知名的神级强者所创造出来的剑意，面对方星剑越来越强的修为，似乎终于要开始发挥自己的真正力量。
　　就在方星剑深入死亡，感悟死亡，以生死之恐怖，来磨练自己的武道意志，以求做出进一步突破的时候。
　　李霜华这边也是动作不断。
　　首先就是重新收缩了所有的海外实验室，然后抽走了所有的方家现金，让目前方家的现金流陷入冻结之中，忙得方月河焦头烂额，方家的运转几乎彻底停滞。
　　如果这只是让方家众人重新认识到李霜华对于方家的掌控力以外，接下来李霜华做的事情就是赤裸裸的武力威胁了。
　　2037年2月底的一天，一朵巨大的蘑菇云在新国西北戈壁上升腾而起。
　　炽热的光芒几乎照亮了方圆数百公里的天空，紊乱的电磁波充斥了整个地球的上空，宣告着人类最强武力的释放。
　　就在蘑菇云的中心，光和热交织的死亡领域之内，一道身影一步步的踏了出来。
　　数十公里外的发射中心内，雷帝的眉头紧紧缩在一起，在他的身旁，一名副官惊叹道：“出来了，她出来了！”
　　“5000万吨当量的弹头，她竟然承受住了！”
　　“快点探测她目前的身体状态，救护小组呢？快点上去！”
　　“不行，温度太高了，根本上不去。”
　　“磁场一片混乱，我们的探测器都失效了。”
　　“她好像过来了！”
　　“有物体高速接近！”
　　就在下一刻，整个发射基地上方足足十米厚的大地被撕开，浑身焦黑的李霜华出现在天空之中，但是仔细看去，便能发现她的头发、皮肤、肌肉等等地方都在重新生长出来，似乎变得更加年轻，娇嫩。
　　看了看恐惧的众人，李霜华淡淡道：“给我拿一件外套。”
　　雷帝脸色有些难看的望着李霜华，说道：“你突破了？”
　　李霜华淡淡道：“从今天开始，我便是地球最强。”
　　她说这番话的时候语气平淡，却有理所当然，就好像是再说一个常识一样。
　　不过她心中却暗暗松了一口气。
　　“还好半年前就成功和大皇子联系上，方倩那边也发过来了太古地狱道的研究资料。”
　　“不然我也没办法这么顺利的模拟骑士的力量，做出最后的突破。”
　　绿袍魔纹一派，最擅长的就是模拟和统合一切能力。
　　雷帝的脸色更加难看，却说不出什么话。
　　核武器，一直都是人类的最终武器，哪怕是神级强者，也从来没有正面硬抗核武器的记录。
　　而现在李霜华在修炼上再做突破，竟然以自己肉体的力量硬生生扛住了5000万吨当量的核武器，这几乎就是说整个地球已经没有武器可以伤害到他了。
　　如果说方星剑之前的表现让众人想要千方百计地杀死他，斩掉这个要压在他们头上的太上皇，那么李霜华现在表现出来的力量，则让联邦高层感到无可奈何，打心底里地升不起反抗之心的神。
　　太上皇和神的区别自然是巨大的。
　　不出几日，李霜华以肉身直接硬抗5000万吨当量核弹的消息便传了出去。
　　各方势力哗然，大批方家人员重新投奔李霜华，无数国家和势力向李霜华示好。
　　李霜华的风头一下子盖压了剩余的四位神级强者和方星剑，甚至有好事者提出了李霜华现在就是天下第一的观点。
　　随着决斗之期不断靠近，李霜华的声威也越来越隆重，之后更是一连拜访了数十个地球的大家族，大集团，凭借自己的恐怖物理，将这些强大势力统统串联了起来，几乎成为了五大神级强者之首。
　　接着更收到了新国主席和白鹰国总统的接见，声望之重，简直是如日中天，几乎成为了神话。
　　在整个联邦之中，几乎已经是一言九鼎。
　　而天下第一的称呼也随之不胫而走，反观方月河这边跑得只剩下了大猫小猫三两只，甚至连方星剑也已经失踪多日，找不到踪迹。
　　……
　　决斗当天。
　　方月河刚刚下了飞机，便感觉到了无所不在的目光看向他，抬头看去，便发现整个机场已经人来人往，满满当当，这一场决斗实在吸引了太多人的目光，而方月河作为方星剑这一边的人，更是遭到了无数人的注视。
　　只不过这种注视更多的是一种讽刺，讥笑，可怜和幸灾乐祸。
　　自从李霜华参加核弹实验的消息传开来以后，方月河已经逐渐熟悉了这种目光，甚至当天夜里他一夜白头，眼神之中再无过去的自信和傲气，只有无穷无尽的茫然，不知道接下来应该怎么办。


第502章 抵达和生死
　　5000万吨当量的核弹，是目前试验的情况下可选的最高等级核弹之一，相当于太阳功率的百分之一。一发就足以摧毁整个魔都，将方圆15公里内的一切化为灰烬，方圆30公里化为废墟。
　　其爆炸产生的蘑菇云宽40公里高60公里，比珠穆朗玛峰高七倍。
　　其产生的热风可以让170公里外的人都产生3级灼伤。
　　爆炸产生的闪光可以对200公里外的目击者造成灼伤，甚至造成白内障和失明。
　　他产生的飓风以每平方米一百公斤的压力，足足能吹1000公里。
　　甚至因为这一次爆炸，将亚欧大陆朝着南方推动了9毫米。
　　要知道日常在洲际导弹中服役的核弹，也就50到100万吨当量左右。
　　5000万吨当量的核弹，完全能够摧毁地球上的任何目标。
　　而这样的终极武器，就这样被李霜华硬生生挡住了，还是在爆炸的最中心位置。
　　一想到这些，方月河的背脊便是一片发凉，根本想象不出还有什么方法可以杀死李霜华。
　　其他人显然也是这么判断的。
　　于是此刻赶观看决斗的方月河只有独自一人，看上去凄凉无比，哪里还有一个月前，前呼后拥的风光。
　　甚至直到决斗的这一天，他仍旧没有联系上方星剑，让他最近三天的睡眠时间加起来几乎都不超过两个小时。
　　外界各种传言不断，有说方星剑逃走了，有说他已经到李霜华面前认错的，甚至有说他受不了压力自杀的，总之没什么好话。
　　朝着机场外走去，突然一排人挡在了方月河的面前。
　　正是方家老三方月明，他此刻歪着脑袋坐在轮椅上，浑身上下都是绷带，眼神之中更是带着病态的仇恨。
　　在他的身后推着轮椅的，则是被方星剑废了修炼可能的华梅梅，方月明的妻子，正以一种讥诮的眼神看着方月河。
　　她前段时间被李霜华派人接过去，却是没有任何人敢于阻止。
　　看着对方惊讶的眼神，方月明咬牙切齿道：“二哥，没想到吧？我还活着？”
　　方月河吐出一口气说道：“老三，你活着就好。”
　　“活着就好？你看我这样子像是活着么？”方月明嘿嘿笑道：“你以为你能当家主，却想不到方星剑这小子根本靠不住吧？登上云端，却又被人一把拉下来，这种感觉怎么样？”
　　华梅梅也在一旁说道：“二叔，你这次误入歧途，可是气坏了老太太，我看你还是好好想想到时候怎么消她老人家的气吧。”
　　说着，两人哈哈大笑着离开了，留下一脸落寞的方月明，心中一片惶恐。
　　他叹了一口气，继续朝着决斗的地方敢去，不论怎么样，以李霜华目前的威势，他逃也没地方逃，他心中想着，怎么说他也是李霜华的儿子，最多被驱逐出家族中心，总不可能杀了他。
　　就在他赶到撒哈拉沙漠的中心时，李霜华已经闭目站在了一处沙丘之上，只见她双手抱胸站在那里，方圆一公里的位置内便没有丝毫微风，丝毫沙尘飞舞，甚至连温度似乎都没有什么变化。
　　而无数观战者基本上都站在距离李霜华数十公里以外的地方。
　　神级强者出手，破坏力实在太大，就算这次来观战的许多人也是高手，却没人愿意靠近战场。
　　他们基本上都是通过自己的特殊能力，又或者各种望远镜，探测器，卫星等站得远远地观察这场决斗。
　　方月河到达战场后，随便找了一个地方待下，他根本不敢去见自己的母亲，一方面是李霜华从小便是威严深成，家教无比严厉，让方月河从小就对自己的母亲惧怕无比。
　　另一方面则是李霜华自从被誉为地球最强者，天下第一之后，又一口气串联了地球各大家族、集团，更是受到了世界五大强国的认可，声威之隆重到了一种不可思议的地步。
　　就在方月河想着这些的时候，便听到一道无比威严的声音从天际传来，滚滚荡荡宛如上天之威。
　　“逆子，既然来了，还不磕头认错？”
　　方月河脸色一变，下一刻便感觉到一股浩浩荡荡，好似无穷无尽，又好像无处不在的力量从虚空之中延伸出来，一个拖拽，便直接跨越十多公里的距离，将他拉到了李霜华的面前。
　　下一刻，膝盖传来一阵剧痛，方月河已经跪倒在地。
　　当着全地球这么多高手的面，方月河这一下下跪，眼珠子立刻瞪的通红，说道：“妈，你一定要当着这么多人的面做这种事么？”
　　“哼。”李霜华冷哼一声，根本不在乎方月河的愤怒，冷冷道：“逆子，你跟那孽障串通一气，还想夺走我方家的基业，你今天还有脸过来。”
　　方月河这个时候似乎也豁出去了，根本不在乎李霜华的威势，说道：“妈，我也是你的儿子啊，难道你的眼里只有老三么？我想执掌方家，有什么错？”
　　“那就是你没有自知之明，星辰的天赋，将来是要超越我，将方家彻底发扬光大的。既然如此，你就应该收起你那点小心思，专心为他的未来开拓道路。哪知道你简直蠢得无可救药，跟那孽障混在一起。”李霜华不屑道：“那孽障仗着一点小小的奇遇，就狂妄自大，不可一世，你还真以为他能成事？真是鼠目寸光，光凭这一点，方家就不能交在你手里。”
　　方月河心中越发不服气就想要站起来再张嘴说话，却感觉到一股股大力从虚空之中涌来，他的整个身体已经彻底被神级强者的意志镇压，一动不动，连话都说不出来一句。
　　这种感觉，让方月河的心中憋屈到了极点。
　　只听李霜华说道：“你今天就好好跪在这里反省反省吧，等我收拾了那孽障，你再跟我回魔都，从今以后就别管家族的事情了。”
　　听完李霜华的这番话，方月河刚刚鼓起的勇气似乎在顷刻间散尽，整个人就好像一瞬间被抽去了所有的精气神一样，眼中全是绝望和迷茫。
　　他知道自己从今以后，恐怕都只能混吃等死，再也和家族大权无缘了。
　　与此同时，十多公里外的一处团队中，泰兰特化身一名白人男子躲藏在其中，暗暗皱眉：“好家伙，这老女人好像更厉害了，不知道星剑能不能挡得住。”
　　无数人期待着这一场惊天动地的大决斗，不止是有人来到这里现场观看，更是有着无数的摄像头照向李霜华的方向，进行着全网络的直播。
　　好几个国家的间谍卫星更是不断扫视着这一出的位置，随时随地向上层报告着情况。
　　但从早上到中午，从中午到晚上，方星剑却始终没有出现，所有人的脸上也都变得越来越不耐烦。
　　“方星剑该不会是逃了吧？”
　　“我是他也不敢来。”
　　“这个孬种，他耍了全世界。”
　　就在抱怨越来越多，各种人都以为方星剑爽约的时候，医院内，一声响亮的婴儿哭喊声划破了病房的空间。
　　方星剑的眼睛也随之猛地睁开。
　　“生的终点就是死，死的尽头便是生。”


第503章 进步和交锋
　　肉体死亡近乎一天一夜的时间，当方星剑被婴儿出声的一声啼哭喊醒的时候，他的意识从一片混沌之中苏醒了过来，心跳再次开始跳动，血液再次开始流动，肺部开始呼吸，大脑也一点一点开始重新工作。
　　这一刻的方星剑，对于死亡突然有了一种无比深刻的理解，死亡在他的眼中似乎也变得不再恐怖。
　　与此同时，他脑海中的天择剑意也彻底活跃了起来，化为一股黑色的剑锋弥漫他的全身。
　　自从得到天择剑意以来，方星剑便知道随着他修为的增长，他能够发挥越来越多天择剑意的力量，而这一次假死修炼，更是让天择剑意发生了变化。
　　“天择天择，物竞天择。”
　　方星剑此刻对于天择剑意有了更加深刻的领悟，他知道天择剑意这门剑术的特别之处，就是可以随着时间不断成长，只要不断吸收新的剑术剑理，他就能不断适应，进化，变得越来越强大。
　　而此刻随着方星剑对于死亡的领悟，武道意志的磨砺，也让天择剑意进化了一次，化为一股黑色的剑锋，充满了死亡，孤独，空虚的气息在其中。
　　方星剑相信此刻再发动天择剑意，威力和过去已经不可同日而语。
　　至于方星剑面对死亡修炼的真正目的，斩神第五剑……
　　死亡便是个人时间的终结，死亡的人，他的意识便等于从时间的长河之中跳跃了出来，他无法再影响历史，历史也无法再影响到他，直到他重新回到这个世界，才会再次进入时间长河之中。
　　融合了入虚、追光、无坚三招的奥义，以对于生死、时间的领悟为骨架，斩神第五剑终于被方星剑修炼成功。
　　“生死刹那，所有生和死的转换，走入和跳出历史长河的过程，都在那一刹那之间。这一剑，便叫做刹那。”
　　只见黑色的剑意在方星剑身上暴涨起来，随着这股力量的蔓延，天空中的飞鸟凝固在半空之中，太阳的光线变得扭曲，云朵静止，空气化为停滞的障壁，整个世界宛如停止了运转。
　　直到黑色的剑锋在方星剑面前一划而过，他身前的墙壁被彻底撕裂。
　　斩神第五剑，便是可以在时间之中插入新的一剑。
　　这一剑斩出，等于是在时间静止，一剑斩出之后，时间重新流动。
　　又或者说是在时间长河之外，向时间长河中插入了本来没有的一剑。
　　当然这个过程中，方星剑也只能斩出一剑，做不了其他任何事情，并且这一剑只能在百米之内施展。
　　刹那一剑，真正来不知其所以来，去不知其所以去，于不可能之中斩出的一剑，也是无法闪躲的一剑，无法防御的一剑。
　　完成了这一剑，方星剑脸上展现出一种无比的狂喜和满足，这一剑纯粹依靠他的剑道修为而来，代表了他的剑道修为已经达到了某一种巅峰。
　　甚至如果他发动天择剑意再施展“刹那”这一剑，威力必然会更加恐怖。
　　身上的黑色剑意一闪而逝，方星剑一步踏出已经来到了一名护士的面前，那护士刚要惊叫医生，只觉得脑子一沉，晕晕乎乎地说道：“今天是3月1日晚上11点50分了。”
　　“噢？这么说我迟到了么。”方星剑想到这里，身影一闪，已经再次消失不见。
　　方星剑整个人腾空而起，转眼间已经来到了平流层上，经过这一个月的苦修，他不止是武道意志狂涨，剑道修为猛增，其他方面也在进步。
　　专长种子和波纹都是进步许多，大星辰神力波纹已经达到了第九级。
　　心法剑扫乾坤日月更是沸腾起来，方星剑能感觉到，随着他这一次彻底击败李霜华，心中的仇恨解放出来，心法将会出现一个大踏步的提升。
　　此时他的属性变成了：
　　姓名：方星剑年龄：18
　　职业：天剑领主
　　等级：29级
　　力量素质：206+19
　　速度素质：311+19
　　反应素质：216
　　耐力素质：197
　　柔韧素质：196
　　以太同步率：100%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+19来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，斩神四剑40级，以太神武12级，白骨神兵，天择剑意
　　内专：260外专：8
　　波纹：大星辰神力波纹9级
　　心法：剑扫乾坤日月8级
　　方星剑的身体快速在云层上划过，数十倍音速的极速，让他几分钟内便赶到了战场上空。
　　而此时的撒哈拉沙漠战场之上，无数人等了十几个小时，几乎都已经等得不耐烦了，更有人已经开始收拾行装，打算离去。
　　“没意思，那方星剑竟然退缩了。”
　　“开玩笑，李霜华连核弹都顶得住了，整个地球谁能经得起她揍的。”
　　“唉，原本还以为有一场世纪大战，也不知道方星剑躲哪里去了。”
　　就在此时，有人指着东方的天际说道：“快看！”
　　“什么东西？”
　　“是方星剑么！”
　　无数人看向东方的天空惊呼起来，只见一道黑色的长线直刺天空，所过之处，云层被一分为二，化为道道气浪朝着两边席卷而去。
　　就在众人察觉到这个异相的时候，一道人影已经站立在了李霜头顶数百米的位置，下一刻方星剑的声音带起阵阵旋风，刹那间传遍了方圆十里，好像是天空中炸开了十万雷霆。
　　“李霜华，你恐怕没有想到，会有这么一天，我堂堂正正地站在你面前，就要将你击败吧。”
　　李霜华冷笑一声，站了起来，看着天空中的方星剑说道：“孽障，你自以为领悟了一点微末剑技，就能和我一较高下了么？”
　　方星剑双眼漠然，看向了李霜华，下一刻一股沉重无比，却又充满了死亡气息的意念从天而降，砸在了李霜华的身上，和李霜华的武道意志碰撞在一起。
　　这一刻的李霜华脸色一变，武道意志的碰撞之中，她竟然感觉到了无比的沉重，甚至……甚至还有一种死亡的威胁。
　　这一刻她明白过来，不止是她获得了进步，方星剑的进步更加可怕。


第504章 一剑
　　只听方星剑接着说道：“李霜华，只要你愿意下跪，并且当着世人的面道歉向我母亲低头认错，我便放你一马。”
　　方星剑说得平淡，但以李霜华的性格怎么可能答应，甚至不止是不答应，她的双眼之中更是闪过暴怒之色。
　　“你母亲不守妇道，道德沦丧，何况她是我女儿，命都是我给的，身体发肤受之父母，我取她性命乃是天经地义，她有何颜面受我一跪？”
　　李霜华暴喝一声说道：“孽障，还不给我滚下来！”
　　这一下雷霆断喝，直接就是宛如绿色风暴的武道意志朝着天空中狂扫而去，所过之处大气都被生生挤压成了真空，足以摧毁一座山峰的力量撞击在方星剑的身上，却和方星剑身上一片漆黑的天择剑意猛得撞击在了一起。
　　方星剑的剑意进步，天择剑意进化，虽然发动还要潜能点，却已经会主动保护方星剑。
　　噼里啪啦的炸响不断泛起，那是四周围空气遭到两股武道意志的挤压产生爆炸。
　　而被李霜华这一下武道意志攻击，天择剑意主动保护方星剑，竟然硬是扛了下来，稳如泰山。
　　但李霜华的攻势自然没有这么简单，暴喝不过是开始，伴随着刚刚的一声暴喝，她五指张开，在虚空之中狠狠一抓。
　　方圆十里之内的空气就好像是遇到了绝对的君王一样，又像是空间之中突然多出了一个黑洞，无穷的空气朝着李霜华的手掌疯狂挤压过去，转眼间已经压缩成了一个纯白色的球体。
　　与此同时，她另一只手朝着方星剑的位置遥遥隔空击打出去，绿芒爆闪，发出的威力比之前的暴喝更加强大，和方星剑身上的天择剑意撞击在一起，发出的巨响犹如晨钟暮鼓，响彻了方圆数理。
　　这一下撞击，直接让方星剑的身体也微微摇晃了一下，脸色发生了变化，他还不知道这一个月来李霜华结合太古地狱道的修炼资料，修为大进。
　　连续两招之后，李霜华手掌之中极度压缩的空气已经由透明变成了白，由白变成了灰，再由灰色变成了一片漆黑。
　　这是因为伴随着风的压缩，其中凝聚了无数水汽和尘埃。
　　这一招，正式李霜华过去的绝招，九天风雷劫，据说一招之下，能够将方圆十里化为一片平地。
　　但这还不够，随着九天风雷劫完成，李霜华的身上开始出现一股股硫磺、熔岩的气息，那是地狱的气息。
　　只见她一手持着九天风雷劫，另一只手升腾出道道绿色的妖异火焰，带着一股硫磺熔岩的气息，更是散发出一种地狱降临，人间坠落的气息。
　　这是李霜华模拟统合太古地狱道的力量之后，发明出的另一招——九地炎空难。
　　一手是统领大气，操纵罡风的君王，一手是地狱降临，人间坠落的恶魔。
　　李霜华此刻的气势达到了一种极致，巨大的力量牵引下，四周围的沙子都开始朝着天空之中飞去，几公里，十几公里外观战的众人都是一脸惊骇，因为他们发现他们距离这么远，仍旧被李霜华的武道意志影响，无数人直接跪倒在地，脸色苍白，宛如看到了地狱中最血腥，最恐怖的一幕。
　　躲在暗处的雷帝脸色复杂：“好厉害的一招，她是从哪里学来的？我能感觉到她手中的两股力量一旦同时爆发，能够产生非常可怕的破坏力。”
　　在他的身旁，五米多高的暴虐脸色阴沉，他一直和方家有矛盾，看着现在的李霜华如此强大，心中的心情之差可想而知。
　　只听他沉声说道：“这不是她以前的武学，其中有一个好似地狱一样的深沉，古老，带着一种幽冥的气息，这种感觉……恐怕不是地球原创的武学。”
　　李霜华此刻一脸傲然，大气和地狱两种不同的力量结合在一起，风火雷三种特效汇聚，足以形成毁灭一切的风暴。
　　这一刻李霜华的力量爆发到了一种巅峰，让她感觉自己的力量似乎能将整个地球都打爆，但天空中的方星剑却对此一脸淡然，只是冷冷说道：“准备完了？”
　　李霜华双目一眯，没想到方星剑从头到尾站在那里不动手，竟然是要让她将力量继续到最强。
　　“他要在我最强的一刻击败我？”
　　李霜华没有想错，方星剑就是要在李霜华的气势、力量全部达到巅峰的那一刻再将她击败，彻底摧毁她的意志。
　　想到这里，她眼中的狂怒之色更重，双手一动，九天风雷劫和九地炎空难已经猛地碰撞在了一起，化为一股风暴涌向了方星剑的位置。
　　这一股风暴好似来自真正的地狱，所过之处，所有的空气分子都被加温成了等离子态，其中更是有着一股地狱降临，人间重新化为远古时代的地狱环境的意境在里面。
　　就好像是这一股地狱之风吹过，所有的地方都要变成几十亿年前，地球还是一锅化学浓汤的状况，所有的生命不复存在。
　　这种剥夺一切生命的意念实在太过强大，陡然间出现，方圆十多公里之内，无数观战的人惊呼一声，有人吐血倒地，有人一脸恐惧，更有人直接昏了过去。
　　这一刻李霜华展现的力量太强了，不论是纯粹物理上的破坏力还是精神上的破坏力都达到了一种极致。
　　靠她最近的方月河尤其感觉到恐怖，他感觉自己就好像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时随地都会粉身碎骨，尸骨不留。
　　而首当其冲的方星剑受到的压力更大，黑色的天择剑意化为道道剑锋包裹他的身体，却在李霜华的攻击下不断震动起来，黑色的剑锋飞速消融，好似随时随地都会彻底溃散。
　　但就在所有人都以为方星剑即将失败的时候，方星剑终于动了。
　　斩神第五剑——刹那发动！
　　没有人看到方星剑的剑招究竟是什么样子的，没有人看到方星剑的这一剑来自哪里，更没有人看到方星剑的这一剑在哪里结束。
　　没有开始，没有结束，就好像是直接在视频中多插入了一秒钟。
　　所有人最后只能看到一丝剑痕从李霜华的脖子处骤然裂开，惊愕的目光从李霜华的双眼之中流露出来。
　　“你……”
　　话未说完，李霜华的脑袋冲天而起，整个人已经变成了一具无头女尸。


第505章 吊打
　　看到李霜华被一剑断首的这一幕，在场众人都是惊骇异常，根本想象不到足以抵抗5000万吨当量的李霜华，竟然就这么被一剑斩死了？
　　但就在众人以为李霜华就会这么死掉的时候，绿色的光芒在她的身体上不断闪现出来，转眼间已经再次组成了她的身体，她的整个肉身，已经再次重组完成。
　　狂暴的武道意志轰的一声击打在方星剑身上，将猝不及防的方星剑直接轰飞出了十多公里，其中更是伴随着李霜华狂暴的意念。
　　“孽障，你以为这样就能赢我了？”
　　“我的武道意志，早已经踏入了第二重境界，除了意志实质化，可以干涉物质界以外，更是可以直接以意志转化为肉体，任意重组自己的肉体。”
　　“只要意念不死，肉身便永远不死！”
　　下一刻，李霜华双眼之中绿芒爆闪，无数爆炸已经在十多公里外的山头上发生，直接将方星剑连带着整座山头炸成了废墟。
　　看着这惊人的一幕，在场众人再次狠狠吃了一惊，特别是同为神级强者的雷帝、暴虐。
　　雷帝心中震惊无比：“意志实质化，便能突破肉体和精神的束缚，成就神级。但是这之后怎么进步，我们一直没能研究出来。李霜华她到底是怎么更进一步的？”
　　巨大黑猩猩一样的暴虐一把将脚下的金属地面踩得四分五裂，要紧牙关，心中恨恨道：“该死，意志转化为肉体？意念不死，肉身不死？开什么玩笑？意志实质化后，竟然还可以提升到这个地步？怪不得她可以挡住5000万吨当量的核弹。”
　　绿色的闪光笼罩了整个地面，将方星剑的身体彻底淹没，狂暴的压力汇聚在方星剑身上的每一寸肌肤，天渊末日铠爆发出一阵阵悲鸣，似乎随时随地都要被高温高爆化为废渣。
　　但就在这时，一股充满了杀意，杀气，死亡的意念再次席卷而来。
　　“这就是你的依仗么？”
　　“这就是你的底牌么？李霜华……”
　　“太渺小了。”
　　下一刻，天择剑意发动！潜能以每秒钟10万点的速度飞速消逝。
　　只见方星剑手上不知何时已经再次多出了两把白骨长剑，右手长剑直接斩出。
　　天择剑意加持之下，斩神第四剑“无坚”又强大到了什么地步？
　　只见长剑所过之处，超过上百公里的云层一分而二，天空中洒下的阳光被彻底断开，绿色的武道意志更是好像被劈开的大海一样在方星剑的面前左右分开。
　　剑锋所向，似乎天地间再没有任何物质能够抵挡，便看到方星剑身体往前一窜，就要来到李霜华的面前。
　　李霜华狂吼一声，绿色光芒爆闪，疯狂朝着方星剑砸去。
　　同时九天风雷劫，九地炎空难同时发动，化为一股地狱风暴朝着方星剑吹袭过去。
　　但仍旧没用，便看到方星剑长剑斜刺，覆盖了方圆数公里的绿芒被刷的一声一切为二，地狱风暴更是直接被斩出一条地狱通道。
　　“什么！”李霜华死死看着眼前的这一幕，似乎根本难以接受自己的攻击都被对方一剑两断了。
　　下一刻方星剑已经来到了李霜华的面前，斩神第五剑“刹那”发动，再次将李霜华整个人拦腰斩断。
　　李霜华刚刚重组肉身，脑袋便又已经被斩成了肉酱。
　　方星剑就站在李霜华面前，“刹那”一剑剑发动，一道道剑痕直接在李霜华的面前爆开，将李霜华的肉身一次次杀死。
　　李霜华怒吼一声，浑身绿光闪烁冲了上来，却直接被一剑“刹那”砍成碎肉，爆在半空之中。
　　她再次重组，武道意志发动攻击，天空中无数风雷落下，却直接被方星剑瞪了一眼，追光剑波发动，风雷被一一搅碎，李霜华的脑袋也被数百万道追光剑波点爆。
　　啊！
　　刺耳的尖叫声从虚空之中传来，化为一阵阵足以粉碎山峰的超声波攻击向方星剑。
　　但声音的速度对于方星剑现在来说仍旧太慢，方星剑长剑连扫，漫天声波被化为粉碎。
　　李霜华刚刚形成的肉身已经再次被轰的一下打爆。
　　天空中，绿色的武道意志沸腾起来，但这一次方星剑连对方重组的机会都不给，手中白骨长剑刷的一下直刺，宛如浮光掠影一般出现在绿色武道意志的中央。
　　这一下穿刺，天择剑意化为黑色的剑锋爆炸而出，直接刺入了绿色的武道意志之中，半空中李霜华的意志轰然爆散开来，直接被黑色的剑意扫成了漫天碎屑。
　　李霜华的武道意志，根本挡不住天择剑意和方星剑剑术的侵略，在半空中完全就是节节败退，毫无抵抗之力。
　　一声声惊天动地的惨叫从虚空之中不断传来，却在方星剑的剑意扫荡之下越来越弱，绿色武道意志的光芒越来越淡，体积也越来越小。
　　到了最后，只剩下一团萤火虫一样的微弱光芒，方星剑才看着李霜华重组肉体，却已经是气血衰败到了极点，不但动弹不得，甚至连意志实质化都做不到了。
　　雷帝看到这一幕，心中一片惊骇：“吊打？竟然是吊打？怎么可能是吊打？为什么会是吊打？”
　　暴虐的嘴巴张的几乎闭不起来，看着方星剑和动弹不得的李霜华，如同是在看外星人一样。
　　“因为武道意志再次进步，甚至能够转化为血肉的关系，李霜华甚至能直接用肉体抵抗核弹，用意志补充肉体，足以抵抗5000万吨当量核弹的身体，却在方星剑的剑下……”
　　“如此的不堪一击？”
　　“该死，这小子看上去甚至还没用全力。”
　　沙漠的另一边，方月明坐在轮椅上，华梅梅站在轮椅后方，两人死死盯着眼前的屏幕，屏幕上全是烟尘、爆炸、火焰，却看不清方星剑和李霜华的身影。
　　两人都被废去了大半修为，依靠自己根本看不了战场中的情况。
　　方月明脸上都是怨恨和快意，忍不住地喊道：“快点，快点弄清楚，我要看着那小杂种的惨样。”
　　但就在下一刻，硝烟散去之后，屏幕上终于露出了方星剑和李霜华的样子，但是让在场众人都震惊的是，此刻站着的是方星剑，李霜华却是躺在沙子上一动不动，只留下一双怨毒的眼睛死死盯着方星剑。


第506章 以一敌二
　　居高临下的看着眼前倒在地上的李霜华，方星剑只觉得心头前所未有的畅快，脑海中的心法不断极速运转，似乎随时随地都会突破。
　　看着李霜华那怨毒的眼神，方星剑淡淡道：“李霜华，你还不愿意认输么？”
　　李霜华的性格，一个神级强者，一个修炼到如此地步的强者，怎么可能轻易服输认错。
　　就算刀剑架在她的脖子上，她都不可能轻易认输的。
　　“孽障，你倒逆人伦，忘恩负义，就算今天小赢一招，以后也绝对会恶贯满盈，没有好下场的。”
　　方星剑也知道李霜华不可能轻易认输，如果没有那种百折不挠，宁死不屈的意志，也不可能完成意志实质化，成为神级强者。
　　所以他听到了，也只是摇了摇头：“你既然不认输，却又拥有一身神级的力量，我是不可能轻易放你走的。”
　　说着，他手中的白骨长剑已经点在了李霜华的脑门上，说道：“我再问你一次，如果你愿意向我认错服输，愿意在灵堂向我母亲下跪认错的话，我便放过你。你要是不愿意的话，我现在便先废了你的一身修为。”
　　“哈哈哈哈。”李霜华长笑道：“孽障，你以为这点小事就能威胁到我么？要废就废，但想要我向你认错服输，向方月如那有辱家门的逆女下跪道歉，却是绝对不可能的。何况你以为你胜了我就是天下无敌了么？地球还有联邦，还有其他神级强者，他们不会任你胡来的。”
　　“联邦？其他神级？”方星剑微微一笑，也不管已经动弹不得的李霜华，抬起头，看向西边的方向。
　　下一瞬间，他的身体猛地消失，已经出现在了十多公里之外，然后又一头朝着地面狠狠扎去。
　　轰的一声巨响，随着方星剑猛地落在地面上，万丈黄沙冲天而起，就如同点燃了数万斤炸药一样朝着四面八方散去，四周围的人群要么被震晕，要么直接被吹飞，无数帐篷、桌椅、食物、饮料更是被掀翻到了数公里之外。
　　原本好像古代皇帝庭仗一样的布置，现在只留下两人，一个是黑猩猩一样的暴虐坐在原地，冷冷地看着眼前的方星剑。
　　还有则是他的身旁，银发银瞳的雷帝低喝一声，四周围便飞来无数合金铠甲组装到了他的身上。
　　作为拥有最强科技实力的福特家族的神级强者，雷帝身上的这一套合金铠甲可谓是达到了地球目前科技的一种巅峰。
　　不但拥有内置的高智能系统，每一块铠甲都是用多层的特种合金打造，就算是在大洋海底，是在外太空，甚至是月球他都能活动自如，不会有丝毫损伤。
　　其中含有的各种激光，飞弹，极强，等离子束，超声波，环形闪电等武器，简直是拥有一整支现代机械化部队的破坏力。
　　至于雷帝本人，则是黄系魔纹的拥有者。
　　和之前的其他色系的魔纹不同，黄系魔纹所讲究的是一种进化，他所有的黑魔法和魔纹能力，都在于不断刺激修炼者本身，不断让修炼者进化。
　　这种进化是非常广义的一种进化，也是一种每个人所特有的进化，任何一个黄系的魔纹战士，黄袍巫师，他们进化出来的力量都将根据他们的心态，经历，性格而统统不一样。
　　也就是任何一个黄系的魔纹战士，黄袍巫师，随着他们的不断进化，其掌握的力量都是独特的，与众不同的。可能相似，却绝对不可能完全一样。
　　雷帝修炼黄系魔纹，不断进化出来的便是雷电方面的能力，和福特家族不断开发出来的高科技武器相配合，更是拥有者惊人的战斗力。
　　随着方星剑的出现，三人的武道意志在空气之中疯狂碰撞，无数的念头在刹那间交汇，交流。
　　“方星剑，你疯了么？”
　　“难道你要一个人和我们两个人战斗？”
　　“你们两个都出全力吧，不然两个神级都死在我剑下，实在是无比遗憾的一件事情。”
　　“这个疯子。”
　　短短一瞬间的交流，面对方星剑的回应，不论是雷帝还是暴虐都知道没有路可以退了。
　　下一刻，雷帝他浑身电光连闪，身上的合金铠甲已经全面启动，超过一百个探头同时亮起，上百发激光炮已经射向了方星剑。
　　这是雷帝全力将自己的雷电能力转换成激光打出去了。
　　就在上百发激光炮击打在方星剑的身上的同时，好像金刚一样的暴虐同时动了。
　　浑身上下一道道黑色的魔纹暴涨开来，伴随着这一道道黑色的魔纹，他整个人的气势疯狂增长，背后更是升腾其一道足有上百米高，和他本人一模一样的虚影。
　　黑系魔纹和黑袍巫师，一直以来都和金系、银系一同被认为是十二系黑魔法中拥有最强正面作战能力的三系。
　　而黑系魔纹的修炼者，不会拥有其他任何超凡能力，他所唯一拥有的能力，就是可以通过吞噬其他生命，近乎无限度地增强自己的肉身和精神。
　　虽然没有其他任何超凡能力，但是凭借恐怖的肉体和精神，他们的战斗力令人惊惧。同时又因为吞噬生命增长战力的原因，让他们往往进步飞快。
　　这也是黑系修炼者，好像“暴虐”这样酷爱杀戮，喜怒无常的原因。
　　这一下暴虐的猛然爆发，皮下的肌肉好像一条条远古巨龙一样扭动起来，双拳击出的力量，还未打在方星剑的身上，已经将四周围的空气彻底抽干，甚至连脚下大地也因此下降了整整一米。
　　暴虐的力量素质，已经达到了400点以上，他的肉身之强大，完全是方星剑平生第一次见到。
　　何况不止是肉体，在暴虐的身后，那道庞大无比，足有一百多米高的虚影乃是他的武道意志所凝聚，其数量之多，更是连之前的李霜华都比不上的。
　　刹那间，雷帝和暴虐两人齐齐联手，两大神级强者深深地明白了方星剑的恐怖，这一出手就是全力以赴，黄色魔纹和黑色魔纹一同暴涨开来。
　　上百道激光炮轰在方星剑的身上，然后在千分之一秒内，暴虐的双拳紧跟而上，身后的虚影更是同样一圈遥遥击出，狂暴的武道意志席卷而至，就好像是精神的海啸一样，要将方星剑的意识彻底吞没。
　　而面对这样的可怕围攻，方星剑只出了一剑。
　　斩神第五剑——刹那。
　　下一刻，雷帝的胸口，足以抵抗数万吨压力的合金铠甲猛然炸开，他整个人的胸口被炸成了一片空洞，直接飞出去了上百公里，一路上掀开大气和沙丘，更是不知道撞碎了多少戈壁山丘。


第507章 追追追
　　一剑击飞雷帝，另一边，暴虐的拳头刚刚碰到方星剑，后者已经发动入虚之剑，跨入了空间缝隙之中。
　　但同样暴虐的武道意志砸了下来，恐怖的精神海啸扑面而来，挤满了空间缝隙中的每一寸角落，无穷无尽的信息潮涌而来，似乎要将方星剑的大脑彻底撑爆。
　　但是面对这可怕的攻击，方星剑不急不忙又是一剑劈出——斩神第四剑“无坚”。
　　“你的武道意志，从量上来讲，比雷帝和李霜华加起来还多，但是就质来说，不过是你吞噬无数他人的精神拼凑起来的罢了。”
　　一招“无坚”从空间缝隙之中斩出，直接将百米多高的虚影一分为二，数量庞杂好似海啸的武道意志，在方星剑的这一剑面前就如同是遇到餐刀的黄油一样，直接被切成了粉碎，只留下一团最核心的黑光，一股真正属于暴虐的武道意志。
　　吼！
　　精神上的沉重打击，让暴虐发出一声惊天动地的惨叫，狂怒之下，他的肌肉再次膨胀，整个人已经化为一名十米多高的黑色巨人，沉肩，坠肘，一拳击出，力量从脚下升腾而起，直接贯通他的浑身上下，并且在一块块好像暴龙一样扭动的肌肉加成下，力量被疯狂放大。
　　一拳击出，几乎是山河变色，整个沙哈拉沙漠的云层被一扫而空，整个非洲的天气极速变化，恐怖的沙尘暴横扫了整个沙漠。
　　撒哈拉沙漠的边境，一座小城市内，原本晴朗的天空刹那间阴暗下来，无数行人停下来脚步，看向了席卷而来的沙尘暴，惊叫着四散而逃。
　　接下来短短几十分钟里，整座城市被沙城暴淹没。
　　北部的埃及内，所有的机场被紧急叫停，巨大的沙尘暴在接下来一周内都疯狂肆虐整个北非大陆。
　　但就是这么一下足以引起七级甚至八级大地震，影响了整个北非的一拳，却在方星剑的面前直接一分而为，以拳面开始，暴虐的手腕，手臂，手肘，肩部被一口气斩为左右两边。
　　足有五米高，数十吨重的庞大臂膀好像一座楼房一样撞击在地面上，暴虐狂吼一声，另一只拳头已经再次轰出。
　　沉闷的轰鸣声中，方星剑甚至能感应到许许多多的原子分子都被破碎了，一丝丝光辐射和爆炸伴随着暴虐的拳头轰了过来。
　　这竟然是以纯粹肉体力量做到的现象，这种肉体力量恐怖到了什么地步？
　　可惜仍旧没有用，无坚之剑斜斜扫过，暴虐足有五米多长，两米多粗的另一只手臂直接刷的一下飞了出去，撞击在地面上，扫得漫天黄沙飞起。
　　四周围的观战着们开始疯狂撤退，相比起李霜华和方星剑的战斗，全力开动的暴虐就好像是一场天灾制造机一样，肆无忌惮的拳力挥洒，让他制造了恐怖的沙尘暴和飓风。
　　“快逃！”
　　“龙卷风过来了。”
　　“该死，我们的车子翻掉了。”
　　“向导呢？”
　　下一刻，超过一千米高的沙尘好像海啸一样扑了过来，所有人都呆滞住了。
　　“快……快逃！！！！”
　　而战场之中，接下来上百万道追光剑波好像潮水一样涌向了暴虐，后者被彻底淹没了足足一秒钟，当他再次出现时，浑身上下的黑皮被生生剥去，只能看到无数的肌肉血管暴露出来，整个人半死不活的躺倒在地上。
　　暴虐狂吼道：“方星剑，你不得好死！你想要和我们全面开战么？”
　　方星剑没有回答他，只是淡淡地扫了他一样，死亡剑意直接冲击了暴虐的脑袋，方星剑的声音在他的脑海中响起：“再说一句话，杀你全族上下。”
　　暴虐的脸色憋的通红，浑身气得发抖，但在那有如实质的死亡剑意之下，硬是一句话说不出来。
　　因为他知道方星剑没有开玩笑，一旦他再说一句话，对方真的会杀他全家。
　　暂时废掉了暴虐，方星剑的目光吸纳无数光波，直接看向了数十公里外的雷帝。
　　后者此刻身上残破的合金铠甲带着一道道等离子尾炎，蓝色的电浆好像不要钱一样的喷射出来。
　　他整个人就好像一颗流星一样朝着东方飞去，就在方星剑看了一眼的功夫，他距离方星剑已经超过60公里，而且还在不断加速。
　　如果说暴虐是力量型的选手，那么雷帝便是高机动型，擅长超远程作战的强者。
　　而现在，雷帝这就是要直接逃到魔都，逃到奇迹世界去了。
　　面对想要逃跑的雷帝，方星剑身体闪动，已经来到了泰兰特后面，百分之一秒的信息交流之后，泰兰特已经覆盖在了方星剑的身上，刹那间他整个人身上1440道专长种子得气息冲天而起，一股股肉体的力量宛如长江大河一样在他的体内崩腾。
　　下一刻，方星剑猛地蹲了下去，轰的一声巨响，脚下的沙子好像被无形的巨掌拍中了一样，方圆百米猛地下陷了两米深。
　　接着方星剑双腿的力量宛如炸弹一样爆开来，万千黄沙冲天而起，直接形成又一场蔓延数十公里区域的沙尘暴，他整个人已经好像火箭，不，是以远远超越火箭的速度冲了出去。
　　极速之下，万物宛如静止，飞鸟凝滞，沙尘冻结，空气好像水泥一样扑面撞了过来。
　　方星剑长剑刺出，“无坚”之剑发动，眼前的空气便被一一斩开，生生斩出了一条真空走廊，将所有的空气阻力斩灭。
　　而方星剑的脚下，每一步踏出，都直接踩爆空气，震惊百里，道道气浪朝着四面八方席卷而去，有的卷起万丈黄沙，有的摧山毁石，有的掀起万里晴空。
　　全力爆发之下，方星剑的速度瞬间达到了一种极致，整个人身体微微一顿，已经冲刺到了三十多公里外，再连闪几下，已经来到了五十多公里外。
　　雷帝此刻的脑海已经完全被恐怖充斥。
　　“强……无敌……”
　　“这个世界上怎么会有这么恐怖的剑术？”
　　“还好逃走了，必须立刻离开地球，只有逃到奇迹世界，在那里可以借助邪神之力，我才能摆脱方星剑。”
　　地球的邪神之力太微弱，只有到了奇迹世界之中，魔纹战士或者巫师才能借助邪神之力战斗。
　　就在雷帝这么想的时候，滴滴滴滴的警报声不断从合金装甲中响起，头盔的屏幕之中，电子地图之上，一个红点以一种难以想象的速度追了上了。


第508章 上天无路入地无门
　　雷帝回头看去，一个黑点猛然出现在半空之中，他眼睛眨了一眨，那黑点已经化为了方星剑，出现在他身后十多公里。
　　他惊呼一声，上百道激光直接飞射出去，击打在方星剑的身上，同时数十枚小型飞弹猛地射出，朝着方星剑迎头撞去。
　　但是方星剑剑光横切，所有的激光刚刚加热他的身体不到百分之一秒，已经被道道剑光扫过，全部从中间一分为二，反射在大地上，擦出一道道巨大的沟壑。
　　同时方星剑的身体再次加速，百万剑波横扫而出，所有的小型飞弹被击碎，他的身体也已经距离雷帝不到百米。
　　雷帝的脸色发白，但他毕竟是神级强者，虽然恐惧于方星剑的力量，但是战斗起来却仍旧丝毫不影响他的发挥。
　　只见他白炽色的光芒从他的身上暴涨出来，一道道环形闪电涌现，化为数十万度高温的电浆包裹他的身体。
　　层层叠叠的电浆将他的身体彻底吞没，然后猛地缩小了一圈，然后发出等离子团轰向了冲来的方星剑。
　　这一刻雷帝展现出来的破坏力，足以媲美传说中星际战舰上的等离子炮，随便一团轰出的等离子炮都足以击穿地球上的任何装甲。
　　那种单位面积内的瞬间破坏力，甚至可以媲美核弹了。
　　而就是这样看着等离子团爆射过来，方星剑想都不想，又是一剑斩出，追光剑波发动，一瞬间上百万剑击出，将等离子团和其中的电浆生生斩灭。
　　不过如此一来，也将方星剑的速度拖慢了一筹，雷帝再次拉开了两人间的距离。
　　两人就这么一追一逃，所过之处雷霆炸响，一道道激光，剑波，等离子炮洒在地面上，不知道摧毁了多少山峰，蒸发了多少湖面。
　　而两人的速度实在太快，就这么一追一逃，转眼十秒多钟间，已经跨越了非洲大陆，来到了亚洲大陆上。
　　相比起和暴虐的战斗，方星剑和雷帝的战斗每一次的破坏力更小，却因为高机动力反而影响的范围更大。
　　……
　　“来了来了，他们穿越了边境线。”
　　亚欧大陆中部，某个国家的空军指挥部内此刻已经乱成了一团。
　　“所有的导弹都给我发射出去，将那方星剑给我打下来。”
　　“不行，太快了。”
　　“我们的导弹根本追不上。”
　　“该死，他们的攻击余波摧毁了整个塞克斯空军基地。”
　　“人呢？他们现在在哪里？”
　　“走了……他们……已经穿越了我们的国家。”
　　……
　　喜马拉雅山上，三名登山队员正在缓缓朝着高峰爬去。
　　但下一刻，两条黑线直接划过长空，从他们的视线之中出现并消失。
　　然后在三人的目瞪口呆之中，道道雷霆传来，数百道光柱横跨天际，无数透明无形的剑波更是直接斩在山峰之上，整个珠穆朗玛峰被活生生蒸发掉了上百米的山坡。
　　一名登山队员看着扑面而来的雪崩，狂吼道：“快跑！”
　　山下，无数人从车子中，房屋中，旅店中走了出来，看着那末日一样的景象目瞪口呆。他们看到无数的雪被轰上天空，在一阵阵飓风的推动下化为一场暴风雪，携带着雪崩和爆炸，以一种极速笼罩向整个喜马拉雅山脉。
　　……
　　“他们入境了！”
　　“在哪里？”
　　“西北省……不……不……他们的速度太快了……已经到中原省了……”
　　“开什么玩笑？天网呢？反导弹系统呢？”
　　“追不上他们！”
　　新国和地球联邦联合指挥部内，数百名军官已经是忙成了一团。
　　一名指挥官看着地图中极速前进的两个光点，喃喃道：“这就是……神级强者的真正破坏力么？一分钟的时间不到，竟然横跨了整个亚欧大陆，毁灭了无数山脉，城市，军队，直接回来了？”
　　这一刻，一种前所未有的颓丧感笼罩了在场所有人的心灵，这种力量，这种机动力，这种破坏力，让他们怎么动手。
　　就在这时，一名副官来到了指挥官身旁，说道：“大人，联邦主席已经批准您在关键时刻使用核弹，绝不能让魔都毁在他们两人的手上，在他们到达前阻止他们！”
　　天空中，一万米高空之上。
　　雷帝和方星剑转眼间已经来到了新国中部，两人一连串的交手不过短短一分钟不到，雷帝却感觉到了一种筋疲力尽的感觉，不论是激光炮，导弹，等离子炮，甚至是毒素攻击，闪电电击，所有的攻击都会被眼前的疯子一剑斩断，让他有了一种山穷水尽的感觉。
　　但就在这时，三枚超过十米长的洲际导弹从前方飞了过来。
　　洲际导弹的速度比之他们太慢，但是因为和他们是相互对着的方向，相对速度是双方之和，所以眨眼间已经来到了两人的身旁。
　　轰！
　　短短几微秒的时间之中，核爆中心的大气压强达到了过去的几十亿倍，所有的空气原子都被剥夺了电子，形成高温高压等离子体，X光、β射线、α射线，各种各样的光辐射直接爆散出来。
　　直径超过50公里的火球在天空之中诞生，宛如天上的第二个太阳。
　　这一刻，方圆上千公里，几乎整个新国都能目击道天空中的这一轮亮光。
　　而在冲击波的最中心位置，方星剑的表皮外，泰兰特遭到了第一轮冲击，然后就好像是一层层被拨开的洋葱一样，短短千分之一秒内，泰兰特超过70%的身体组织被蒸发殆尽，高温高压的等离子冲击波混合着各种各样的光辐射，直接击打在了方星剑的身上。
　　这一刻，方星剑只感觉到了浑身上下的每一丝血肉都在死亡，每一个细胞都在枯萎。
　　如果不做任何反抗的话，他的肉体会在接下来的百分之一秒内化为真正的齑粉。
　　但是肉体作为一种物质结构在消亡，组成肉体这一物质结构的东西，比细胞更加渺小的物质颗粒，这一刻却发生了不同的蜕变。
　　凭借强悍到了肉体死亡也可以单独存在一天一夜的武道意志，方星剑就在这肉体不断消亡的过程中，感觉到了体内十亿八千万物质颗粒的变化。
　　他能感觉到他体内的物质颗粒在核爆炸的冲击下，一个又一个的爆发出来，就好像蜡烛一样，原本暗淡的体内，无数的蜡烛在核爆的冲击下点燃，宛如无数的世界在方星剑的体内破碎。
　　在核爆的冲击下，足有上百个物质颗粒蠢蠢欲动。


第509章 突破
　　“这种感觉？”
　　“我体内的物质颗粒，在不断被激发？”
　　不过感觉到自己的肉体大脑即将崩溃，方星剑没有再留恋这种感觉，直接长剑连扫，将四周围的高温冲击波扫开，整个人带着雷帝遁入了空间缝隙之中。
　　……
　　魔都，新国和联邦联合指挥室内，所有人都已经紧张到了极点。
　　“中西省感觉到了强烈震感！”
　　“整个中原省的电子通讯都被破坏了，恐怕48小时之内都无法恢复。”
　　“中南省发生火灾。”
　　“爆炸形成的蘑菇云已经超过一百公里，还在不断扩张。”
　　“烟尘还在移动，卫星无法找到方星剑的踪迹。”
　　“死了么？”
　　“应该吧，那可是整整3颗5000万当量的核弹，这一次爆炸，恐怕对整个地球的磁场、环境、大气环流都会造成不可逆转的影响。”
　　“等等……”
　　就在这时，一声巨震从指挥室上方的顶部传来，无数的泥尘落了下来，就好像有什么重物从天而降。
　　“怎么回事？”
　　“是谁在攻击。”
　　“把监控转到大屏幕上来。”
　　监控中，方星剑独自站在地面的装甲板上，一手抓着血迹斑斑，浑身上下被炸的血肉模糊的雷帝，另一只手则是手持白骨长剑，一剑下刺，已经洞穿了整个装甲板，再次朝着地下基地深入。
　　“该死，他怎么冲过来了。”
　　“全员最高警戒状态，全员最高警戒状态，警告，这不是演戏，再说一遍，这不是演……”
　　轰的一声，传出声音的墙壁被直接炸开，方星剑缓缓走了出来，边看到上百名机械士兵开始朝他射击。
　　随着整个指挥部的警报声响起，无数部队行动了起来，黑暗之中，密密麻麻的机械战士猛地震动了一下，下一刻一道道猩红的眼睛在黑暗之中亮起，看上去足有数万。
　　一道又一道的闸门不断落下，毒气、火焰、电流密布在方星剑面前的每一寸空间。
　　一剑扫除，形成数百万道剑波，无数的机器人被直接斩成了碎片，毒气被扫开，闸门被轰爆，基地的全力防守却无法阻止方星剑一分一秒。
　　“该死！”
　　“他过来了！”
　　“西3区被彻底摧毁。”
　　“第一、第三、第六部队全灭。”
　　“所有机器人部队全灭。”
　　“第三十二层装甲板被突破了。”
　　“支援的机械部队还有十分钟才能抵达。”
　　“目标仍在前进之中。”
　　“目标朝着最终壁障突进，力场护盾启动……被破坏了……仅仅一击就做到这种程度……”
　　方星剑一步步往前走进去，面对着扑面而来的金属风暴，追光剑波就好像是一个个精确的激光打击一样，将数万发金属子弹一一斩断。
　　接着又是一个接着一个的火箭炮，机枪，毒气炸弹从金属墙壁里翻转出来，但每翻转出来一个，都会被方星剑的追光剑波直接击毁。
　　“目标突破地下52层。”
　　“第三机器人部队全灭。”
　　“地下52层全面塌陷，伤亡不明。”
　　“该死，支援呢？支援在哪里？”
　　“目标抵达最终壁障。”
　　“仅仅一剑就摧毁了30米厚的最终障壁，这种破坏力……”
　　“他要过来了。”
　　指挥室内，最高指挥官看着头顶的金属装甲，缓缓闭上了眼睛，下一刻，一道道光芒自装甲板的位置射出，轰的一声，整个装甲层被切成了碎片，方星剑拖着雷帝缓缓飘落了下来。
　　剑意横扫而出，这些联邦和新国军方最高层的脑袋中，同时响起了方星剑的声音。
　　“从今天开始。”
　　“你们掌握地球的未来。”
　　“而我掌握你们的生死。”
　　……
　　撒哈拉沙漠之上，李霜华的下半身都已经被沙尘掩埋，但她的身体却完全动弹不得，她的力量在刚刚和方星剑的一战之中被消耗到了极点，别说动一动了，连没有昏迷过去都已经是极限了。
　　就在这漫天沙尘之中，伴随着一声轻喝，沙尘暴被直接一口吹散，方星剑也缓缓从天空中一步步踏下，来到了李霜华的面前。
　　李霜华看着方星剑，冷冷道：“怎么，孽障，你要来杀我么？”
　　方星剑淡淡道：“你一直要杀我这个外孙，我现在却是只要你向我认错，向我母亲下跪道歉、忏悔就不杀你，你也不愿意么？”
　　李霜华闭上了眼睛，似乎根本不屑于和方星剑继续说话。
　　方星剑接着说道：“你觉得地球联邦，其他五强国，又或者是另外的神级强者能来救你？”
　　李霜华睁开眼睛，看着方星剑说道：“你难道觉得你一个人就能够镇压天下？可笑。”
　　“我刚刚离开了4分50秒，已经击败了雷帝，暴虐，去了一趟新国和地球联邦的联合指挥部，他们已经同意我顶替你，成为地球联邦的新一任理事了。”
　　李霜华的嘴角翘起，眼中全是讥笑：“你以为我会相信这么幼稚的谎言？”
　　方星剑摇了摇头：“李霜华，你信不信也都无所谓，我今天先废了你的修为。接下来我们有的是时间慢慢谈，我一定会让你低头的。”
　　只见方星剑一剑点出，入虚之剑直接在李霜华的大脑之中炸开，刺入了她小脑和大脑的几个神经之中，直接斩断了李霜华对于肉体的控制能力。
　　刹那间，李霜华只觉得体内的力量一下子开始消散。
　　因为对于肉体的控制力下降，她无法在把肌肉筋骨的力量整合一体，长此以往，肉体一直没有锻炼，就会变得越来越差，越来越接近普通人。
　　但更致命的，则在于李霜华的意识，从这一天起，只要她一集中注意力，大脑就会感觉到针刺一样的剧痛感，再也无法发动武道意志，也就无法重组肉体，无法攻击，更无法修炼。
　　而接下来一天之内，整个世界高层都遭到了前所未有的风暴。
　　首当其冲的就是方家，以李霜华，还有方家老三方月明和他的妻子华梅梅为首，方家数百人被直接关进了魔都的牢房。
　　老二方月河却是一步登天，成为了方家的代理人，负责方家的一切事宜。


第510章 再见
　　距离那惊天动地的一战已经过去了三天，凭借方星剑的无上剑术，整个方家尽数归顺，方家老二方月河更是大刀阔斧地开始改革，将过去死忠于李霜华的老人和死忠们都一一或是赶出去，或是送进监牢，彻底将方家纳入掌控。
　　整个方家作为地球上的五大家族之一，其势力之庞大远超常人的想象，在医疗、金融、地产、食品、工业、军队、政治方面都有着庞大的势力。
　　就算是方月河要全部接受，调整，改革下来，也需要一年甚至两年的时间。
　　不过这一切都和方星剑没有关系了，他只是作为方家的家主存在，方月河才是具体做事的人。
　　事实上抛开力量，方星剑也不过一名十八岁的少年，他一个人可以杀死成千上万的方月河，但是论其管理，金融，法律等等的能力，他拍马也赶不上管理家族多年的方月河。
　　何况他知道他最大的仰仗就是他的力量，浪费修炼的时间转而去管理家族，发展势力，那简直是舍本逐末。
　　这几天他便呆在方家大厦的顶层，一边凝练专长，一边感悟这一战所得。
　　这一次和三大神级强者对战，让方星剑对于自己的剑术又有了新的领悟，击败李霜华和镇压联邦，更是让他心头畅快，仇恨之心大减，心法终于突破到了第九级。
　　特别还有最后遭遇核爆的时候，更是让他对于凝练物质颗粒有了新的想法。
　　而泰兰特此时已经变成了一个小男孩，一脸不爽地坐在一旁，看着方星剑说道：“喂？我们什么时候回去？这里的以太迷子浓度，或者邪神之力都太少了，要回了奇迹大陆我才能复原。”
　　三天前的一战，因为核弹的关系，泰兰特身上最后有90%以上的肉体组织被蒸发，再加上一路过来借给了方星剑许多能量，让他现在恢复速度极慢，需要回到奇迹世界补充才能完全恢复。
　　方星剑说道：“等我把这里的事情全部了结了再说吧，或者还有个别的办法……”
　　就在这时，方月河走了进来，看见方星剑说道：“星剑，卡洛琳带来了，她三天前收到你大胜的消息，就立刻就想逃进奇迹世界，被海军当场逮捕。”
　　卡洛琳，暴虐所在的家族，奥纳西斯家族的女黑人。两年多前曾经绑架方星剑，并折磨了方星剑。
　　而现在不用方星剑动手，奥纳西斯家族便直接抓住了卡洛琳，还有她这一支的无数亲族，包括卡洛琳的父母，弟弟妹妹和数百名下手，佣人，亲戚。
　　三天之内，血流成河。
　　一口气斩杀了奥纳西斯家族超过3分之1的嫡系人口，然后奥纳西斯家族更是转让给方家超过了数十万亿的财富，相当于一些国家一年的GDP了。
　　相同的，雷帝所在的福特家族因为雷帝的失败，也付出了无数的公司，集团和科技研究成果，可谓是元气大伤。
　　但是没有办法，他们两族的神级强者现在都在方星剑的手上，由不得他们不服软。
　　“卡洛琳？”方星剑淡淡道：“带上来看看吧。”
　　几分钟后，一名浑身上下都是血肉模糊，几乎已经被折磨的奄奄一息地黑人被侍卫拖了上来，摔在了地上。
　　卡洛琳抬起头，一双充满了仇恨的眼睛死死盯着方星剑：“方星剑，我现在最后悔的事情，就是当年没有一刀砍下你的脑袋。”
　　方星剑看了看卡洛琳，后者此时也已经成为了29级的魔纹战士，但过去高高在上的女强者，此刻却是如此不堪一击。
　　“泰兰特，吃了她。”
　　卡洛琳还没有反应过来，一道黑影已经猛的扑在了她的身上，好像一团橡皮泥一样逐渐将她包裹，开始消化她。
　　泰兰特可是馋了很久了，如果不是方星剑一直看着他，恐怕他早就开始吞噬生物来弥补肉体组织的消耗了。
　　卡洛琳疯狂地挣扎起来，脸上恐惧到了极点，不停发出惨叫和求饶，没几个人可以这样眼睁睁地看着自己的肉体被吞噬。
　　任由卡洛琳在一旁惨叫，方星剑接着看向方月河问道：“核弹的事情，联邦批准了么？”
　　原来是上一次方星剑经历核爆，反而帮他一下子炸开并激发了上百个物质颗粒，让他对于核弹兴趣大增，他打算再试试核弹甚至核辐射，看看能不能用来加速自己凝练物质颗粒。
　　要知道整个奇迹大陆几乎都没什么半神能满足十亿八千万物质颗粒这一重圆满，要是方星剑能做到的话，就有机会完成史无前例的五重圆满。
　　“核爆实验没有问题，辐射实验的话，也已经安排好了实验室。”方月河说道：“随时可以开始。”
　　方星剑满意地点了点头，又问道：“李霜华怎么样？”
　　方月河说道：“我们把她单独关了起来，不过她刚刚开始一锻炼就头痛，现在似乎适应了，每天做些基础锻炼，虽然发挥不出战斗力，精神斗志仍旧非常旺盛。”
　　方星剑自然知道李霜华不可能那么简单就屈服，每一个神级强者都拥有超人的天赋，毅力和心智，就算在绝境之下都不会放弃，不然也成为不了神级强者。
　　方星剑说道：“我们去看看她吧。”
　　……
　　魔都东南的地下牢房内，李霜华身穿蓝色囚服，却仍旧趴在地上，一起一伏做着俯卧撑，双眼之中充满了斗志，似乎一点都没有因为修为被废而被影响。
　　不过她的修为被废，做出来的锻炼和普通人差不多，根本运转不了气血，骨骼，筋肉等体内运动，更发挥不了任何超凡力量，锻炼再多也就奥运冠军队的水准。
　　就在这时，发动机的声音缓缓响起，牢房的钢铁大门一点一点打开，李霜华也停止了锻炼，看向了大门的方向。
　　便看到方月河的陪伴下，方星剑缓缓走了进来，看着李霜华说道：“看样子你还挺精神的，不愧是神级强者，到了这个地步还没放弃希望。”
　　李霜华冷冷道：“孽障，你到底想怎么样？先说一句，就算你杀了我，也休想我向你低头。”


第511章 暴虐
　　“方星剑，你以为我是三岁小孩么？让我下跪道歉就不杀我，要瓦解我的武道意志，想要羞辱我，也说个靠谱的谎言。”
　　“事到如今，你我之间不是你死就是我亡，想要杀我就杀，想要辱我那是休想。”
　　李霜华接着又看了看一旁的方月河，冷冷道：“逆子，你也要助纣为虐么？”
　　方月河的脑袋垂了下来，淡然道：“母亲，自从你当上家主以来，任意妄为，倒行逆施，任人唯亲，只知道把所有的好东西都给老三一家，你以为大家真的服你么？要不是你力量强大，是神级强者，大家早就把你推翻了。”
　　李霜华看着方月河，双眼中闪过丝丝怒色：“好好好，你记住你今天说的话，等我恢复力量，重掌方家，第一便是杀了你这个忤逆子。”
　　“母亲，你认输吧。”方月河淡淡道：“如今大局已定，星剑一身剑术震动天下，你没有机会的。”
　　李霜华只是冷笑，根本不相信方月河说的话。
　　于是方家老二方月河说道：“雷帝先生，暴虐先生，麻烦你们进来一下吧。还有老三和弟妹，把他们也带进来。”
　　只见一头银发的雷帝，还有缩小到了两米多高的暴虐缓缓走了进来。
　　两人此刻看上去没有丝毫气势气魄，好像是普通人一样，显然也是被方星剑废了一身修为，既鼓动不了肉身的力量，也发挥不出武道意志的威力，施展不了任何超凡之力。
　　特别他们之前还被方星剑重伤，然后立刻就废掉了超凡力量，使得他们一直没有办法恢复伤势，时时刻刻保持着重伤的状态，如果不是方星剑治好了他们的致命伤，他们的肉身甚至可能会彻底死亡。
　　看到这一幕，李霜华的眼睛好像猫一样的缩了起来，紧紧盯着眼前的两名神级强者，似乎不敢相信这一切。
　　在之后，方家老三方月明和华梅梅也身穿囚服走了进来，当他们看到变成阶下囚的李霜华后，眼中闪过浓浓的绝望之色，看着方星剑时，心中充满了仇恨，愤怒，绝望和茫然。
　　心中的最大靠山李霜华都输给了方星剑，让他们对于自己的未来一片茫然和绝望。
　　一旁的方月河接着说道：“雷帝和暴虐先生都被星剑一力镇压，现在已经被废掉了修为，暂时在方家做客。”
　　听到这番话，李霜华的脸色微微一变，一旁的方月明和华梅梅更是脸色狂变，眼中绝望之色更盛，开始以一种祈求的可怜目光看着方星剑。
　　方星剑能够感觉到，随着雷帝和暴虐的出现，李霜华的意志出现了明显的震动，显然她看上去没有变化，实际上对于雷帝和暴虐的失败还是非常震惊的。
　　方星剑看着眼前李霜华，说道：“雷帝，暴虐，如果你们愿意以后在地球联邦中全力支持我，支持方月河，我不是不可以放你们，甚至可以考虑解开你们身上的剑意禁制。”
　　“什么？”
　　“你说真的？”
　　雷帝和暴虐两人齐齐抬起了头来，有些不可置信地看着方星剑。换做他们两个是方星剑，好不容易击败了两名神级强者，怎么都不可能随手放掉。
　　雷帝皱眉道：“你不怕我们恢复修为之后，继续和你为敌么？”
　　方星剑淡淡道：“以我的剑术，想要斩杀你们不过一个念头的事情，就算恢复你们一身修为又如何？别说你们恢复修为，就算你们再次突破，我要杀你们也是易如反掌，你们不信的话，可以恢复修为以后试一试。”
　　听到方星剑的话语，两人都是闭着眉头沉思一会，暴虐首先受不了。
　　习惯了暴力和强大肉体的暴虐，连续三天的虚弱让他实在不习惯，毕竟他的力量来自肉体和精神，是最根本的东西，现在被废掉有多不适应？多难受？
　　应该说在场三名神级强者之中，他对肉体的依赖是最高的。
　　这还算神级强者意志坚强，换做其他人，恐怕直接就自杀了也不是不可能。
　　此刻听到方星剑说的话，直接说道：“方星剑，我和你的矛盾不过是卡洛琳而已，她们那一脉的整个分支都已经被斩尽杀绝，她自己我们也已经交给了你。所以我们之间的矛盾，其实都算不上什么矛盾。只要你恢复我的修为，从今以后我和整个奥纳西斯家族都以你为尊。”
　　暴虐说的一番话自然有真有假，他投靠过来，忠诚方面更是不可能太高，甚至形式有利的话，他很可能反叛。
　　毕竟每一个神级强者，哪一个不是奇遇连连，天赋纵横，哪一个不是以自己为世界的中心？
　　但是暴虐的一番话说完，方星剑却只是点了点头：“说的挺有道理。”接着他斜眼看着暴虐说道：“但谁让你站着和我说话的？”
　　随着方星剑这句话说完，暴虐的脸色一下子变得通红，眼球里有一丝丝血丝，说道：“你要我向你下跪？”
　　“不是以我为尊么？”方星剑摆了摆手，双手爆发出一阵力量，直接挤压空气，化为层层重压压在了暴虐的身上，让后者一寸寸下跪在地上。
　　看着暴虐满是血丝的眼睛和狰狞到了极点的脸庞，方星剑淡淡道：“你不服气？”
　　暴虐低下了头来，他怕自己抬起头的话眼中的杀意会太过明显，他的双拳捏紧，低吼道：“够了吧，方星剑，从今以后，整个奥纳西斯家都以你为尊，我和我的整个家族都将成为方家的附庸。”
　　伴随着他的动作和话语，他的双眼之中猛地灰暗了下来，脑海中的武道意志不断破碎。
　　这种侮辱，对于神级强者凝练的武道意志实在是一种严重的打击。
　　只听暴虐无比颓丧地说道：“我服了。”
　　方星剑点了点头，一根剑指点出，直接收走了暴虐身上的剑意禁制，恢复了对方大脑的损伤。
　　只见暴虐抱着脑袋一声惨叫，但很快就爬了起来，浑身上下的黑色魔纹不断蔓延，气血运动，筋骨肌肉开始拉伸，已经开始不断恢复伤势，恢复力量了，恐怕一两个小时后，他就能恢复一半以上的战斗力。


第512章 不屈
　　力量终于再次回来，感受着自己强壮的肉体，感受着滚滚荡荡的力量在体内不断增长，暴虐的脸上露出了兴奋的笑容。
　　不过下一刻，却看到方星剑还是摇了摇头，说道：“力量恢复了，接着我们可以算算另一笔账了。”
　　“什么？”暴虐不解地看着方星剑。
　　“我收到消息，你们家族的管家说了，你要求李霜华和你联手的话，要交给你我母亲一半的遗体？这话是你说的么？”只见方星剑的目光好似凌厉的剑光，直接笼罩了暴虐的身体，杀气在这一刻犹如化为了实质，将暴虐整个笼罩。
　　听到这番话，暴虐知道不好，猛地站了起来，就想要和全力逃命。
　　黑色魔纹爆闪，化为一股股实质的力量轰在方星剑的身上，同时暴虐整个人猛地朝后退去，他想要逃走了。
　　但他全盛之时都不是方星剑的对手，何况现在才刚刚开始恢复。
　　只见暴虐的武道意志打在方星剑的身上，直接就被天择剑意挡下，连晃都没晃一下。
　　同时暴虐的肉身刚刚退出一步，就被方星剑隔空一掌，打得浑身血肉破碎，好像一个肉团一样被打进了金属墙壁之中。
　　他整个人扭曲变形，双眼满是仇恨地看着方星剑说道：“方星剑，你这样出尔反尔，为所欲为，不会有好结果的。”
　　方星剑笑了笑：“这就叫为所欲为？”
　　他震动手腕，直接将泰兰特抛向了暴虐，说道：“泰兰特，让他知道什么叫为所欲为吧。”
　　看到眼前这具神级强者的身体，泰兰特兴奋到了极点，虽然对方气血衰败严重，但神级强者本身的素质摆在那里。
　　吞噬了这具身体以后，他的肉体力量绝对会再次增长。
　　下一刻，整个牢房之中再次响起了惨叫声，咀嚼声，各种骨骼血肉的破碎声。
　　看着眼前残忍的画面，方月河、方月明、华梅梅都路出了恐惧之色，一旁的雷帝也闪过一丝不忍，只有李霜华从头到尾面无表情，似乎什么事情都无法再震撼她的心灵。
　　紧接着，方星剑又看向了一旁的雷帝。
　　雷帝被他的目光一扫，只觉得心中压力无比的沉重，暴虐的惨景就好像是印在了他的脑海中一样，永远也挥之不去。
　　各种矛盾的心理在雷帝的心中不断闪烁，终于化为了一声叹气。
　　只见雷帝的双眼之中也流露出了无奈之色，朝着方星剑说道：“方星剑，我如果奉你为主，你会不会向对付暴虐那样对付我？”
　　方星剑摇了摇头：“我和你其实没什么生死大仇，对你也没什么看法，你要是愿意投入我手下，我自然放你一马。”
　　听到方星剑的回答，雷帝点了点头说道：“那好，方星剑，只要你恢复我的修为，从今以后在联邦之中，我都和你共同进退，奉你为主。”
　　神级的力量多么难得，都是他们千辛万苦修炼出来的，现在不过对着方星剑稍微服软一下又算什么？他们又不像李霜华或者暴虐一样和方星剑有着重重矛盾，低不下头来。
　　何况看着暴虐现在的惨样，雷帝实在说不出拒绝的话。
　　想到自己要看着自己被那怪物一点点吃掉，就算是雷帝都感觉到身上一股寒毛竖起。
　　听到雷帝的这番话，一旁的李霜华猛地抬起头来：“你疯了么？就这么朝这个孽障服软？等天道他们回来，或者巫师协会发现这边的情况，你以为你有好果子吃？”
　　联邦的另外两名神级强者，天道和泰坦一直在奇迹世界没有回来，方家的方星辰更是巫师协会黑巫王的弟子，和方家和李霜华有着千丝万缕的联系。
　　雷帝苦笑道：“黑巫王来了魔都，也施展不了多少黑魔法。至于天道他们，就算再次突破，也不会是星剑现在的对手。老太婆，你怎么还想不明白，以方星剑现在的修为，足够威震天下，成为地球最强了。你何必还冥顽不灵。”
　　方月河此刻也跟着说道：“不错，星剑现在的一身剑术天下无双，而且这才修炼了多久？他不但是我们方家的掌舵人，未来更是我们地球的希望。有了他在，未来我们和巫师协会，甚至和奇迹世界其他神级强者的对话中，才不会处于弱势。服软吧，妈，星剑成为地球最强，成为联邦支柱，已经是大势所趋，你何必还这么想不开。”
　　方星剑微微一笑，入虚之剑刺出，已经解开了雷帝身上的剑意禁制。
　　剑意禁制一被解除，雷帝开始发动体内的武道意志，身上电光闪动，已经开始不断恢复肉体和战斗力，脸上一片喜色。
　　李霜华看着恢复力量的雷帝冷笑：“你这么轻易低头，意志不纯，等于是在内心留下了破绽，再也没有一往无前的气魄。就算现在恢复了力量，将来也无望更高层次，看似轻松，实际上不过是自断前程，真是无知可笑。”
　　雷帝脸上闪过一丝冷笑，说道：“李霜华，你还要嘴硬什么？而且我的理念和你们这种自大狂不一样。在我看来，武道之路，能屈能伸，能够忍受得了各种挫折，失败，承认自己的弱小，这才是真正的意志强大。如果连一点失败都承认不了，认输一次还要留下什么破绽，那种意志才是真正的脆弱。百折不挠，九死不悔，你真的理解这两句话的意思么？”
　　一旁的方月河接着说道：“妈，你认输吧，毕竟你现在说的天花乱坠也没用，因为不论你说什么，我们现在随手就能杀你，而你却连逃的资格都没有，这就是现实。还是你觉得黑巫王或者方星辰能救你？以星剑现在的战斗力，只要来到魔都，黑巫王借用不了天外邪神的力量，也不可能胜利。至于方星辰，你还不睁大眼睛看看星剑现在的修为，方星辰的天赋那是拍马也及不上星剑，你还不明白么？”
　　李霜华一眼不发，面无表情，似乎不屑于继续和众人争论，又似乎什么事情都无法打破她心中认定的事情。


第513章 下跪
　　就在这时，方星剑又说话了：“三舅，你们想活命么？如果你们愿意迷途知返，改邪归正，向我认错，还能劝服李霜华低头的话，我可以考虑放你们一条生路。”
　　方月明的眼神瞬间一变，脸上显露出了强烈的犹豫之色。虽然没了超凡力量也没了权势，但是能够活下来总是好的，特别是刚刚暴虐和雷帝的例子摆在这里，实在让他心惊。
　　一旁的华梅梅却管不了这么多了，直接拉着方月明跪了下来，说道：“星剑，你一身天赋惊天动地，如今更是一人一剑震动全球。是我们以前鼠目寸光，有眼不识泰山，是我们狗眼看人低，你大人有大量，就饶了我们这一次。从今以后，我们一定弃暗投明，全力辅佐你。”
　　一旁的方家老三方月明怒道：“你都在说些什么？你疯了么？你不要脸，我还要脸呢！”
　　华梅梅也叫道：“方月明，你这个废物，我嫁给你就是倒了八辈子霉，你一辈子都听你妈的，围着你妈转，到底她是你老婆还是我是你老婆。这老太婆现在发了疯，想要死，别拖着我下水。”
　　“你……”方月明看着自己的老婆，似乎在看一个陌生人。
　　那华梅梅拖着他跪在地上，哭喊道：“方月明，你就不能男人一回？连雷帝大人、暴虐大人都服软了，你还要我陪着你和你妈一块死么？”
　　方月明脸色变化不断，事实上他本来就是纨绔子弟，怕死得很，只不过面对方星剑一直放不下面子。
　　但是在雷帝，暴虐和自己的妻子相继服软之后，他也撑不住了。
　　方月明看着李霜华说道：“妈，现在真的是大势已去了。不如您就认个错吧，何况星剑怎么都是我们方家的人，您如果可以认错和他联手，我们方家就是地球最强家族，您不是一直想要振兴方家么？”
　　“闭嘴！”李霜华的眼睛猛地睁大，前所未有的暴怒从她的双眼之中映照了出来。
　　应该说就算之前李霜华被方星剑击败，被封住了修为，她的双眼之中都没有出现过这种暴怒，但是现在她最疼爱的小儿子开口劝她认输服软，却让她的意志之中满是暴怒之色。
　　只见李霜华死死盯着方月明说道：“逆子，你也要向着方星剑这孽障来逆反我方家么？他威胁你，你就应该以死明志，抵死也不接受他的威胁！”
　　华梅梅在一旁喊道：“妈，月明可是你的儿子啊！你要是真的疼他，就向星剑认个错吧，你难道真的要看你自己的儿子死掉？”
　　“闭嘴！贱人！”李霜华当即就想站起来，冲上去打死华梅梅，但是她肉身虚弱的和常人一样，方星剑不过区区一个念头就制止了她的动作，让她动弹不得，但看着这一幕，仍旧感觉到心头一片痛快，心法运转越来越顺畅，似乎心中的负面情绪都一扫而空了。
　　“贱人，你从今以后就被逐出方家了，再也不是我方家的人。等我脱困而出，第一个将你击毙在掌下。”
　　一旁的方家老二方月河摇了摇头：“母亲，到了现在你还想着脱困么？”
　　他早已经对自己母亲的偏心和偏执失望透顶，此刻指着老三夫妇说道：“母亲，你对方家的治理太失败了，你知道么？我们接受方家的过程根本没有遇到一丝一毫抵抗，所有人都早就不服你的统治了，只不过被你以力量强行镇压罢了。你看看连你最疼的老三都要反你，你现在就是众叛亲离，你还不明白这你这些年的行事是对是错么？”
　　李霜华浑身上下一根根肌肉绷紧，她脑海中的意志疯狂催动，明明已经痛得脸色扭曲了，却仍旧在疯狂催动自己的力量，想要突破方星剑的禁制。
　　“逆子，你们以为你们真的占了上风么？只要你们不杀我，迟早有一天我会脱困而出，将你们一一镇压，重整方家的。”
　　方星剑看了看面目狰狞的李霜华，心中无比畅快，心法越转越快，熟练度飞速增长，竟然又有了突破的迹象：“把他们带走吧。”
　　一旁的方月明和华梅梅被守卫带了下去，这一刻，方月明和华梅梅是真的急了，看到自己被守卫拖下去，方月明紧张地大喊道：“星剑，星剑你别杀我啊，求求你，只要你愿意放我一马，我一定让老太婆低头。她现在就是一个废人，你让我天天给她上刑，喂她吃屎，她一定会服软的！”
　　华梅梅也疯狂喊道：“李霜华，你这个死老太婆，你就真的要这么看着你儿子儿媳死掉么？你这个死老太婆，赶快向方星剑磕头道歉啊！”
　　方星剑朝着李霜华笑笑：“李霜华，你做人还真是失败，连自己儿子都管教不好。”
　　李霜华此刻似乎却已经彻底陷入了平静，淡淡道：“我就当从来没有过这些逆子逆女。至于我的武道意志，你就算杀了我也别想让我折服。”
　　“我当然不会轻易杀你，只有让你彻底折服，彻底低头，对我来说才算是胜利。”说着，忽然挥了挥手，让侍卫将方月明和华梅梅留下，说道：“你既然油盐不进，死不认错，我也只能用暴力让你屈服了。”
　　说着，方星剑已经带着李霜华，老二方月河，老三方月明，华梅梅一同来到了方家的灵堂。
　　看着灵堂上的一个个牌位，方星剑淡淡道：“两年多前，就是在这里，你用暴力逼我下跪，要挟我放弃自由，做方星辰一辈子的奴隶。李霜华，你觉得我如今的成就比之方星辰如何？”
　　看到李霜华默不作声，方星剑淡淡道：“我现在的天赋，修为，比起方星辰强大何止万倍？李霜华，你培养的这些个儿子孙子，和我比起来不过是一群废物，你还不明白么？两年之前你以暴力逼我，今天就在这里，我便用暴力让你忏悔赎罪。”
　　说话间，方星剑大手一挥，空气流动，直接将李霜华推到了方星剑的母亲，方月如的牌位前。
　　“李霜华，今天你就先向我母亲下跪认错，忏悔赎罪吧。”
　　看到这一幕，李霜华终于忍不住开口了：“畜生，你要我向这逆女下跪？你母亲受的起么？你不怕她在九泉之下被你气死？”


第514章 认输
　　方星剑摇了摇头：“冥顽不灵。”说话间，一掌拍下，纯粹的肉体力量挤压空气，好似一只无形的手掌，将李霜华直接压地跪倒在地。
　　便看到李霜华砰的一身跪倒在地，脸颊一下子变成了猪肝色，一丝丝的绿色光芒竟然不断从她的身上冒出来，宛如是要突破禁制。
　　看到她这幅模样，方星剑冷笑一声，手腕一抖，泰兰特便直接扑了出去，直接包裹住了她的身躯，一丝丝朝着李霜华的肉体渗透下去，不断吞噬她的肉体组织。
　　“你……这个畜生！”李霜华感觉到自己的肉体不断被吞噬，要知道泰兰特可是刚刚吞噬了一具神级强者的肉体，暴虐虽然重伤也动用不了任何力量，但是肉身素质摆在那里，泰兰特吃了以后可是大补。
　　只见泰兰特的吞噬下，李霜华的武道意志不断转化为肉体弥补损失，整个人的武道意志竟然开始飞速流逝，眼神之中终于出现了惊惶。
　　“你以为我不知道你一直在积蓄力量想要破开我的剑意？”
　　“我今天就彻底收了你的修为，让你安安心心天天向母亲赎罪吧。”
　　说话间，方星剑隔空一指点出，再次有一道剑意斩下，这一下李霜华只感觉到自己彻底失去了控制自己武道意志的能力，武道意志好像是长江大河一样不断朝着肉体之中流去，不断弥补肉体组织的损失。
　　但她的肉体却一直在被泰兰特吞噬吸收，这一下等于她武道意志的力量在不断消散。
　　转眼间意志飞速消散，越来越少，越来越少，到了最后几乎被常人更加微弱，肉体更是衰败的好像八十岁的老人。
　　到了这个时候，就算方星剑解开留在她身上的剑意禁制，李霜华也要重新修炼才能恢复修为了。
　　下一刻，泰兰特整个人退了出来，一连吸收了两名神级强者的大量血肉，虽然魔纹战士的肉体远远不如骑士，但对他来说也是一种大补了。
　　另一边的方星剑却是连续三剑点出，再次留下三道剑意在李霜华的体内，只要出现任何武道意志，就会被这三股剑意击散。
　　从今以后，李霜华真正修为尽丧，跟普通的老人没什么两样。
　　这一刻，跪在地上的李霜华好似一下子老了三十岁，双眼之中一片灰白。
　　方星剑朝着身旁的方月明和华梅梅说道：“你们还不帮她磕头认错？”
　　“是，是。”方月明点头哈腰道：“都交给我们了。”
　　说话间，方月明已经一左一右按住了李霜华，开始按着她的脑袋下跪磕头。
　　方月明在一旁喊道：“星剑，你放心吧，从今以后这老太婆就交给我们了，保证她每天早中晚三次，天天诚心诚意给大姐磕头认错。”
　　李霜华气的身体发抖，眼角中终于有一丝丝泪水落下。
　　这一刻，力量丧尽，武道意志粉碎，还被自己最疼爱的小儿子逼着向死去的大女儿下跪。
　　这一瞬间，李霜华的世界观终于彻底崩塌，眼神之中完全是哀莫大于心死。
　　她看着灵牌上的方月如，哈哈惨笑道：“方月如，逆女，你真是有个好儿子。我儿比不上你儿，是我输了。”
　　方星剑摇了摇头，离开了方家老宅。
　　身后，华梅梅直接一耳光打在李霜华的脸上，按着她的脑袋朝地面撞去：“死老太婆，你瞎叫什么，快给我认错道歉。”
　　……
　　接下来几天，李霜华被方月明和华梅梅每天按在地上磕头认错。
　　方月明和华梅梅面对李霜华的不服从，直接动辄就是打骂，此时他们已经将所有的怨恨发泄在了李霜华的身上。
　　哪怕李霜华绝食，他们也直接撬开她的嘴巴，将东西都灌下去。
　　特别是方星剑还在魔都，方月明和华梅梅就好像是害怕他们稍有不力就被方星剑杀死一样，日日夜夜逼迫着李霜华。
　　连下人们面对李霜华也是各种嘲讽，冷眼和嘲笑，实在是李霜华平日里在家中规矩太大，动不动家规家法伺候，甚至打死打伤了许多丫鬟侍女。
　　也不知道多少人暗中恨他，现在修为被废，刚开始还没什么，一两天后就有人开始落井下石。
　　更甚者还有方家之外的人偷偷跑来方家灵堂，围观李霜华那垂垂老矣，毫无反抗之力的凄惨样子。
　　短短几天的时间，李霜华只觉得比过去一生都长，一波波的羞辱，那种从最高峰直接跌入最低谷的遭遇，让她双眼中的绝望越来越盛，陷入了人生的最低谷。
　　就在一天夜里，趁着方月明和华梅梅睡熟，李霜华拿着一块长布走到了屋檐之下。
　　而在她的身后，方星剑站在阴影之中一言不发。
　　……
　　第二天早上，方月明来到大厦顶层报告道：“星剑，李霜华她昨天上吊自杀了。”
　　方星剑淡淡道：“好好下葬吧，还有，一代神级强者，总需要几个陪葬。”
　　方月明脸色一变：“你是说……”
　　“方月河、华梅梅作恶多端，他们留着，我心意难平。”
　　“我明白了。”
　　这一刻，方家的事情彻底了断，方星剑只觉得自己脑海之中一片宁静，心法运转到了一种极速，脑海中银光暴涨。
　　剑扫乾坤日月的心法在这一刻终于踏入第十级了。
　　下一刻，方星剑睁开了眼睛，双目之中似乎有银光暴涨出来，只听他朝着方月明淡淡说道：“准备开始核爆实验吧。”
　　而就在方星剑处理地球这边事情的这段时间，奇迹世界亦发生了一场巨大的变动。
　　3月1日，夜晚12点。
　　奇迹大陆的夜空之中，亿万星光同时亮起整整一夜，而后再次消失。
　　帝国北部的一片山谷之中，大皇子看着天空中的星光，哈哈大笑道：“星河升腾，天地异变，果然没有算错，今天正是我突破神级的好日子。”
　　山谷内外，无数强者跪倒在地，道道气势冲天而起，将山谷内外，方圆百里所有的动物虫豸全部震成了齑粉，下一刻，山呼海啸一样的喊声扑面而来。
　　“祝殿下千秋万代，一统人间！”
　　“祝殿下千秋万代，一统人间！”
　　“祝殿下千秋万代，一统人间！”
　　大皇子双目紧闭，一道道地狱硫磺一样的气息从他体内蔓延了出来，似乎逐渐化为了实质。
　　“随着第七次冲击越来越近，终于等到了天地异变，前进的大路已开，一个风云时代即将开始。无数强者，英雄，帝王都将横空出世。”
　　大皇子的脸上露出了兴奋的笑容，一道道代表着野心的火光从他的双眼之中燃气：“而事实会证明，我才是最强的。”


第515章 远方
　　奇迹大陆西海岸，尤兰利斯联邦国首都，巫师协会总部所在地，幻影之城。
　　城市最中央的位置，所有的建筑都笼罩在一片薄薄的雾气之中。
　　和帝国首都的天空之城不同，巫师协会的幻影之城据说已经被转移到了异空间之中，虽然能看见，能听见，但是没有得到允许的话，是永远进不去的。
　　而幻影之城中央最高的一座塔楼，这座足有千米之高的塔楼，正是巫师协会的第一强者，黑巫王的魔法塔。
　　此刻，属于方家第三代的方星辰正跪在地上，这位测试出拥有红袍巫师天赋拜入了黑巫王门下，这两年来一直在幻影之城修炼。
　　便看到不过六岁大的方星辰此刻却已经长得和十三十四岁的小孩差不多大，足有1.5米高，浑身上下都是腱子肉。
　　特别是脸庞成熟刚毅，根本看不出来只有六岁。
　　而且他的额头上还有两个小小的肉包，似乎有什么东西在其中酝酿，显然他这两年来修行红袍一脉的黑魔法大有长进。
　　便看到他此刻跪倒在地上，双眼之中闪烁着刻骨的仇恨：“师傅，我的父母，奶奶全都被方星剑那畜生逼死，请您出手一次，杀了方星剑，为我报仇。”
　　在方星辰的面前，是一名身材干枯，好像骷髅一样的老者，老者坐在摇椅上，伴随着椅子的晃动而前后摇摆。
　　听到方星辰说的话，老者缓缓说道：“星辰，这种事情，我是不会出手的。区区一个方星剑而已，连神级都没有达到的扑街仔，就要我出手？真是痴线，传出去别人会笑的。出来混，最重要的就是一个面子，没了面子，心气不足，意志不到，你连个鬼都修炼不出来。”
　　方星辰有些不服气地抬起头，说道：“可是……”
　　黑巫王皱着眉头，拍了拍椅子说道：“不就是死老爸老妈么？我十岁出来混的时候，全家都被都被仇人沉江喂了鱼，现在还不是好好的？你要报仇，就自己修炼上去，过几年按着那扑街仔食屎，这才叫规矩。”
　　方星辰地下脑袋，脸色阴沉，显然很不满意这样的结果。
　　就在这时，一道灰蒙蒙的雾气缓缓从窗口中飘了进来，组成了一团隐隐约约的人形。
　　黑巫王眼睛微微一斜，脸上一道蜈蚣似得疤痕越显狰狞：“灰虫？你还没死哦？敢来我这，不怕银疯子砍死你么？”
　　来者正是灰袍巫师的顶尖人物之一，大地神殿的幕后高层，灰袍巫师虫王。
　　听到黑巫王说的话，灰色雾气缓缓震动了一下，化为一只难看无比的大虫，嘿嘿笑道：“老鬼，多年不见，你还是这么丑。银疯子现在恐怕最想砍死的人就是你，可没工夫找我的麻烦。天地演变来了，以太迷子的浓度接下来会千倍万倍的增长，修行的速度越来越快，神级之后的真正道路也即将开启，真理神教的那些家伙这一次不知道会出现多少高手。”
　　“你就是过来和我说这些？”黑巫王冷笑道：“我们巫师协会什么时候怕过他们？你到底来干什么的，再不说，我就把你这只虫子捏死了。”
　　虫王的化身笑了笑说道：“方星剑，这个家伙是从地球来的吧？他杀了我们好几个人，我来这里，就是问问，他和你们有没有关系？”
　　听到方星剑三个字，方星辰的眼睛里闪过了一丝光芒，黑巫王摇了摇头说道：“你要动他？不是我们的人，是从地球自己跑出来的，好像是地球人和奇迹人的混血吧，有了奇迹人的肉体，还修炼了帝国的骑士之道。”
　　灰虫露出了满意的笑容：“明白了，那我们就没什么顾忌了。”
　　黑巫王不屑道：“他现在可是在魔都。你们这些灰袍，没了邪神之力根本没一点用处，去了魔都，当心被他一起打死。”
　　“哼，这就不用你说了，我们自然有我们的办法。”
　　“那就滚吧。”
　　……
　　奇迹大陆向北，越过了草原大国铁狮子王庭，越过了真理教廷总部所在的马克塞尔教皇国，来到了奇迹大陆的最北端，来到了这冰霜的国度蛮加尔。
　　和帝国的城市到州到皇室的统治结构不同，和巫师协会的联邦制度不同，和铁狮子王庭的草原风格不同，和沙之国的奴隶制度也不同，和教皇国的宗教立国更不一样。
　　蛮加尔，这个寒冰中的国度，仍旧是一个个原始部落的结构。
　　而所有部落的首领，便称之为蛮王。
　　这一代的蛮王，乃是霜狼部落的幽冥狼扎克斯。
　　现在，霜狼部落内，一名银发男子正躺在篝火旁，看着篝火上的烤肉默默不语。
　　银发男子看上去三四十岁左右，皮肤细腻，身材修长有力，双眼之中则是透露出了无尽的沧桑。
　　在他的身旁，蛮加尔的最强者，这一代的蛮王，踏入神级二十多年的幽冥狼扎克斯正死死跪在地上，帮银发男子烤肉，神情之恭敬简直前所未有。
　　突然，帐篷被打开，一名银色短发的青年走了进来，伴随着他的进入，一股股的血腥味扑面而来，好像化为实质一样要钻入众人的鼻子。
　　问到这股血腥味，幽冥狼几乎要崩溃，他看着银色短发的青年说道：“你干了什么！”
　　银色短发的青年没有看他，只是看着中年人说道：“师傅，该死的全杀了。”
　　中年男子点了点头，一旁的扎克斯愤怒起来：“你们是谁？你们究竟是谁？为什么要血洗我霜狼部落！”
　　此时曾经纵横冰原，所向无敌的幽冥狼完全是一脸崩溃和愤怒。
　　本来他正和几位长老，祭司一起愉快地狩猎，哪知道眼前的两人从天而降。
　　其中的中年人没有动手，仅仅是那青年人连续出手，便将霜狼部落的所有长老、祭司击败。
　　而身为冰原最强者的自己，竟然没能接下对方一拳。
　　包括他在内，整整3个神级强者，二十多个29级勇士，竟然连对方一个照面都挡不下来。
　　听到幽冥狼的哭嚎，银发中年斜了他一眼，说道：“你们霜狼部落和其他部落交战，那是弱肉强食，我不管。
　　但是一个月前，你们击溃影狼部落后，不但屠杀战士，甚至还奸淫妇女儿童，烧死孕妇，折磨女孩，把人家肚子里的小孩挖出来插死。
　　整个影狼部落变成人间地狱，这让我很不高兴。
　　让我……非常不痛快。
　　不杀了你们，我今晚都睡不着啊。”
　　说着，银发中年摇了摇头：“你们做事太没品了。”


第516章 爆炸
　　蛮王微微一呆，完全没想到对方竟然是因为这种事情找上门来。
　　“就为了这个？就为了这种事情？你杀了我霜狼部落众多长老祭祀，要灭绝我霜狼部落？”
　　中年男子摇了摇头说道：“所有对影狼部落出手的人都死了，剩余的我们没有杀掉。当然，如果又其他部落凌虐你们，我们也不会袖手旁观。”
　　但蛮王根本已经听不进对方说的话。
　　“啊！”
　　蛮王怒吼一声，一道巨狼虚影从他的背后升腾而起，这是霜狼部落代代相传，以武道意志凝练出来的天灾之狼。
　　以蛮王的修为，他这条以武道意志凝练的天灾之狼，足可以发动地震，暴风，海啸，甚至火山爆发。
　　而当他全力进攻时，甚至可以直接污染对方的武道意志，消磨对方的实力。
　　蛮王曾经以天灾之狼一声狼吼，击溃上百名二转强者，甚至直接以灾难气息消磨一名二重半神的意志，将对方的修为退转到20级。
　　就算在冰原的众多神级强者中，蛮王和他的天灾之狼都是最顶尖的。
　　就看到天灾之狼的虚影一声狂吼，身体携带着无边的灾难气息，朝着银发中年扑了过去。
　　身体未至，带起的狂风已经将整个帐篷吹飞。
　　大地开始地震。
　　天空中刮起了龙卷。
　　方圆百里都是闪电风暴。
　　甚至有地缝生成，喷射出道道岩浆。
　　一股股灾难降临，深处绝境，无法抵挡无法对抗的意念冲了出来。
　　但面对蛮王的这拼死一击，银发中年只是撅起了嘴巴，噗的一口吐出了一口口水。
　　口水闪电一样喷出去，直接击散了天灾之狼的身体，打爆了蛮王的肉身，一路又飞出了数十公里，将远处的一座山峰生生打爆了。
　　口水里蕴含的武道意志，更是直接搅碎了蛮王的意志，将这名神级强者彻底杀死。
　　风暴停息，大地停止了震动，银发中年却好像杀死了一只蚂蚁一样擦了擦嘴角。
　　但他突然站了起来，抬起头，有些疑惑地看向了西南方向。
　　一旁的短发青年好奇道：“怎么了师傅？”
　　银发中年的嘴角露出一丝笑容：“有人心法十级了。”
　　“啊？”短发青年疑惑道：“不是我们这一脉的心法，一向是代代相传，一代只有一个人么？怎么又有一人了？”
　　银发中年的眼中先是疑惑，接着是不解，最后这是笑着摇了摇头：“有意思，他本来应该是你的徒弟，但不知道被谁做了手脚，现在反而要超越你了。”
　　“啊？那怎么办？”短发青年说道。
　　“还能怎么办？等他来冰原了，你们斗一斗就是了，谁赢了，谁做师傅。”
　　“那他不肯怎么办？”
　　“我们这一脉一向是以德服人，你打到他服不就行了。”
　　“可还要在这里等他。”短发青年懊恼道：“我们不能过去么？”
　　银发中年摇了摇头，眼中闪过怀念之色：“我答应过一个人。除非他死了，不然我一生都不能踏出冰原半步。”
　　……
　　另一边，就在奇迹大陆发生各种变化的时候，方星剑也开始了地球上的修炼。
　　新国西北戈壁上，方星剑脚踏虚空，独自站立在数十公里高空之上，看着脚下的圆形大地。
　　“方家的事情终于告一段落。”
　　“接下来，就是奇迹大陆的事情了。”
　　“大皇子的事情要了结，大地神殿我也想剿灭。”
　　“还有……”
　　他又想起了被黑衣人带走的母亲遗体，虽然心中有些焦急，但他感觉黑衣人对他并没有恶意。
　　何况不论是大皇子，大地神殿，又或者深不可测的黑衣人，都需要强大的实力才能接触，才能解决。
　　而现在重要的就是修炼。
　　“先通过核爆炸，将我的物质颗粒修炼到圆满。”
　　新国的指挥基地内，方月河、泰兰特还有新国以及联邦的几位将军同时聚集于此，看着画面中的方星剑表情各异。
　　“312计划正式开始，第一次核爆开始。”
　　“50万吨当量弹头填装完毕。”
　　“南风41准备完毕。”
　　方月河看着洲际导弹一步步准备，脸上还是有着淡淡的担忧之色。毕竟方星剑现在已经成为了方家的最大支柱，联邦众多家族虽然看上去臣服了，但不知道还有多少人在暗中蠢蠢欲动。
　　可以想象，一旦方星剑稍有差池，就会有数不清的饿狼扑出来，将整个方家生吞活剥，蚕食殆尽。
　　他也完全想不通方星剑为什么要进行核弹实验，没危险还好，万一有个损伤，岂不是大大的糟糕。
　　下一刻，洲际导弹升空，以两马赫的速度穿透云层，朝着方星剑撞了过去。
　　就在撞击到方星剑的同时，核弹爆炸，50万吨当量的核弹自然远远比不上5000万吨当量的，但是刹那间爆发出来的冲击波，热能，光辐射仍旧是恐怖的，特别是中心位置的高温高压，足以将人类文明中的一切物质打成齑粉。
　　但是方星剑的身体强度达到29级神兵的程度，外面还有着天渊末日铠护体，危险时刻还能施展入虚之剑，直接躲入空间缝隙之中，却是完全不害怕核弹攻击。
　　相比起核弹的破坏力，他更关心核弹中的各种辐射能量对于他体内物质颗粒的刺激。
　　狂暴的能量冲击之下，方星剑能感觉到无数的辐射、粒子流直接撞击在他体内的物质颗粒上，便在这种刺激之下，他体内的物质颗粒开始苏醒，好像一个个蜡烛一样被点亮。
　　大概持续了十分之一秒的时间，方星剑感觉到肉体已经达到极限，即将开始崩散，便直接施展入虚之剑，跨入空间缝隙之中，在其中再次感悟体内物质颗粒的变化。
　　足足二十分钟后，一声暴喝响彻万米高空，将爆炸的蘑菇云彻底掀开，露出了方星剑毫发无伤的身体。
　　就这么被炸了一下，方星剑感觉到自己体内的物质颗粒足足苏醒了200颗物质颗粒。
　　50万吨当量的核弹在威力上虽然远远不如5000万吨当量，但方星剑需要的不是高温高压，他需要的是核辐射，50万吨反而可以让他笼罩更久的核辐射。
　　所以50万吨当量的核弹反而更适合他，效果也更好。
　　一股股的磅礴能量从物质颗粒中爆发了出来，充斥着他的体内体外，形成一丝丝闪电在他的周身上下徘徊。
　　“核弹蕴含着微观世界的奥妙，物质颗粒同样是奇迹世界中微观领域的东西。”
　　“我因为继承了奇迹世界的血脉，拥有奇迹世界的人体构造，身体才由十亿八千万物质颗粒组成。”
　　“核爆炸就是解放微观世界的力量，这种爆炸却也能激发物质颗粒的爆发，就好像是开天辟地一样，开辟了我体内物质颗粒的小世界。”
　　“没有问题，只要每一次爆炸都用入虚之剑避免我受伤，我完全可以通过核爆来修炼，激发出所有十亿八千万物质颗粒。”
　　不仅如此，50万吨当量的核爆炸，更容易被方星剑控制，既容易手上，也较少影响各种环境和磁场，破坏电子仪器，造成社会动荡。


第517章 三月
　　一道道思维在方星剑的脑海之中快速闪过，下一刻他已经睁开眼睛，朝着天空上方比了一个OK的手势。
　　从卫星检测中看到这个收拾，方月河点了点头，说道：“继续吧，再发射一颗50万吨当量的核弹。”
　　就这样方星剑接受者一次次核弹的轰炸，体内的物质颗粒被激发的越来越多，浑身上下的能量简直是山呼海啸一样暴涨。
　　甚至因为物质颗粒爆发的能量越来越多，一下子有些不适应，让他在周身上下不断爆发出一阵阵光辐射，形成一圈一圈的光晕。
　　一开始，还有许多家族观察方星剑的核弹实验，当得知方星剑使用的是50万吨当量的核弹头时，他们都有点没放在心上。
　　毕竟之前李霜华都能抵抗5000万吨级别的核弹，现在这50万吨当量又算什么？
　　但接下来看着方星剑一颗颗的发射核弹，每一次都毫发无伤的站出来，所有家族都开始逐渐惊讶。
　　一天一夜过去，足足上千枚核弹头在方星剑的身上炸开，所有观察的家族已经开始变得惊骇。
　　就在这个时候，核爆停止了，不是因为方星剑受不了，而是因为大量的核辐射，粒子流对地面造成了严重的破坏，使得大量电子仪器被损坏。
　　爆炸的核弹实在太多了，使得方星剑就算呆在数十公里的高空仍旧有影响。
　　于是接下来，方星剑又换了一种方法，反正只要是核辐射都能刺激他体内的物质颗粒，所以他直接来到了当今最大的核电工厂，没有穿戴任何防护服，直接走到了反应堆旁。
　　为了进一步接受核反应的冲击，他直接施展入虚之剑，走入了核反应堆的内部，亲身开始经历裂变的链式反应。
　　粒子流疯狂地轰击在方星剑的身上，一颗颗物质颗粒不断苏醒，爆发出滚滚的能量潮流。
　　随着体内能够运用的能量越来越多，方星剑的肉体虽然没有太大进步，但是他的剑术威力却越来越大。
　　五大圆满之中，肉体强度决定肉体防御力。
　　专长种子决定肉体力量。
　　大脑重组决定身体恢复力，大脑计算力，意志强度。
　　以太器官决定对于以太迷子信息和能量的接受度，决定能量恢复力和洞察力。
　　而物质颗粒的数量，则决定技能爆发时的威力。物质颗粒激发的越多，平时存储的能量越多，技能爆发出来的威力越强。
　　圆满越多，人体发展的越好，到时候冲击神级，意识实质化以后的力量也越强大。
　　现在拥有更多的能量来推动剑术，方星剑的斩神五剑威力更强。
　　入虚之剑，遁入空间缝隙的范围更广，速度更快。
　　追光剑波，方星剑现在一次已经能够施展九百万道追光剑波。
　　无坚之剑，方星剑现在可以一剑展开十公里以上的峡谷，也可以一剑将50万吨当量的核弹斩灭。
　　刹那之剑，施展范围更是突破了100米，达到了120米。
　　但方星剑自然还不满足，他一头扎进了反应堆便不出来了，体内的物质颗粒以火箭一样的速度疯狂提升，只有肉体实在受不了了，才会出来休息。
　　一千……一万……十万……百万……千万，短短1天的时间，方星剑体内苏醒的物质颗粒已经达到了整整一千万。
　　但相比起一共十亿八千万的物质颗粒，仍旧太少太少，于是方星剑接下来几乎天天都泡在反应堆里，肉体不断遭受各种核辐射、光辐射的冲击，整个人的力量火箭一样提升。
　　甚至后来方星剑拉着泰兰特一起进来，跟着他一起通过核反应来凝练物质颗粒。
　　泰兰特本来就是二重圆满的半神，还吞噬了两具神级强者的尸体，现在的五大素质都已经突破了500点，武道意志虽然比方星剑弱小无数倍，但肉体比起方星剑还要强大几十倍。
　　这一下冲入核反应堆，还有这方星剑时不时施展入虚之剑帮忙，一下子也是修为极速提升。
　　两人就这么直接在反应堆里泡了三个月的时间。
　　……
　　三个月后，已经成为了方家当之无愧的掌权者，世间顶尖人物的方月河，此时却乖乖地等在核电站的大门口。
　　与此同时，周围无数山峰，天空，地面之中，隐藏了许许多多的魔纹战士，似乎都在等待着方星剑，他们无比好奇在核电站待了足足三个月的方星剑，倒地怎么样了。
　　良久之后，核电站的大门缓缓打开，两道身影走了出来，但看到两人的样子，方月河的脸上却露出了惊讶的表情。
　　只见两人的头发都已经长得很长，但此刻却不像普通人那样洒在肩膀上，而是飘荡了起来，好像火焰一样在头顶上燃烧。
　　更奇特的是，伴随着这些头发火焰一样的飘荡，他们更是散发出白色的光芒。
　　远远看去，就好像一团白色的火焰在两人的头上不断燃烧一样。
　　而两人的身体也同样散发出一道道淡淡的白色光晕，伴随着一丝丝细微的电流时不时在他们体外炸开。
　　看着不断发光的两人，方月河张了张嘴巴说道：“你们这是……怎么回事？”
　　泰兰特没有说话，方星剑说道：“能量太强，一直在释放辐射，恐怕要过几周才能适应。”
　　他看了方月河一眼，说道：“准备一下吧，地球我呆不了多久，就会回奇迹世界了。”
　　……
　　另一边，奇迹大陆的西海岸，靠近两个世界重叠空间的部分，九名灰袍人站立在虚空之中，看着脚下的海水默默不动。
　　“还没有来么？”
　　“我们已经等了三个月了。”
　　“干脆直接到对面去算了。”
　　“不行，对面的邪神之力太过稀薄，小心阴沟里翻船。”
　　“怎么可能？这三个月来，以太迷子和邪神之力的浓度飞速增长，我们的修为一日千里，反观方星剑一直呆在对面，修为恐怕停滞不前。”
　　“不错，以我们这三个月的成就，足以碾压方星剑。”
　　“等吧。”
　　随着最后一道男声想起，其他八人一一消失，只留下一人站在虚空之中，不断扫视着眼前的大海。


第518章 回归
　　魔都，方家庄园内。
　　一箱又一箱的黄金被运送了过来，随意地摆放在了广场上，在太阳的照耀下散发出刺目的光芒。
　　四周围的守卫看着眼前铺天盖地的金条，每个人的眼中都流露出贪婪和向往的光芒。
　　但是没有人敢动手，没有人愚蠢到敢在方星剑的面前做这种事情。
　　泰兰特在这些金条间走来走去，不断用黄泉之门吸取了一个个金条。
　　地球没有奇迹世界那么多天材地宝，而且科技产品到了奇迹世界也基本没什么作用。
　　方星剑能想到的，从地球上带过去有用的也只有金子了。
　　毕竟帝国那边也是金本位制度，黄金在哪里都是值钱的。
　　看着泰兰特将一箱箱的金子收取，方星剑吸了一口气，问道：“以太迷子的浓度变高了？”
　　这是他出关以后发现的，自从回到魔都以后，方星剑便发现整个魔都的以太迷子浓度比过去高了数十倍都不止，这使得整个地球以太迷子的区域都在不断扩张。
　　方月河点了点头说道：“不错，根据奇迹世界那边传来的消息，整个奇迹世界从三个月前开始就发生了异变，以太迷子的浓度大大提高，邪神之力也降临地越来越多。不论是骑士还是魔纹战士或者魔法师，修炼速度都变得越来越快。”
　　“竟然有这种事情？”方星剑心中暗道：“难道和第七次冲击有关系？”
　　方星剑问道：“你知道第七次冲击么？”
　　方月河一呆，说道：“什么第七次冲击？”
　　方星剑摇了摇头没有再问，因为没有办法修炼骑士之道，再加上魔纹属于天外邪神一脉，会被真理教廷针对。
　　所以长期以来，地球对于奇迹世界的了结都不多，大部分都是从巫师协会那边得来的。
　　想到巫师协会，方星剑又问道：“另外两名神级没有出现过么？巫师协会那边呢？”
　　方月河说道：“没有出现，就好像失踪了一样。至于巫师协会那边，他们好像当作什么都没发生一样。不过星辰让人带了一句话过来。”
　　“什么？”方星剑对于他的这个弟弟倒是没有什么敌意，毕竟他在方家的时候，方星辰不过4岁大，两人之间根本没什么仇怨。
　　但是现在他杀了对方的父母，方星辰自然不可能放过他，他也不可能任由方星辰动手。所以两人之间必有一战。
　　方月河说道：“星辰他说三年之内，他会亲自来和你了结恩怨的。”
　　这件事情方星剑根本没有放在心上，以方星辰的年纪，就算修炼了三年时间，也根本不可能是他的对手。
　　他说道：“我接下来就会离开魔都，所以我打算留一道剑意在你的身上，一是可以保护你，而是你出事的话我随时能知道。”
　　方月河点了点头：“理当如此。”他当然最希望方星剑不要离去，那样魔都和方家才能高枕无忧，可是他也知道方星剑志不在方家，不可能劝服他，干脆就全力支持。
　　29级的强者就能将武道意志形成各种化身留在他人身上，方星剑现在作为二重圆满的半神更是如此，而且因为武道意志的传播速度近乎光速，一旦剑意被人击溃的话，他也随时能感受到。
　　只见方星剑一指点在方月河的额头上，一股凌厉异常的剑意倾泄而出，直接灌入到了方月河的意识深处。
　　另一边，泰兰特已经走了过来，说道：“黄泉之门里都装满了黄金了，我们走吧？”他说话的时候，语气之中也微微有些震撼和激动。
　　方星剑今天让他带走的黄金数量足足有500多吨，简直是富可敌国，这么多黄金放到奇迹世界，足够一个国家的花销了，可以说方星剑接下来的修炼，已经不用担心钱的问题。
　　这也是方星剑的实力在地球天下无敌，又掌握了方家，暴虐的奥纳西斯家，雷帝的福特家，才能拥有这样的财富。
　　而这段时间的接触，泰兰特也已经发现了地球和奇迹世界的区别，两者根本就是两个世界。不过她对此倒没什么抵触。
　　毕竟他所信仰的天外邪神本来就不是奇迹世界的，奇迹世界的好几次冲击也是对抗别的世界的人。
　　对于这种情况，巫师的接受度很高。
　　方星剑点了点头：“走吧。”
　　下一刻，两人的身影已经彻底消失，留下方月河一个人呆呆地站在那里，最终长长地吐出一口气。
　　“走了么？”
　　“这一次联邦元气大伤，对于魔纹战士克隆计划全员批准执行了。”
　　这一次方星剑的出现彻底践踏了地球联邦的权威，也让他们认识到了地球和奇迹世界之间的武力差距。
　　面对这种差距，原先一直被叫停的魔纹战士克隆计划全面启动，与此同时启动的，还有太空殖民计划、超人计划一共三大计划。
　　整个地球就好像一个超级马达一样，全速发动起来，为了追赶和奇迹世界的武力差距。
　　方月河跟方星剑说过，但后者对此没有兴趣。
　　不过方月河本人却是清楚地认识到了其中的价值，明白历史已经走向了一个新的拐点。
　　“有了切肤之痛后，联邦的高层们已经有了强烈的危急感。这一次来的是方星剑，如果下一次来的是其他神级怎么办？整个地球的军力在接下来十几年甚至几十年里恐怕都会飞速增长。而方家想要继续独占鳌头，就必须领导整个潮流。”
　　方月河倒不是想要对付方星剑，只是知道地球格局的变化后，想要在其中分一杯羹，继续保持方家的地位罢了。
　　就在这时，手机响起，方月河举起电话说道：“喂，你好，这里是方月河。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“你说月球背面？”
　　“嗯。”
　　“我明白了。”
　　“我马上过来。”
　　……
　　不说地球这边的发展，奇迹大陆西海岸上，两道浑身散发出道道白色光晕，一头长发如同白色火焰般燃烧的男子陡然出现。
　　泰兰特双手抱胸，用力吸了一口气，说道：“还真是，以太迷子的浓度好高。”说着，他抬起了自己的手掌，灰色的光芒暴涨，化为一个巨大的光球。
　　“邪神之力的浓度也高了，现在向天外天的神灵借用力量，简直太方便了。”
　　方星剑在一旁说道：“因为第七次冲击的关系？”
　　“应该是吧。”
　　就在这时，九道身影突然从四面八方冲了过来，包围了方星剑二人。
　　泰兰特一手拦住了方星剑，笑了笑说道：“让我来。”


第519章 爆裂
　　泰兰特看了看过来的九道人影，突然笑了起来：“史莱多？你怎么到这里来了？”
　　那九道身影将方星剑两人团团包围起来，竟然是九个身穿灰袍，却长得一模一样的人。
　　听到泰兰特说的话，名为史莱多的九道人影同时开口说道：“泰兰特？你竟然敢反叛到方星剑那边？”
　　泰兰特耸了耸肩，直接用意志和方星剑交流道：“这家伙是大地神殿最近十几年培养的三大天才之一，过去和我的实力差不多。他的能力是可以分裂和复制自己，不过最高数量只有十个，还有一个常年躲起来保命。”
　　泰兰特看着史莱多说道：“别说什么反叛不反叛的，我们都是灰袍巫师，信仰的是神，忠于的是自己。现在我对于未来有了新的想法，已经对大地神殿没兴趣了。倒是你等在这里，难道等的是我们？”
　　史莱多冷哼一声说道：“我本来只是来抓方星剑的，想不到还会遇见反叛的你，无所谓了，一起抓住就是。”
　　“可惜，三个月前，我不一定是你们的对手，但是天地异变，三个月过去，我和过去已经有了质的提升。”九个史莱多的身上同时冒出了一道道灰色的光芒，光芒暴涨之下，似乎有九个灰色的太阳在天空中一样。
　　看着眼前即将施展的灰袍黑魔法，泰兰特笑了起来：“质的提升么？我也是啊。”
　　史莱多施展魔法的速度很快，特别是他的九个复制体同时施展，更是加速了魔法的效果和威力。
　　灰袍黑魔法专注于异界生物的力量和血肉。
　　便看到一道巨大的黑洞陡然间诞生，接着一个足有数百米高的庞大身影从里面缓缓钻了出来。
　　那是一个足有数百米高，浑身上下长满了麟甲，拥有九个脑袋的巨蛇。
　　哪怕蜷缩起来都数百米高的身躯，每一个脑袋就都好像是一栋摩天高楼，眼前这条巨蛇的重量就足有数十万吨。
　　这一下从空间门中钻出来，掉落在海中，就好像十艘航母同时落入了水里一样，直接就将几万吨的海水溅射出来，撞上了天空，形成了一场大雨。
　　同时他的九个脑袋不断扭动，发出一道道震惊百里的嚎叫。
　　“十级黑魔法许德拉。”史莱多似乎并没有想要立刻动手，而是慢条斯理地说道：“三个月前，全世界只有黑巫王可以施展十级黑魔法，而经过三个月的苦修，我也已经可以施展十级的黑魔法。”
　　“这头许德拉拥有近乎不死不灭的肉体，肉身的力量足以摧毁小岛，抬起城市。特别他每个脑袋都掌握着不同的灾难之力，可以任意释放9种1到9级的黑魔法。你知道他……”
　　史莱多还在那里介绍的时候，泰兰特已经一个冲刺来到了许德拉的一个脑袋前，双手环抱对方的下巴，浑身的力量猛然爆发，刺目的白色光芒从他的身体中暴涨出来，就好像白色的火焰在他的身上燃烧。
　　泰兰特现在的战斗力有多强？连他自己都算不清楚，一方面他现在的肉体根基原本就是二重圆满的半神，又连续吞噬了两名神级强者的肉身。
　　更可怕的是，他和方星剑一起借用核辐射修炼，激发出了前所未有的十亿八千万物质颗粒。
　　排除掉武道意志的威力，单论肉体和能量，他甚至比一些神级强者更可怕。
　　这一下猛然爆发，体内立刻便倾泄出了滔天巨力，一股股气血力量从他的体内爆发了出来，许德拉的下巴直接被扯得变形，整个数十万吨重的身体竟然轰的一下腾飞了起来，被泰兰特一下次朝着天空中甩去。
　　砰！
　　不过泰兰特的力量虽然强，但是作用范围不过是他的臂膀，刚刚将许德拉甩起来十几米，双手猛的一轻，竟然已经把许德拉的下巴彻底撕裂，扯下了一大块血肉。
　　惨叫声中，满头是血的许德拉在惊人的惯性下仍旧飞出去了数百米的距离。
　　一旁的史莱多长大嘴巴，好像在看天神下凡。
　　泰兰特不爽地捏了捏手，看着再次朝着海面落下、撞击的许德拉，撇撇嘴：“切，够重的啊。”说话间，他已经伸出了手掌，掌心对准了许德拉的位置。
　　连续三个月的时间，日日夜夜在核辐射之中修炼，不断激发物质颗粒的力量，不但让泰兰特拥有了充沛到不行的能量，更是让他根据核反应的过程，终于创造出了自己的武学——爆裂崩神掌。
　　这也代表着泰兰特逐渐摆脱了黑魔法的制约，开始用自己的力量进行战斗。
　　下一刻，白炽色的光芒从泰兰特的掌心之中不断冒出来，高温高压朝着他掌心对准的地方疯狂蔓延。
　　短短一秒钟不到的时间，通天彻地的光和热已经将许德拉彻底覆盖，化为一道光柱直射海面。
　　大气被加热，海水被短蒸发，许德拉在数十万倍的大气压下疯狂惨叫，一道道冲击波挤压下来，就好像是无数强者在对他攻击一样。
　　更可怕的是泰兰特没有丝毫停手的迹象，体内的能量疯狂输出下，光柱继续扩张，转眼间已经海底不断深入，在整个海面下都制造了接连不断的大爆炸。
　　足足持续了十秒钟，泰兰特在缓缓收手，掌心中的炽热光芒逐渐消散。
　　但是抬眼看去，哪里还有什么许德拉。
　　嗖嗖嗖嗖的声音响起，史莱多整个人一脸惊骇地朝着九个方向疯狂逃窜，却看到泰兰特缓缓抬起手指，朝着其中一个分身的背影指去。
　　下一刻，定向核打击开始，一道粒子流散发出赤红色的光芒，直接从他的指尖射出，将已经逃到十多公里外的史莱多蒸发殆尽。
　　连续九指，九道赤红色的光柱横贯长空，将史莱多的身体打得渣都不深一点。
　　泰兰特嘿嘿笑了起来：“现在的我，好像有点强过头了啊。”
　　方星剑却看着脚下的海面，淡淡道：“你刚刚的崩神掌施展时间太长了，海底发生了大爆炸，大爆炸要造成海啸了。”
　　“啊？还会这样么？”泰兰特抓了抓脑袋说道：“那怎么办？”
　　方星剑伸出了手掌对着海底说道：“再来一次试试。”


第520章 难道他们是神？
　　海底深处，一只数量超过十万的庞大军队正在飞速游动。
　　他们全都是一些上本身近乎于人，下半身却长着鱼尾的怪物。
　　这些怪物耳朵尖尖，眼睛散发出淡淡的荧光，牙齿好像一个个刀尖一样锋利无比。
　　但更让人惊讶的，则是他们在海水中的游动速度。
　　哪怕是在海下超过10000米的深度，他们竟然完全不受海压影响一样，达到了每小时80公里以上的高速，展现出了可怕的肉体素质。
　　更令人惊讶的，则是这些怪物身上的纹路，一道道紫色的纹路不断散发出淡淡的紫光，蕴含了一丝丝神秘的气息。
　　而在这只海底大军的最前方，是一名同样的鱼人，但是这名鱼人的大小比起其他鱼人足足大上了十倍，身长超过20米的话，更是长了一共六个手臂，身上穿了一套漆黑的铠甲，铠甲下全是密密麻麻的紫色纹路，特别是身上的那一股气息如渊如海，好似大海的君王。
　　“终于，我终于成功了！”
　　这名好像传说中鱼人一样的男子，自称为海神。乃是第一批从地球进入奇迹世界的人，也是最早的一批魔纹骑士。
　　海神所修炼的紫色魔纹，和其他魔纹不同，紫色魔纹掌握的是生育、繁殖、自我复制的能力。
　　小到自己肉体的增殖修复，大到自我能量的不断复制增长。
　　而现在海神经过十多年的苦修，不但达到了神级，更是在海底生繁殖出了数百万人口的子民。
　　他可以不断繁殖出工作母体，战士母体，建造母体等等母体，而这些母体则可以不断以自我为原型，繁衍出数以万计的工作鱼人，战斗鱼人，建造鱼人等等等等的鱼人。
　　海神背后的十万大军便是他自我复制，自我繁殖，精心培育出来的鱼人大军。
　　特别是这几个月来天地演变，他的子民们实力飞速增长，像他手下的这只大军总共十万人，每一个都拥有一转以上的战斗力，其中有一万名更是达到了二转以上。
　　但如此发展，也让他将西海海底的资源大量消耗，资源越来越难开采，发展速度变得越来越慢了。
　　“这种军力，据我所知已经比西海岸的帝国更强了。”海神心中判断道：“接下来只要我杀上陆地，一路厮杀，获得各种经验、资源，手下再不断增殖、升级。一万29级魔纹战士，十万29级魔纹战士，甚至是一百万29级的魔纹战士，就算遇到神级强者又怎么样？照样用人海堆死他们！”
　　对于奇迹世界中，个人武力碾压群体的理论，海神是非常不屑的。
　　在他看来，之所以没人能用二转强者堆死神级强者，不过是堆的人太少罢了。
　　“等我一路席卷掠夺，手下带出千万二转魔纹战士，什么神级都要给我让路！只有数量才是最强的力量，才是王道，人海战术万岁！”想着想着，海神的眼中流露出狂热之色。
　　只要把西海岸打下来，在帝国反应过来之前，打出一百万以上的军队，就算来两三个神级强者他也不怕，何况海神自己也是神级。
　　只要率军登陆西海岸，然后一路厮杀战斗壮大，当所有人反应过来时，他已经成为了天下间任何人都不能小视的力量，就像万星宫、说剑馆那样，帝国皇室也无法消灭，只能联合。
　　就在海神这么想着的时候，一道光柱从天而降，直接穿透了无边海洋落入海底的沙土之上。
　　伴随着高温高热的极速席卷，数之不尽的泡沫在海水中产生，一波波的大爆炸在海底发出，产生了强烈的海底乱流席卷海神的大军。
　　“有高手！”
　　海神双目张开，神级意志赫然发动，道道紫色光点爆闪出来，形成一道屏障挡住了大爆炸，足足十秒钟后，大爆炸才渐渐消失，造成的海底乱流却仍旧持续，甚至形成了海水的错流，让海水动荡起来。
　　海神冷哼一声，让自己的军队原地待命，自己朝着海面飞速窜去。
　　海神的速度极快，哪怕只是用肉体力量，都能一下窜出上千米的距离，短短几秒钟内已经接近海面，他探出头来，武道意志随意一扫，便发现了站在半空之中的方星剑和泰兰特。
　　“这两个小鬼是谁？”
　　就在海神这么想着的时候，白色的光芒从方星剑的掌心之中打了出来。
　　那恐怖的高温，惊人的高压，就好像是一颗太阳从天空中落了下来砸向了水面一样，将所过之处的空气和海水全部加热成了等离子态。
　　海水大面积的蒸发，从外围到中心，数千，数万，数十万的高温将无数动物加热，将方圆数公里就加热成了海鲜浓汤。
　　白光再次射穿层层海面，一路加热海水，最终在海底打出了大爆炸。
　　爆炸直接炸穿了一大块海底岩层，海水下降，使得海面产生不平，于是又有新海浪朝着四周围泛去，一部分和之前的海啸相互覆盖后，另一部分则是朝着海岸的方向继续冲去。
　　“该死，朝我来的么？”
　　“他们到底怎么知道我的行动的？”
　　“这两个人好强，是帝国的神级强者么？”
　　几乎是这恐怖的攻击刚刚发出来，海神就疯狂后退，紫色的武道意志好像光茧一样将他保护起来，不断抵挡着攻击的余波。
　　是的，因为这一击崩神掌根本不是打向他的，让他只需要抵挡攻击的余波。
　　“好强的手段，不过可惜你打偏了。”海神的嘴角露出一丝冷笑：“那么轮到我来动手了。”
　　天空中，方星剑皱了皱眉：“好像更糟了？”
　　“嗯……”泰兰特伸出了手掌：“笨蛋，你制造的爆炸比我刚刚更厉害了一点，制造的海啸没能相互抵消掉，我再来。”
　　海神刚刚要行动，又是一道通天彻地的光柱从天而降，整个海面的海水都好像煮开了一样，咕咚咕咚不断翻滚地冒出水蒸气。
　　“哼，想要轮流出手耗尽我的武道意志么？”
　　“不过又打偏了，是因为这一招的力量太过强大，所以不好控制，容易打偏么？”
　　海神目光一凝，紫色的武道意志越发浓郁，将高温高压隔绝于外，不断保护他的肉体。
　　但这不过是开始而已，伴随着天空中两人的轮流出手，海神的目光越来越绝望。
　　“不行，你这次出手又多了一点点，我再来。”
　　“不行不行，你这次少了一点点。”
　　“海啸好像越来越大了。”
　　“嗯，五百米高了啊。”
　　“这次还是不行啊……稍微多用了一点力量……”
　　“水蒸汽太多，要暴风雨了，泰兰特，你去把他们吹散吧。”
　　“海底火山爆发了，不应该啊，我们打穿了多少米地壳？”
　　如果说海神一开始的目光是戒备，凝重的话，一分钟后这种目光变成了震惊，惊骇。
　　五分钟后海神的目光就变成了崩溃，绝望。
　　十分钟后，他的眼中已经是一片麻木，抬头看着半空中的两人，脑海中想到：“这两个人这么厉害，难道他们是神？”


第521章 分裂
　　好不容易将海平面弄平，泰兰特擦了擦额头说道：“累死我了，今天的能量消耗，起码要一周才能补回来。”
　　方星剑深吸了一口气，四周围风云流动，好似有大风刮起。
　　一口气吸入了大量的以太迷子到肺部之中，但和刚刚的消耗相比却仍旧是杯水车薪。
　　方星剑说道：“以太迷子的浓度虽然提高了很多，但是我们的以太器官没有圆满，吸收以太迷子能量和信息的能力不足，恢复起来相比我们的消耗还是太慢了。”
　　泰兰特感受中空气中的以太迷子，说道：“这么高的浓度，虽然很多人修炼的快了，但是二转的封号骑士如果意志不足的话，面对多了这么多倍的信息量，也更容易走火入魔了吧？”
　　方星剑点了点头，看向了海水中海神所在的方位，一旁的泰兰特也看了过去：“紫色的小鱼？噢，不对，好像是魔纹战士？”
　　就在两人看向海神的时候，海神的脸色猛地一白，肌肉狠狠抖了一抖，好像是一道闪电一样窜了出去，浑身紫色光华暴涨，似乎要一瞬间将整个大海切成两半一样，转眼间已经窜出了十多公里的距离，就好像有什么东西在追他一样。
　　“走！立刻走！”
　　“奇迹大陆竟然有这么恐怖的家伙。”
　　“往北走吧，绝对不能和这两个人为敌。”
　　刹那间，海神远远离开，心中发誓从今以后远离西海岸，再也不过来了。
　　泰兰特舔了舔嘴唇，有些贪婪地看向逃向远处的海神，摸了摸自己发出白光的头发说道：“不抓他么？”
　　“不认识，没恩怨，不用理他。”方星剑看向了大西城的方向，说道：“走吧，回去了。”
　　……
　　大西城，一座豪华异常的庄园内，此刻却是一片漆黑，所有的佣人都消失不见，变得鬼气森森。
　　这便是希尔布兰德原来的庄园，这位天之骄子，州立学院的前三强，自从三个月前家族支柱，一重圆满的半神强者，他爷爷死去以后，家族地位与日下降，各个分家相互内斗，势力财富都不断瓦解，他整个人意志消沉，解散了庄园内所有的下人。
　　据说他天天借酒浇愁，在庄园深处更是时不时地传来恐惧的惨叫声。
　　庄园的地下室内，希尔布兰德抱着脑袋跪在地上，眼睛睁大，瞳孔无意识地移动，脸上的表情无比的狰狞。
　　“出去！”
　　“你们都给我出去啊！”
　　“没用的，把你的身体交出来吧。”
　　“给我！”
　　“不，把身体给我！”
　　“你们都滚开，他的身体是我的！”
　　三个月来，以太迷子浓度飞速提高，不止是能量更多了，以太迷子蕴含的信息也更多了，封号骑士的修炼也遭到了更多的意志考验。
　　以太迷子中蕴含了过去现在未来的各种信息，当然，其中也蕴含了许许多多个人信息，在历史长河的流淌下，无数伟人在天地间留下了自己的信息残留。
　　其中的经验、历史等信息，对众多骑士说起来就是有利有弊了。
　　就好像方星剑在圣地的时候，意志足够强大就能直接学习过去高手留下的剑术经验。
　　意志弱小的就会被个人信息所影响，走火入魔。
　　于是面对飞速提升的以太迷子，强大的骑士可以直接阅览这些信息，去其糟粕取其精华，进一步提升修为。
　　而意志不足的人，可能疯掉，可能植物人。
　　甚至因为以太迷子的浓度太高，信息太多，产生了平时所不会有的影响，那就是修炼者被这些个人信息影响，产生人格分裂。
　　如同是传说中的亡灵附体，亡灵复活了。
　　而希尔布兰德这三个月来便处于人生的最低谷，就在这样的情况下，大量信息涌入他的脑海之中，其中许多代表个人记忆、情感之类的东西在他的脑海中缓缓沉淀，让他的大脑越来越混乱。
　　希尔布兰德的识海之中，一名红发的中年男子说道：“放弃吧，希尔布兰德，你现在的意志早已经千疮百孔，在这样下去，越来越多的个人信息进入你的大脑之中，你会彻底疯掉的。”
　　又一名一头金发的胖子从意识中钻了出来说道：“妈的，这种情况我也是第一次遇到，上一次我苏醒还是几百年前了吧。”
　　“这不叫苏醒。”一只浑身上下都是无数脑袋和触须的怪物说道：“只不过是以太迷子的浓度提高，我们这些早已经死掉的家伙，因为个人信息涌入他的体内，再次借助他的大脑复活了。”
　　“作为幽灵么？”
　　“也可以说是他的别的人格。”
　　数十个奇形怪状的意识在希尔布兰德的大脑中不断争吵，企图抢夺各自的生存空间。
　　希尔布兰德大吼道：“你们都给我滚出去！”
　　“开什么玩笑，我乃是300年前的大陆第一剑客……”
　　“我是真理教廷的法王……”
　　“嘿嘿嘿嘿，好想杀光你们……”
　　“我乃是千年之前，黑魔法第一天才，黑煞之王，你们听我说……”
　　“大家都等等，听听这个傻逼要说什么。”
　　能够在以太迷子中留下自己的信息，并且还在进入骑士识海之中存活下来，甚至还在封号骑士的意识中“复活”过来的，无一不是一方强者。
　　现在希尔布兰德识海之中吸纳了太多的个人信息和记忆，一旦吵起来，根本是谁也不服谁，吵不出个结果。
　　就在这时希尔布兰德的脑海之中，再次有一组意识在记忆等信息足够了以后，开始复苏了。
　　识海之中，一名穿着白大褂的男子缓缓睁开了眼睛，在他的面前，有比他高出万倍千倍的巨人，有狰狞无比的怪兽，有好似统治人间的君王。
　　看着这些散发出无比危险气息的其他意志，白大褂揉了揉眼睛说道：“我做梦了？”他感受了一下自己的身体说道：“有谁来解释一下这是怎么回事么？”
　　“废柴。”一名骑在黑龙之上，浑身金色铠甲的壮汉说道：“吾乃摩罗多，海洋之王，天空之王，大地之王，翱翔于众神座上……”
　　另一个穿着礼服的小孩子不耐烦道：“就是小岛主罢了，神级第三重的修为，来自3000年前，要是你晚生个五百年，老娘一定把你做成球踢。”
　　小女孩看向了白大褂说道：“小子，第七纪来了，你懂么？反正这具肉体的状态很不好，你先报报来历吧，来头够大的话，我们也许会听你的。”
　　无数的怪物，英雄，法师看向了白大褂，白大褂眨了眨眼睛说道：“呃，我记得我之前是在北京市精神卫生中心工作。”


第522章 第一次冲击
　　“北京是哪里？”
　　“精神卫生中心是什么？”
　　“这个人的装束好奇怪。”
　　就在众多亡灵看着白大褂有些好奇和疑惑的时候，一名老者缓缓走了出来，住着拐杖说道：“你说你来自北京？”
　　小女孩问道：“阿尔巴大公？你可是来自5000年前的翡翠王朝啊，难道你知道这个北京？”
　　这位阿尔巴大公乃是5000年前，一统整个大陆的翡翠王朝的第一学者，众人对于他的博学还是非常佩服的。
　　阿尔巴大公点了点头说道：“我们所在的世界，遭到了某种未知的诅咒，根据起源之书的记载，一共会有12次灾难降临，也可以称之为十二次冲击。而每一次灾难降临的前夕，真理之神为了保护这个世界，都会提高以太迷子的浓度，让人类的实力极速增强，也让我们这些已经死去的亡灵有机会重归人间。加上生前的经历，这已经是我第3次来抵抗危机了。”
　　听到阿尔巴大公说的话，在场众人都是暗暗心惊，这位看上去不显山不露水的老者，可能是在场境界最高，知道秘辛最多的人了。
　　“但在起源之书诞生之前，传说在第1次冲击之前，曾经有一个时代，被称之为奇迹时代。那是一个非常非常神奇的年代，但因为第一次冲击的关系，那个时代的文明被彻底毁灭。一次次冲击之下，留下来的记录更是少的可怜，我也是从无数古迹之中才知道了北京这个地方，应该就是奇迹时代的一座超级城市。”
　　随着阿尔巴大公这番话说完，在场众人看着白大褂的眼神都不一样了，那是敬畏，好奇和尊敬。
　　特别对方的信息存在了这么长的时间，起意志之强大到了什么地步？
　　阿尔巴大公身为翡翠王朝的第一学者，对于历史有着无比的狂热，此刻更是看着白大褂说道：“请问第一次冲击之前，奇迹时代的文明，到底是什么样子的？”
　　“噢？你要问这个……”白大褂为难的抓了抓头说道：“光靠说的话有点说不清啊。”
　　“没有关系。”阿尔巴大公说道：“我们现在都只是信息而已，没有力量。但交流起来也很方便，只要你愿意传递信息，心中想着自己的所见所闻给我们，自然就能被我们看到。”
　　“这样啊。”白大褂拍了拍手掌说道：“那行，说起来我们那个时代，那真是非常有意思的。”
　　在众多怪物，英雄，君王，强者的面前，一幅波澜壮阔的画面诞生了。
　　小小的星球上，各种超越光速，搬运星球，穿梭时光的英雄在战斗，超人、闪电侠、雷神、绿巨人，一个个强者展现出了惊天动地的力量。
　　而在星球之外，各种神灵，仙佛，恶魔，天使都在关注着人类的星球。
　　看着行星吞噬者将一颗恒星吞噬，看着超人将整座大陆举起，看着名为赛亚人的种族破灭一个个世界。
　　“等等，为什么这个赛亚人是画出来的？”
　　“噢，这个不是真的。”白大褂说道：“你们要记住，赛亚人，海贼王，火影忍者这些东西都是假的。超人、闪电侠、孙悟空和圣诞老人这些才是真的。”
　　看到众人认真点头，白大褂才接着回忆：“我告诉你们，像你们这样一直窝在自己的星球上是没有出息的，只有像卢克·天行者那样，走出星球，刻苦磨练，才能拯救整个银河。”
　　小女孩问道：“卢克·天行者是谁？”
　　白大褂满脸激动地说道：“伟大的战士，闻名银河的英雄，也是我的导师。”
　　接下来又是各种星际飞船，大和战舰，死星，虫族。
　　看着人类舰队在星河中航行，跟各种机器人，虫族，兽人，星灵战斗的景象，阿尔巴大公震撼道：“这就是奇迹时代么？好强大，这样的时代竟然被毁掉了……”
　　此刻白大褂在和阿尔巴交流的过程中对于奇迹世界的历史也已经有了了解。
　　白大褂说道：“我也没有想到人类竟然有此一劫，我恐怕在第一次冲击之前已经死了。可惜我一身修为竟然没能发挥作用。”
　　这个时候众人看着白大褂的眼神已经完全都是尊敬和敬畏。
　　坐在黑龙上面的海洋之王，天空之王，大地之王摩罗多说道：“还没请教先生大名，先生觉得我们现在应该怎么办？”
　　“我叫太一。”白大褂一脸严肃地说道：“人称青山真君，曾挥手间屠灭亿万生灵，双眼看破过万千世界，手指轻点便生灭了无穷宇宙。登上绝顶之后，我看破红尘，隐居在北京精神卫生中心，为人类的精神进化之路做出贡献。你们如果相信我，我们就团结起来，一同对抗这第七次冲击。”
　　“好！”
　　“青山真君你说，我们都听你的。”
　　“大家都听青山真君的！”
　　“那我便当仁不让了！”太一大喝一声说道：“既然如此，我们今天就歃血为盟，为了对抗第七次冲击团结起来，成了一个组织，我宣布，组织的名字就叫做殇。现在现在的第一目标，就是让大家一个个能借体重生，然后集合全世界所有的转生者，一同来抵抗第七次冲击。”
　　……
　　另一边，方星剑回到了圣地的闭关之所中，一来便看到了方倩正漂浮在半空之中，浑身上下都是灰色的火焰在燃烧。
　　“好浓郁的邪神之力。”泰兰特挑了挑眉头说道：“这种程度，她说不定可以匹敌二重圆满的半神了。”
　　要知道方倩半年前不过是可以对抗一重圆满的半神，而魔纹升级简单，但是达到29级后，就需要慢慢地打磨提升了。
　　而现在方倩的魔纹力量，竟然强到了对抗二重圆满的半神，这是多么可怕的进步速度，可见天地异变的影响有多大。
　　随着两人的到来，方倩猛地睁开了眼睛，看着方星剑的时候，双眼之中更是闪烁着一丝跃跃欲试。
　　这三个月来，不止是以太迷子的浓度提高，邪神之力的获得也越来越容易，让方倩的信心大增，甚至想着是不是能稍稍挑战一下方星剑。
　　但就在她露出这一丝念头的时候，方星剑轻轻地看了她一眼。
　　就是这么一眼，方倩只觉得一盆凉水当头浇下，就这么一眼的时间，她感觉自己似乎已经被碎尸万段，万剑穿心，强烈的死亡感觉笼罩她的身体，她身上的邪神之力不受控制，灰色的火焰直接崩碎，整个人也掉落到了地上。


第523章 情况
　　方倩苦笑一声道：“你的剑意更加恐怖了，看样子这一次去魔都，一切都很顺利。”
　　方星剑点了点头说道：“李霜华自尽了，方月河现在是方家家主。”
　　接下来方星剑把事情简单地说了一下，方倩看着方星剑的眼中满是惊讶，她怎么也没有想到方星剑的手笔竟然这么大，不但是逼得李霜华自尽，执掌方家，更是弄死了暴虐，折服了雷帝，短短时间内击败了三名神级强者。
　　虽然这和地球的环境有关系，和方星剑免疫邪神之力有关系，当仍旧厉害得出乎了方倩的预料。
　　想到这里，方倩有些期望地看着方星剑，说道：“星剑，如果方星辰来找你，你能不能救我弟弟一命？”
　　“你弟弟？”方星剑想了起来，本来他要做方星辰的使徒，他逃走了之后，李霜华便选了分家的一个孩子做了方星辰的使徒，那个男孩就是方倩的弟弟。
　　方星剑点点头：“如果他来找我的话，我会放你弟弟一条生路。”
　　“谢谢。”方倩说道：“你现在刚来这里，一定非常关心大西城的形势吧？”
　　“不错，情况怎么样？”
　　方倩虽然一直呆在圣地，但是这并不表示她就不知道外界的情况了，作为灰系的魔纹战士，她一直可以召唤异界生命来帮她查探外界的情况。
　　“不容乐观。”方倩摇了摇头说道：“大皇子三个月前成功冲击神级，之后整个中央开始换血，各种大皇子的人走上要位，然后从两个月前开始，八大州的各个关键职位也开始了更换。现在大西州的副学修是本杰明，凭借大皇子的势力，他已经将大西州学修德维特架空。应该说二皇子一系在大西州的人马，要么被架空，要么被边缘化。”
　　泰兰特在一旁说道：“大皇子乔治，这个家伙的资质不能说最好，但是他的运气的确很好，不但是得到了太古地狱道的全力栽培，更是有天地异变的天利相助，现在看这个架势，更是连帝国皇帝都选定他做继承人了。天时地利人和都被他占去了，特别是骑士之道的神级，那可是一点点邪神之力都没有借用，他们的本体比起魔纹战士也要强悍得多，恐怕不会像李霜华那样好对付了。”
　　方星剑点了点头，对他来说，骑士之道的神级本来就比魔纹战士的神级厉害的多，更不要说大皇子得到皇室资源，四重圆满冲击神级，恐怕比起一般的骑士神级也要强悍得多。
　　想到这里，方星剑问道：“泰兰特，你知不知道神级之间的强弱划分？”
　　泰兰特说道：“有是肯定有的，不过我毕竟不是大地神殿的神级强者，所以并不知道具体的，只知道神级的话，一共也可以划分十重境界，不同等级间的神级强者，差距之大难以想象。但是在天地异变之前，最多只能成为第一重境界的神级，只有天地异变开始了以后，才能进一步突破。”
　　原来往日里整个奇迹世界的神级最多只能达到神级一重，但是一旦天地异变开始，以太迷子和邪神之力的浓度疯狂增加，整个奇迹世界的磁场都开始发生变化，神级一重上的境界才开始变得可以突破。
　　方星剑突然想到了李霜华的表现，对方从意志实质化，达到了意志血肉化，这是不是就是从神级一重突破到了神级二重呢？
　　是因为奇迹世界的变化，影响到了地球的变化么？
　　方星剑又问道：“那国选么？结束了么？”
　　方倩摇了摇头说道：“这一届的国选，已经决定推迟三个月进行。”
　　……
　　另一边，大西州州立学院内，一名身穿骑士礼装，两道剑眉高高挑起的青年朝着圣地的方向走去，青年身上一股锐利的气息，就好像出鞘的利剑一样，似乎不管眼前有什么事情都不会有丝毫退缩。
　　在他的身后，学院总管急忙道：“大人，大人您等等，方星剑他现在还在闭关修炼，我们还是在等几天吧？”
　　青年停了下来，转过头看向学院总管，冷冷道：“我乃是本杰明大人的首席助理，如今主管州立学院一事，方星剑区区一个学员，连一个官职都没有的小孩，也有资格避而不见么？何况他的圣地使用期限早已经到期，却一直占着不放，影响了整个学院的教学资源分配，这是我绝对不能容忍的事情。”
　　方星剑的圣地使用期限，乃是被学修德维特分配了一年的时间，如今距离去年的州选已经过去一年，自然是过期了。
　　天地异变，以太迷子浓度大大提升，圣地的以太迷子浓度也因为外界浓度的提高内部浓度变得更高，价值也更大了。
　　听到青年说的话，学院总管只觉得头大异常。
　　眼前的青年可不是普通人，乃是上一届的国选第三，号称无剑之剑的阿斯托，也是此时副学修本杰明的首席助理，更是最近一个月来，整个大西州州立学院的执掌者。
　　而这名号称无剑之剑的少壮派，最出名的事情就是曾经和说剑馆的大龙头横天笑交战三千招不败，最后因为体力不支而棋差一招，乃是当是闻名帝国的半神强者。
　　按照最近三个月来大皇子的动作，他接下来要做的一大改革，就是将州立学院的院长和大州学修按照两个位置分开。
　　过去一直是州立学院院长和大州学修由同一个人担任，这是开国八大神级强者留下的弊端，现在大皇子要改革，显然就是要进一步削弱各州学修的权柄。
　　想想看每一个州的封号骑士都从州立学院出来，而州立学院的院长就是这个州的学修，那么学修的潜势力会有多么庞大？
　　大皇子就是要借着自己冲击神级成功的消息，同时帝国皇帝和太古地狱道宗主两位老牌神级又都支持他，他手下又强者如雨，势力滔天。
　　借着自己此刻的滔天威势，大皇子便是要彻底改革这一弊端。
　　而大西州作为二皇子的重要据点，更是被大皇子重点关照。
　　现在就算是瞎子也看了出来，大西州未来的学修恐怕就是此刻的副学修本杰明，而未来州立学院的院长，恐怕就是此刻的首席助理，无剑之剑阿斯托。
　　脑海里想到那些乱七八糟又凶险异常的斗争，学院总管便是一阵阵的头大。
　　不论是过去老派的学修，系长等人，还是现在在大皇子支持下要改革的过江龙，他是一个都不想得罪。
　　只能叹口气，继续跟着阿托斯朝圣地的方向走去。


第524章 拦截
　　阿托斯缓缓朝着圣地走去，他之所以缓缓地走，就是为了给对方准备的时间。
　　他相信以目前大皇子的威势，还有对方目前的状况，他们会做出正确的选择了。
　　反而他一路赶过去，逼迫对方，万一对方一时冲动，要来个鱼死网破，那样反而难看了。虽然对方就算想要拼命，他也有着一力镇压的把握罢了。
　　同时他的脑海中想起了和方星剑有关的资料，对方的剑道天赋在他看来也算称得上是惊才绝艳了。
　　“只可惜生错了时代，或者说选错了路。”阿托斯心中暗道：“方星剑，别人不知道你去了哪里，我们还不知道么？虽然不知道你去干了什么，但是你一路这么招摇地飞向西海岸，真当我们是死人么？”
　　大皇子，或者说大皇子一系的高层，都是知道地球的存在的，特别是和李霜华有了合作以后，知道的资料就更多了。
　　只不过除了一些特别的研究以外，他们对地球的武力并不重视，知道那里是一个蛮荒之地，根本没有什么强者，虽然升级快，同级却远不如骑士，甚至连神级都远不如帝国的神级强者。
　　“可惜，方星剑你虽然天赋过人，但是偏偏在天地异变这最关键的时刻离开了，这三个月来，以太迷子的浓度飞速增长，世间所有的一流强者不但力量飞速提升，更关键的是从以太迷子的信息中，得到了各种古往今来的修炼经验，武道秘法，可谓是实力得到了极大的提升。这三个月，对你来说便是致命的三个月。就是这三个月，让你和当世强者们拉下了巨大的差距。”
　　“两年前我剑术尚未圆满，不得不在三千招后败于横天笑的星辰无相剑。”阿托斯叹息道：“本来你击退了横天笑，我想要通过击败你来印证所学，但是三个月过去，横天笑不知道又去到了哪一步。现在却是败了你，也无法证明我比横天笑更强了。”
　　就在阿托斯想着这些的时候，他的脚步突然停了下来，站在100倍浓度的入口前，看向了面前走来的几人。
　　正是周星文、安德烈和莉莉娅。
　　他们三个在方星剑走之前都得到了三重法纹的传承，可以说资质和过去有了天差地别的差距。
　　而这三个月来天地异变，以太迷子的浓度极速提高，大大增加了他们的修炼速度，毕竟法纹出了增强资质外，还拥有信息筛选的功能，以减少走火入魔的几率。
　　周星文此刻赫然已经达到了25级开始凝练专长种子了，身上50道专长种子的气息升腾而起，另一边的莉莉娅也完成了2转，达到了24级，四周围的各种光能、热能被她不断吸入体内，补充能量。
　　当更让人惊讶的则是安德烈，此刻的安德烈体内足有一百多道专长种子得气息升腾而起，不但也达到了25级，甚至还超越了周星文。
　　不过他们的成长虽然已经很快，却还远远不足以威胁眼前的无剑之剑阿托斯。
　　作为两年前就和说剑馆大龙头不相上下的强者，阿托斯早就已经是肉体强度和专长种子二重圆满的半神了，一直都在准备冲击大脑重组这第三重圆满。
　　这三个月来更是不断接受以太迷子的信息冲击，和历史长河中的无数高手坐而论道，一次次磨砺自己的剑术和意志，各方面飞速成长，修为也终于达到了一个突破点。
　　于是一周之前，他终于完成了大脑重组的难关，拥有几乎不死不灭的肉体。
　　而阿托斯的杀法——无剑之剑，更是得到了多门古剑术的补充，越发完美。
　　“听说横天笑被击败后，已经跟随说剑馆上一代大龙头剑斩红尘重修剑道，不知道实力又去到了什么地步。”
　　哪怕周星文等人在面前，阿托斯脑海里想着的仍旧是自己的竞争对手横天笑。
　　只听周星文说道：“助理大人，不知道您到圣地来有什么事情么？”
　　阿托斯冷冷瞥了莉莉娅一眼，说道：“圣地乃是学院禁地，每个人都只能根据自己的资格在不同的区域修炼，这女人是怎么回事？我记得她不是学院的学生吧？”
　　周星文没想到对方根本不和他客套，一上来就用莉莉娅做文章，脑海中暗道：“看样子是没有缓和的余地了。”
　　周星文说道：“她是星剑指定的仆人，负责照顾星剑的生活，学院规定修炼者可以带1到2名仆人入驻吧？”
　　“哼，别让我查到她用了州立学院的资源，不然就算方星剑我也不会饶过。”阿托斯淡淡道：“方星剑呢？为什么还不来见我？”
　　周星文老老实实道：“星剑正在闭关修炼，闭关之前吩咐我们任何人都不能打扰。”
　　“哼，他不过区区一个州立学院的学员，什么时候有这种权限了，如今他圣地的使用权限已经过期，难道还要占着位置？”
　　周星文说道：“学修大人吩咐过，星剑为了冲击国选做准备，可以为他特例延迟三个月。”
　　“荒谬。”阿托斯冷哼一声，道道剑意宛如充塞天地，直接朝着周星文三人压了过去，压得三人满脸惨败，摇摇欲坠。
　　“整个州立学院的资源不是他方星剑一个人的，这么多学员等在后面，凭什么他可以延期？一点公平公正都没有，怎么管理整个学院？如何能服众？”
　　周星文在庞大的压力下牙关不断打颤，壮着胆子说道：“大人，这时学修的吩咐，他说……”
　　“混账。”只听砰的一声巨响，周星文整人被阿托斯一巴掌拍飞了出去，一路撞开了上百颗大树，十几个土包倒在了地上。
　　阿托斯冷冷地看着剩下的安德烈和莉莉娅说道：“现在整个学院的事情都有我来负责，未来院长和学修两个职位分离，也是大皇子的意思，是未来的国策，你们还有什么意见么？”
　　安德烈的眉头皱起，双拳捏紧，脚下的影子颤抖起来，似乎随时随地都会动手。
　　阿托斯冷笑着看着他，似乎在等着安德烈动手。
　　依照安德烈的本性，是根本接受不了别人如此嚣张地对待他的，但是对方乃是半神级强者，他根本不是对手，出手不过自取其辱。
　　“你说够了吧，说够了就滚吧，学院的事情还轮不到你接。”
　　就在安德烈犹豫的时候，一旁的莉莉娅动了，便听到一声娇喝，莉莉娅手中长剑好似电光火石般朝着阿托斯刺去。


第525章 无剑之剑
　　莉莉娅的这一剑，快若流星电闪，一刺之间，音爆连响，所过之处似乎在空气中劈开一道真空走廊，剑速赫然达到了15倍音速。
　　从这一剑看来，便知道莉莉娅这段时间进步飞速，事实上她一直不缺少对于剑道的热情，只不过天赋不足，又没有名师教导，所以实力有限。
　　但是有了方星剑这种剑道宗师的指导，又有了法纹改变提升了她的资质，再凭借她本来就不欠缺的热情和努力，一下子就提升飞快。
　　特别是因为方星剑的关系，她一转就选择了暴风剑豪，二转则是疾风剑神，速度之快已经冠绝同级的二转强者。
　　这一下出手，直接就是十五倍音速，整个方圆百米的空间似乎都在这一剑下被一切而二。
　　不过莉莉娅的进步已经够快，实力也在同级之中排名靠前，但她面对的毕竟是三重圆满的半神强者。
　　阿托斯作为一届国选的第三名，天赋之强自不必说，特别是他还签下地狱图，掌握了三十六张地狱图之中，代表了虚无的力量，以此为根基配合自己的剑道修为，创造出了他的独门杀法，无剑之剑。
　　便看到阿托斯身体不动，莉莉娅的剑尖刚刚靠近阿托斯身体一丈的时候，整个人闷哼一声，便好像撞到了一座山一样，长剑崩裂，整个人吐了一口血飞了出去。
　　她在地上滚了十多圈才化解了对方击打过来的这股力量，抬起头看向阿托斯，心中暗道：“我刚刚被什么东西攻击了？”
　　阿托斯的无剑之剑，乃是一种可以在虚实之间不断转化的力量。
　　当他将自己的力量转化为虚的时候，他的剑力不影响现实世界的任何东西，也不受现实世界任何东西的影响。
　　这一股股剑力弥漫在他周身一丈内，不影响物质界，也不受物质界的影响。
　　而当他将这股剑力转化为实的时候，剑力便开始影响物质界。
　　因为虚体不受物质界影响，他可以给自己的身上施展一道旋转剑力，不受物质界影响的旋转剑力不会衰减，永远围绕着阿托斯的身体，直到某一天转化为实体。
　　所以阿托斯周身一丈看似什么东西都没有，但事实上不知道拥有多少转化为虚体的剑力存储在那里，其数量之多，恐怕无数倍于阿托斯的极限。
　　凭借周身一丈的无剑之剑，他就算硬抗神级强者的攻击都丝毫不虚，加上他大脑重组的境界，防御力之强大，世所罕有。
　　阿托斯看着莉莉娅说道：“袭击国家封号骑士，其罪当诛，死吧。”
　　说话间，他一指点出，周身一股剑力由虚体化为实体，朝着莉莉娅激射而出。
　　恐怖的剑力挤压空气，留下一道道白色的气劲，好像激光一样打向莉莉娅的脑袋。
　　安德烈面色一变，道道黑影闪动，来到了剑力气劲的面前，每一道阴影之中，都有影刃划出，想要将白色气劲阻挡下来。
　　但是阿托斯看似是随意一击，其实转化成实体的剑力相当于他肉体的全力一击了，安德烈如何能挡。
　　只见影刃蹦损，安德烈七窍出血倒在地上。
　　剑力气劲丝毫没有衰减，继续朝着莉莉娅击打过去。
　　就在剑力即将把莉莉娅的脑袋击穿时，莉莉娅的右手神乎其技地抬起，化作剑指切出，直接将剑力气劲一分为二，从莉莉娅的左右两侧越过，一路击穿了数公里的树林，留下两个长长的废墟走廊。
　　“嗯？”阿托斯眉头一皱，想不明白莉莉娅是怎么挡下这一招的。
　　另一旁的莉莉娅也有点愣神，就在这时，脑海中已经响起了方星剑的声音：“别害怕，跟着我的指示动作就行。”
　　空间缝隙之中，方星剑站在莉莉娅的身旁，同时一丝丝剑意注入莉莉娅的大脑，指挥着莉莉娅的行动。
　　莉莉娅兴奋道：“师傅，你出关了？”
　　方星剑淡淡道：“专心点，先解决眼前的家伙再说。”
　　莉莉娅重重的点点头，擦了擦嘴角的鲜血，一手剑指点向阿托斯，一手摆在背后，已经做出了一个标准的迎敌姿势。
　　阿托斯笑笑：“有意思，我看看你还能接下几招吧。”
　　说话间，伸手一招，上千道剑力气劲扑面而来，好像狂风暴雨一样朝着莉莉娅笼罩了过去。
　　莉莉娅感觉到自己的身体就好像被人抱住，虚空之中似乎有一只强壮的大手抓住了她的手腕，哪怕上千道气劲将她笼罩，她也感觉不到丝毫的恐惧，内心之中只有一片宁静。
　　便看到她剑指连划，划出道道残影，连成一片片漩涡。
　　射来的上千道剑力气劲好似是归家的游子一样，融合起来，变成了一片龙卷气劲在莉莉娅的指尖旋转。
　　“什么！”阿托斯不可置信地看着这一幕，对方竟然不止是挡下了他的剑力气劲，甚至还收纳化用，转化成了自己的力量。
　　“好好好，想不到竟然又是个天才，但年纪轻轻便感反抗帝国权威，就不要怪我下手狠辣了。”
　　说话间，阿托斯周身上下齐齐震动了一下，那是他一下子转化了过为凶猛的剑力，上万道剑力激射而出，不论速度还是力量都远超29级封号骑士的水准。
　　这一下力量释放，可谓是惊天动地，天地色变。
　　仅仅是剑力刚刚出现，狂暴的音浪便朝着整个圣地席卷而去。
　　偏偏剑力没有扩散，而是凝成了一点，好似一道光针一样朝着莉莉娅袭击过去。
　　这一下爆发的速度之快，几乎千分之一秒内就能将莉莉娅打成粉碎，然后将她背后数十公里打出一条十厘米宽的真空走廊，将所过之处的一切物质打穿。
　　这一招纯粹就是靠着实力境界欺负人了，以莉莉娅的五大素质，根本不可能反应过来，反应过来也不可能挡下。
　　但是莉莉娅现在可是有着方星剑作为后盾。
　　于是在剑力即将轰击到莉莉娅的胸口时，方星剑也发动了入虚之剑，一股力量直接在莉莉娅的手臂炸开，带动着莉莉娅的剑指点向了阿托斯的剑力。
　　这一下碰撞，剑力似乎从狂暴的野兽变成了温顺的绵羊，直接在莉莉娅的掌心跳动，再也没有任何攻击性。


第526章 破解和潜伏
　　“什么？”阿托斯不可置信地看着眼前这一幕，心中狂吼道：“什么情况？这一击足有上万道剑力融合，速度之快更是远超封号骑士的反应，她竟然能在瞬间点中，还恰好破了万道剑力的平衡？她是人是鬼？”
　　但还不止如此，莉莉娅的整个手臂在方星剑的操纵下很快就坚持不住，血肉崩解，似乎随时随地会解体。
　　以莉莉娅3层法纹加上疾风剑神修炼出来的强大肉体，也根本无法支撑方星剑的力量。
　　于是便看到莉莉娅指尖轻点，万道剑劲融合的一点已经朝着阿托斯的方向斩了过去。
　　面对自己的攻击被对方化用，直接攻击自己，阿托斯的脸上冰冷到了极点，心中对于莉莉娅的杀意也提升到了极点。
　　面对莉莉娅的反攻，阿托斯随手一挥，便是数万道剑劲爆发，想要将攻击挡下，然后继续击杀莉莉娅。
　　但眼看着万道剑力融合为一点攻到阿托斯的面前时，猛然爆开，化为万千流星划向了阿托斯。
　　“什么？竟然能让剑力在半空爆开？她怎么做到的？”
　　来不及思考其中的原理，阿托斯急忙控制周身剑力化解对方的散射攻击，但随着他周身爆发出一道道剑力，他的脸色也变得越来越难看。
　　就看到他每爆发出一道剑力和对方的剑力相撞，都会瞬间被对方的剑力化解，然后反攻他自己。
　　他感觉自己就好像是面对一片无边无际的大海，他的每一次攻击都只会被反弹。
　　激烈到了极点的攻防在阿托斯的周身一丈内展开，阿托斯满脑袋冷汗地应对攻势，但随着他爆发出来的剑力越来越多，被对方化用的剑力也越来越多。
　　恐怖的攻势一寸寸靠近他的身体，似乎在下一刻就要将他的身体搅碎。
　　“不可能！”
　　“怎么会有这种事情？”
　　“我竟然会输给一个专长种子都没有凝练的小姑娘？”
　　当阿托斯想要逃走的时候，已经来不及了，密密麻麻的剑力将他的身体包裹，不断朝着他的肉体涌去。
　　而他只能看着自己爆发出的剑力不断被对方化用，看着疯狂涌动的剑力好像无数的蝗虫一样，一寸一寸靠近他的身体。
　　如果是莉莉娅的攻击，拥有身体强度圆满的阿托斯不动不闪都能随意硬接。
　　但现在他面对的是自己的攻击，这一瞬间就好像遭到了几百几千个自己的围攻一样。
　　终于伴随着一声绝望的惨叫，阿托斯整个人瞬间化为一个血人，浑身是血的跪倒在地上。
　　不过不要紧，作为掌握了大脑重组境界的强者，就算他真的被斩成粉碎都能复活，何况现在只是被砍得皮开肉绽。
　　“该死！我要杀了你！这一次我绝对不会给你化用我剑力的机会。”
　　阿托斯怒吼一声就要动手时，莉莉娅清冷的声音伴随着信息流的传递响彻在他的大脑之中。
　　“如果我是你的话，就看看自己身上的字。”
　　阿托斯微微一愣，下一刻浑身血雾被他震开，面看到密密麻麻的血字刻在了他的身上。
　　而在阿托斯的胸口，则是六个血色的大字——尽破无剑之剑。
　　原来刚刚并不是没有斩死他，而是故意切割他的皮肤，留下了一个个大字。
　　他浑身上下都被刻下了如何化解他的剑力，破解无剑之剑的方法。
　　刹那间，阿托斯眼睛睁大，双眼之中一片茫然。
　　他想要立刻恢复身体，击杀莉莉娅。
　　但是恢复身体的话，身上的破解方法怎么办？他心中无比渴望预览其中的内容，完善自己的剑术。
　　他以天人感应扫描了一遍，已经将文字图形都记录了下来，但是其中的意境、气息无比玄妙，他一时之间竟然也无法领会。
　　可是难道留着这些疤痕在自己的身上？那他就不用出去混了。
　　啊！！！！
　　阿托斯的嘴中发出一声好似野兽濒死一样的惨叫，整个人带起一连串的残影消失在了众人的面前。
　　他终究还是决定找个没人的地方，将身上的破解之法研究透彻再说。
　　周星文和安德烈此时都已经来到了莉莉娅的身旁，有些不可思议地看着莉莉娅。
　　特别是安德烈，脸色复杂无比：“莉莉娅，你到底是怎么做到的？”
　　莉莉娅脸蛋红红的，笑着说到：“跟我没关系，是师傅做的。”
　　“星剑？”
　　下一刻，方星剑已经从空间缝隙中走了出来，看到方星剑的出现，周星文的脸上露出了惊喜之色：“星剑，你出关了？”
　　方星剑点了点头：“把所有人都叫过来一下吧，还有系长，学修他们也过来一下，我有些事情要商量。”
　　周星文兴奋地点了点头，方星剑的出关实在太及时了，特别是对方刚刚竟然如此轻易地击败阿托斯，更是让周星文乐得合不拢嘴。
　　他们这段时间在阿托斯的手上可是没少受气。
　　想到阿托斯，周星文忍不住说道：“对了，本杰明那边。”
　　方星剑淡淡道：“放心吧，只要阿托斯领悟了身上的剑术，就不会再敢与我为敌。至于大皇子派来的副学修本杰明，自然也有别人对付。不论是阿托斯和本杰明，接下来都不会再有脸管理大西州的事情的。”
　　……
　　大西城的一座豪宅的后门，泰兰特的身体轻轻一跃已经跳过了墙头，当他整个人落在地上的时候，已经变成了一名侍女的模样。
　　一路顺着走廊深入，当他走过一个拐角，迎面走来一群侍女的时候，他已经变成了一位全副武装的侍卫。
　　就这么一路前进，不断变化，转眼间已经到了豪宅的主卧。
　　看着主卧内的摆设，泰兰特撇撇嘴：“还挺有钱的。”不过想到自己黄泉之门里的东西，他又嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
　　他在卧室看了看，又在书房看了看，最后又在厕所扫了扫。
　　“变成马桶的话，应该绝对出其不意了吧？”
　　“不对，半神的话，似乎不需要拉屎了。”
　　“那变成床呢？半神也不需要睡觉啊。”
　　“嗯，书桌这边的话，倒是有很多翻到一半的书籍和文件，也有使用的痕迹，看样子他办公方面，还保持着以前凡人时的习惯。”
　　想到这里，泰兰特最终走到了书桌的后面，一伸手便将椅子收入了黄泉之门内。
　　借着他的肉体闪过丝丝灰色的光芒，已经发动了5级黑魔法——肉体物质转换，刹那间将整个人的肉体化为了一张原本的椅子。
　　不止是外形，甚至连所有的物质结构都和原来的椅子一模一样。
　　这门5级黑魔法，能够将自己变为一些常见材质，但本来就算发动也持续不了几分钟，因为泰兰特没办法长时间让自己的所有意志附在纯物质上。
　　但自从跟着方星剑修炼后，他不断打磨意志，此刻哪怕肉体从血肉变成纯粹的物质，他也能维持六个小时的时间。


第527章 翔
　　“西区的税收还没上来么？”
　　“大人，突然之间增长了十个税点，恐怕大部分平民难以支付啊！”
　　“增加税收这是大皇子定下的国策，过去我国的税率太低，是为休养生息，现在大变在即，北方的铁狮子王庭，教皇国还有蛮族各部都在秣兵历马，提升军备。大西州作为西海岸的最大州，海上贸易无比发达，更是八大州之中商业氛围最浓的州，更应该负担起责任。”
　　书房内，几名大西州高层和一名白发白眉的老者一起开着会。
　　白发白眉的老者看上去年纪不小，却仍旧精神奕奕，一副老当益壮的模样，正是大皇子派来准备接手大西州学修位置的本杰明。
　　“对了，你们听说了么？蛮加尔的蛮王和座下的两大神级强者都死了。”
　　“什么？蛮加尔虽然是部落结构，但是蛮王所在的部落，几乎统领整个冰原超过一半的势力，竟然被人杀死了？是谁干的？”
　　“不知道，只知道后来蛮加尔立刻又选出了新的蛮王，竟然没有任何内斗发生。”
　　“冰原四大部落，不，现在是三大部落了，冰原三大部落，七大流派，竟然没有任何内斗就选出了新的蛮王？”
　　“好了。”本杰明咳嗽一声说道：“蛮加尔离我们太远，不用管它，接下来说一下各个学院的投资额度，这方面是需要大大增加的，不止如此，接下来每年骑士的招生额都要增加。封号骑士的管理也要更严格一些了。”
　　接下来本杰明又和手下们讨论了各个方面的内容，从他们谈论的内容听上去，似乎对于整个大西州已经有了相当的掌握。
　　而此刻本杰明身下的，正是化身为椅子的泰兰特。
　　“大皇子果然是势力滔天啊，派出两名半神强者来到大西州，直接就接受了大西州的大部分权利，所过之处，所有人都是闻风而降，兵不血刃就收走了大西州，好手段，真是好手段。”
　　泰兰特心中暗道：“不过根据我的见闻和方星剑的说法，二皇子起码法纹十层，四皇子是真理教廷的代言人，至于三皇子么，我在大地神殿也不是第一次看到他了。那五皇子也有些特别的传闻。这五个小子没一个是省油的灯，大皇子现在看似顺利，但恐怕其他四人也各有后招啊。第七次冲击降临之前，一定会有一场龙争虎斗啊。”
　　就在泰兰特想着这些的时候，他身上白发白眉的本杰明说道：“对了，阿托斯人呢？他不是去劝降方星剑了么？怎么还没回来？”
　　一名手下说道：“不知道，没见到他。”
　　本杰明皱了皱眉说道：“方星剑是个人才，就是性格太差。”他心中暗道：“方星剑此人竟然战斗中学会了星辰无相剑，堪称是剑道奇才。就是太过冲动妄为，竟然直接动手攻击东沙州的基地，还掳走了基地的实验体，这种性格恐怕不是屈居人下之辈，殿下却还想要收服他，虽然是胸襟广阔，但恐怕也是希望渺茫。”
　　想到这里，本杰明心中微微浮现一丝杀意：“区区一个来自蛮荒的蛮夷，学到了骑士之道后，却任意妄为，视国家法度为无物，真是狼子野心。如果这一次他服从阿托斯就算了，万一不从，还是我们两人连手，将他早日除去。”
　　他的身下，泰兰特暗道：“方星剑让我来教训一下本杰明，让他彻底退出大西州的争夺，却又不让我杀他。”
　　想到这里，他内心中升起一阵阵的贪婪，自从连吃两个神级强者之后，他越发渴望去吞噬强者的肉体。
　　根据方倩的说法，他头上的本杰明起码是三重圆满的半神，让他感觉到无比的饥渴。
　　不过一想到对方背后的大皇子，太古地狱道现任宗主冥王，还有这个国家的统治者，大皇子的父亲，一连三位神级强者，泰兰特就按下了内心的贪婪。
　　“还是算了，我和方星剑现在都是实力高速增长期，这么多黄金可以用，方星剑还打算对所有手下公布前五层的法纹，还是先别招惹皇室了。等过几个月，实力大增，有的是机会吃他们。”
　　想到这里，泰兰特还是决定按照原先自己的计划行事。
　　“嘿嘿，方星剑可没规定我怎么弄你，要怪就怪你运气不好了。”
　　一想到自己的计划，泰兰特便是一阵得意。
　　下一刻，椅子变化，一根触须直接从椅面上升了起来，朝着本杰明的体内窜去。
　　但本杰明和阿托斯一样是三重圆满的半神，反应何等迅捷，几乎是泰兰特变化的瞬间，整个人已经朝着半空之中冲去。
　　轰的一声巨响，整个豪宅的房顶被掀开，本杰明一下子冲入了上百米的高空，但仍旧慢了一步。
　　因为泰兰特并非单纯地钻入他的体内，还是从细胞开始渗透了过去。
　　感觉到体内细胞的变化，本杰明瞬间凝炼起武道意志，朝着泰兰特占据的血肉冲击过去。
　　虚空之中似乎有剧烈的碰撞声响起，泰兰特发出一声惨叫。
　　“好恐怖的意志力，这个老家伙，是没靠奇遇，没靠天材地宝，一步步靠自己练上来的。”
　　就这么一下碰撞，泰兰特占据的血肉一下子褪去了三成。
　　虽然好好磨练了自己的武道意志，但毕竟是巫师出生，意志的比拼仍旧不是他擅长的方向。
　　本杰明冷哼一声，继续要意志冲击的时候，脸色突然惨变。
　　“嘿嘿嘿嘿，虽然意志远远比不过你，但你太不决断，太保守了。如果你一开始就舍去被我占据的这部分身躯。”
　　“或者一开始就打定主意全力出手，换一个战场，说不定还来得及。”
　　“但现在已经晚了。”
　　说话间，占据了部分胃壁的泰兰特出手了，这一出手，瞬间就全开了黄泉之门，将其中的东西朝着本杰明的肚子里疯狂灌入。
　　同一时间，1440道专长种子得气息升腾而起，吞噬了两具神级强者肉体的身体素质全面爆发，暂时制止了本杰明的动作。
　　而本杰明感知到自己肚子里被灌入的东西，双眼喷火，只觉得自己要疯了。
　　泰兰特往本杰明肚子里灌入的东西，赫然是米田共，泰兰特竟然将其中的黄金倒了出来，换了米田共进去。
　　现在整整装满了他整个黄泉之门，足足一百米高一百米宽一百米长的翔朝着本杰明的肚子里灌去。
　　本杰明只觉得自己要疯了，竟然会有人用空间神器装那种东西，还用那种东西来攻击？这家伙是傻子么？
　　不知道为什么，虽然心中暴怒，但本杰明此刻仍旧忍不住地想到，对方这样用空间神器，那以后还敢往里面装东西？


第528章 大手笔
　　本杰明疯狂鼓动肉体内脏，不断压制肚子里的米田共，但是很快就感觉到压制不住了。
　　任何东西，哪怕是米田共，将他从一百米宽一百米高一百米长的状态，压制到巴掌大小，都会有着恐怖的扩张力，就好像是一个压缩的空气炸弹一样。
　　本杰明也没有想到，对方不论是装米田共的决心还是空间神器的大小都是如此丧心病狂。
　　这种压缩的炸弹当然不足以炸掉本杰明肉体强度圆满的身体，却足以在他和泰兰特进行肉体对抗的同时，从唯有的出口碰射出去。
　　砰！
　　一道黄色的直线冲天而起，直接从本杰明的嘴巴中喷了出来，然后就好像是山洪暴发一样，黄色的巨潮宛如是喷泉一样飞洒，在大西州高空一百米的位置下了一场大雨，瞬间将整个豪宅吞没。
　　啊！
　　狂怒声中刺目的火光从本杰明的身上爆散了开来，数十万度的高温瞬间笼罩了他的肉体，刺目的光芒笼罩整个天空，他直接选择了自爆肉身，将天空中的所有污秽焚烧殆尽。
　　刺目的火光之中，他的肉体很快重组，一根根骨骼，神经，血管，肌肉飞速生成，整个人坠落在了地上，双目之中全是杀意。
　　“谁？我要杀了他！我要杀了他！”
　　他猛的低头看向了地面被吞没的豪宅，狂喊道：“都滚出去！”他几乎想立刻毁灭罪证，焚烧掉整座豪宅和其中的污秽，但是一想到还呆在其中的手下和仆人，他就只能强逼着自己停手。
　　足足等了三分钟，其中的封号骑士，骑士，骑士学徒才全部退出来。
　　本杰明狂吼一声，猛地举起一个超过百米直径的巨大火球，赤红色的火球就好像一颗太阳一样被他砸向地面。
　　转眼间将整个豪宅连带着豪宅下方足足十多米深的大地彻底蒸发。
　　但具体的物体可以被烧掉，那刻骨铭心的臭味却不是这么容易消散的，特别是在高温的加热下，一股奇臭无比的味道瞬间散发出去，几乎布满了大半个大西城。
　　这一天，大西城无数人都被熏得吃不下饭。
　　这一刻奇耻大辱四个字不断在本杰明心中狂吼，他甚至觉得不解决这件事情，他恐怕一辈子都心头不快，心中永远有一个疙瘩，连武道意志运转都变的晦涩了。
　　“欺人太甚，简直是欺人太甚。”本杰明降落在地上，轰的一声震裂了方圆百米的大地，可见他心中恼怒到了什么地步。
　　只听他怒道：“给我查，立刻给我去查，拥有大脑重组境界，有一个超过百米长宽高的空间神器的人，立刻给我查到。”
　　说着，他就朝一名手下走去，却看到他手下下意识地后退了一步。
　　“嗯？”本杰明看着对方后退的动作，双眼之中布满了血丝，怒火冲天道：“你为什么后退？还有你那是什么眼神？你在嫌我脏么！”
　　“没……我没有……”
　　砰的一掌击出，虽然本杰明已经努力克制，但那名手下仍旧飞出了数百米的距离，整个人骨骼尽碎，内脏破裂，奄奄一息。
　　一公里外，无数灰色的肉质缓缓组合在一起，再一次形成了泰兰特的肉体，笑道：“好爆的脾气啊，还好我也能重组肉体。”
　　虽然泰兰特没有达到骑士之道中可以重组大脑的意志境界，却也能借助灰袍黑魔法重组肉身。
　　要知道他在第一次和方星剑遇到并战斗的时候，可就是重组过肉身的。他甚至能把自己变成肉质的手镯，何况是重组大脑。
　　不过一想到本杰明那张愤怒的脸庞，泰兰特便嘿嘿笑了起来：“刚刚那一下普通人反应不过来，但是城内起码超过一半的封号骑士都能看到吧，而且臭味熏得谁都闻到了，看你还有没有脸继续坐镇大西州指挥。要是连这你都能忍，我就再换个法子。”
　　一路轻松地回到圣地练功房内，便看到房间大厅里，方星剑，方倩，莉莉娅，周星文，安德烈，还有负责经商和收集材料的斐迪南，安东尼，以及最近被大皇子势力严重打击的学修德维特，系长詹姆士等人都到齐了。
　　方星剑问道：“怎么样了？”
　　泰兰特耸了耸肩说道：“嘿嘿，应该暂时不会来找我们麻烦了。”
　　但其他人的心思早已经不在泰兰特的身上，此刻所有人的目光，都已经被那几乎填满整个练功房的金条所刺激，这些都是泰兰特走之前从黄泉之门里放出来的。
　　斐迪南双目放光，死死盯着这些金条喊道：“星剑，你哪里来这么多金条的？”
　　方星剑摇了摇头，没打算说，只是问道：“我闭关的这段时间，情况似乎不太好？”
　　詹姆士叹息一声，和学修德维特一起说明了目前的情况。
　　虽然已经听方倩说了一些，但方倩毕竟不是当事人，很多绝密消息恐怕也不知道。
　　自从大皇子出关之后，不但是全国换血，不停增加自己的权力，他本人更是带着手下最强的黑骑士等人一起坐镇星武州。
　　而星武州基本是帝国八大州之中，帝国统治力最弱的一个州。
　　只因为星武州有万星宫和月轮神殿两个流派。
　　万星宫的宫主星辰之祖，月轮神殿的领袖蓝圣月色，两人都是帝国十大神级强者之一。
　　可以说在星武州，政府都要仰两大流派鼻息，星辰之祖或者蓝圣月色说的话比任何人都管用的多。
　　而这一次大皇子出关后，一面是分散手下，全国换血，同时改变州立学院和学修的制度，中央集权，提升军备，另一方面就是亲自坐镇星武州，发出一个信号，要收编全国流派，官民一体，再无任何野骑士。而第一个目标，就是星武州的两大神级流派。
　　这一连串改革的大手笔，简直看的人目眩神迷，叹为观止。
　　“这怎么可能！”方倩第一个不信道：“官民一体，再无任何野骑士，没有不受掌控的流派，他是既要做皇帝，又要做武林盟主，这怎么可能？光是帝国十大强者之中，万星宫的星辰之祖，八方赤龙的不死的夏，月轮神殿的蓝圣月色，还有大江联的拳皇，这可全部都是各种宗教，流派，道场的人。他怎么可能一体镇压？还有神圣祷言是真理教廷的，大皇子一系的说剑馆，前任大龙头剑斩红尘也是十大神级强者之一，怎么可能……”
　　系长詹姆士摇了摇头说道：“剑斩红尘已经加入皇室，将被陛下封为亲王。说剑馆全体并入帝国学院体系这目前还是绝密消息，但是不出一周恐怕就将轰传天下。”
　　听到这个石破天惊的消息，在场众人都是一阵阵头晕，周星文喃喃道：“大手笔，真是大手笔，一旦真的让大皇子做到的话，天下八大州所有关键职位，封号骑士，神级强者都掌握在手中。中央集权到了极点，政令所至，无有不从，皇室更加汇聚天下一切资源。那简直是开国以来未有之盛世，他的地位和名望也将达到一种前所未有的极致。”
　　就在这时，方星剑问道：“二皇子呢？他去了哪里？”


第529章 法纹和王家
　　“殿下自从三个月前天地异变之后，就开始闭关了。”系长詹姆士叹息道：“他收回了所有万里一念的分身，就算是我们现在也联系不到他。”
　　方星剑了然的点了点头，二皇子这是要全力一搏，冲击神级了。但也正是因为他这样的全力一搏，无数手下失去了和他的联系，面对大皇子的压迫，自然更加坚守不住，这才使得大西州被快速占领下来。
　　不过方星剑还有个疑问，就是二皇子应该也是十重法纹，资质就算不如他，也绝对远超大皇子，怎么会直到现在也没有成就神级呢？
　　按下心中的这个疑问不说，方星剑继续问道：“罗伯特，材料收集的怎么样了？”
　　“专长种子的天材地宝还差很多，不过那三份法纹的材料中，第八层，第九层都已经齐了，就是第十层还有缺漏。”
　　方星剑满意地点了点头：“先把第八层第九层的材料给我吧，这里的金条你都可以拿出去，全力给我收购材料。”
　　斐迪南说道：“我们已经在做了，不过现在天地异变，所有人进步的速度都越来越明显，以后材料的竞争也会越来越白热化。”
　　“没事，今天起我会给你们第四第五层法纹，所有的材料费我出，你们全部用上五层法纹修炼。”
　　从刚刚开始，关于法纹的内容系长詹姆士和学修德维特都是一脸的不解，于是周星文将两人拉到一旁慢慢解释起来。
　　方星剑现在实力强悍，斩神五剑无坚不摧，神级之下近乎无敌，就算神级强者，他发动天择剑意的话，魔纹战士和巫师能够对战，骑士之道的神级强者应该也能打打看，自然不害怕用法纹提升手下的实力。
　　方星剑又接着问道：“安东尼，神骸武装的铸造，准备得怎么样了？”
　　安东尼说道：“王家那边在准备，他们已经派了团队到学院里，不过主持工作的王家大小姐七天前回了东沙州，似乎有些事情要忙。”
　　“没事，她回来了立刻通知我，我把神骨给他们，让他们开始铸造神兵。”
　　随着方星剑的吩咐，在场众人再次一个个的忙碌了起来，接下来他们所有人都会得到五层法纹的加持，成为一个个天才中的天才。
　　方星剑也很好奇，像系长詹姆士，学修德维特这种本来就是天才强者的存在，加持了法纹之后又能去到哪一步。
　　至于方星剑自己，则是开始了法纹第九第十层的修炼。
　　……
　　两天两夜之后，方星剑浑身上下都是无数闪烁荧光的纹路，这些纹路散发出一丝丝神秘的气息，正疯狂吸收着空气之中的以太迷子。
　　方星剑感觉到无穷无尽的信息不断涌入自己的脑海，刹那间，一个人的众多回忆在他的脑海之中诞生，而后……产生了意识。
　　“这是？”
　　方星剑还是第一次遇到这种情况，以前他就算吸收了别人的个人信息，也不过是收集到一些记忆碎片，一些武道经验而已。
　　而其他封号骑士，没有法纹的加持，就算需要吸收个人信息诞生一个简单的意识，也不可能像方星剑这么快一瞬间完成，他们往往都会得到一些记忆碎片后，就吸收一部分有用的，粉碎没用的，所以很难形成人格。
　　方星剑好奇地打量着自己脑海中的意识，下一刻，那意识化为一名红色盔甲的狂战士，在方星剑的识海之中狂吼道：“我！孟修斯！全世界最伟大的战士！”
　　看着眼前的方星剑，孟修斯怒道：“你是谁？为什么在我的脑海里？”
　　“刚刚诞生，脑袋还有点不清醒么？”方星剑冷笑一声，武道意志倾泄而出，转眼间已经将孟修斯冲击的七零八落。
　　孟修斯发出一声声惨叫，转眼间开始求饶，哪里还有刚刚那一副气魄无双的样子。
　　“饶命！饶命啊！”
　　“求求你，饶了我！”
　　“你想知道什么，我一定知无不言，言无不尽！”
　　方星剑笑了笑：“你到底是什么人？”
　　“我叫孟修斯，全世界最伟大的战士！”
　　轰的一声，孟修斯的意志直接被一剑点爆，惨叫声中才好不容易组成原来的样子，却已经小了整整二分之一，看到方星剑还要攻击，孟修斯大喊道：“我说，我说，我的确叫孟修斯，是大西州州立学院的老师。”
　　接下来一番交流，方星剑才知道，孟修斯应该是50年前就已经是29级的强者，可惜冲击大脑重组境界的时候直接死了。
　　“没什么用啊。”方星剑看着眼前的孟修斯，双眼之中有杀意闪过。
　　“等等……等等等等。”孟修斯紧张道：“别杀我，我有用，我有用的。”
　　“什么用呢？”方星剑问道。
　　孟修斯说道：“我是州立学院的老师，我知道无数典籍武技，我可以指导你修炼啊。”
　　砰的一声，孟修斯的意志被再一次点爆，接着又连续扫荡几次，孟修斯的意识被彻底击碎。
　　就在这个过程之中，方星剑整个阅览了一遍孟修斯的记忆，不过对方只不过是部分信息罢了，记忆非常不全，何况本身的境界只不过是普通的29级封号骑士，对方星剑实在没有什么参考意义。
　　方星剑摇了摇头，接着尝试修炼，却发现第九层的法纹配合现在的以太迷子浓度实在太过强大，他几乎每隔几分钟到几十分钟不等的时间，脑海中都会诞生一个新的意识。
　　他直接用武道意志摧毁这些个人意志，每一次都能感觉到自己的武道意志似乎变得更加坚韧一点。至于他们的记忆，大部分都没什么用，少部分被他用来充实自己的剑道。
　　在一次次和他人意志的碰撞中，方星剑的意志似乎越来越晶莹剔透，越来越坚固。
　　一夜过去，方星剑感觉到自己的意志有了可以明显感觉到的进步。
　　“第八第九层法纹，对于武道意志的修炼也有了很大的帮助，不知道第十层法纹又有什么效果。”
　　就在这时，负责神兵铸造的罗伯特赶来拜访方星剑。
　　“大人，王家大小姐那边似乎出了点问题。”
　　方星剑的脑海之中，一名老者大喊道：“哈哈哈哈，把身体交给我吧，我会让你从今之后名垂青史的。”
　　剧烈的碰撞之中，老者的意识彻底粉碎，方星剑感觉到自己的武道意志，自己的剑意似乎更加锋利了一分。
　　他睁开眼睛看了看安东尼和对方身后的侍女，说道：“怎么回事？”
　　那侍女直接跪倒在了地上，哭喊道：“大人，你一定要救救我家小姐啊，她回了东沙州的主家之后，直接被2位少爷软禁了起来，要她交出镇族秘宝，退出家主之位。”


第530章 山海王朝
　　“王家小姐被软禁？”方星剑挑了挑眉头说道：“据我所知，你们家大小姐王晓艳是被上代家主亲自授予家主之位的吧？而且执掌家族一年多了，本身也是29级的大高手，谁能软禁她，剥夺她的家主之位？”
　　“只要获得的利益足够，又有什么事情不能做？”那侍女苦笑一声说道：“大小姐的大哥还有弟弟，都是两个混吃等死的纨绔，偏偏志大才疏，一点不念小姐的好，反而星星夜夜想着取代大小姐做家主。可是家主那是他们可以做的，以他们的骄奢淫逸，恐怕不出一年就能败完家里的东西……”
　　“好了，说重点。”一旁的罗伯特提醒道。
　　“抱歉两位，实在是那两个吃里扒外的混账太过可恨。”侍女点点头“他们两个这一次联系上了外人，暴露出了王家的最大秘密，引狼入室……”
　　“王家的最大秘密？”罗伯特好奇道：“王家作为顶尖的铸造世家，铸造神兵无数，甚至连神骸武装都打造过，还有什么秘密？又引来了谁？”
　　“大皇子派了座下最强的黑骑士，五皇子更是亲自到场了，分别支持大少爷和三少爷。”侍女叹息道。
　　方星剑目光一凝，大皇子冲击神级，布局整个帝国，手下强者如云如雨，自不必多说。那五皇子也有着天才之名，据说在拳术之道上勇猛精进，有后来居上之势，竟然都盯上了王家？
　　罗伯特好奇道：“竟然能引起大皇子和五皇子的注意，到底是什么秘密？而且什么秘密，你一个侍女竟然都知道？”
　　“我是大小姐的贴身侍女，虽然是侍女，却亲同姐妹。”
　　“而且今天的谈话，请两位全都别说出去，不然可能天下又将动荡一分。”侍女一脸凝重地说道：“王家在东沙州立足近百年，一直以来都以铸造闻名，但谁也不知道，王家并非只是普通的铸造世家，他更是西大陆山海王朝的逃难皇族。”
　　听到侍女说的话，方星剑和罗伯特都露出了惊讶之色。
　　只听侍女接着说道：“一百年前，西大陆四处烽火，到处都是叛军，山海王朝眼看便要倾覆之时，当时的皇帝大人选出了两位最优秀的皇子，一东一西出海逃离。其中往东离开的那名皇子，便来到了帝国，来到了东沙州，再次繁衍生息，成为了今日的王家。”
　　方星剑和罗伯特的眼中都闪过一丝惊讶之色，没想到这个王家竟然有这么大的来头，竟然是西大陆一个末代王朝的皇族遗孀。
　　罗伯特问道：“看样子你们过来的时候，还带了山海王朝的宝贝，现在才被两位皇子看上了吧？”
　　侍女苦笑着摇了摇头，说道：“不错，当初逃离的两位皇子，分别携带了山海王朝的两件传世之宝，一件是传说中记载了天道宫十大绝学的昊天皇书，还有就是山海王朝历经50年，汇聚了天下间无数奇珍异宝，专门为了皇帝所打造的盘武天衣，拥有分疆裂海，统一天下之力。”
　　一旁的罗伯特笑道：“这盘武天衣号称能够分疆裂海，统一天下，结果山海王朝还不是被灭了。”
　　“那是因为当时没人能穿上盘武天衣，并不是盘武天衣不够厉害。”侍女反驳道：“他汇聚了山海王朝无数高人的奇思妙想，消耗的财富足够打造几千个州立学院，盘武天衣的力量是毋庸置疑的。”
　　罗伯特摆摆手问道：“行行行，那么看起来，你们这一脉带来的，就是那件盘武天衣了？”
　　侍女说道：“我们的确带来的是盘武天一，但是盘武天一的力量太过强大，而当时的那位皇子并没有镇压或者使用天衣的能力，于是为了防止天衣暴露，引起灾祸，他将天衣藏了起来，只留下一份藏宝图传给了每一代的家主。”
　　方星剑点了点头：“所以大皇子和五皇子，就将目标打到了盘武天衣身上？”
　　“不错，那五皇子的拳术太过厉害，黑骑士更是大皇子手下的最强者，现在能救小姐的只有方星剑大人你了！”
　　“王家为我打造神兵，我自然要保你们。”方星剑笑了笑：“至于盘武天衣，我倒也很感兴趣。”
　　……
　　5个小时后，东沙州，落日堡。
　　这座靠近东沙州边境线上的堡垒虽然号称堡垒，但是看上去已经和大西城差不多大小，只因为作为穿越沙漠，到达沙之国前唯一的一座巨大城市，这里汇聚了无数的商队，武士，军人，雇佣兵……
　　而王家便矗立在这么一个龙蛇混在的地方。
　　此时，王家卧房内，王家大小姐王晓艳正坐在梳妆台前。
　　看着镜子中皮肤白皙，嘴唇红润，一头秀发宛如瀑布般披洒下来，双眼好似星眸一样的脸庞，王晓艳却是叹息一声，满脸愁容。
　　就在这时，一名侍女敲门走了进来，看着王晓燕说道：“大小姐，让我们来帮您梳妆准备一下吧，晚宴就好开始了。”
　　“滚！”
　　“给我滚出去！”
　　“都被给我进来！”
　　看着下人们落荒而逃，王晓艳苦笑一声，却是明白这不过也就能拖延个几分钟罢了。
　　想到这里，她拿起了发髻，打算自己给自己盘一下头发。
　　就在这时，一道声音在她的背后响起：“需要帮忙么？”
　　王晓燕猛地回过头，她本人也是29级的二转强者，天人感应不断扫视而出，便看到方星剑不知道什么时候站在了他的身后。
　　王晓艳戒备道：“你是谁？擅自闯入我王家，不怕死么？”
　　王晓艳虽然去过大西城，但和方星剑还没有机会见一面，所以并不认识方星剑。
　　方星剑淡淡道：“大西州，方星剑，我是来帮你的。”
　　王晓艳的脸上闪过一丝惊讶之色，不过转眼间惊讶消失，只剩下了苦涩：“太晚了，你帮不了我。”
　　“噢？”
　　王晓艳吐出一口气，说道：“你还不知道吧？黑骑士已经和五皇子分出胜负了。五皇子果然是深藏不露，天赋和实力之强大，超越了我们所有人的想象。就算你也不是对手。”
　　王晓艳看着方星剑的脸上闪过一丝玩味，说道：“黑骑士已经完成了肉体强度，以太器官，大脑重组，专长种子一共四重圆满，距离神级也不过一步之遥。但是五皇子击败他，从头到尾只用了十七招，你还要帮我么？”
　　说完，她定定地看着方星剑，好似想要看出方星剑的震惊和窘迫。


第531章 大会
　　不过方星剑冷静地让王晓艳有点失望，只见他点了点头，淡淡道：“黑骑士已经成就四重圆满了么？他的实力在神级之下的确是惊天动地，我要收拾他的话，保守估计要3到5招。”
　　王晓艳撇了撇嘴，觉得方星剑有些太过狂妄，忍不住接着说道：“这一次和我争夺家主之位的，大哥带来了黑骑士，代表的是大皇子的势力，黑骑士虽然输给了五皇子，但大皇子手下高手太多，如今更是成就神级，总体来讲，五皇子恐怕也不是对手。小弟拉了五皇子来，不说五皇子本身天赋和实力惊人，你可知道他前些天更是和大江联的拳皇结成了异姓兄弟？大江联可是执掌了帝国南北七十二条水路的黑、道魁首，不论财富权势都是顶尖流派，掌舵人拳皇更是自学成才，突破神级，成为帝国十大神级强者之一。还有我的叔叔，他虽然不是主动站出来，也是三方中最弱的一个，却也刚刚突破肉体强度圆满，达到了一重半神。这却是怪我，最近一年都太专注家族生意，荒废了修炼。”
　　说到这里，王晓艳再次叹了一口气，深深地看向方星剑说道：“大哥，小弟，叔叔还有我，如果真的争夺家主之位，我可谓是最弱的一方。现在就算有了你方星剑的帮助，也不过比我叔叔强上一筹，根本没有希望对抗大皇子和五皇子。”
　　方星剑皱了皱眉，说道：“有我在，自然能够帮你统领王家，只要你接下来好好为我铸造神骸武装就行。”
　　“你的天赋的确也很强，如果再给你几年的世间，说不定你真的可以做到，但是现在……”王晓艳笑了一声，摇头说道：“我不信。我不信你现在可以击败五皇子，更不相信你可以击败大皇子，你忘了我刚刚从大西州回来么？如果说之前我还有点期待，那么现在我也已经想通了，你们二皇子一系已经自身难保了，还帮我争什么家主之位。我这次向你求援，只求你带我逃出去，我会帮你继续铸造神兵。”
　　方星剑淡淡道：“我说要你做家主，你就要做家主，谁反对都不行。”
　　王晓艳皱眉道：“方星剑，我说了我已经放弃王家家主之位了。”
　　方星剑冷冷道：“你还没明白么？我说了谁反对都不行，你也一样，我说你就是你，这个家主之位，我要你坐，就只能你坐，其他人谁上谁死。”
　　王晓艳眉头皱成了川字型，胸口不断起伏，气得脸色难看：“你这个疯子。”
　　“好了，接下来你们要开会转让家主之位吧，我跟你一起去一趟好了。”
　　王晓艳怒哼一声，一拳击出，好似铁锤砸爆了空气，漫天呼啸声中，她那一只粉嫩的拳头卷起狂风，朝着方星剑直接砸了过去，宛如陨石坠落，耳朵中传来轰隆轰隆的声音，光是这空气震爆，便能将普通人震死。
　　看到眼前的娇俏美人竟然一出手就如此凶猛，方星剑的眼中也露出了意外之色。
　　但是他何等修为，右手手刀切出，直接拦截王晓艳的拳头，接着手掌转动，好似划开大气，形成了一股螺旋气流，掌心更是先一步将王晓艳的拳头捏在了手心之中。
　　王晓艳挣扎了一下，却发现方星剑的拳头就好像一座大山一样，压得她拳头动弹不得。
　　“女人，现在可由不得你了，跟我走吧。”
　　方星剑对于王家显然是志在必得，这个西方王朝的末裔，不但拥有铸造神骸武装的技术，还有盘武天衣的秘密，何况作为皇室，他们的武道传承必然有独到之处，说不定还有冲击神级的方法，方星剑怎么可能放过。
　　便看到方星剑握住王晓艳拳头的手掌一抖，一股隐隐约约的波浪从王晓艳的拳头传遍了全身，直接抖散了王晓艳所有的反抗之力，借着方星剑右手一抄，已经抓在了王晓艳的背脊之上，剑力运转，王晓艳只能在他的控制下亦步亦趋朝外走去。
　　……
　　此时的王家大厅内，王家的各方高层都已经到位。
　　而位于主座的，却是一名满头金发，身穿军袍，脚踏马靴，嚣张不可一世的青年男子。
　　男子的脑袋高高扬起，只是用眼角的余光扫过大厅内的众人，但双眼之中却显露出一种赤裸裸的贪婪和欲望，似乎要将天下间的一切都纳入掌中，正是帝国五皇子，传说之中几年前遇险之后发奋修炼，天赋无双的五皇子。
　　在五皇子的身后是一名脸色阴沉，闭着眼睛，身上道道专长种子的气息不断升腾变化的少年，显然是一直都在凝练专长种子，他乃是五皇子的贴身侍卫怀特。
　　在五皇子的身旁，坐着的是一名二十多岁的青年，正是王家的二少爷，王晓艳的弟弟王风华。
　　距离他们稍远的地方，黑衣黑甲的黑骑士坐在椅子上，他的身旁是一位紫衣紫发的女子，正是当初在北国雪原上被大皇子亲自带队追击，以一招创世四印对憾大皇子翻地狱的顶尖高手，丽子。
　　在黑骑士落入下风之后，此刻她也被派来支援黑骑士，争夺王家家主之位。
　　在他们的身旁是一名三十多岁，脸庞阴沉，头发卷曲的中年男子，正是王家的大少爷，王晓艳的哥哥王修杰。
　　而再远一点的地方，王家目前的第一高手，王晓艳的叔叔王鹤轩静静坐着，作为王家的最强者，他一直是整个落日堡的霸主之一，威名远播，积威久远，一身武道修为千锤百炼，成就一重圆满成为半神级强者后，更是有了染指王家家主的野心。
　　现在他们三人坐在这里，便是王家争夺家主最强的三股势力。坐在他们身后身侧的一个个中年老年，则是王家如今的众多高层。
　　黑骑士盯着远处王家二少爷王风华身旁的青年，看到那名青年眼中赤裸裸的贪欲时，眉头一皱。
　　五皇子事实上和大皇子在长相上有几分相似，似乎也有一点大皇子身上的霸道气息。
　　但在黑骑士看来，如果大皇子身上是雄霸天下，一统人间的王者气度，霸者魄力，那么眼前这名五皇子身上的气息，更类似于一种吞噬天下，占尽一切美好事物的邪魔气息。
　　而想到对方展现出来的拳法，黑骑士更是眉头大皱。
　　就算现在丽子赶了过来，黑骑士和丽子联手，也仍旧没把握可以战胜对方。
　　可惜现在大皇子布局天下，高手分散镇压各处，却是没那么多人手可以赶过来帮助他。
　　看到黑骑士看过来，那五皇子哈哈一笑，说道：“黑骑士，王鹤轩，这次和我争夺王家家主之位的，不过你们两个。至于其他人，碌碌无为，不提也罢。”
　　说着，五皇子坐直了身体，脸上的笑容逐渐敛去，一股凶狠，毒辣，充满占有欲的气息扑面而来，好像要将在场的所有人都一口吞掉，更有一种喧宾夺主的气势。
　　只听他接着以一种玩味的语气说道：“今天我们就好好谈一谈这家主之位所属，正好所有人都到了，就这么彻底定下来，省的打来打去，也败坏了你们王家的家业。”


第532章 凶暴
　　听到五皇子说的话，黑骑士冷冷一笑，说道：“争夺王家家主之位的，可不止我们三个，殿下望了王家大小姐王晓艳了么？此女被方星剑招揽去打造神兵，背后可也是有了靠山的。”
　　“你是说方星剑么？”五皇子笑了笑道：“一个莽荒小子而已，大哥一直舍不得动手，难道是要我这个做弟弟的动手么？那不如让大哥彻底退下，将星武州的事情也都交给我好了，镇压天下诸派，官民一体，可不是谁都能玩得转的。”
　　就在这时，黑骑士身旁的王家大少爷王修杰说道：“五殿下好大的口气，就我所知，二皇子雄才大略，四皇子拜师教廷，更是深不可测，三皇子虽然足不出户，据说也早已经成就半神，多年来突飞猛进，恐怕修为更在殿下之上。殿下虽然天赋惊人，但崛起太晚，恐怕将来想要有所成就也不容易吧？”
　　“哼，我的天赋，岂是你可以明白的。”五皇子微微一笑说道：“我成就神级，成为天下第一强者，不过是迟早的事情。整个天下，又有谁的天赋可与我比肩。”
　　“这可未必。”只听王家第一高手王鹤轩也说道：“如今大皇子成就神级，二皇子也跟着闭关冲击神级，前几个月，更是有那方星剑创造出脱胎换骨剑，修炼不到两年成就半神。国家学院之中，更有14岁夺得国选第一的东方灵，北冰州的雷林斯据说也已经两重圆满。他们的天赋才情，恐怕都不在殿下之下。何况如果真的让殿下控制王家，我担心整个王家都将会面对大皇子的雷霆之怒。”
　　“方星剑，东方灵？我迟早会和他们一较高下，将他们的自尊狠狠践踏一番，让他们知道什么才叫真正的天才。”五皇子目光一寒，看着王鹤轩缓缓说道：“至于今天，你们真的以为我没有底牌么？我的天赋，气运，不是你们可以想象的。今天就让你们见识一下，我凭什么有信心和大哥对抗吧。”
　　说话间，便看到五皇子的背后有一道虚影缓缓浮现，就好像是空间破碎，他从空间中钻出来一样。
　　那赫然是一只似狮似虎的奇异野兽，只见那野兽额头上有四个眼睛，每一个眼眶中都是一颗翠绿色的眼珠，其中充满了一众纯真，善良和好奇，就如同一个刚出生的婴儿一样。
　　野兽的背脊上更是有着两个小小的肉翅，看上去软弱无力，似乎根本飞不起来。
　　野兽刚刚出现的时候，众人都是微微一呆，但下一刻，黑骑士便猛地站了起来，双眼之中全是不可置信，盯着眼前的野兽说道：“这……这是四目天翅兽？太古神兽四目天翅兽的幼仔？怎么可能，这种神级凶暴动物应该早就灭绝了才对。”
　　“可没有灭绝。”五皇子摸了摸四目天翅兽的脖颈，笑着说道：“这是我小时候收养的一只流浪狗，这几年他长大了我才发现了他竟然是四目天翅兽的幼仔，现在肉体便已经超越四重圆满的半神，更是拥有意志实质化的能力，相当于半步踏入神级。等他真正成长起来后，便是实打实的神级凶暴动物，体力之强，肉身之可怕，连神级强者都比不上。”
　　说完这些，看着众人目瞪口呆的样子，五皇子目光一寒，盯着那王家第一高手，王鹤轩说道：“你虽然是王家第一高手，但是敢对本王不敬，今天便略施小惩，让你知道皇家威严。小黑，动手。”
　　只见五皇子背后的四目天翅兽面色一变，纯真的脸庞骤然间一片杀意，看向了王鹤轩。
　　王鹤轩长啸一声，浑身上下数百个专长种子的气息升腾而起，刹那间无数物质颗粒爆炸，浑身气势暴涨，一条条肌肉大筋弹动，宛如一条条鞭子在抽打空气，发出阵阵噼里啪啦的声音。
　　但他刚刚长啸起身，那四目天翅兽眼神一凝，透明的武道意志直接在王鹤轩的身上炸开。
　　这神级凶暴动物的幼仔力量何等恐怖？一下子将王鹤轩炸的整个人惨嚎一声，口吐鲜血，身体上血花四射。
　　紧接着那四目天翅兽身影一闪，一只爪子带起阵阵腥风已经朝着王鹤轩抓去。
　　王鹤轩怒吼一声，双手合十，抱在一起高高举起，宛如一只无坚不摧的大锤，从天而降砸向了四目天翅兽。
　　伴随着手锤落下，四目天翅兽身上的重力变化，一下子增加了十倍以上，脚下的大地开裂，崩碎，正是王家的绝学，也就是山海王朝的绝学——撼山手。
　　但是，就是这门足以扭曲重力，摧毁一片钢铁城墙的强招，轰击在四目天翅兽的身上，但四目天翅兽的肉身无限接近神级，实在太过强悍，一招撼山手也只是让他的身体微微一顿，紧接着继续冲撞，一把抓住王鹤轩的脑袋，接着整个身体撞击在王鹤轩的身上。
　　轰隆一声巨响，王鹤轩仰天喷出一大口血，浑身上下的筋肉骨骼已经烂成了一团，如果不是他肉体强度圆满，恐怕这一下就直接被撞成漫天血花了。
　　而看着一招之间降服王鹤轩，将对方抓在手里的四目天翅兽，所有人都震惊地站了起来。
　　“神兽！竟然真的是神级凶暴动物。”
　　“怎么可能有人降服了神级凶暴动物。”
　　“虽然还不是真正神级，但已经无限接近，甚至有了意志实质化的能力。”
　　“这位五皇子到底是什么气运？”
　　所有的人看着场中的四目天翅兽，眼神之中都充满了赤裸裸的贪婪，嫉妒和害怕。
　　一旁的五皇子半躺在椅子上，悠然道：“怎么样？有四目天翅兽在，就算大哥亲自过来，我和他也有的打，二哥三哥四哥现在更不是我的对手，至于方星剑，东方灵那些个天才，将来也不过是我的臣子罢了。本王要得到的东西，从来就没有得不到的。”
　　似乎是在配合五皇子说的话，四目天翅兽一脚将王鹤轩的脑袋按在地上，嘴中发出一阵狂吼。
　　但就在众人慑服，惴惴不安的时候，两道身影走入了大厅之中。
　　“竟然是神级凶暴动物的幼仔，不错不错，我正好要打造一件神骸武装，材料是越多越好，这头四目天翅兽就做我神骸武装的养分吧。多余的血肉也可以用来做菜，我还没吃过神级凶暴动物的肉呢。”
　　只见方星剑带着王晓艳，所过之处，人群直接在剑意压迫之下分开，两人直接来到了四目天翅兽的面前。


第533章 一脚踩爆
　　四目天翅兽看到眼前出现的方星剑，嘶吼一声，眼神之中都是敌意。他作为神级凶暴动物的幼崽，智慧过人，却是听得懂人话的，也听到方星剑想要把他抽筋拔骨，做神兵，做菜肴的话。
　　一旁的黑骑士看到方星剑的出现，眼睛眯起，脸上闪过一丝饶有趣味的表情。
　　坐在主位上的五皇子冷冷地扫了方星剑一眼，淡淡道：“你又是谁？谁让你来这里说话的。”他看了看方星剑搂着的王晓艳，说道：“王大小姐，这位是你的朋友？不知道他发了什么疯，敢在这里胡言乱语。”
　　王晓艳全身上下都被方星剑控制，哪里能够开口，只看到方星剑笑了笑说道：“我是谁不重要，只不过我这次来，就是帮助王小姐重整家族，坐稳王家家主之位的。五皇子也好，大皇子也好，还是该去哪里去哪里吧，这边的事情就不要管了。”
　　“哈哈哈哈。”五皇子哈哈大笑了起来，看着方星剑的双眼之中好像在看一个白痴：“好，很好，已经多久没有人敢这么跟我说话了？但说完了就去死吧，在我面前这么放肆然后被杀死，也足够你名留史册了，可以给后人当作一个教训，不是什么话都能乱说的。”
　　“怀特！”
　　把随着五皇子冷哼一声，站在他身后的一名少年睁开了眼睛，少年浑身上下寒气森森，好像是个死人一样，这一下睁开眼睛，则是整个大厅都好像亮了一亮，所有人的身上都由一种心惊肉跳的感觉。
　　“好厉害的杀气。”
　　“这家伙到底杀了多少人？”
　　下一刻，少年身体一闪，腰间匕首出鞘，整个人就好像一条毒蛇一样窜到了方星剑的身侧，一股阴沉，诡秘，狠辣的气息扑面而来，匕首更是带起一片残影，围绕了方星剑周身要害扎了下去。
　　这个少年一下出手，浑身暴涨出足足800道专长种子的气息，肉体瞬间的爆发，足以打爆空气，撕裂地面，特别是出手之间杀气宛如实质，显然是一个培养许久的死士。
　　事实上也的确是如此，这名叫做怀特的少年是五皇子从小玩到大侍卫，一直贴身保护五皇子，更是得到了五皇子的无数指点，服用了皇家的各种天才地宝，已经达到29级，日日夜夜都在凝练专长种子，冲击第一重圆满。
　　他可以说五皇子最信任的贴身侍卫，更是不知道为五皇子在暗中解决掉了多少对手。
　　这一下出手，直接就是杀气冲天，普通的封号骑士恐怕被这杀气一冲都要愣上一愣，事实上过去他曾经就在黑暗中偷袭一名封号骑士，杀气一冲，对方没反应过来，就直接被他用匕首刺击要害，巨大的力量爆发，砰的一声散成了一地碎尸。
　　但他面对的不是普通人，而是剑道大成，剑意凝练，肉体强度、物质颗粒二重圆满的方星剑。
　　面对冲刺过来的怀特，方星剑看也不看，直接一拳甩出，空气中宛如有巨龙在嘶吼，道道大气好似凝结成了实质，拳还没砸到怀特身上，整座房屋的房顶已经被掀飞。
　　仅仅一拳打出，配合大气掀翻房顶，便有一种翻天覆地，笼罩四极的意境在其中，这还不是方星剑最拿手的剑术，可见他现在的武道有多么的深不可测。
　　就这么不挡不闪，任由对方的匕首刺在手臂上，方星剑的拳头和胳膊直接横扫在怀特的胸口，后者砰的一声直接砸在地面上，轰的一声砸出一个大坑，一股恐怖的拳力将他胸腔完全粉碎，噗的一声吐出一大口血来，整个人缓缓再生胸腔，已经暂时动弹不得。
　　方星剑跟着便是一脚踏出，要将怀特的脑袋踩爆，彻底杀死这名死士。
　　“不好！”
　　几乎在方星剑一出手的时候，五皇子心中已经大叫不好，没想到随便都能遇到一个大高手，可是方星剑的出手实在太快，当他反应过来的时候，方星剑的拳头已经从上至下，宛如泰山压顶般砸在怀特的身上，砸爆了怀特的胸口，然后跟着就要一脚踩爆怀特的脑袋。
　　只见他整个人身体一震，已经飞在半空，脚尖一点，已经拦截在方星剑落下的路径上。便看到他的脚尖好似一把长刀，脚尖连窜，切割空气，发出唰唰的轻响。
　　作为肉体强度、专长种子，以太器官和大脑重组四重圆满的强者，五皇子打出的每一击都宛如上位神兵的切割，特别是他这一脚施展的是太古地狱道的刀山式，如刀山火海，让人受尽折磨，一脚之间数百重劲力，就算是普通的上位神兵都能一脚切开。
　　只要方星剑腿部接着下落，他脚尖便会切开对方的腿。
　　然后就在他吃惊的目光之中，方星剑落下的大脚再次加速，轰的一声踩在了怀特的脑袋上，将对方的脑袋好像一个西瓜一样踩的轰然爆裂，化为一地红色白色。
　　五皇子的“刀山式”一脚点在方星剑的腿上，却看到方星剑的腿上电光一闪，天雷地磁之力鼓荡到了极限，硬是挡下了这一脚。
　　两人的双脚一触即分，各自退开三步，但怀特被踩爆脑袋却是彻底活不了了。
　　黑骑士哈哈一笑道：“方星剑，一年前州立学院上一见，你还是蚂蚁一样的东西，想不到现在却已经成长到了这个地步。本来我听说大龙头横天笑败在你的手上，还以为是他大意，加上你有什么神兵利器，现在看来，你却是实实在在修炼到了天下顶尖的地步。”
　　方星剑冷冷看了黑骑士一眼，说道：“我和大皇子的事情，待会再和你算。”他转头看向了五皇子，淡淡道：“这名死士敢偷袭我，我自然就当场将他宰杀。至于你，我看在你是二皇子弟弟的份上，我今天不追究你偷袭之罪。这头神级凶暴动物留下，你人可以走了。”
　　五皇子听到方星剑的一番话，看到怀特倒在地上的无头尸体，眼珠子瞪的通红，心中一片暴怒。
　　他什么时候见到过敢在他面前如此嚣张的人物了。何况怀特是和他从小玩到大的，名为侍卫，实则跟兄弟一样亲，现在被方星剑一脚踩爆了脑袋，简直就是当面打了他几百个耳光。
　　“方……星……剑……”五皇子牙齿咬紧，一字一字吐出方星剑的名字，双眼通红，好似发疯的黑熊：“你死定了，不止你死定了，你竟然敢杀我的兄弟，没人能杀了我兄弟之后还安然无恙。你会死，所有和你有关的人也会死，我会把他们一个个断去四肢，挖去双眼，把他们全部折磨到死！”


第534章 贯雷
　　“找死！”
　　方星剑眼睛一瞪，剑意狂卷而去，直接刺向了五皇子的脑袋，却感觉到一股黑气扑面而来，那是一种占有一切，拥有一切，毁灭一切，破碎一切的意志，这就是五皇子的武道意志，其中的狡诈、残忍、阴狠简直不似人类。
　　不过方星剑的剑意之凝练，毕竟已经达到了堪破生死的地步，已经是神级之下的一种巅峰，这一下意志撞击，五皇子的武道意志直接寸寸碎裂，退回了脑袋之中。
　　方星剑正要乘胜追击，却发现一股透明的意志已经包裹住了五皇子的整个身体，是神级凶暴动物的幼崽，那只四目天翅兽的意志。
　　这只四目天翅兽用自己的意志保护五皇子，帮助抵挡方星剑的武道意志。
　　方星剑一声冷哼，他剑意虽强，却也不可能随随便便破开四目天翅兽的意志，于是便直接动手了。
　　只见他脚下大地啪哒啪哒炸开，伴随着他双脚猛地踩踏地板，整个王家所在的大地好像是发生了七八级的大地震一样，无数的楼房塌陷，大地碎裂。
　　这一下的爆发，四周围的王家众人全部都惊叫着退了出去，黑骑士虽然浑身不动，却也不得不施展减半力场，将飞溅过来的碎片废墟一样震开。
　　而方星剑也随着这一股踩地的力量直接瞬移一样来到了五皇子的面前，巨大的手掌从天而降，宛如天地塌陷，带着足以摧城毁寨的力量狠狠轰下。
　　面对方星剑这惊天动地的一掌爆压，五皇子狂吼一声，一手做圆，一手划圈，整个人好似变成了一个滴溜溜旋转的圆球，顺着方星剑的掌力退了出去。
　　“嗯？这是什么拳法。”
　　方星剑脚步一踏，地面崩裂，整个人毫不放松，再次追了上去，一拳再次暴击轰出。
　　轰隆隆好似陨石从天而降的声音不断响起，面对方星剑毫不放松的一拳，五皇子双手轻柔的好似水流，一个个大大小小的圆圈不断划过，不但消减了方星剑的力量，更是直接带偏了对方的拳头，直接拽动方星剑的身体，使得方星剑空门打开。
　　就趁着方星剑自己被自己的力量带偏的时候，五皇子的动作又在短时间内从轻柔变得爆裂，右手拳头好像刹那间变成了一只大锤，伴随着浑身肌肉鼓动，罡风爆裂之间，一拳砸出，破开层层空气，直接当的一声砸在了方星剑的胸口。
　　方星剑只觉得一股可怕的震荡力从胸口席卷而下，似乎要震遍他的全身上下，将他的整个身体震成粉碎。
　　这一连串的交手，五皇子一身拳法刚柔并济，展现出了前所未有的武道，更可怕的是四重圆满的他身体素质比方星剑更高一层。
　　而五皇子的武道意志虽然不如方星剑，却有着四目天翅兽的保护。
　　连续退了十步停下，方星剑感觉到自己的喉咙处传来一股淡淡的血腥味，这是他的肺部被震伤了。
　　不过方星剑却一点不放在心上，只因为比起全力来说，他此时的战力发挥连十分之一都算不上。
　　只见他好奇道：“好拳法，这套拳法叫什么名字？”
　　“这是我自创的拳法，叫做太极拳。”五皇子冷笑一声说道：“我知道你肉体强度已经圆满，剑道修为更是厉害，我想要败你容易，想要杀你却有些困难，但是你看这样又如何呢？小黑……”
　　只见那头四目天翅兽不知道何时已经来到了五皇子的身后，伴随着五皇子的叫唤，他直接将五皇子顶到了他的身上。
　　眼看着五皇子坐在四目天翅兽的身上，一股股肉体力量不断转化成武道意志的力量，加持在五皇子的身上。
　　这一刻五皇子浑身上下荧光闪烁，好像穿了一件防御力大增的铠甲，已经彻底融合了四目天翅兽的力量，这就代表五皇子和坐骑的力量彻底完美融合到了一起，一拳一脚都将有神级意志的加持。
　　而伴随着他和坐骑的融合，又看到五皇子伸手一招，吼道：“枪来！”
　　只见刹那之间，一道白光伴随着闪电划破长空，飞到了五皇子的手中。
　　看着他手中那把不断散发出阵阵电光，枪身不断在实体和光束之中转变的长枪，黑骑士不愧是大皇子座下第一人，眼力狠辣无比，吃惊地说道：“贯雷枪，布里欧纳克？这五殿下真是隐藏的好深。”
　　贯雷枪布里欧纳克，乃是传说之中，第一位统一整个奇迹大陆，创建了太阳王朝的太阳神帝格鲁的随身兵器。
　　据说这是太阳神帝凝练太阳光芒打造的神兵，可以化身为光进行攻击，不论多么遥远的敌人都可以瞬间到达，发出闪电的太阳神光击杀对手。
　　“不错，这一把贯雷枪布里欧纳克乃是我从一个厨房里找到的，他被人当成了普通的烧火棍，可谓神物蒙尘，现在被我激发，唯我所用，能死在这太阳神帝的随身兵器下，方星剑，这也足以你自豪了。”
　　说话之间，五皇子骑着坐骑，整个身体撕裂大气，化为一抹残影来飞到了数千米高的天空之中，紧接着手中的贯雷枪化为一道长长光路，隔着数公里远的距离直刺方星剑。
　　当的一声，方星剑只感觉到一股巨力传来，整个人被击飞了数十米远，紧接着五皇子骑着四目天翅兽，移动起来快的好像闪电，一道道光枪横扫、直刺，每一次攻击都带起大片的雷光，火焰。
　　方星剑暴喝一声，一拳拳击打出去，化为一道道撕裂天空的惊天剑气和光枪撞击在一起，却全部被光枪击得粉碎。
　　五皇子哈哈大笑道：“方星剑，你就好好尝一尝这贯雷枪的威力吧！”
　　下一刻，贯雷枪爆发出万千残影，每一枪都好像是抽爆了方圆百米的空气，伴随着阵阵雷火轰炸下去，转眼间就将整个王家大厅炸成了粉碎。
　　王家众人不得不一退再退，转眼间就全部退出了王家庄园。
　　天空之中，便看到五皇子的身体带起一连串残影，以上百倍音速在天空中不断来回穿刺，手中光枪连绵成一片，搅动风云，带起了阵阵龙卷，雷霆火焰不断落下。
　　风云、雷电、火焰卷在一起，形成了绵延数十里的天灾不断落下，足以摧毁整座落日堡的力量全部朝着方星剑所在的位置精确砸下。
　　而每一次延伸到了数公里长的光枪横扫地面，都直接抽爆空气，搅动雷霆火焰，打得大地疯狂震颤，似乎天地都在为之哭嚎，王家众人包括黑骑士在内，早就退出了数公里外，整座落日堡的人都哭喊着，惊叫着不断逃出去。
　　四目天翅兽的意志加持，加上贯雷枪的恐怖威力，此刻的五皇子就好像是执掌天上的神罚，带来了毁灭一切的力量，一时之间风起云涌，山河破碎。


第535章 惨败
　　此刻五皇子身上的威势实在太强，座下有四目天翅兽，拥有神级意志加持，不论是速度力量都远超四重圆满的半神，再加上手中的贯雷枪，凶悍到了极点，就算真的有神级强者来了，他都可以抗衡一二。
　　如果等他的四目天翅兽再长大一些，真正成为神级，恐怕他的战力便可以直接和神级强者媲美。
　　“还好这一次我亲自来了，要是让别人过来，还真要在这五皇子的手下吃上大亏。”
　　“走骑士之道的强者，对于我来说的确比巫师和魔纹战士更具威胁。”
　　就在方星剑这么想着的时候，天空中的五皇子怒吼一声，浑身上下气势暴涨，连带着座下的四目天翅兽也发出神兽巨吼，气血膨胀，加持的神级意志散发出刺目的白光。
　　“方星剑，拳法即枪法，今天就让你尝一尝我自从天地演变之后，苦修三个月所创出的这一招。”
　　“黑骑士，你也给我好好看着，这一招我本来是为大哥准备的，今天便先让你看看，省的大哥到时候连怎么死的都不知道。”
　　黑骑士闻言面色阴沉，但现在五皇子陡然间爆发出的实力实在太过惊人，连他都不得不保持沉默。
　　滚滚荡荡的武道意志扑面袭来，肆虐了大半个落日堡。
　　“接我一招，灭人间！”
　　刹那间，整个天空光芒大放，光枪布里欧纳克刹那间化为一道长十多公里，宽三四公里的通天光柱，光柱四周围电闪雷鸣不断，带起一阵阵龙卷飓风，就好似是天空之上的神灵降下了末日的审判。
　　这种世界末日，生命尽头的气息从天下降，光枪未到，那一股带着无比绝望的武道意志已经横扫整座落日堡，让所有人都感觉到自己的生命似乎已经不在属于自己。
　　轰隆一声巨响，这一枪终于从天而降，狂砸下来，一枪之下，火焰电流疯狂奔腾，恐怖的力量宛如要将整个空间生生抽爆，枪未到，席卷的气流已经将整个王家压成了平地。
　　而就在这惊天动地的一击中，方星剑好似一只蚂蚁一样站在废墟之中，却仍旧没打算动用全力。
　　只见他身上的手镯微微变化，刹那间覆盖住了他的整个身体，下一刻，泰兰特体内狂暴的力量流转遍了方星剑全身上下。
　　“该死，为什么又要合体。”
　　“我们合体的力量就足以轻松击败他了，至于斩神五剑，那是为大皇子留下的。”
　　“我要吐了，一分钟，我最多就合体一分钟。”
　　“绰绰有余。”
　　刹那间，一共超过1800个专长种子的气息爆发了出来，二十一亿六千万物质颗粒齐齐爆炸。方星剑的头发根根笔直地竖起，散发出刺目的光辐射。
　　两个人一个是二重圆满的半神，一个是三重圆满的半神，本身的力量已经非同小可。
　　更可怕的是两人还各自解开了十亿八千万物质颗粒，泰兰特更是吞噬了两名神级强者的肉体。
　　现在两人合体，他们的力量有多么恐怖？
　　无穷无尽的力量在方星剑的体内崩腾，狂暴的气血运转起来几乎能将钢板都直接砸穿，四周围的大地在力量的挤压下不断下沉，崩裂。
　　便看到面对从天而降的布里欧纳克光枪，方星剑不闪不避，掌心直接对着光枪的方向，五指张开，道道光点汇聚了起来。
　　崩神掌瞬间发动，同样的一道光柱眨眼间从方星剑的掌心里衍生出去，足以媲美五千万吨当量核弹的恐怖能量搅动了起来，化为纯粹的粒子流爆射而出。
　　崩神掌的光柱不但将布里欧纳克的光枪整个吞没，更是打爆了方圆百里的大气层，直接继续射了出去，来到了数百公里的外层空间，从宇宙中看去，就好像大地中长出了一根光刺一样。
　　可怕的爆炸下，整个落日堡开始下陷，火焰、光芒、飓风布满了整个天空，整个世界似乎迎来了世界末日一样。
　　足足二十秒钟之后，崩神掌的光辉缓缓消散，露出了浑身焦黑，血肉破碎，一副难民样子的五皇子。
　　如果不是有四目天翅兽的意志保护，刚刚那一掌他恐怕直接就被打得粉都没有了。
　　但此刻四目天翅兽也绝不好过，他毕竟没有成长起来，成为真正的神级凶暴动物，此刻已经是彻底重伤，上下30%的肉体组织化为灰烬。
　　加持在五皇子身上的武道意志更是脆弱得好像一层薄膜一样。
　　而光柱刚刚消失，地面上一声炸响，方星剑已经脚踏虚空，好似浮光掠影般来到了五皇子的面前，一爪伸出，带起阵阵大气震爆，朝着五皇子的脑袋抓了过去。
　　后者发出一声嘶吼，手中贯雷枪好似一条雷电大蟒一样剧烈弹动，朝着方星剑抽打过去。
　　但此刻的五皇子实在已经是强弩之末，面对他暴抽的一枪，方星剑一指头弹出，点在枪身之上，便将五皇子的贯雷枪夺取，接着去势不停，继续朝着五皇子抓去。
　　五皇子再次施展太极拳，化为重重圆形气劲抵挡，但此刻他和方星剑之间的力量差距实在太多，方星剑一拳打出，完全就是蛮不讲理，直接催动体内暴力，呲啦一声将所有的气劲撕裂，一把抓住了五皇子的脖子。
　　一抓住了五皇子的脖子，方星剑体内巨力冲击，便将五皇子的身体震动的一片酥麻，座下的四目天翅兽更是发出一声悲鸣，似乎已经放弃抵抗。
　　“服了么？”
　　眼看着自己的被对方好像提小鸡，五皇子感觉自己的自尊刹那间被踩的粉碎。听到方星剑说的话，他脸色胀红：“方星剑，你以为你真的赢了么？你只不过暂时上风罢了。”
　　“啰嗦。”方星剑直接一拳打出，狂暴的力量瞬间碾断了五皇子的几十根骨头，打得他半天说不出话来。
　　五皇子一脸怒色，眼中的愤怒简直可以燃遍五湖四海。
　　但他刚要张嘴，方星剑冷哼一声，下一刻直接按着他的嘴巴，轰的一下飞速下坠，撞击在了地面上，大地宛如波浪般起伏，惊起了漫天烟尘，五皇子直接被按着嘴巴，撞出了一个巨大的陨石坑，整个人血肉模糊，别说说话了，连动都动不了一下了。
　　一连串的打击，五皇子只觉得自己的一切就被践踏的支离破碎，整个人却奇异地平静了下来。
　　下一刻，一股冷冽的意志携带着他想要说的话爆发了出来。
　　“方星剑，你好，你很好，我本以为我自己已经是天赋绝伦，亘古难有，想不到你竟然这么厉害，成了我真正的敌手。但今天一战，不过是一时的失败而已。我的一生太过顺风顺水，今天这一败正是我最好的成长养分，我会吸取这次经验，改进自己，变得更加强大，下一次见面，我会让你知道什么是真正的恐怖。”
　　就在五皇子爆发意志的时候，方星剑已经催动剑意侵入对方的大脑，但却没有成功。
　　便看到对方座下的四目天翅兽散发出一层层光晕，他和五皇子的身体都在不断化为虚体，方星剑单手连抓，却好像抓到空气一样，接着光影一闪，一兽一人已经彻底消失。
　　方星剑眉头一挑，目光瞬间扫向了数十公里之外。


第536章 惨败
　　方星剑正要追上去，却感觉到手中的贯雷枪疯狂跳动，好像一条蛟龙一样不断挣扎，方星剑只能一指点出，万丈白光携带者无边伟力轰向了数十公里外的五皇子。
　　同时他手掌用力，罡气震爆，好像捏碎了一个空气炸弹，心中剑意全力扫荡下去，那贯雷枪才安静了下来。
　　但此时五皇子被光路吞没之后已经彻底没了踪影。
　　不断在高空气流中疯狂闪烁跳跃，每一次穿梭虚空都挪移出了数十公里的距离，关键是这样连续的瞬间移动，让人根本追查不到踪迹，连往哪个方向逃的都不知道。
　　足足来到了上千公里之外，五皇子和四目天翅兽瞬间出现，滚落了下去。
　　五皇子勉强站了起来，看着眼前足足缩小了一半的四目天翅兽，气息衰弱，双眼紧闭，他心中都是怒火在燃烧。看着四目天翅兽那痛苦的样子，更是感觉到了心痛异常。
　　成年的四目天翅兽乃是神级凶暴动物，不但肉体强大无比，武道意志席卷天地，更是拥有穿梭虚空，瞬间移动的能力。
　　现在五皇子的这头幼兽强行爆发潜能，救出了自己和主人，却也使得重伤的身体更加虚弱，实力倒退回了数年前的状态，恐怕接下来几年都不复刚刚那无限接近于神级的实力。
　　特别是他的贯雷枪也被抢走，这一下他再也没有和神级对抗的底牌，可谓是输得极惨。
　　“混乱魔女，我知道你在这里，你给我出来！”
　　“你不是说我的拳术天赋天下第一么？为什么，为什么这个方星剑明明修炼时间比我还短，却能战胜我？”
　　“唉。”下一刻，一声叹息从五皇子的脑后传来。
　　另一边，王家上空，看着脚下的废墟，方星剑眉头微微一皱，下一刻又松开。
　　“也好，反正我本来也不打算杀他，就是可惜那头神级凶暴动物的幼崽没有留下。”
　　方星剑毕竟和五皇子没有什么血海深仇，特别是他现在还要对抗大皇子，一旦杀了五皇子的话，就要面对整个帝国皇室的压力。
　　反而留着五皇子，还能帮他分担一下大皇子的攻击。
　　说话间，泰兰特已经重新变成了手镯，方星剑说道：“这贯雷枪收起来吧，正好可以加到我神骸武装打造的材料之中。”
　　天空中有一道道漩涡泛起，是黄泉之门将那贯雷枪收了回去。紧接着方星剑身体闪动，已经回到了王家废墟之中。
　　王家众人看着眼前的恐怖男子，眼中都流露出了惊吓之色。
　　大小姐王晓艳看着方星剑的双眼之中更是无比复杂，亏她刚刚还不相信方星剑可以击败五皇子，现在对方却当着她的面，堂堂正正地碾压了五皇子，胜得毫无压力。
　　看着年前威压众多高手的年轻人，王晓艳感觉到了一种遥远的距离感和威严。
　　方星剑看了看王家众人，说道：“从今日起，王家家主就还是王晓艳，谁反对，我杀谁。”肆意的剑意横扫当场，让所有人都生不出反抗之心。
　　一旁的黑骑士带着丽子便要退走，却听见方星剑说道：“黑骑士，你就打算这么走了么？想起去年这个时候，你还只是普通的29级封号骑士，想不到短短一年的时间过去，你竟然已经是成就了4重圆满的半神。”
　　“彼此彼此。”黑骑士淡淡道：“一年之前，你连封号骑士都不是，短短一年，你已经成就两重半神，甚至可以击败一头四目天翅兽，虽然是幼崽，但你这进步速度也是耸人听闻。至于我，大皇子将来乃是要地狱图早就三十六名神级强者的，相比起来，一年内成就四重圆满也算不了什么。”
　　方星剑心中暗道：“大皇子到底有什么手段？竟然可以让手下人进步如此之快？这种效率，简直和法纹七重八重没什么区别了。”
　　只听方星剑接着说道：“黑骑士，既然来了，就交一手吧，让我看看大皇子，看看你们地狱道的手段。”
　　黑骑士闻言转了过来，看了看方星剑，脸上一片漠然：“方星剑，你的实力的确强劲，神级之下，恐怕没几人是你的对手，但也只是神级之下而已，你难道还打算和大皇子为敌么？”
　　“我不对付大皇子，他会放过我么？”方星剑看着黑骑士冷冷道：“还是你觉得修炼到我这个地步，还会向他人服软求饶？”
　　看到黑骑士没有说话，方星剑接着说道：“你害怕和我交手？那大皇子现在有没有分身在你的身上？他在的话，我也不介意和他做过一场。”
　　这也是方星剑的一个疑问，大皇子的三十六重地狱图，可以签下三十六名契约者，并寄生一个分身在别人身上，不过自从大皇子冲击神级之后，便收回了自己所有的分身。
　　但现在大皇子冲击神级已经成功，可方星剑对付无剑之剑阿托斯，泰兰特对付副学修本杰明，却都没有遇到大皇子的分身。
　　连黑骑士对付五皇子，竟然都是直接战败，没有出现大皇子的分身。
　　不过今天既然黑骑士还敢出现，必然有所仰仗，这个仰仗在方星剑想来，十有八九就是大皇子的分身了。
　　听到方星剑说的话，黑骑士的脸上闪过一丝犹豫，就在这时，一丝丝黑气从他的体内冒了出来，形成了一名头戴皇冠，身穿黑金袍，无比威严，无比霸道，好似整个宇宙中心，轮转日月，掌控环宇的男子。
　　这正是大皇子的一具分身。
　　“好了，让他知道也无妨。”大皇子看着方星剑说道：“为了对抗星武州的星辰之祖和蓝圣月色，本王收回了所有的分身，今天过来，本来是想帮黑骑士教训教训我那傻弟弟，想不到不用我出手，就看到一场精彩的战斗。”
　　“方星剑，我真的欣赏你，你的剑道天赋世所罕有，怎么样？要不要跟本王来，只要你愿意签下地狱图，我保你一人之下万人之上，等我继承王位之后，你便是帝国国师。将来你我两人联手，足够纵横大陆，一统人间。”
　　听到大皇子说的话，在场众人都是一脸震惊，没想到大皇子竟然如此看重方星剑，连黑骑士的脸上都闪过一丝嫉妒之色。
　　但方星剑却嗤笑一声：“乔治，你以为我是傻子么？修炼到我们这个地步，飞行绝迹，刀剑不伤，纵横天下，何等的逍遥自在，为什么要签下你的地狱图，出卖自己的意志？我今天叫你出来，只为了跟你说一声，大西州有我在，你休想染指分毫。你伸过来多少爪子，我就给你剁掉多少。不信的话，你现在就可以动手试试。”
　　大皇子冷冷一笑，说道：“方星剑，你无非就是想要和我的这具分手动手一下，试探一下我的力量，神级的力量。正好我也想掂量掂量你的剑道，如果你剑道修为不足，我正好今天就将你和王家一体镇压了。”


第537章 斗
　　说话间，大皇子漆黑的分身双手合十，伴随着他这个合十的动作，整个天空为之一暗，似乎全世界都在跟随大皇子的动作而变化。
　　“好强的气势。”方星剑心头一跳：“不能让他继续下去。”
　　想到这里，方星剑不给大皇子全力出手的机会，直接就是身影消失，道道入虚之剑斩了过去。
　　砰砰砰砰的气爆声不断在大皇子的周身上下炸开，却丝毫无法撼动大皇子的分身身体。
　　方星剑一剑剑斩下，只觉得对方黑色的身体好似是传说中的神骸武装一样，坚固柔韧到了极点，特别是其中蕴含着一种黑暗，绝望，沉沦的气息，就如同是一个正要诞生的黑洞一样，吸纳一切，吞吐一切，带给人间绝对的绝望，不断吸纳着他的剑力剑意。
　　泰兰特惊叫道：“是阎魔圣体！地狱道的炼体绝学，将实质化的意志炼成了特别的身体构造，号称百劫不死，万难不灭！”
　　神级强者的意志化为实质，自然有各种各样的应用，有李霜华自己领悟的九天风雷劫，也有太古地狱道代代传承的传说法体，阎魔圣体。
　　这门阎魔圣体通过锤炼意志，凝练实质化的意志为特别的构造，形成一种无比强大的身体。
　　“没用的，方星剑。我以四重圆满成就神级，意志坚若钢铁，以此基础凝练出来的阎魔圣体，你就算再厉害十倍也不可能斩开，今天就让你知道知道神级和半神的差距到底有多大！”
　　说话间，黑色的意志从大皇子身上疯狂涌现出来，就好像黑色的乌云一样遮蔽了天空，最后化为一只足有数百平方米的大手从天而降。
　　恐怖的力量从大手之中散发出来，携带着绝望，恐惧，血腥，残忍的气息，在场众人的耳中，似乎不断传来女人的哭喊，男人的惨叫，老人的悲嚎，小孩的哀吼。
　　伴随着大皇子双掌合十，意志显现的简单动作，整个天地变得一片黑暗，似乎从人间来到了地狱。
　　“接我一招，翻地狱！”
　　漆黑如墨的巨掌从天而降，一寸寸压向虚空，便看到无数扭曲的光线出现在空间之中，接着一丝丝裂缝从虚空之中显现，方星剑身影陡然出现，竟然也硬生生地被这一掌从空间缝隙中震了出来。
　　将空间不断拉伸扭曲，缝隙震动的显现出来，这是多么恐怖的力量？何况这一掌之中还带着地狱沉沦，人间消亡的意志冲击，掌未至，已经足以叫人精神错乱而死。
　　面对着从天而降的一掌，方星剑的眼睛好像猫儿一样眯了起来，道道寒光在其中闪烁，便看到他剑指跳动，追光剑波已经悍然发动，刹那间足有数百万道剑波斩了出去，斩爆大气，斩在黑色大手之上，刹那间砍出来万千火花，硬生生在天空中以高速砍出来了大片大片的火云。
　　但数百万数百万道的剑波连环斩出，但就好像是普通骑士用铁剑敲击大石头一样，除了漫天火星以外，根本没有任何效果。
　　“好坚固的武道意志，如果说我的武道意志是木头，李霜华的武道意志是石头，那么大皇子构成阎魔圣体的武道意志就和天择剑意一样，是钢铁一级的。”
　　面对扑面而来的黑色巨掌，方星剑狂啸一声，终于施展出了斩神五剑的第四剑，无坚之剑。
　　刹那间，一条条黑线划过，崩灭剑芒蕴含其中，道道物质颗粒被一一斩断了连接，所过之处，万物崩灭，天地破裂。
　　唰唰唰的几剑扫在黑色巨掌，却远远没有过去砍出无坚之后的那种无物不切。
　　因为随着方星剑一剑剑斩下，在巨掌上切割出数道巨大的创伤，他就能感觉到巨掌之中，不但武道意志层层叠叠，甚至还狂暴的力量还扭曲了空间，形成了弯曲的空间结构，让他的切割极度艰难。
　　不过就在他要全力再斩出几百剑，斩灭巨掌时，巨掌突然在刹那间爆裂、四散，惊天动地的哀嚎之声伴随着滚滚黑气朝着四面八方扫去。
　　天空重新恢复了明亮，所有人都有一种劫后余生的感觉。
　　方星剑凝立半空之中，看着原来大皇子所在的位置，对方已经消失不见。
　　“方星剑，你果然是我所看重的天才，你的剑道已经是神级之下第一人。不过从今天开始，我会将你真正当作自己的敌人，再一次出手，必然是全力以赴，你小心吧。”
　　随着声音的飘散，大皇子三人已经彻底消失了。
　　“好一招翻地狱，就算斩开了他的武道意志，但他自己引爆巨掌，也让我都觉得意识震荡，侵入了各种黑暗，绝望的气息，这还只是他的一个分身。骑士之道的神级强者，果然厉害。特别大皇子，斗法经验远超常人，我破了他的翻地狱，却也被他立刻扳回一城。”
　　泰兰特恶狠狠道：“不杀了他们么？消灭大皇子的一具分身，可是能够消弱一丝他的力量。”
　　“还不是全面开战的时候。”方星剑摇了摇头：“现在全面开战，只会被别人渔翁得利。”
　　大皇子现在本体要对抗星辰之祖和蓝圣月色两大神级强者，不愿意节外生枝，这才让他和五皇子可以占点便宜。特别是刚刚方星剑激战五皇子时表现出了压倒性的实力，更是让大皇子不愿意分心到方星剑上。
　　但同时也看得出来，一旦大皇子镇压星武州，消化两大神级强者的战利品，实力又会有一个增长性的爆发，到时候恐怕整个帝国都再无人可制他。
　　现在方星剑要做的，还是在大皇子成功之前增长实力，拥有对抗大皇子的力量。而大皇子也只想全心全意镇压两大神级强者，所以两人表现得都非常克制。这都是因为两人的敌人太多，所以没有绝对压倒性的战斗力，他们都不愿意全力出手，怕被其他几位皇子、神级、大地神殿之流的占便宜。
　　“不过这一次也终于试探到了大皇子的实力。
　　骑士之道达到神级，也许没有魔纹战士和巫师那么多的额外能力。但是肉体圆满转化出来的武道意志之强大，却是远超魔纹战士和巫师的。
　　特别像太古地狱道这种传承，对于武道意志的应用之法也完全不是李霜华这样的野路子能够比较。
　　我如果发动天择剑意，应该可以和大皇子过招，再加上刹那之剑的话，也许可以略占上风，但是天择剑意的时间是有限的，一旦大皇子撑过了天择剑意发动的时间，输的人就是我了。
　　何况太古地狱道还有什么秘法，却是我不知道的了。”
　　今天方星剑对于大皇子的实力终于有了一层把握，他明白自己想要对抗对方，起码要先完成五重圆满，而想要击败甚至击杀对方，就要冲击神级了。
　　一天后，方星剑呆在王家的书房之内，开始阅览王家从西大陆带来的各种典籍，王晓艳坐在一旁，一手托腮，一双大眼睛看着方星剑，好像想从方星剑的脸上看出什么秘密一样。


第538章 九重天宫
　　“西大陆的修炼者，称之为修士，同样分为1到30级，一转二转神级。”
　　“神级第一重，意识实质化，意志即力量，可以干涉物质世界。”
　　“神级第二重，意志可以转化血肉，除非意识消亡，肉身几乎不死不灭。”
　　“神级第三重，肉身体力直接用以太迷子打造，和全世界的以太迷子连接，能量无穷无尽，几乎永远不会力量衰竭。”
　　“神级第四重，意识可以接受到以太迷子的未来信息，心血来潮，可以感知祸福。”
　　方星剑看着手中的一本密册，其中正是山海王朝对于神级境界的研究，可惜山海王朝虽然强大，但没有经历过任何天地异变，所以对于神级的研究也只知道前四重。
　　至于上面的文字，则是接近龙鳞上天择剑意的文字，还有地球新国的汉字。
　　西大陆，天择剑意，新国，看着这些文字，方星剑感觉到里面似乎有一连串的神秘联系。
　　不过现在不是解开这些的时机，方星剑还是将更多的心思放在内容本身上面。
　　“原来如此，神级强者是这样划分的么。肉体的力量终究有其极限，意志的力量却是可以无限扩张的。”
　　接着方星剑又翻开了另一本书，叹息道：“以太迷子继续深入下去，微观到了某种极致，则能察觉到的是连接着一个个世界通道，可以通往各种不知名的时间空间，也就是所谓的天外天世界。
　　所以邪神之力就是从以太迷子中传递过来的，所以巫师，魔纹战士还有骑士的力量才会如此相像。
　　而神级冲击之法，就是要集合浑身上下所有的力量凝聚成一股意志，一口气深入以太迷子的深处，在微观世界之中，撞破世界通道，突破世界的束缚。
　　可惜世界通道的距离太过遥远，就算神级强者一辈子也无法穿越，只有天外邪神那样的存在才可能将力量跨越空间通道传递过来。
　　不过传入世界通道之中后，就可以得到无数世界最核心的秘密，得到许多三转的信息。”
　　冲击神级，就是以自己的无上毅力打破世界通道，一口气冲进去，冲的越远，得到的信息越多，转职的职业越强大，成就神级之后也就越强大。
　　方星剑突然想到了一沙一世界的传说，他没有想到组成世间万物的以太迷子，其中真的含有其他世界，只要穿过其中的世界通道，就能到达天外天世界。
　　这和传说中的一沙一世界的传说多么的相似？
　　但是世界通道并不好通过，其中可能会遇到各种各样的危险，所以才需要无比强大的意志，意志越强，世界通道走的越久，得到的转职信息越多，成就的神级才会更加强大。
　　如果三转的职业不够强大，甚至永远都只能止步于神级一重的境界。
　　“所以骑士之道可以锤炼肉身力量，冲击神级的时候将所有肉身的力量转化为意志，爆发出惊天动地的力量突破世界通道，完成转职。这才是同样神级，骑士比起魔纹战士强大的原因。但也不是绝对的，只要意志足够强大，提前知道这些消息，魔纹战士和巫师也同样可以通过各种秘法，加强自己三转的成就。”
　　方星剑脑海中不断转过神级强者的种种信息，心中对于未来冲击五重圆满，成就神级的路线已经有了一个清晰的把握。
　　“只要成就五重圆满，我冲击神级后的力量会远超大皇子，但如果还能完成专长种子之中，除了1440个内专，还能完成9270个外专。如果我的天雷地磁之力能够突破29级极限，达到神骸武装的程度，那么我的三转职业会有多强？能够击败大皇子，在神级之中拥有独霸一方的实力，我也就有足够的信心去北方的真理之城，寻找母亲的遗体了。”
　　想起母亲和那名黑衣人，方星剑的脸色又略微阴沉了一下，想要弄清楚一切，明白母亲的秘密，明白自己的天赋和五年寿命是怎么会事，就需要找到黑衣人，并且拥有强大的力量。
　　方星剑扫过山海王朝的资料，看着上面一个个青莲剑仙，玄牝老祖，女娲斗士等等职业，这些都是西大陆特有的三转职业，充满了那里的文化和气息。
　　接着方星剑又拿过一本本山海王朝的典籍，同时天人感应扫描不断，接连不断地巩固自己的积累。
　　一旁的王晓艳说道：“怎么，你还看这些东西？要我说我们一族的传承丢失太多，也不怎么样，不然也不会也百年来也就我叔叔借着天地演变，才成就一重圆满。而且你看了我给你的藏宝图之后，难道不想要试试盘武天衣么？以你的天赋实力，现在如果能得到盘武天衣的话，未来统一大陆也不是不可能。要知道盘武天衣可是号称掌握着一统天下的武力！”
　　听到王晓艳的一番说辞，方星剑摇了摇头：“我现在去拿盘武天衣，先不说能不能顺利镇压，使用。单单说大皇子和五皇子都已经知道了盘武天衣的存在，怎么可能不关注我的行动？我现在直接过去，他们一定会想要来个螳螂捕蝉黄雀在后的。所有没有决定性的力量以前，我是不会去打盘武天衣的主意的。”
　　“好吧，你说的也有道理。”王晓艳托着香腮看着方星剑，笑眯眯地说道：“那我们什么时候启程回大西城？这一次我可是要把整个王家都迁移过去，然后把你当靠山了，省的再有人打我王家的注意。”
　　“无妨，你们慢慢收拾好了，我也要在这里多待几天，将你们家族的这些典籍好好阅览一番，增加我的武道积累。”
　　说着，方星剑已经继续专心致志地看着身旁的各种典籍，虽然这些山海王朝的典籍大部分都在逃亡的过程中变得残缺不全，但留下的部分中仍旧含有大量高深的修炼理论、知识，特别是其中许许多多关于神级前四重的介绍，哪都是方星剑非常需要，却又一直不知道的。
　　“神级之上的修炼，就是要冲破九重天宫么？冲击神级是要从极小处着手，在以太迷子中突破世界通道，得到三转的关键信息，世界的奥秘。而成就神级之后，神级每一重的突破，则是要从极大处着手，突破包裹了整个世界的九重天宫。”
　　这一小一大正蕴含着神级的所有奥秘。
　　世间最微小的以太迷子之中，隐藏着世界通道，突破神级的方法。
　　而世界最大，大到包裹整个世界的世界边界，则隐藏神级之后修炼的奥秘。
　　所谓九重天宫，按照山海王朝典籍之中的说法，大地是个圆球，在往上的天空是云层，接着是外层空间，是太阳，是原本传说之中的星空，一直到他们的尽头便是世界的尽头，世界边界。
　　平时全世界的以太迷子浓度不高还没什么，而当天地异变以后，全世界中的以太迷子越来越多，这些以太迷子不断相互影响、挤压，就会不断朝着整个外层空间挤压，直到一个他们可以扩散达到的极限，也就是所谓的世界边界，所有的以太迷子最终都会堆积在这世界边界上。
　　这样以圆球大地为中心，天空尽头的世界边界为尽头，形成一层又一层，总共九层厚重无比的以太迷子层。越是靠近世界边界，以太迷子的浓度越是超乎寻常。
　　因为其中的以太迷子浓度远远超过了人类的想象，在这种浓度的以太迷子的情况下，各种信息能量交汇在一起，形成了许许多多奇异的现象，蕴含着神级每一重的奥秘。
　　神级的突破，便是要冲破九重以太迷子层，每勘破一层的奥秘，就能突破一重神级。
　　整个过程都蕴含着一种突破天地束缚，以人体超脱天地的意境。
　　不过现在方星剑连神级都没有达到，多看这些也无用，他转手拿过了另一本紫金颜色，看上去由某种不知名材料所打造的典籍。
　　正是一百年来，王家都无人领悟，山海王朝开朝太祖所修的武道，山海大道经。


第539章 寿与命
　　寿者，神也，长寿者无所不能。
　　命者，气也，强命者所向无敌。
　　方星剑打开山海大道经的第一页，便是上面的两句话，阐述了一种寿和命之间的玄妙关系，似乎蕴含着无比深奥的道理。
　　方星剑接着一页页看去，就发现这山海大道经的确是晦涩、艰深，玄奥无比，特别里面所提出的修行之道和骑士的修行理念截然相反。
　　或者说整个西大陆的修士，相比起争斗的力量，重视的更是人的寿命。
　　奇迹大陆的神级强者，最多也不过200年寿命，相比起他们无边无际的力量来说，实在显得太过渺小。
　　而西大陆的修士，则更专注寿命，传说他们中的极强者，甚至可以活上三千年之久。所谓长寿者无所不能，指的就是寿命足够悠长，就有了无限的可能。
　　山海大道经中便是彻底阐释了寿命的概念，并且可以提炼出寿命的力量增强自己，也可以提炼出力量去增强寿命。
　　也就是说修炼山海大道经之后，可以将寿命和力量进行转换。
　　比如一个人未来有90年的寿命，他可以将这90年全部用来增强自己，只给自己留下一天的寿命。
　　等到了第二天之后，他又可以将力量转化多一天寿命，这样他永远都有一天的寿命，剩下的寿命则存储起来变成了自己的力量，有了原本不曾拥有的强悍力量。
　　而传说之中，这门武道修炼到至高境界，便能够无限度将修炼出的力量转化成寿命，最终与天地同寿，与日月齐光，而当一个人拥有无限的寿命后，他又能反过来提炼出无限的力量。
　　可以说这是一门不属于养法，练法，发法，杀法任何一种的独辟蹊径的武道。
　　不过那最后的部分描写的太过神神叨叨，模模糊糊，方星剑看着是不怎么相信的，他现在感兴趣的是自己修炼这门武道会有什么结果。
　　于是方星剑开始了山海大道经修炼的第一步，观寿。
　　这一步就是有静思，默想，以100%的以太同步率，默存神思，在组成肉体的无边的以太迷子信息之中，捕捉到自己寿命的信息。
　　人的肉体不断放大，一开始是肌肉骨骼，接下来就是细胞，再接下来就是物质颗粒，这也是普通二转强者所能达到的极限，要更进一步，就要组成物质颗粒的以太迷子。
　　以太迷子即是颗粒，也是波动，要在组成自己肉体的以太迷子之中找到寿命的信息，需要无上天赋，这也是王家一百多年来都没人修炼成山海大道经的原因。
　　但王家一百年来也没人做到的事情，此刻拥有世间第一剑术天赋，加上九重法纹的方星剑做来却是轻轻松松。
　　一股股寿、命、神、气的信息从他的身体中不断流转出来，一句句神秘的经文似乎在空气之中漂浮。
　　方星剑感觉自己的意识似乎不断深入微观世界，深入以太迷子，顺着山海大道经上神秘经文的指引，很快就感觉自己看到了一连串的数字，2年360天14小时25分23秒。
　　数字还在不断缩小，这就是方星剑的寿命，三年不到的时间。也就是这个时间到了之后，他不论肉身多么强大，意志多么坚固，都会直接死亡。
　　不知道什么原理，但方星剑从以太迷子中了解到的信息就是这样。
　　“果然，我当初的确是剩下了5年寿命么？”
　　完成了第一步的观寿，方星剑又开始尝试下一步，他要试试用自己的力量能不能换回寿命。
　　虽然笼统地说是力量和寿命转化，但在山海大道经之中，还是有力量的具体指代的。
　　整个经书之中，山海大道经一共分成三重境界。
　　第一重境界，也就是一转的时候，寿命可以技能熟练度进行相互转化。
　　第二重境界，二转的时候，寿命一共可以和专长种子，物质颗粒、肉体强度进行相互转化。
　　第三重境界，修炼者成就神级的时候，寿命可以直接转化成武道意志的力量。可惜这一重境界的山海大道经已经被王家的人遗失了，方星剑就算想要神级后修炼都修炼不了。
　　也就是说方星剑现在可以进行技能熟练度、专长种子、物质颗粒、肉体强度和寿命的转化。
　　其中技能熟练度是方星剑最无所谓的东西，也是他第一个选择的目标。
　　于是便看到一股苍茫无比的气息将他整个笼罩了起来，下一刻，他便感觉到自己意识之中关于以太神武的信息开始燃烧了起来。
　　伴随着熊熊燃烧的信息，以太神武面板上的数字猛地跳跃了一下，从12级变成了11级。
　　但方星剑看向寿命，竟然没有任何增加，他皱起了眉头，继续转化，便感觉到以太神武的熟练度飞速下降，等级也不断降低。
　　反正以他现在的剑道修为，以太神武已经可有可无，他干脆将所有的以太神武的熟练度转化成寿命。
　　虚空中似乎传来轰隆一声炸响，方星剑便感觉到以太神武的一切都在他的脑海中彻底被焚烧消失，面板上也已经彻底没了以太神武这个技能。
　　但是再去看寿命，仍旧没有任何的增加。
　　方星剑苦涩的吐出一口气，果然当初收走他寿命的人没有那么简单，山河大道经增长寿数的方法根本没有任何效果。
　　方星剑摇了摇头，开始实验下一步，将寿命转化成力量。
　　物质颗粒他已经圆满，技能熟练度更是他最不需要的东西，而肉体强度他已经达到29级，也就是封号骑士所能达到的极限。
　　也就是说他寿命唯一能转化的就是专长种子了。
　　可惜专长种子按照大道经中的说法，以寿命瞬间凝练一颗完整的专长种子，起码都需要超过1个月的寿命，实在是非常非常不合算。
　　方星剑总共还剩下三年不到的寿命，凝练个几十个就死了。
　　“终究是聊胜于无，我就浅尝辄止一下，关键时刻也好多个拼命的手段。”
　　到了这个时候，方星剑已经对山海大道经失望起来，武道是好武道，可惜对他没用。
　　下一刻，方星剑运转起山海大道经的法门，一股寿命，岁月，腐朽，新生的玄奥气息从他的体内传播了起来，方星剑感觉到虚空之中似乎有什么东西被抽取过去，凝聚在他的体内，开始帮助他凝练专长种子。
　　不过微微凝练的千分之一，方星剑便停止了动作，他只不过尝试一下，可没打算真的用寿命换取力量。
　　但下一刻，方星剑的眼睛猛地睁开，暴涨出了三尺剑光，双眼之中满是不可思议之色。
　　“我的寿命，竟然没有减少？”
　　这带来的首先不是惊喜，而是一种莫名的骇然。
　　这就宛如有人在他的耳边轻轻说道，要你死，要你三年后死，多一秒，少一秒都不行。
　　这一刻，方星剑突然明白自己的寿命已经不是寿与命的问题，而是上升到了因和果的程度。


第540章 内外
　　可以说方星剑就算当初诛杀李霜华，大战大皇子，遇到一切困难和敌人，都没有出现过现在这种呆滞的表情。
　　就在方星剑目光发呆的时候，一旁的王晓艳感受着对方连续变化的气息，忍不住说道：“你修炼成山河大道经了？真的假的？你真的练成了？”
　　方星剑缓缓吐出了一口气，打算先不管自己寿命的事情，不管怎么样，自己如果真的能够随意抽取寿命凝练专长种子的话，至少目前看来是一种好事。
　　说着，他身体一个闪动，已经飞了出去，来到了千米高空之中，接下来的动作他并不想被别人看到。
　　来到高空之中后，方星剑再次全力运转起了山海大道经，这一次方星剑的脑海中不断想起了噼里啪啦的声音，他感觉到虚空之中似乎有什么东西猛烈燃烧了起来一样，就好像是往烧开的油锅里加了一大盆水，啪啪的炸响身中，一股难以描述，难以察觉的恐怖力量进入了方星剑的身体。
　　轰的一声轻响，方星剑的胳膊上瞬间凝练了一颗专长种子，但这只是开始，随着虚空之中，代表着寿命的某种物质燃烧的越来越剧烈，方星剑的身上闪过了一连串砰砰砰砰的爆裂声，声音连绵成一片，每一声的爆裂，都代表着一颗专长种子更凝练了一分。
　　整整一天一夜的功夫，方星剑就这么呆在高空之中修理啊，伴随着寿命的疯狂燃烧，方星剑身上专长种子的数量也在飞速增长。
　　原本他这几个月刻苦修炼不断，也不过将专长种子的数量提升到了402个，但现在短短时间能，专长种子在寿命燃烧之下，直接变成了600个……800个……1000……1200……
　　轰的一声巨响，足足1440个专长种子的气息从方星剑的身上升腾而起，宛如长江大河一样的力量在方星剑的体内剧烈崩腾。
　　这一刻的方星剑，他感觉到自己的每一丝肌肉纤维，每一块筋膜似乎都拥有粉碎山海，翻江倒海的力量。
　　专长种子，第三重圆满完成！
　　但这还不是结束，方星剑周身的空间之中，一道道气息开始升腾，他竟然出了内专之后，又开始凝练外专了。
　　内专种子在肉体之中，外专种子则是直接在周身虚空之中凝练，代表的不是肉体能力，而是黑暗剑感，无上剑意这种各门各类的特别专长。
　　这一下方星剑继续燃烧抽取寿命之力量凝练外部专长，整个天空之中飓风狂卷，闪电雷鸣，他的整个身体蜷缩了起来，就好像有什么惊世神胎要孵化出来。
　　一道接着一道的气息在方星剑的周身上下升腾起来，一个又一个的外专种子被寿命凝练。
　　1000道……2000道……3000道……
　　整整七天七夜过去，方星剑这一路几乎是势如破竹，没有丝毫的犹豫，就这么在高空之中不断修炼，然后便足足有9270个外专种子的气息升腾起来，方星剑这一刻在专长种子这一步上直接达到了内外双重圆满。
　　一股股恐怖到了极点的肉体力量在方星剑的体内流转，方星剑缓缓松开了蜷缩的肉体，只觉得浑身上下精力弥漫，体内的力量无穷无尽，大脑无比的清晰，各种电磁，辐射，光路各种各样的力量不断被他的肉体吞吐，什么高温低温强酸强碱的攻击都无法再伤害他的身体一丝一毫。
　　这一刻方星剑切切实实地感觉到了自己的肉体力量达到了一种极限，也就是说接下来除非突破神级，不然他的肉体力量不论怎么修炼都不会再增强一丝一毫了。
　　内专1440个，外专9270个，还有十亿八千万的物质颗粒，共同将他的肉体力量开发到了极限。
　　随意一拳击出，剑力狂涌，推动气流，形成一道足有数公里长，上千米宽的剑气横扫而出，瞬间破开云层，朝着外层空间不断激射而出。
　　光是这么一道剑气，就足以毁灭脚下的落日堡，方星剑现在的肉体力量强悍到了这个地步。
　　泰兰特心中也震惊无比：“好可怕的武道，内外专长全部圆满，亘古以来都没有这样的人物，这种肉体上的力量实在太恐怖了，恐怕神级一重的人都没有这种肉体力量，甚至他们的意志实质形成的力量都没有这么恐怖。现在的方星剑，抛开天择剑意的加持，本体实力已经无限接近神级，只不过没有意志实质化的能力罢了，甚至单纯比较出力，他已经超越了大部分神级一重的强者。那他以后冲击神级的话，如此恐怖的气血肉体，转化出来的意志会强大到什么地步？”
　　方星剑吐出一口气，一道白气化为一道白光，好像是剑光一样直接扫过远处的地面，轰隆一声炸出了一个数百平米的大坑。
　　人吐出白气，白气凝练的好像白光，喷射出上千米远，仍旧拥有炸弹一样的威力。
　　这是什么样的吐息能力，什么样的内脏功能，多么强大的肉体力量。
　　“很好，等回去大西州之后，完成十重法纹，我就开始尝试冲击大脑重组境界。”
　　“一旦大脑重组成功，四重圆满完成，到时候神级一重的强者大部分也不是我的对手，我就去取盘武天衣。也不怕有人想要黄雀在后了。”
　　……
　　而就在方星剑修炼山海大道经，前前后后八天八夜冲击专长圆满的时候，安东尼这边收集法纹也达到了最后一步。
　　便看到安东尼来到了一座练功房外，房门走动打开，就看到两名男子漂浮在半空之中，浑身上下一道道神秘，诡异，含有无边玄奥的纹路不断闪烁。
　　同时两人的身上，每一块血肉似乎都在不断破碎然后重组，特别是两个人的大脑，竟然也有一种破碎和重组的迹象。
　　这两人这是几天来连修五重法纹，接着直接突破了大脑重组境界的学修德维特，系长詹姆士。
　　他们两个本来就是天纵奇才，只不过奇遇不够，积累不足，才不能完成一重圆满。
　　但是他们在肉身重组方面早就有了数年数十年的积累，这次五重法纹一到，瞬间就突破了大脑重组的一重圆满，达到了半神的境界。
　　系长詹姆士哈哈笑道：“很好，这法纹的威力果然是恐怖，我感觉到我的智慧，记忆，天赋都有了一种质变，要不了多久，我就能完成肉体强度圆满，成就二重圆满的半神。”
　　一旁的学修德维特看着安东尼问道：“怎么了安东尼，你过来有什么事情？”


第541章 收集
　　安东尼没说什么，先递上了一分文件，学修德维特愣了一愣，天人感应扫过之后，挑眉道：“1440个专长种子的凝练之法？你这是哪里来的？二皇子虽然有皇室传承，但限于规矩，都无法传给我们，这一份东西如果泄露出去，估计可以买下整个州立学院。”
　　看着手中的文件，学修德维特也微微激动，现在有了五重法纹，天地异变，再加上1440个专长种子的凝练之法，他已经有了把握在几年之内尝试冲击神级。
　　听到学修得维特的问题，安东尼笑道：“这是星剑在大西州众多流派之中收集出来的。”
　　系长詹姆士笑道：“他倒是打得好算盘。不过你这样直接给我们，恐怕也是有事情想要求我们吧？”
　　安东尼说道：“不错，还有一件事情要麻烦两位大人了。”
　　詹姆士说道：“噢？什么事情，能帮的我们一定会帮忙。”这一次法纹的帮助实在让他和德维特心中大快，特别是詹姆士自己，本来都已经寿元将近了，现在有了法纹的帮助，说不定就能冲击神级成功，再多活许多年，这是多么大的恩情。
　　安东尼说道：“我们帮星剑收集的材料中，还有最关键的几个没有收到，他们都各自在一些厉害人物的手里，我们虽然开了高价，他们却也不愿意让出。都是些非常难得的材料，其中更是很有几个高手，莉莉娅、安德森、周星文他们都已经出发了，但还有两处地方，却是我们也没有办法的。”
　　原来安东尼帮助方星剑收集最后第十重法纹的材料，但这一重法纹需要的材料是在太过稀有罕见，特别其中有些干脆就是别人的传家宝，镇派之宝，怎么可能随随便便拿出来。
　　这就需要亲自上门，一个个动用武力和金钱双管齐下了。
　　詹姆士笑着点了点头：“明白了，那德维特，我们就亲自走一趟吧。”
　　随着方星剑要开始收集最后一重法纹的材料，随着最后几种材料踪迹的浮现，方星剑一方的强者纷纷出马，也在逐渐纷乱的天下溅起了更多的波澜。
　　……
　　北泽州，玄冥馆。
　　轰隆一声巨响，一道身影直接撞破了整个外墙，被砖石埋了起来。
　　外墙内的院子里，安德森看着围堵住自己的上百玄冥馆弟子，淡淡道：“按照约定，我击败了你们的馆长，你们的镇派之宝玄冥宝剑就归我了。当然，我需要你们玄冥宝剑中的一种材料有用，却也不会白白拿走。”
　　说着，安德森拿出了一叠叠钱票，说道：“这里是三百万金，足够买下三十个玄冥馆了，就算是我买你们玄冥宝剑的钱吧。”
　　随着他这番话说完，无数弟子都将目光看向了那三百万上，敌意被瓦解了七七八八。
　　……
　　南炎州，无比湿润的树林之中。
　　莉莉娅好似一道微风一样穿梭在树林之中，一道道气流包裹着她的身体，她就好像一只自由飞翔的燕子，快速穿梭在丛林之中，她的身体却不沾染一丝一毫的尘埃。
　　特别是她的背上还背了一个巨大的箱子，看上去足有数百斤重，却没有丝毫影响到他的行动。
　　就这么独自一人来到了一个营地旁，她刚刚一出现，便有数十名战士包围了上来，其中的一名脸上满布纹身的大汉笑道：“好漂亮的小姑娘，你怎么想到来我们这里了？”
　　莉莉娅淡淡道：“血爪部落的人？我要你们的祭祀用的血吼兽的头颅，说个价吧。”
　　整整半个小时的爆炸，火焰，巨震，惊呼后，整个血爪部落一片混乱，到处都是断裂的大树，掀开的房子，惊叫的人群。
　　莉莉娅直接拿着一只巨大的兽骨走了出来，在她的身后，是一整箱的金子摆放在哪里。
　　无数部落的战士开始抢夺金子，哪里还管得了什么祭祀用的兽骨。
　　……
　　北泽州边境的草原之上，万兽奔腾，无数凶暴动物化为一股股潮流在草原上惊叫着逃命。
　　而在他们后方的天空之中，学修德维特静静地站立在天空之中，数百条冰龙追赶着无数凶暴动物。
　　他的意识不断接受光波声波，似乎在搜寻着什么。
　　终于他目光一凝，看向了十多公里外的一只豹子：“找到你了，万变雷斯。”
　　刹那间，数百条冰龙朝着那条豹子追了过去，如雷霆般的响声轰然爆开。
　　“雷斯，你逃不掉的，把偷走的赤血石交出来吧。”
　　……
　　北冰州，白色的雪原，干枯漆黑的树林。
　　悬崖峭壁之上，一老一少两人就这么面对着眼前的万丈深渊搏击。
　　老者身穿白袍，龟形鹤背，双眼散发出丝丝精芒，给人一种飘渺无定，虚幻的感觉。
　　少年则是龙精虎猛，宛如一头小豹子一样朝着老者不断攻击过去。
　　便看到少年左冲右突，高速在悬崖边际之上游走，一双拳头好似颗颗流星，划出一道道切割空气的锋芒，连成一片流星雨，朝着老人不断覆盖过去。
　　但不论少年怎么猛攻，却都被老者随意抵挡下来，就这么一攻一守半个小时之后，老者一把将少年架开，说道：“好了，休息一下吧。”
　　“呼。”少年吐出一口气，立刻一片白茫茫的气流在他的嘴边浮现，显现出了现在雪山悬崖之上的温度有多么的低。
　　只听他说道：“师傅，我什么时候能二转啊，我都在19级憋了3年了。”
　　老者摇了摇头说道：“你是受了什么消息的刺激？”
　　“嘿嘿。”少年抓了抓脑袋，说道：“现在全帝国的人都说，一剑一刀一拳，一剑是方星剑，一刀是东方灵，还有一拳是当今五皇子奎特克里克，说他们是当今天赋才情最强的三人，未来最有可能冲击神级的少年天才。他们跟我年纪差不多大，我好想快点追上去，和他们交手试试。”
　　“少年热血，可以理解。”老者说道：“但就是这样，才更要懂得积蓄。现在的很多骑士，不懂得真正厚积薄发的道理，匆匆忙忙就要想要突破到二转，却不知道二转之后，潜力被消散，特别是世间诱惑变多而威胁变少，反而无法专心致志磨砺意志。”


第542章 海妖盾牌
　　老者指着眼前的悬崖说道：“就好比现在眼前的万丈悬崖，现在你能用来磨砺意志，但如果你二转了，摔下去都死不了，还有什么用。
　　你现在就要在19级的时候不断积蓄，全心全意地打磨自己的武道意志，你现在虽然只有19级，但天人感应早就圆满，武道意志甚至不弱于大部分的29级骑士。
　　我就是要你继续积蓄下去，等突破二转之后，在短时间内一口气突破到29级，然后一鼓作气，再突破到二重，甚至三重，四重圆满的半神，这对于你未来的修炼之道更有好处。
　　至于东方灵，方星剑还有五皇子，你别看他们现在轻轻松松到了半神境界就很厉害。他们是先易后难，修为到了他们的境界，想要在磨练武道意志太过困难。
　　而你则是先难后易，等你突破了二转，要不了一两个月就能全面超越他们。”
　　“真的么师傅？”
　　“当然。你不要和方星剑，东方灵，五皇子他们比，年轻时一口气仗着天赋成为半神的天才，历史上多如牛毛，你以后的目标，最少都是神级的境界，在历史上留下自己的名字。”
　　老者肯定道：“武道之路，意志第一。但实力越强，意志就越难锻炼，反而实力越弱，世间便处处是磨练，可以时时刻刻锤炼你的意志，帮你打造出一个坚固无比的基础。”
　　“说的好。”
　　就在老者和少年说教的时候，系长詹姆士缓缓走了出来，看着两人说道：“好一个武道之路，意志第一。但实力越强，意志就越难锻炼。其中对于肉身，意志的理解，实在是独辟蹊径。”
　　老者看了詹姆士一眼，淡淡道：“你在一旁也躲了足够久了，不知道是何方神圣，要找我们两个无名小卒的麻烦。”
　　“阁下可不是无名小卒。”詹姆士笑了起来：“十年前，热血神威称霸整个北冰州河运，他们的领袖王欢号称黑龙王，乃是29级的强大战士。不过后来黑龙王被拳皇击败，热血神威也被大江联吞并，黑龙王彻底失踪，却又传说他带着众多热血神威的财富躲藏了起来，秘密培养传人，准备报复大江联。”
　　拳皇便是当世十大神级强者之一，大江联便是他所创建的黑道流派，统辖了整个帝国七十二路水道。
　　五皇子就曾经说过他已经和拳皇结拜为兄弟，引得众人惊讶。
　　听到詹姆士说的话，老者眼中有丝丝杀气流转：“你是谁？”
　　“大西州，詹姆士。”詹姆士淡淡道：“当初热血神威手里有一份传说中九色九味藤研磨的药粉吧？给我这个，我就不会再来打扰你们。我也知道你们不缺钱，不过我仍旧可以出100万金来买。”
　　“要九色九味藤的药粉，先交把手再说吧。”
　　狂暴的天雷地磁之力从黑龙王的体内蔓延出来，展现了他一重圆满的实力。
　　下一刻，两道身影猛地撞击在了一起，山河崩碎，天崩地裂，一旁的少年就好像是面对天灾一样，惊叫着朝后退去。
　　从他得目光来看，眼前到处都是破碎的山体，崩碎的冰雪，狂暴的飓风，哪里是什么两人的交手，看得到的只有无穷无尽的灾难。
　　但就在下一瞬间，一声惊叫从风暴之中传来。
　　“你哪里来的神骸武装！”
　　“哼，你以为我这十年在干什么？我耗尽心血，用光了当初热血神威的所有积蓄，走遍天南地北寻找材料，便是为了修复这一件海妖盾牌。”
　　“这一件海妖盾牌，就算拳皇亲至，没有一时三刻也别想破开，你给我死吧！”
　　原来黑龙王年轻时候只是个普通渔夫，一次误入海底，找到了一件残破的神骸武装，从中领悟了一套养法，一套练法和一套杀法，这才有了后来创建热血神威的黑龙王。
　　当创建了热血神威之后，黑龙王一直都在尽力恢复海妖盾牌，却还没有成功的时候被拳皇击败，功亏一篑。
　　这几年他耗尽了当初所有的财富，四处寻找材料，费劲心血，终于将盾牌修复。
　　他的目标便是将来将徒弟培养成四重圆满的半神，甚至是神级，让徒弟手持海妖盾牌，为他击败拳皇，重建热血神威。
　　又是一声惊天巨响，整个天地为之一静，少年却感觉到以前一连串黑影闪过，那是詹姆士的身影。
　　下一刻又是一股力量笼罩了他，然后便是光影流转，他整个人被人抓着以一种极速冲刺。
　　“想走么？我就抓了你，拿去当作加入大皇子的投名状。也正好灭了你的口，省得走漏我的消息。”
　　“哼，大皇子要收服天下流派，一定不会放过大江联和拳皇，我正好加入其中，借用皇室之手，彻底将大江联抹杀殆尽。”
　　天空之中，黑龙王脑海中飞快闪过各种思考，整个人和徒弟一起笼罩在一片海蓝色的光辉之中，背后有一只不断咆哮的怪物虚影在闪烁。
　　几乎没有任何犹豫，他整个人化为一片流星，已经朝着詹姆士追了过去。
　　与此同时，方星剑已经回到了大西城。
　　他一回到大西城就找来了收集法纹材料的安东尼。
　　“怎么样？材料集齐了么？”
　　安东尼说道：“星剑，我拜托安德烈、莉莉娅、周星文，还有德维特、詹姆士两位大人都去帮忙收集一些珍贵的材料。现在除了詹姆士大人，其他人都已经回来了。不过就算詹姆士大人带东西回来的话，恐怕还是少了一样。”
　　方星剑皱眉问道：“还少一样？是什么？”方星剑需要十重法纹来帮助他冲击大脑重组境界。
　　本来大脑重组境界需要的就是强悍到了可以脱体存在的意志，死了也能思考的意志。
　　其次就是要求对于大脑有着深刻的把握与理解。
　　这些方星剑都已经能勉强做到，不过重组大脑毕竟是生死攸关的事情，他还是希望法纹十重，有了更多把握再去做。
　　毕竟就算他的寿命不减，但玩意冲击大脑重组境界的时候把脑子弄坏了，变成白痴活了接下去的三年，那还不如死了算了。
　　对于寿元三年内不减，方星剑把握的非常清楚，哪怕他不会随便死掉，但是残废，被困，被封印仍旧是可能的，所以他不会随意乱来。
　　安东尼回答道：“还差精元石。”
　　精元石，传说中的一种特别矿物，看上去就好像是红宝石一样，拥有储存意识，寄托任何人的意识的力量。
　　方星剑看着安东尼说道：“是找不到，还是拿不到？”
　　“能够存放人体意识，就算没有肉体都能活在其中的至宝，其中的珍贵程度自然不用我说。”安东尼苦笑道：“找不到无主的，有主的话，真理之城有一块，皇城应该也有一块，还有传说之中的大地神殿，据说他们的镇派之宝，也是一块无比巨大的精元石，凝聚了他们历代领袖的智慧。至于其他人，恐怕拿到了以后千方百计的藏住，几十年几百年都不会走漏消息。”
　　“等一下再说。”
　　就在这时，方星剑止住了安东尼说话，站起身来，看向了天空：“有人过来了……嗯？还挺快的，半神级强者？”


第543章 灭世潮流
　　天空之中，詹姆士和黑龙王一逃一追，两人都是一重圆满的半神，詹姆士是大脑重组圆满，黑龙王则是肉身强度圆满，都不是力量型的选手，追逐之间倒是速度相差不多。
　　便看到詹姆士全力爆发，整个人接住大地元磁之力，速度飞快，好像不受重力影响一样。
　　黑龙王则是好像真的成了传说之中的龙王，所过之处一片狂风暴雨，如同传说中的神龙一样御风雷而行，一边追的同时，激射出一道道狂风龙卷和闪电霹雳打向詹姆士。
　　“你逃得了么？”
　　风龙吼！
　　黑龙王一手伸出，便看到一股龙卷气流卷在他的身上，下一刻随着他的拳头激射而出，化为一道风龙，以每秒钟上千米的转速朝着詹姆士切割过去。
　　詹姆士冷笑一声，转过身来，一拳回击，拳头一瞬间化为了一股黑暗。
　　磅礴，无边的磅礴，沉重，无边的沉重。
　　詹姆士的这一拳就好像是一颗星球从天而降，携带着无比沉重，无比磅礴的力量压下。这是詹姆士多年观看众神碑，从悲藏帝君的武学之中领悟的杀招陨星击。
　　一拳击出，日月无光，生生压向了黑龙王的风龙吼。
　　砰！气流消散，沉重的拳力同样消失。
　　黑龙王说道：“终于不逃了么？”
　　“逃？这里可是大西州，该逃的人是你才对。”詹姆士冷哼道：“我不过向你买九色九味藤而已，你何必一路从北泽州追到我大西州。”
　　“神骸武装，天下间谁不想要？”黑龙王说道：“我现在暴露出来，你们会没有想法？就算你们没有想法，透露出去的话，我岂不是成了天下公敌？人人都会来抢我的海妖盾牌。不过不要紧，今天我杀了你，带你的尸体去投大皇子就行了。”
　　“黑龙王果然是心狠手辣，但想要杀我，靠你那件海妖盾牌可是还不够。”说话间，詹姆士双拳化为重重叠叠万千拳影朝着黑龙王击杀过去。
　　流星王拳！
　　这一下出手，整个方圆千米之内似乎都引力错乱，詹姆士的每一拳都携带着狂暴的引力波，所过之处，将黑龙王控制的暴风雨生生挤爆，无数的引力波相互叠加，融合，最后化为一股翻江倒海的拳力，朝着黑龙王涌了过去。
　　道道引力波叠加，这一刻黑龙王就好像是呆在海底十万米的空间，但他的表情却是一片淡然，只因为海妖盾牌化为一股海蓝色的光芒将他包裹了起来。
　　“没有用的，我的海妖盾牌乃是过去一名神级强者专门用来护身的神骸武装。由大海中的无穷水汽打造而成，每一滴真的释放出来都足以倒灌一座城市，你再厉害能撼动一整片海洋？”
　　狂笑声中，黑龙王迎着詹姆士的攻击冲了上去，完全不防守只攻击，一股股狂暴的力量在两人之间肆虐，但是詹姆士的攻击却彻底无效，让他很快便陷入了下风之中。
　　就在詹姆士落入下风的时候，一股狂暴的剑气从西方射了过来，足有十多公里长，三四公里粗的白色剑气如同一道天河一样横跨长空，将整个黑龙王控制的暴风雨一切为二，最后轰隆一声撞击到了黑龙王的身上。
　　海妖盾牌代表的水蓝色光芒疯狂震荡了起来，散发出了满目的涟漪，似乎随时随地都会崩溃一样。
　　恐怖的剑气顺着黑龙王的身体摩擦过去，一部分射向了天空，撕裂云空，一部分落下了大地，直接削掉了一座山头。
　　足足一分钟的时间过去，长十多公里的剑气才彻底消散，整个天空一片风卷云残，暴风雨消失，太阳光芒也再次落了下来。
　　看着满目苍夷，留下了无数剑痕的大地，黑龙王双目之中都是心有余悸，如果没有海妖盾牌的话，他刚刚那一下是死定了。
　　他抬头看去，便看到方星剑不知道什么时候站在了詹姆士的身旁，黑龙王问道：“你是谁？”
　　方星剑没有理他，只是看着詹姆士说道：“老师，没事吧？”
　　“没什么事，老了，真是不中用了。”詹姆士苦笑着摇了摇手。
　　方星剑笑了笑：“您至少将他引来了这里，剩下的交给我吧。”说着，他抬起头看向了黑龙王说道：“我是方星剑，你是黑龙王吧？我老师去找你买九色九味藤，你为什么要追杀他？”
　　“你就是方星剑？”黑龙王和弟子眼中都流露出了惊讶之色，特别是黑龙王，刚刚那声势浩大的一击，他以为对方是二皇子呢。
　　“哼，来的正好，那就一起死吧。”黑龙王冷笑一声，双拳齐齐捣出，一招风雷吼施展出来，刹那间狂风大作，雷霆窜动，携带着一股山呼海啸的意志席卷天地。
　　刹那间暴风雨再次降临，甚至更加恐怖，乌云几乎以一种惊人的速度朝着整个大西州席卷过去。
　　倾盆而下的暴雨几乎要将脚下的大地变成一片汪洋。
　　黑龙王传承的杀法，唤作海啸杀，乃是世间万物尽归于海，最终也将终结于海。
　　看到方星剑刚刚的威势，黑龙王不敢留手，一出手便是全力。
　　“世间一切的生命都起源于海洋，而整个世界最后也将被海洋吞没，所有的生命终将归于海洋。接我一招，灭世潮流！”
　　无穷水汽凝结在了一起，化为一颗纯水的炸弹飞向了方星剑。
　　这就好比是水代替了空气，形成了一个水炸弹，一旦爆发出来，水流以数千米的速度席卷出去，形成水的冲击波，其威力比任何炸弹都大上百倍。
　　一股万物来于海，也终将归于海的意境环绕在其中，足以将任何人都拖入大海的浩瀚之中。
　　特别这一击全力而为，足以将方圆百里都给淹没成一片湖泊。
　　事实上这一招的终极境界，追求的就是一击之间淹没大千世界，以己心代天心，演化天地，吞没人间。
　　面对黑龙王这一全力的一击，方星剑猛地一捏拳头，空气似乎震荡了起来，不，并非是空气震荡，而是伴随着方星剑的这一捏拳的动作，空间产生了扭曲，看上去就好像是空气震荡了一样。
　　十亿八千万颗粒，内1440种子，外9270种子。
　　历史上从未有过的狂暴肉体力量奔腾在方星剑的体内，竟然让他光是捏拳的动作都扭曲了空间。
　　下一刻，一步踏出，双膝微曲，拳头好似怒龙一般射出，狠狠撞击在了扑面而来的灭世潮流上面。


第544章 投降
　　这一刻，整个世界似乎都安静了下来，方星剑手掌周围的光线都在空间的扭曲下变的扭曲，似乎蕴含了天地间最可怕的力量。
　　拳头的力量直接击碎了无数物质颗粒，物质颗粒产生衰变，整个水球在刹那间沸腾，刺目的白光从拳头击打的位置爆发出来。
　　那是动能在撞击之后转化成了惊人的高温高热高压。
　　整个水球以一种惊人的速度爆散，破开了乌云，破开了大气，朝着四面八方涌去。
　　超过三分之一的水流被蒸发，剩下的一部分水流被击打出了大气层，还有一部分水流直接偏布了整个大西州上空，下了一场两小时的大雨。
　　方星剑甩了甩手腕，看着呆滞的黑龙王问道：“你刚刚说什么？”
　　嗖！的一声响，黑龙王整个人猛地窜了出去，脑海中已经完全被方星剑那恐怖的一拳所填满。
　　一拳之下，空间都扭曲起来，一拳之下，物质颗粒爆炸，产生了火焰和狂风，这是什么样的力量？
　　而且这一拳打出，能精妙地控制住了力量，让黑龙王自己没有遭到丝毫攻击，甚至漫天雨水也都变成了一场大雨，没有造成任何破坏，这又是什么样的掌控力？
　　更可怕的是，这样的一拳，对方看起来完全是随手为之，根本都不是全力。
　　但最恐怖的事情，还是对方出这一拳的是方星剑，对方真正擅长的是剑法啊！
　　“我原来以为那方星剑名气虽大，但最多半神二重，了不起三重的实力，但他刚刚的那一拳，恐怕神级强者才能抵挡，这到底是怎么回事？”
　　超过一百颗专长种子猛烈升腾爆炸，将黑龙王的速度增长到一个极限，他根本不敢再和方星剑交手。
　　但他刚刚窜出十公里的距离，一股锋利，刺目，感觉针扎一样的剑意已经刺入了他的脑海之中。
　　“留下吧。”
　　伴随着脑海中响起的这道声音，一股生猛到了极点的力量从天而降，以黑龙王的目光看去，整个视野之内所有的物体都弯曲了，那是所有的光线都被这股力量压迫的扭曲，弯折，整个天空好像是塌陷了下来。
　　啊！
　　一声狂吼，黑龙王浑身上下又是一百道专长种子猛地自曝，他整个人闪烁出强烈的海蓝色光芒，海妖盾牌的防御力更是被他发挥到了一种极致。
　　哗啦啦啦的声音响起，道道波涛汹涌的声音从他的体表不断传来，海妖盾牌所化的光罩看上去就好像是一片大海，卷起了无数海啸包围黑龙王。
　　下一刻，一只手掌已经从天而降拍向了黑龙王，一掌爆压的瞬间，眼前所有的海水，蓝光全部寸寸碎裂消失，整个空气似乎都被挤压成了一种实质，将黑龙王琥珀一样冻结在半空之中。
　　接着手掌拍到了黑龙王的身上，海妖盾牌化为一块海蓝色的盾牌挡在方星剑的面前，大放光芒。
　　这一块盾牌之中不知道凝结了多少大海水汽，随着方星剑一掌拍击而下，上面荡出层层叠叠的波纹，方星剑感觉自己就像是一掌拍在大海上一样，虽然海啸狂涌，但是大海本身并不会受到什么影响。
　　“好盾牌。”方星剑长啸一声：“再接我三拳不破，我就放过你。”
　　黑龙王面色苍白的看着疯狂震动的海妖盾牌，能感觉到随着方星剑刚刚的那一拳，足足有十分之一的水汽被击打得失去了控制，回归到了天地之中，搞得方圆百里都是一片乌云，浓重的水汽让人呼吸一下都感觉要呛到。
　　巨大的力量打击虽然破不掉海，但是却可以将其中的水汽打出来，溅射到空气，云层之中。
　　下一刻，便看到方星剑的双拳合十，高高举起，浑身1440+9270个专长种子的气息猛烈爆发出来，十亿八千万物质颗粒大方光明，将他的身体照耀的好似一个火人。
　　“怎么回事？为什么会有这么多专长种子的气息！”
　　感觉到方星剑身上的情况，黑龙王的目光之中一片呆滞。
　　下一刻，好似核弹爆炸一样的力量从方星剑体内爆发了出来，他握紧的双拳猛地朝下砸去，所过之处，所有的空气被挤压，摩擦，加热，最后化为了等离子态的火焰。
　　他的双拳就好像燃烧起来五彩的火焰，以他的双拳为中心，恐怖的冲击波，辐射波，燃烧带疯狂扩散出去，而这仅仅是他双拳路过空气产生的余波。
　　当方星剑的拳头真正砸了下去以后，海妖盾牌发出一声刺耳的尖叫，整个盾牌疯狂下陷，就好像一个漏水的水库一样，漫天水汽从中蔓延出来，将整个天空变得一片黑暗。
　　刚刚方星剑双拳路过空气形成的等离子火焰燃烧在其中，又是激发出一连串的电闪雷鸣。
　　“好畅快！”
　　方星剑哈哈大笑一声，这是他专长种子圆满，肉身大成之后，第一次毫无顾忌地释放自己的力量。
　　也只有海妖盾牌这种专精防御的神骸武装，才可能让他如此毫无顾忌地释放力量，展现出无边伟力。
　　下一刻，方星剑双脚猛地用力，空间一阵震颤、弯曲，他整个人已经冲上了万米高空，又一拳高高举起，浑身肌肉运劲弹抖，罡风震爆，引得大气嘶吼，在万米高空之中引发了一场八级飓风。
　　接着他猛地冲刺下去，所过之处空气尽数被踩爆，雷霆震响连绵成一片，就在他即将一拳击出，打向海妖盾牌时，一股强横的意志扑面扫来。
　　“投降！！”
　　“我投降啦！！！！！”
　　轰隆一声，方星剑的拳头擦着黑龙王的身体而过，拳头直接将空气击打成了等离子态，化为一道赤红色的粒子炮轰向地面。
　　大量的泥沙被蒸发，大地好像水面一样的颤抖，黑龙王瞪大眼睛看去，便看到一个黑漆漆，深不见底，足有数百米宽的大洞出现在地面。
　　他猛地咽了咽口水，说道：“九色九味藤我愿意双手奉上，只求方星剑大人饶我一命。”
　　“嗯。”方星剑淡淡道。
　　黑龙王看到对方那眼中一抹意犹未尽的神色，心中更加叹气：“这方星剑到底是什么来头，光是凭借这恐怖的肉身，神级强者他都能硬肛啊。亏我还以为修复了海妖盾牌之后，神级之下已经无人可以对付我。”
　　“走吧，回去再说。”
　　说完这句话，方星剑浑身的亮光缓缓熄灭，脑袋上根根竖起的白光长发也逐渐恢复了原状，身体的气势一丝丝地收敛了回去。
　　看到这一幕的黑龙王长出一口气，心中这才放松了下来。


第545章 天下第一
　　“好厉害！”
　　希尔布兰德的脑海之中，来自5000年前翡翠王朝的第一学者，阿尔巴大公惊叹道：“这个方星剑真的好厉害。”
　　“何止是厉害，简直是厉害炸了。”自称晚生五百年，就能吊打海洋之王，天空之王，大地之王的小女孩也叹道：“没有达到神级，就能修炼出这样的肉体，让他那一天冲击到了神级，那还了得。”
　　希尔布兰德的脑海中，众多意识问道：“阿尔巴大公，洛洛圣女，他真有这么厉害？”
　　原来那小女孩名叫洛洛，乃是三千年前的真理教廷圣女。
　　至于希尔布兰德，现在则是在众多意识的操纵下，来到了距离方星剑和黑龙王上百公里外的位置。
　　原来他们之前在野外寻找其他转生者，结果方星剑和黑龙王一战的声势实在太大，也吸引了他们的目光，他们一路追过来，正好看到了方星剑刚刚出拳的几幕。
　　就在众多意识吵得不可开交时，方星剑和黑龙王已经快速离去。
　　就在他们离去之后，又是一波波高手跑过来，查探一下情况便走了。
　　方星剑和黑龙王的整个交手实在太快，其他高手察觉到异常赶过来的早就来不及了。
　　也就希尔布兰德正好离得近，这才能看到情况。
　　但从头到尾，一身白大褂的青山真君却一脸呆呆地看着方星剑消失的方向，一句话也没有说过。
　　看到这一幕的阿尔巴大公和圣女洛洛对视了一样，问道：“青山真君，您莫非看出了什么？”
　　青山真君太一猛地抬起了脑袋，刚刚方星剑头发直立，浑身光焰暴涨的一幕幕在他的脑海之中闪现，只听到他大喊一声说道：“赛亚人！超级赛亚人竟然是真的！”
　　只见他双眼之中满是激动，好像两个眼睛都在放光一样，一旁的众多意识却是听得不明所以。
　　阿尔巴大公问道：“超级赛亚人是什么？”
　　“是这个宇宙中最强大的战士。”青山真君再次说话的时候，已经变成了一脸的高深莫测：“原来这个方星剑竟然是超级赛亚人，怪不得他这么厉害。不过他看上去并不像正义的Z战士，反而更像是布罗利那样。”
　　其他人仍旧是一脑袋的疑问，看着青山真君在那里喃喃自语道：“竟然是超级赛亚人，原来是超级赛亚人？照这么看来，我已经明白第七次冲击会是什么了。”
　　“真的么？”圣女洛洛说道。
　　“嗯，恐怕一切都应在这个方星剑的身上。”青山真君说道：“根据JUMP上面的记载，赛亚人一族游荡在宇宙之中，习惯于将一个个星球攻占下来卖出去。他们经常会将小孩子提前送到星球上，当小孩子长大之后，就会占领整个星球。”
　　“你是说……”
　　“不错。”青山真君说道：“恐怕第七次冲击，我们要对付的是赛亚人，要阻止这个方星剑占领整个星球！”
　　“那我们该怎么办？”阿尔巴大公问道。
　　“那还用说？”青山真君一脸认真地说道：“当然是用重力室修炼啊！”
　　“我们要集合更多的转生者，建造重力室，修炼出超越超级赛亚人的实力，阻止他们的入寝！”
　　……
　　另一边，方星剑已经带着黑龙王回到了大西州州立学院的圣地，当詹姆士等人看到灰溜溜跟过来的黑龙王时，眼中都流露出了不解之色。
　　方星剑却没有解释这个，而是说道：“第七次冲击越来越近，其他几位皇子还有神级强者的动作恐怕也会越来越大，各路强者出世，将来的天下恐怕也会越来越乱。我虽然实力强大，但也不可能时时刻刻保护到每一个人，就像这一次黑龙王如果不是追到了大西州，恐怕事情就会变得很麻烦。所以我想在各位的身上每个人留下一道剑意，这样你们一旦遇险的话，我立刻就能得到消息，随时赶来支援，你们觉得怎么样。”
　　安东尼第一个哈哈笑道：“这个当然是好事，有星剑你这么厉害的靠山，我求你给我留一道剑意都来不及了。”
　　学修德维特的眼中闪过一丝犹豫之色，让一个高手在自己的意识之中留下一股武道意志，对他来讲总是有点变扭。
　　何况方星剑原本还只是一个学生，现在却拥有了凌驾在他之上的力量，让他感觉到了一种变扭。
　　一旁的詹姆士哈哈一笑，第一个走了上去说道：“那来吧星剑，武道无穷，达者为师，你现在虽然年纪比我们都小，但已经走在了我们面前。八天前你击败五皇子的消息很快就会传出去，到时候一剑，一刀，一拳中，你恐怕可以排上第一，或者说神级之下，你都能排上第一。毕竟神级之下剑术第一，这可是大皇子都这么评价你的。”
　　方星剑对此微微一笑，所谓神级之下，剑术第一，大皇子说这句话可没按什么好心。
　　毕竟文无第一，武无第二，剑术第一这个名字，蕴含的是血淋淋的份量，不知道对少人会因为这个评价视方星剑为对手。
　　大皇子给下这具评语，可谓是包藏祸心，专门为方星剑引敌的。
　　方星剑说道：“那我就不客气了，还请老师你不要反抗。”
　　“来吧。”詹姆士坦然道。
　　便看到方星剑一指按在詹姆士的脑袋上，一股细微，锋利，精纯到了极点的剑意刺出，好似一道闪电在詹姆士的脑海之中窜过。
　　看到年纪辈分最大的詹姆士都这样，其他德维特几人也没感觉到这么变扭了，纷纷被方星剑注入了剑意。
　　如此一来，方星剑这边的强者再出什么事情，方星剑随时都能感应到。
　　“那好，我便再陪黑龙王走一趟，去拿九色九味藤了。”詹姆士哈哈一笑，拍了拍黑龙王的肩膀说道：“走吧。”
　　……
　　与此同时，东沙洲的沙漠之上，五皇子抱着虚弱的四目天翅兽，一步一步朝着东方走去，眼看着风沙越来越大，他忍不住说道：“到底还要走多久？你说过我一直沿着沙漠往西方走，就能遇到高人指点的奇遇，怎么还没有出现？”
　　一道女声出现在他的脑海中：“这是神灵的指示，你不要怀疑，跟着走就是了。”
　　五皇子黑着脸又走了十多公里，突然间，风沙骤然停止，不，并非是风沙停止，因为他回头看去，身后一米外就仍旧是漫天风沙，是他闯入了一片没有粉砂的领域。
　　五皇子抬头看去，便看到一名男子盘膝而坐，身穿白袍，白袍的背后写出了四个大字。
　　“天下第一。”


第546章 徒弟
　　铁画银钩般的四个大字，初一看，便有一股霸气扑面而来，其中的每一个笔画，似乎都蕴含了一种天下无敌，寂寞如雪的味道。
　　但是五皇子是谁？天下第一拳术天赋，从小在皇室长大，天赋广博，见多识广的人物，怎么可能被这区区四个字吓到。
　　看着对方背后的四个字，五皇子冷哼一声：“天下第一？好大的口气，你不会说指教我的高人就是这个家伙吧？真理教廷上任教皇，纵横天下一百载，所向无敌，未尝一败，也没敢自称天下第一。”
　　“真理教廷的上任教皇么？”白衣人闻言淡淡道：“虽然厉害，不过没有九重以太迷子层，终究不过是神级一重罢了，又怎敢自称天下第一。”
　　五皇子淡淡说道：“这么说你已经超越了神级一重，闯过了九重天宫？”
　　白衣男子闻言笑着摇了摇头：“我天一的本事，又岂是你可以想象？神级之道，不过是凡人走的道路，我早就放弃了。”
　　“原来是个胡言乱语的疯子。”五皇子哈哈一笑道：“不过你侮辱了我的修炼之道，虽然是疯子，我也不能放过了。”
　　说着，五皇子将怀里的四目天翅兽小心翼翼地放在了地上，摸了摸四目天翅兽的脑袋，说道：“你好好休息，一会就解决。”
　　接着他捏了捏拳头，浑身气血涌动起来，似乎能看到一股股微风在他的周身上下游荡。
　　看到五皇子的动作，天一摇头叹道：“还在追求血肉蛮力，这是修炼中最下乘之法，光凭这一点，你就永远无法达到我的境界。”
　　“啰里啰唆，胡言乱语，给我去死吧。”
　　说着，五皇子砰的一声打出一拳，拳劲层层叠加，宛如一重重的海浪相互融合，当力量达到天一面前的时候，已经转化为一指白色的龙形气劲，整个将天一吞没。
　　轰的一声炸响，万丈黄沙卷起，化为一股沙尘暴朝着东方吹去。
　　但下一刻，五皇子惊咦一声，他看到自己的气劲竟然没有伤害到分毫。
　　不，与其说没有伤害，不如说是直接穿透过去了。
　　“你……”
　　“我早已经舍弃了肉体。”天一说道：“有一天醒来，我突然发现自己的武道意志太过强大，直接将方圆千米的人都震得晕死过去。于是我领悟到，我的肉体拖累了我的精神。他会累，会受伤，会有各种欲望来腐蚀我的意志，所以我决定放弃肉身。”
　　说话间，他的身体微微一闪，已经来到了五皇子的身后，吓了对方一跳。
　　“好快，我完全看不到他？”
　　天一继续说道：“刚开始的时候，没有肉身的滋养，我感觉到艰难万分，似乎意识随时随刻都会崩溃。于是我开始修炼……”
　　“修炼？没有肉身你怎么修炼？”
　　天一淡淡道：“真正最上乘的修炼，乃是闭目冥思，一切都在意识之中进行。我逐渐适应了以纯粹的意志存在。这样的我，不再受到任何物质攻击的影响，而且我的速度……”
　　天一再次闪现了一下，已经出现在原来的位置，整个过程之中，五皇子别说看清了，连他到底是不是动过都看不出来。
　　“作为纯粹的意志存在，我的速度已经和光一样快，不再受到物质的束缚。”
　　五皇子吃惊地看着这一幕，可以说整个历史上，他都没听到过有人可以在失去肉身后，一直以纯粹的意志存在，甚至还能修炼，还能变强。
　　下一刻，天一再次出现在了五皇子的身旁，一手拍了拍五皇子的肩膀，竟然产生了真实的触感，这就说明对方虽然以纯粹的意志存在，但竟然已经能够以意志影响物质世界。
　　其实想想也知道，一个人肉体死亡，纯粹以意志存在，等于每时每刻都在锤炼自己的武道意志，可以说时时刻刻都是生死存亡的时刻，无限度地激发自己的潜能，这样武道意志的进步速度会有多快？
　　只不过这种方法，全天下恐怕也就只有天一可以凭借妄想坚固观的那一股执念做到。
　　感觉到天一拍了自己一下，五皇子下意识的一拳回击而去，狂暴的力量飘飘荡荡，作用不到对方的意识上，但是这一次五皇子凝聚起了自己的武道拳意。
　　一股吞天食地，要占有一切，拥有一切的魔念朝着天一攻击了过去，却被天一轻轻一拍就拍散了，就好像是在拍一团黑烟一样。
　　“是了，他的武道意志都凝练成了实体，自然强大无比，我的意志不可能拼过他。”
　　一瞬间，五皇子的脸色难看了起来，对方能够光速移动，武力攻击无效，意志强大的媲美神级强者。
　　这样的人，哪怕称不上天下第一，也的确是天下顶尖的实力了。
　　而他偏偏刚刚得罪了这么一个人。
　　不过看到他难看的脸色，天一却摇了摇头说道：“不用担心，我不喜欢杀害生命。只不过你的天赋的确不错，我倒是的确想要指点你一下了。”
　　“什么？”五皇子吃惊地看着天一。
　　“我太强大了，强大的已经没有了对手。”天一叹息起来，一脸的寂寞如雪：“唯一能击败我的，只有我自己。所以为了寻找一些对手，我想要指点几个天才一下，提升你们的实力，看看有没有机会挑战我。”
　　五皇子心中一动，立刻半跪下来说道：“多谢师傅指点。”接着他又缩了缩头说道：“不过不会要我也放弃肉身吧？”他想要占据天下一切的美人，财富，权柄，怎么甘心放弃肉身。
　　天一笑淡淡道：“我只负责指点你，你能到达什么地步，就看你自己的选择了。”
　　说完，他整个人微微一闪，已经进入了五皇子的意识之中：“嗯？果然是好天赋，可以接受我的武道。”
　　紧接着无数光芒便从五皇子的双眼之中暴涨出来：“净息凝神，好好感受我的武道，借此锤炼你的意志。”
　　下一刻，天一控制着五皇子的双手，朝着一旁的四目天翅兽一张：“不错的野兽，也有神级的天赋，正好我把升级一下再杀死，可以把你做成一件神骸铠甲。”


第547章 商讨
　　方星剑盘膝在地，看着手中的贯雷长枪。
　　只见在他的控制之下，这把贯雷长枪化为一抹白色光华，时不时伸长，收缩，变化多端。
　　“有趣？这把贯雷长枪竟然能够将意识转化成他独有的力量？”
　　这把贯雷枪乃是方星剑从五皇子手上抢来的神骸武装，是奇迹大陆上，第一个统一王朝太阳王朝的创建者，太阳神帝的随身配兵。
　　此刻方星剑便在把玩这件神骸武装，一边玩一边说道：“这件神骸武装是30级的，那么看来所有的神骸武装都是有等级的。”
　　“这是自然。”一旁的方倩说道：“神骸武装拥有神级强者的一部分力量，30级的神骸武装，往往就能够拥有神级一重的能力，将意志化为实质化的力量，只不过作用不同。像贯雷枪，便是能够化为实体的光枪，并且生成雷电和火焰。那海妖盾牌应该是可以收纳水汽来防御。”
　　“几级的神骸武装，就拥有几级神级强者的能力么？”方星剑点了点头说道：“那么看来，这太阳神帝的随身配兵也并不厉害。”
　　“单独一件随身配兵是不厉害。”泰兰特在一旁说道：“但是太阳神帝可是第一个统治大陆的家伙，他在世的时候，巫师协会和真理教廷都不愿意和他开战，你说有多厉害？何况他当时可是带领人类对抗了第二次冲击。这把贯雷枪只不过是他一共七七四十九把贯雷枪之一罢了。根据协会的记载，当年他随身携带这些长枪，看到敌人，随意一丢，四十九把长枪轮流射击出去，什么人都被直接戳死了。”
　　“贯雷枪竟然一共有四十九把？”方星剑吃了一惊：“那要杀死多少神级强者？”
　　“嘿嘿，统一了大陆的人，你说要杀多少神级强者？”泰兰特冷笑道：“四十九把贯雷枪，只不过是神级一重的强者尸骸做的，据说他还有很多更加厉害的神骸武装，是用了第五重，甚至第六、第七重的神级强者尸骸打造的。”
　　一旁的方倩好奇道：“什么样的神骸武装？没人流传下来么？”
　　“大日九龙神剑，还有日皇赤炎铠，就是这一剑一铠，让当时的太阳神帝几乎所向无敌。”说着，泰兰特叹息一声：“可惜人终有一死，这位震烁古今的大帝也不意外，他死了没多久，太阳王朝便分崩离析，那一剑一铠也不见了踪影。有人说是被太阳神帝的子嗣拿走了，有人说是被当时的皇子藏了起来，也有人说是和太阳神帝一起埋入了他的墓室之中。”
　　这些密闻显然都是巫师协会的记载，恐怕大陆上也只有巫师协会和真理教廷这两个存在了成千上万年的教派，才能对大陆的历史这么了解。
　　“好了，不知道多少年前的事情，不去谈他。”方星剑说道：“我今天叫你们过来，是想问一问你们的意见。”
　　方倩虽然一直没有出面，但却一直知道方星剑这些日子做的事情，问道：“你想要精元石？真理教廷势力太强，还要去真理之城拿，不现实。皇室明面上就有大皇子，皇帝，和地狱道宗主冥王三大神级强者，你也不太可能去拿。倒是大地神殿这边，你免疫黑魔法，倒是可以动动脑筋。”
　　方倩短短几句话便将方星剑的打算说的清清楚楚，显现出一种对于局势的清晰把握。
　　方星剑点了点头，看向了泰兰特，说道：“不错，三者之中，我只可能选择大地神殿，所以我想要知道，他们的精元石到底放在了哪里？大地神殿之中，还有什么强者。”
　　看到方星剑宛如实质的目光，泰兰特叹息一声说道：“我虽然退出了大地神殿，但杀他们一两个人还行，可是你现在要我帮你取得精元石……”
　　“不是帮我取得，是告诉我一些情报。”方星剑说道：“到时候我自己去取，你留在大西城帮我坐镇就好。”
　　泰兰特犹豫道：“你不明白精元石的意义。巫师成就神级不容易，所以历代灰袍一脉的领袖、强者、长老，很多都会在死后以意识存在于精元石之中。精元石对于大地神殿的人来说，等于是死后的归所，你应该明白这种东西对大地神殿有多重要。一旦你去抢，真的就是不死不休了，我都想象不出来他们会干出什么丧心病狂的事情。灰袍黑魔法的厉害，你也很清楚。”
　　泰兰特说到最后一句话的时候，看向的是方倩了。
　　方倩皱了皱眉说道：“泰兰特说的也是个问题，你这么去抢精元石，等于挖别人祖坟了，甚至比那个还严重。灰袍巫师就算奈何不了你，但一旦他们无所顾忌地使用黑魔法，召唤出了各种他们都控制不了的异界怪物，恐怕真的就世界大乱了。也是因为这一层顾及，恐怕才是帝国迟迟没有将灰袍剿灭的原因，他们有同归于尽的手段。”
　　方星剑说道：“我不是需要整个精元石，第十层法纹的修炼，只不过需要一克精元石而已，我从上面砍个角下来就行，这总不影响精元石的使用吧？”
　　泰兰特想了想说道：“这到是不影响，不会逼得神殿的人鱼死网破，但他们跟你那就真的是不死不休了，恐怕对你的敌意还会在对克里克皇室之上。”
　　方星剑说道：“那也没办法，但只要我有了十重法纹，冲击大脑重组境界就有了更多把握，一旦四重圆满，也足够我面对接下来的局势变化了。”
　　泰兰特叹息一声说道：“大地神殿除了我和上次玩分身的家伙，还有最后一个天才，叫做鬼王……”
　　于是便听到泰兰特接下来陆陆续续诉说出了关于大地神殿的消息。
　　方星剑也终于了解了这个灰袍巫师打造的组织，到底拥有什么样的力量。
　　泰兰特说道：“所以说，神殿最少拥有一位神级巫师。但这都是我在的时候的事情，现在这么多个月的天地异变过去，我都不知道他们中的最强者到了什么地步了。”


第548章 奴隶
　　北泽州边境线上，因为靠近北方草原的铁狮子王朝，此地常年和东沙州一样在边境线上兵荒马乱。
　　草原上，一批车队正朝着不知名的方向走着，一队队衣衫褴褛的奴隶被捆住双手，跟在了车队的后方。
　　天空之中，方星剑站在空间缝隙里，看了看脚下的队伍。
　　“一共有两名巫师，那么看起来，这就是灰袍们的捕奴队了。”
　　根据泰兰特的说法，大地神殿的总部便位于北泽州与铁狮子王朝交界的大草原上，借助两国常年交战，兵荒马乱的形势，捕捉各种平民、士兵、战败者，进行奴隶贩卖的同时，也用来进行各种人体试验。
　　“大地神殿的精元石，就在他们的总部之中，由大地神殿目前的领袖灭世天主亲自看管。
　　精元石之中凝聚了大地神殿历代强者的意志，汇聚了无数的经验，秘法，可以说灭世天主每天都在通过精元石淬炼自己的意志，增强自己的修为。
　　所以要夺走精元石，必须秘密潜入，不然灭世天主一旦察觉，就会将精元石藏起来，那就难找了。
　　不过大地神殿的总部，整个都笼罩在灭世天主的感应之中，神级强者的感应就好像是李霜华的一样，我就算躲在空间缝隙之中也可以察觉，所以要用点别的方法进去。”
　　就在方星剑跟随着这支捕奴队的时候，三百米外的一处山坡上，一名白衣少女遥遥看着三百米外的捕奴队。
　　少女金发碧眼，一双大大的眼睛好似宝石一样闪亮，眉宇之中一片悲天悯人的哀愁，看着远处的捕奴队，叹息道：“帝国之中，竟然还有如此黑暗的一面，这些人贩子天天在边境之上搜刮，搞得赤地千里，民不聊生，甚至是挑起两国争端，真是该死。”
　　“莎莉，这些人的确是罪该万死，我们上吧。”
　　眼前这金发碧眼的少女，正是当初曾经去大西州处理脱胎换骨剑一事的仲裁官莎莉，她当时说要去调查出脱胎换骨剑的真相，却不知道为什么来到了这里。
　　站在莎莉身后一左一右则是两名英俊挺拔的少年，看着莎莉的眼中充满了爱慕之色。
　　说话的一位一头蓝发，身高超过2米，身体结实而有力。
　　听到他说的话，莎莉摇了摇头：“除恶务尽，我们跟着他们，看看他们的老巢在哪里。”
　　空间缝隙之中，方星剑早就走到了三人的身旁，听到三人说的话，暗暗皱眉：“三个找死的家伙。”
　　想到这里，他就想将三人点倒，却微微皱眉，又停止了动作。因为他能清晰的看到，远处的车队之中，突然有一名灰袍巫师腾飞而起，朝着莎莉三人的方向飞来。
　　“发现她们了么？”方星剑想了想：“就让他们三个被抓走好了，大不了我成功的时候顺便救他们出来……”
　　就在方星剑这么打算的时候，便看到拿灰袍巫师的嘴中有神秘的咒文亮起，下一刻伴随着澎湃的灰色光芒，半空中一个个黑色的隧道打开，十多个头生双脚，浑身上下燃烧着熊熊火焰的恶魔走了出来。
　　灰袍巫师冷哼一声说道：“你们三个就是最近在草原上截杀捕奴队的人吧？”
　　“巫师！”莎莉的双眼之中散发出无穷杀意：“灰袍巫师？你们是大地神殿的人？是大地神殿在草原上捕捉奴隶？”
　　灰袍巫师冷笑道：“去地狱里思考吧，杀光他们。”
　　下一刻，不知名世界到来的十多个恶魔冲天而起，身后的黑色翅膀散发出一道道神秘的符文，浑身上下带着凶猛的力量朝着莎莉三人冲去。
　　以方星剑的眼光看来，这十多个恶魔每一个都有20级以上的战斗力。
　　莎莉本人已经达到了28级，浑身六百多到专长种子的气息升腾而起，他身旁的两人也是28级的实力，三人围在一起，各自手持一把长剑，进退有据，很快便将一只只恶魔杀灭。
　　便看到莎莉手中光剑横扫而过，直接切开了面前百米距离的平明，五个恶魔在瞬间被一分为二，但下一刻，那些恶魔各自长出了失去的那一半，瞬间从5个变成了10个。
　　“什么！”莎莉惊呼一声，手中光剑化为道道光束冲击波，但恶魔不论遭受什么伤势，都会直接复原，被砍成两半就变成两个，被砍成十段就变成十个，被打成碎块就变成了几十个。
　　转眼间就有数百个恶魔将三人团团包围了起来，而这个时候包括莎莉在内都已经不敢出手，因为每一次斩杀恶魔竟然都只会越杀越多。
　　“哈哈哈哈。”灰袍巫师笑道：“敢坏我们大地神殿的好事，真是自寻死路。”
　　不一会足有上千个恶魔的怪兽军团将莎莉三人彻底压制，一一绑缚了起来。
　　看到被绑起来的莎莉，那名灰袍巫师嘿嘿一笑，说道：“长得还挺漂亮……”
　　说着，便要向莎莉摸去。
　　一旁的两名青年剧烈挣扎起来：“住手！”
　　“你敢动她，我们一定会杀了你！”
　　灰袍巫师哈哈一笑道：“要杀了我啊，那我现在就在你们面前动一动她……”
　　“人渣。”方星剑待在空间缝隙之中，看着眼前的这一幕叹道：“如果这种事情都要忍耐，委屈自己的心灵，那我修炼剑术又有什么意义。”
　　感觉到心中的一团怒火冒了出来，方星剑也没有丝毫的犹豫，入虚之剑发动，一瞬间在灰袍巫师的体内爆发，已经将那名整个斩成了飞灰。
　　就在将灰袍巫师斩死的同时，一股逼人的剑意扫过莎莉三人的意识，直接让三人愣神了一瞬间，在反应过来时，方星剑已经变成了灰袍巫师出现在三人的面前。
　　被召唤出来的上千头恶魔怒吼一声，似乎是感应到了召唤者的死亡，就要四散飞开，方星剑却淡淡地扫了上千头恶魔一样。
　　在莎莉看来难缠万分的恶魔，在方星剑的眼中却是看得清清楚楚。
　　那只是一种橡皮泥一样的怪物伪装成了恶魔，所有上千个恶魔其实都是一个橡皮泥怪，莎莉只是将他们切开，而非像看到的那样一变二，二变四，并非无限生成，不过虚张声势而已。
　　伴随着方星剑的这一眼，上千恶魔被入虚之剑斩灭，统统化为了飞灰，看上去倒也和收回了召唤差不多。
　　远处的另一名灰袍巫师喊道：“理查德，怎么样了，还没搞定么？”
　　看着脸色难看的三人，方星剑淡淡道：“搞定了，你让侍卫来把他们带走吧。”下一刻，一股剑意注入到了三人的体内，暂时压制了三人对于肉体的控制力，等于暂时废掉了修为。


第549章 赶路
　　莎莉三人恨恨地看着方星剑，方星剑自然不为所动，不过一行人回到队伍之中后，另一名光头，纹着满脸纹身的灰袍巫师看见莎莉便是双眼放光，呵呵笑道：“这可真是个漂亮妞啊，理查德，我要玩她。”
　　方星剑眉头一皱，直接说道：“她是我的。”
　　“嗯？”那光头纹身男的眼睛眯了起来，似乎是没想到平时一直被他欺负的理查德突然间竟然这么硬气了，他笑着拍了拍方星剑的肩膀，露出了自己洁白的牙齿，便看到每一颗牙齿都好似老虎的尖牙，散发出阵阵寒光。
　　“理查德，我说了要玩她。”光头纹身男一字一字说道：“你接下来只要说个不字，我就把你的脑袋拧下来，放进你的肚子里，看看你要多久才能恢复。”
　　说着，他似乎根本不担心对方会反抗，冷哼一声便转身走向了莎莉等人的方向。
　　四周围的侍卫冷漠地看着这一切，好像是根本不敢卷入两位巫师的争斗一样。
　　方星剑摇了摇头，这大地神殿的行事残忍恶毒，其中内部的巫师之间斗争也比他想象中更加血腥冷血，看样子他就算冒充了其中巫师，接下来的情况也不会轻松。
　　下一刻，他双腿幻影般踩出，直接窜到了光头纹身巫师的身后，一掌劈在了对方的脑袋上，同时剑意一扫，那光头纹身巫师已经晕死了过去。
　　方星剑冷冷道：“把他抬到车上去吧。”他又看了看四周围的侍卫看着莎莉那贪婪的好似饿狼一样的目光，叹息一声说道：“把这女人送到我的车上。”
　　听到他的话，两名青年立刻就疯狂挣扎了起来。
　　“混蛋！放了莎莉大人！”
　　“你这个魔头，你知不知道你根本惹了你惹不起的人？快点放手，不然你们整个大地神殿都要遭殃。”
　　莎莉的脸色微微一白，另外两名青年一边被拖下去，一边嘴中发出各种咒骂。不过听他们嘴中说的话，似乎这莎莉还有什么了不起的身份，展现出一种美丽，神秘，背景深厚的形象。
　　方星剑的身体再次闪动一下，一人一个耳光，直接将两名青年眼冒金星说不出话来。
　　接着方星剑淡淡道：“用布塞住他们的罪，要是在鬼吼鬼叫的，直接用粪便灌满他们的嘴巴，我看他们再怎么说话。”
　　听到方星剑的这番话，两名青年果然停下了吼叫，但是看着方星剑的目光已经更加愤恨，却是直接用意识交流喊道：
　　“邪魔，莎莉小姐的身份非同小可，你这么把他抓回去，是给你们大地神殿惹了大祸。”
　　“不错，莎莉小姐不是你可以染指的，速速放了她，不然大地神殿，你们的领袖灭世天主也保不住你。”
　　莎莉的身份似乎对他们来说很重要，不过看两人的神色，似乎对大地神殿又有些顾及，不愿意说出来。
　　方星剑更加懒得理会他们，一道剑意冲击得两人口吐白沫，晕倒过去，自己已经抓着莎莉已经来到了马车之上。
　　马车上覆盖了一层凶暴动物的皮毛制作的毛毯，坐上去柔顺温暖无比，马车的桌子上还点燃了一根熏香，让人闻不到一点点草原上各种动物的臭味，甚至那股熏香入体之后，还有一种飘飘然，通体舒泰的感觉。
　　方星剑一进入马车，便直接躺了下去，双目闭紧，继续进行修炼。
　　他现在五大圆满之中，只有以太器官还需要修炼。以太器官要求五脏六腑的器官全部能够消化和吸收以太，方星剑到现在为止研究炼化了肺部，但偏偏这种事情没办法加速，只能自己一步步来改造。
　　所以方星剑不放过任何一点点时间，几乎行走坐卧都在修炼。
　　莎莉坐在一旁，她身穿一身白色长袍，衬托得她的容颜更加俏丽，特别是胸口那一对饱满的柔软，长袍下也难以掩盖。
　　不考虑其他方面，这莎莉的确是仙女一样的容颜，也难怪两名巫师和四周围的奴隶贩子都迫不及待想把她生吞活剥了。
　　可以说这样的女人进入了捕奴队手里，简直就是羊入虎口。
　　莎莉坐了一会，突然发现方星剑好像没有做什么，过了一会，她终于忍不住问道：“你们是大地神殿的人吧？”
　　“你们是要抓那些人回去做人体实验吧？”
　　“将人折磨良久，在最痛苦最绝望的时候献祭给你们的神。”
　　“你们没有一点愧疚么？”
　　“你其实一直在保护我吧？”
　　“我相信你的本质是个好人，如果你愿意弃暗投明……”
　　方星剑直接一脚踩在了莎莉的脸上，将后者一脚从马车中踢了出去，从前门滚了下来，落在地上，溅的满身是土。
　　“再废话，我就让这里的每个男人都把你轮了。”
　　听到方星剑的这番话，四周围的侍卫们都笑了起来，看着莎莉的目光充满了一种欲望，莎莉现在被压制了修为，被这么多如狼似虎的目光看着，第一次感觉到了一种无助，脸色一片苍白。
　　接下来回到马车上之后，莎莉便再也没有说过一句话。方星剑也乐得清静，正好能够让他专心修炼。
　　马车又走了一天一夜的时间，当中路过了四个据点，车队的奴隶人数也突破了上千人。
　　一名侍卫的脑袋伸进了马车，眼睛狠狠在莎莉的脸上看了几秒，说道：“大人，这一次的奴隶都收完了，要回去么？”
　　“走吧。”方星剑也不知道他们的流程，直接模糊地说道。
　　不过这一次才走了一个小时，方星剑便猛然睁开了眼睛，一拳朝着头顶的方向击出，瞬间整个车厢破碎，四周围的侍卫惊叫着朝后退去。
　　一道从天而降，灵光四射，散发出七彩光晕的箭头被方星剑抓在手中，不断颤抖着挣扎。
　　方星剑感觉到其中蕴含的爆炸性力量，足以将方圆十米的物质都炸成粉碎。
　　数百米外，一名青年脚踏赤火玄雷马，背负一把七彩长弓，整个人看上去宛如天神下凡。
　　就在方星剑抓住箭头的时候，青年已经再次张弓搭箭，指着方星剑说道：“邪魔，还不快快放人？”
　　一旁的莎莉惊喜道：“艾伦将军？”
　　那两名被堵住了嘴巴的青年也看向了七彩青年的方向，眼神之中露出了兴奋、惊喜的目光。
　　彩虹箭艾伦，帝国边军的英雄人物，菲利普亲王座下的十二天骑士之一。
　　菲利普亲王乃是当今皇帝的叔叔，帝国十大神级强者之一，为帝国镇守北疆二十年，可谓是传奇式的英雄人物。
　　这彩虹箭艾伦便是十二天骑中的强者，29级的资深封号骑士。也是莎莉的爱慕者之一，自从知道莎莉失踪后，便一人一马连夜追踪，总算是追到了车队。
　　莎莉说道：“你投降吧，艾伦将军的彩虹七色箭威力无穷，一箭之内可以蕴含七重属性攻击，如果不是顾及伤害到我，你早就被他射杀了。”话语之中，显然是对于艾伦信心十足。
　　艾伦的出现，也让车队之中一片骚动，显然是一群人都听过他的威名。
　　那名光头纹身大汉本来被方星剑击晕，此时也醒过来了一段时间，看到艾伦的出现也是脸色大变：“这家伙很厉害，理查德，看看你干的好事，我回去一定会禀告……”
　　砰的一下，他已经再次被方星剑一巴掌拍晕了过去。
　　方星剑看了看手中的彩虹七色箭，淡淡道：“要不是为了试试这龙套的成色，他连出手的机会都没有。”
　　下一刻，方星剑的手掌突然消失，那是速度达到某种极限而脱离了视网膜的捕捉。
　　随着手臂的消失，方星剑手中的七彩小箭也好想是一道闪电一样直接穿透了艾伦将军的胸口，直接一枪射穿爆了对方的肺脏、心脏、胰脏、胃脏、还有两个肾脏，整个人倒在地上，身体僵直，动弹不得，只能缓缓再生肉体。
　　方星剑随手拍了拍手掌，说道：“抓起来绑好，乱喊乱叫就喂他吃粪，再给我换个马车。”


第550章 埋伏
　　眼睁睁看着自己视为大救星的艾伦将军被如此简简单单地解决掉，莎莉面沉如水，心中更是卷起了千涛骇浪。
　　“这邪魔竟然这么轻轻松松地解决了艾龙将军，他的实力去到了什么地步？一重半神，二重半神？还是什么？”
　　而一想到她即将被这样的大魔王待会大地神殿的老巢，她的眼神之中隐隐有绝望之色闪过。
　　那两名青年也再次拼命挣扎了起来，看着方星剑的目光之中充满了焦急。
　　一道道信息流直接被他们送入了方星剑的大脑。
　　“魔头！莎莉小姐的身份非同小可，你以为你这样把她抓回去，你真的可以全身而脱么？”
　　“我们留下，你放下莎莉小姐，不然一场泼天大祸就要降临，你还不明白么？”
　　“你会后悔的。”
　　一股剑意穿透了他们的意识，扎得他们大脑刺痛，却再也不敢多言了。只不过他们看着方星剑的眼神之中，充满了一种我已经告诉你，是你自己不知道珍惜机会的愤怒。
　　两个小时后，车队进入了一片峡谷之中，方星剑能够感觉到峡谷山林之中有许许多多的奇异生命隐藏，显然都是大地神殿从各个天外天世界召唤过来的异界生命，用来守卫他们的基地。
　　“这片山谷就是大地神殿的总部？”方星剑心中暗道：“也太容易了吧？这样的话，为什么皇室一直没有动手？难道真的是顾及大地神殿召唤无法控制的异界怪兽，来个玉石俱焚？”
　　就在方星剑这么想着的时候，迎面一人飞了过来，是一名同样纹满了纹身的光头壮汉，和方星剑打晕的光头纹身男有着七八分的相似。
　　他整个人直接骑着一头狮鹫从天而降，强烈的威压铺天盖地，将刺激得整个奴隶队伍的人马一片惊呼，一批批运送货物的马匹都受惊惊叫了起来。
　　“理查德，你好大的胆子，竟然敢打伤我弟弟？”
　　光头纹身男哈哈一笑从马车队伍中走了出来：“理查德，你以为我就这么放过你了？我早就在进山谷的时候用黑魔法通知了我哥哥萨维思。我不知道你什么时候偷偷积蓄实力，竟然有了击败彩虹箭的实力，但是你竟然敢攻击我，真是不知死活。我哥哥已经练成了9级的黑魔法……”
　　方星剑的眼中闪过一丝不耐烦，直接说道：“你废话太多，总而言之就是想要找我麻烦是吧？”
　　“你！”
　　光头纹身男的哥哥萨维思止住了自己的弟弟，看着方星剑冷笑道：“很好，理查德，想不到你出去历练了一圈，竟然不再是一个废物了，还给你练出了一张皮，敢和我顶嘴了。不过你还是没有领悟这个世界上的道理。只有强者才可以对弱者嚣张，而现在在场之中，我显然就是最强者……”
　　方星剑懒得在听他废话，对他来说两个光头的实力没什么区别，他直接隔空一掌劈出，将光头纹身男击飞了出去，整个人撞入重重山壁一种，五脏破裂，肌肉粉碎，彻底没了意识。
　　“很显然，你不是这里的最强者。”方星剑摇了摇头，又看向了光头纹身男。
　　光头惊叫道：“你不能……”
　　“下去吧。”
　　咚的一声，方星剑隔空一掌爆压，狂烈的气流直接从天而降，将光头好像拍钉子一样拍入了地面，整个人血肉模糊，几乎半死不活。
　　灰袍巫师一个个都是血腥残忍，不知道杀戮了多少生命，这么对待他们方星剑心里简直毫无负担。
　　看到方星剑如此张狂霸道的样子，整个车队的人一片安静，似乎谁也没有想到原先那个面对其他巫师唯唯诺诺的理查德，竟然会发生这么大的变化。
　　方星剑淡淡道：“愣着干嘛，走吧。”
　　于是整个车队继续在沉默之中前进，但就在车队走入山谷一半时，整个山谷居然都剧烈震颤了起来，就好像是发生了地震一样。
　　“嗯？”方星剑目光一闪，眼中有惊讶之色闪过。
　　只见组成了山谷的一个个山体居然自己站了起来，就好像一个个巨大的手指一样抬起，连带着马车下方的大地朝着天空冲去。
　　这种感觉，就好像整个山谷都是一个巨大的手掌，马车便呆在掌心一样。
　　惊呼声，惨叫声不断响起，好几辆马车直接朝着地面跌落下去。
　　方星剑长剑横扫，电磁光芒闪过，山岩直接化一根根石柱栏杆，挡住了众人的掉落。
　　“怎么回事？”莎莉惊讶地看着方星剑说道：“你要在这里就杀掉我们么？”
　　“白痴。”方星剑看向了阴沉沉的天空，说道：“有人来了。”
　　整个山谷都闪亮起了一丝丝灰色的光芒，沉重的威压从天而降，让每个人的身体都感觉到一种恐惧，紧张，宛如有什么天敌要降临，要吃掉他们。
　　莎莉等人全都紧张了起来，如此恐怖的气势，显然是要有什么顶尖高手登场了。
　　方星剑则是一脸淡然，灰袍巫师是肉体改造的行家，对于人体的各种精妙结构洞彻入微。
　　他想要伪装起来深入对方的老巢，心里早就有了被对方发现的准备。
　　何况什么事情说到底都是看实力，以他的实力，就算现在硬闯大地神殿，也有全身而退的把握。
　　下一刻，方星剑猛地抬头望天，双眼之中暴涨出道道剑光。
　　天空之中，一抹灰色的乌云不知道什么时候出现了，灰色乌云组成了一张巨大的人脸，人脸狂笑道：“方星剑，你这么大老远地来草原找我们，我们怎么可能不好好招待你呢？”
　　方星剑干脆恢复了本来面貌，说道：“大地神殿的人？你是十大长老中的哪个？还是剩下的那个神秘的天才鬼王？”
　　经过和泰兰特的交流，方星剑已经知道现在大地神殿的最强者便是领袖灭世天主，之下的则是十大长老，天才鬼王，还有那三皇子了。
　　听到方星剑说的话，天空之中的乌云哈哈大笑，四周围一个个声音响起，带着各种狂呼、惨叫、怒吼，但更让人心惊的，则是一共9道灰色的光柱冲天而起，化为一股股残暴、血腥、原始的气息笼罩了方星剑。


第551章 鬼王
　　方星剑的剑意同样冲天而起，和对方九道光柱，一朵乌云散发出来的十股意志碰撞在一起。
　　刹那间，无数的语言文字交流在瞬间完成。
　　“方星剑，你以为我们还会一个个送上门让你逐个击破？”
　　“知道了你的厉害，我们怎么还可能给你成长的机会？”
　　“你一进入山谷，我们就发现你了。”
　　“这一次我们十大长老齐至，你受死吧！”
　　方星剑淡淡道：“你们早就知道我要来？”
　　“你那帮手下太过废物，找个精元石弄得大张旗鼓，我们再不知道你会过来，岂不是都成死人了？”
　　“而且我们不会再给你逐个击破的机会，你这样的天才，已经是我们大地神殿的心腹大患，我们今天就要将你彻底镇压。”
　　“哈哈哈哈，方星剑，你的肉身如此强大，我们将他改造成奴隶战士，一定会让你继续名扬天下的。”
　　意志的碰撞在瞬间完成，虚空之中似乎响起了滚雷碾压一样的声音。
　　显然大地神殿的情报能力丝毫不弱，想想也是，能够进行各种肉体改造的黑魔法，自然拥有各种超越寻常的情报渠道。
　　他们得知方星剑在收集精元石便有了防备，而方星剑刚刚进入山谷的时候都没有打草惊蛇，甚至有人来找方星剑麻烦他们都没有通知。
　　直到现在突然动手，显然已经是自认为准备完全。
　　这边的方星剑显然不愿意等待十大长老完成埋伏，一个冲刺，便朝着天空之中的乌云冲去。
　　随着他的这么一个冲刺，虚空之中一道道灰色能量组成的触手直接窜了出来，朝着方星剑卷了过去。
　　但这种不是生物肉体，纯粹是黑魔法发动的能量触手，免疫黑魔法的方星剑根本无视，身体一路横冲直撞，将所有的能量触手震成了粉碎。
　　接着一拳击出，光线扭曲，空间震荡，化为无穷伟力打向了天空中的乌云。
　　那乌云人脸惊呼一声，似乎没想到方星剑这么的凶猛，连忙张开嘴巴一阵狂吼，便看到道道电浆直接像是瀑布一样砸了下来，化为一股蓝色的冲击波想要吞没方星剑。
　　但是方星剑根本不避不让，就这么继续一拳砸过去，狂暴的力量直接砸的电浆冲击波倒流，轰隆一声撞击在了乌云之上，将那张大脸撞了个粉碎，冲散了乌云。
　　这一下击散乌云，立刻就是万千惨叫之声响起，原来那乌云不是真正的乌云，而是无数指甲大小的虫子组成的虫海，方星剑凝神看去，便能看到每一个虫子的头部都是人形，散发出各种哀嚎，痛哭，惨叫，显然是用什么邪术祭练出来的虫子。
　　现在虫海被一击打散，散发出万千怨气扑面而来，却被方星剑剑意横扫，再次击碎。
　　虫海和漫天怨气被方星剑一击溃散，立刻暴露出了其中一名瘦骨嶙峋，白发苍苍的老者，正是大地神殿的大长老，十大长老之中的最强者，虫王。
　　看到方星剑如此凶猛的样子，虫王他显然也是头皮一阵发麻，一连串的高速咒语在虚空之中响起，下一刻身体便崩散成了万千飞虫，每一个飞虫都飞速长大，好像一头头飞龙一样朝着方星剑攻击过去。
　　这每一头牛头大小的飞虫都是铁翅铁爪，足以撕开钢板，体内的毒液能够毒死25级的封号骑士，堪称是歹毒无比。
　　但面对这波飞龙虫海，方星剑只是又一拳击出，空气扭曲成了一团球状，恐怖的力量直接打爆了物质颗粒，高温高热瞬间席卷了虫害，将漫天飞虫烧成了飞灰。
　　狂暴的剑意冲天而起，将数十只逃窜出去的飞虫意识搅碎，其中更蕴含着无比狂暴，杀意的念头。
　　“灭世天主呢？他在哪里，他不出来，就凭你们这些玩弄小术的跳梁小丑，也想埋伏我？”
　　刹那间，狂暴的剑意肆虐十方，方星剑就这么站立在虚空之中，似乎根本不担心大地神殿的埋伏。
　　看着天空中的方星剑，车队里的人马都是一脸震惊，包括莎莉在内，看着一剑杀得虫王大败的方星剑，都是一脸愕然。
　　莎莉心中暗道：“竟然是方星剑？好强的实力，这种力量，这种力量简直是比传闻之中还要厉害？他上一次见面虽然强大，但也就和艾伦将军差不多的战斗力，现在竟然厉害到这种地步，他到底是怎么做到的？我原本以为关于他的传闻都是夸大其词，想不到竟然传闻还说的弱了。”
　　两名青年也是一脸呆滞，没想到一个小小的大地神殿抓奴隶的巫师，竟然就是如今名震天下的方星剑，年轻一代的头号强者，甚至两三下杀的大地神殿的大长老虫王也败退。
　　这简直就是一头蚯蚓转身一变化为了神龙，当中的对比太过惊人。
　　不过战斗显然没这么快结束，虫王的声音再次在天空之中响起，四面飘忽，宛如存在于任何地方。
　　“嘿嘿嘿嘿，方星剑，你的实力我们当然知道，怎么可能不重视你，这一次出手的可不止是我们十大长老。”
　　说话间，大地震颤，整个山谷再次变化，山谷下方的岩层一个个拔地而起，在众人的惊叫声中化为了一个巨大的石头巨人站了起来。
　　石头巨人的身高超过五百米，堪称是高耸入云，巨大的手掌上便是刚刚的奴隶车队，光是一个手掌就足有一个小镇的面积。
　　方星剑的眼睛眯了起来：“你就是大地神殿这几年来培养的最后一个天才，神秘无比，一直没有出现过的鬼王？竟然是整个人化为了基地？怪不得没人知道你，连你到底什么样的都不知道。”
　　原来大地神殿的总部，便是在鬼王的体内，平日里大部分隐藏在地下，小部分暴露在地表，化为各种山川，山谷，山包移动，简直是神出鬼没，让人根本查不清大地神殿的总部在哪里。
　　嗡嗡嗡的巨响从石头巨人的体内传来：“不错，方星剑，我的身体融合了三千六百种天外神魔的血肉，上天下地，整个大陆，只要没有突破神级，没有任何人类可以在肉身上超过我。”
　　说着，他一手张开，好似一块岛屿砸向了方星剑，有宛如整个天空塌陷，一片黑暗笼罩了下来。


第552章 爆发
　　鬼王就是这样随随便便的一击，简直就是天地色变，真真正正的移山倒海之力。
　　方星剑完全可以想象，这鬼王一个人如果出现在地球上，全力爆发，简直十几分钟就能将整个魔都打成废墟，纯纯粹粹的暴力机器。
　　“动手！”
　　与此同时，虫王的意志暴喝一声，在另外九大长老的脑海之中响起，瞬间方星剑四周围足足十个黑色的时空隧道被开启，一股洪荒时代，苍茫无比的气息从黑黝黝的洞口之中透射了出来。
　　那种古老，悠远的气息，就好像比整个地球，整个奇迹世界还要古老，还要沧桑。
　　下一刻，十个干枯无比，好似传说之中恶鬼、邪神、恶魔一样的巨大爪子伸了出来，这些爪子各个黑气直冒，瘦骨嶙峋，好像是被硫酸盐酸泡过一样。
　　偏偏一伸出来，就宛如凝结了空间，方星剑竟然感觉到空气化为了实质一样，竟然他一下爆发都没有动弹分毫。
　　11级灰袍黑魔法——冥神之爪。召唤传说之中来自冥界的死神进行攻击，能够冻结空间，禁锢目标。
　　天地异变不但是提高了以太迷子浓度，更是加大了邪神之力的数量，让这些巫师们所施展的黑魔法级数也越来越高。
　　现在11级灰袍黑魔法——冥神之爪由十大长老联合施展，其中的威力大了何止是十倍。
　　“方星剑，我们对付你这么多次，还不知道你的凭仗么？纯粹使用邪神之力的黑魔法对你无效，但是召唤生物过来攻击，你却没办法免疫了。”虫王心中冷笑：“受死吧。”
　　只不过这种免疫黑魔法的事情他们只在巫师高层中流传，没有给下面的人知道，不然岂不是破坏了所有巫师的信仰，让人们怀疑邪神的意志？
　　事实上对于方星剑的必杀之心，那免疫黑魔法的原因可能占更大的比重。
　　这就好像是叶公好龙，巫师们敬畏邪神，崇拜邪神，借用邪神的力量。但如果真的邪神降临了意志下来，还选了这么一个免疫黑魔法的人，恐怕巫师们就不会这么崇拜了。
　　没人希望天上真的降临神灵来统治自己，何况是一向高高再上的巫师。
　　也果然和十大长老的判断一样，冥神之爪施展出来，没有再被免疫，瞬间方星剑的身体便被十个鬼爪牢牢抓住，竟然有一种挣脱不得的感觉，甚至大脑之中也有一股股晦涩的气息，似乎要将他的意识都一体冻结，陷入永恒的睡眠之中。
　　这还没有结束，还不是大地神殿的全盘攻势。
　　便看到鬼王相反的方向，一抹残影划破长空，以一种惊人的速度冲向方星剑。
　　那是一个长满了金色羽毛，两个闪电一样的翅膀在背后飞速挥动的人，翅膀每一次的剧烈挥动，都由一道道金黄色的电光闪过，将他的身体再次加速。
　　特别是他的身体之中不断冒出一股股威严，锋锐，勇猛的气势，就好像是传说之中，乃是神级凶暴动物的雷鸟一样。
　　来人正是帝国三皇子，传说之中神秘无比，深居简出，甚至皇室许多人都不认识的三皇子。
　　这名暗中支援大地神殿的皇室王子，竟然还暗中进行了身体改造，将神级凶暴动物雷鸟的器官、骨骼移植到了自己的体内，成为了半人半神之神。
　　特别是他从出场到出手，整个人一句话都不说，一点武道意志没有爆发，更不愿意丝毫透露出身份，显现出一种无穷的神秘。
　　只见他一路冲刺而来，携带着恐怖的闪电风暴，数十公里的距离眨眼间卷过，整个人身上的电流好似化为了实质，穿过空气都散发出一种高温灼烧的焦臭味。
　　他整个人就好像是传说之中雷公电母手中的电锤，又像是携带着漫天雷光闪电，化身为雷云风暴一样，以一种惊人的速度撞击向了方星剑，好似要将天地间的雷霆都劈打向方星剑。
　　这一下大地神殿的出手，可谓是真正的惊天动地，先是十大长老联手施展11级黑魔法冥神之爪禁锢方星剑，接着是一左一右，鬼王以数百万吨重量的暴力进行泰山压顶一样的攻击，三皇子则是以半人半神之力，催动毁天灭地的闪电风暴凝聚一点攻击。
　　这一下瞬间的围攻，神级之下，恐怕没有任何人可以抵挡，就算方星剑在这一刻，似乎都危机到了极点。
　　不论是十大长老，鬼王，还是三皇子，又或者奴隶车队的众人，包括莎莉等人在内，都觉得方星剑已经是必死无疑。
　　甚至虫王的脸上已经露出了兴奋的笑容，如果能够杀死方星剑，得到对方的肉体，对大地神殿也是一种巨大的实力补充。
　　特别是对方身上那免疫邪神之力的奥秘，就算灰袍巫师的领袖灭世天主都要动心。
　　而就在这危急的时刻，方星剑也终于爆发出了自己足以称霸一方，和神级强者过招，足以名列大陆顶尖强者的实力。
　　虚空之中似乎有轰隆一声响起，一共一万零七百一十个专长种子的气息从方星剑的体内爆发了出来，同时无穷无尽的光辉在方星剑的体表暴涨，他的头发根根竖起，散发出足以让人暴盲的白色光芒。
　　剧烈的能量化为一股股高温高热，好像是太阳爆炸一样的释放出来，最后在一道冲天而起的剑意之中达到了最高峰。
　　“滚开！”
　　扑哧扑哧的声音响起，足以扭曲空间，折断光线的力量以一种最霸道，最蛮不讲理的方式被方星剑释放了出来，一阵阵扭曲的空间之中，竟然硬生生将禁锢自己的冥神之爪震的破碎，挣脱了这11级灰袍黑魔法的束缚。
　　震开了身体的束缚，方星剑反手一掌朝着鬼王小山一样的巨掌拍出，万分之一秒的出掌之中，直接就是一发吞大地的力量蕴含在内。
　　这么长时间的修炼，方星剑的大星辰神力波纹早就到达了十级，吞大地吸纳的引力足足覆盖了方圆十公里，这是多么恐怖的力量？就算一百个鬼王都没有这个重量。
　　“给我躺下！”
　　意识之中传来一道雷霆炸响，鬼王只觉得身体一轻又跟着一重，狂暴的力量扑面而来，空气好像化为实质一样的手掌，直接和他的手掌碰撞在了一起。


第553章 巨蛇
　　伴随着方星剑这一掌拍出，鬼王只觉得自己500多米高的巨大身体在这股力量面前好像变成了婴儿，他之前伸出的手掌寸寸碎裂，化为了漫天石雨砸落地面，就好像一颗颗流星一样爆散出来。
　　同时他的身体被这股无可抵抗，无法抵抗，连空间光线都弯曲，足以影响大地的力量直接推了出去，就好像一个婴儿被成年人被一巴掌拍倒在地上。
　　惊天动地的巨响声中，鬼王的身体撞击在地面上，以他这么庞大的身体摔倒在地，破坏力简直是毁灭性的，方圆数百公里似乎都能听到他震天的爆响。
　　更可怕的是，在吞大地的这股力量推动下，鬼王摔倒之后，仍旧向后方爆射出去，起码要被这么推动十多公里，在地面上留下一道长长的裂痕，浑身岩层碎裂一半以上才可能停下。
　　就这么一击，鬼王的修为已经被废了一半以上，彻底失去了战斗力。
　　不过方星剑一掌拍出，便没有去看结果，而是又一剑横扫，追光剑波以他此刻的力量施展出来，速度威力简直又发生了质变，足足上千万道剑波毫不留情地朝着三皇子的雷云风暴斩去。
　　狂暴的剑力瞬间将忙天雷霆生生撕裂，更将半人半神之体的三皇子一下子斩飞了上百公里，轰的一声撞破山头，整个人插入了地底数十公里之中，血肉破碎，几乎是粉身碎骨，陷入濒死。
　　紧接着方星剑的剑指又是一扫，足有数千米长的剑气撕裂长空，一剑斩向了掉落向地面的鬼王。
　　神迹一样的速度，整个世界宛如静止，不但生生将那小岛一样的手掌斩下，方星剑更是身体闪过，在静止的世界中落到了巨掌的下方，右手朝天猛地一撑。
　　轰隆一声炸响，狂暴的力量随着方星剑右手和山体的接触释放出来，巧妙的运劲直接让他的力量平衡的分布了出去，一波波力量好像水流一样作用在整个山体上，竟然硬是接住了脑袋上方的这座手掌大山。
　　而鬼王继续一路翻滚了出去，化为了一地碎石。
　　“怎么回事！”
　　“我们没有掉落下去么？”
　　“方星剑人呢？”
　　“方星剑！”莎莉作为封号骑士，天人感应直接接收空气中的光波声波，她和混乱中的窜到她旁白的两名青年都能准确地看到，方星剑就在他们脚下的山体下方，一手将整个山体举了起来。
　　刚刚方星剑开始战斗的时候，便收走了压迫在他们体内的剑意，好全力战斗，也让他们此刻可以清楚的看明白整个战局。
　　此刻彩虹箭也恢复了战斗力，来到了莎莉的身边，一脸骇然地说道：“移山，移山，这种力量，这种气势？这方星剑的肉身到底强悍到了什么地步？别说年轻一代了，我看神级一重的强者之中，也不是每一个都能稳胜他了。”
　　而此刻方星剑一手举着山体，站立在虚空之中，长啸一声，便击破千重云浪，浩瀚的声音传播出去，好像是天空中炸响了万千雷霆。
　　“灭世天主呢？我此次前来不过是想要借你们的精元石一样，不需要太多，只需要一克。你们给我一克精元石，我立刻就走。”
　　方圆百里一片沉默鬼王缓缓凝练山体恢复，三皇子屏息凝神，努力恢复肉身。
　　十大长老不见踪迹，好似逃光了一样。
　　方星剑眉头一皱说道：“拿不到精元石的话，那我只能将你们大地神殿斩尽杀绝，从历史之中除名了。”
　　事到如今，既然已经被提前发现，方星剑也不打算隐瞒自己，干脆直接用武力强行逼迫了。反正大地神殿臭名昭著，用武力强逼这么一个流派，方星剑是一点点心理负担都没有。
　　虫王虚弱的声音从四面八方传来，方星剑能够感觉到那是一只只微小到肉眼难辨的虫子在传播声音，也不知道他的真身倒地在哪里。
　　“方星剑，别说一克，就算你从精元石上刮下来一点粉末都不行，你也不要嚣张，这里乃是我们大地神殿的总部，你以为你真的能够占据上风？”
　　方星剑冷笑一声，一拳击出，狂暴的剑力推动空气，化为一道数十里长的剑气游走四方，直接将隐藏在空气中的传声虫子全部碾死。
　　“你们的领袖灭世天主都没有来，光凭你们这几个土鸡瓦狗，又能奈我何？”
　　方星剑虽然说出的话狂放无比，但其实每一根神经都紧绷到了极点，时时刻刻提防着大地神殿的反攻。
　　也几乎就在方星剑说完这番话之后，一声叹息从天空之中传来。
　　“谁说我没有来？”
　　就在这句话说出来第一个字的瞬间，一股灰色的光芒直接笼罩了方星剑的身体，其中蕴含的那一股吞食天地，养育天地，吞噬万物，养育万物的气息扑面而来。
　　慈悲和残忍，血腥和纯洁，善良和邪恶，一股股矛盾的气息交织在一起，让方星剑感觉到一种无比的雄壮和伟大，宛如这个世界的真实就是这样样子。
　　隐约之中，方星剑似乎能够看到一只虚空之中的巨大野兽，整个世界似乎都在他的背上。
　　这就是灰袍巫师一脉，他们观想之中的神灵灭世巨兽的形象，传说之中将整个世界背负在自己背上的神灵。
　　灰光之中的这一股气息袭来，几乎将方星剑的整个意识冻结，将方星剑的力量彻底压制。
　　“灭世天主？他的意志力量，简直比李霜华强了十倍百倍，这就是灰袍巫师最强者的实力么？”
　　“他彻底将一股股庞大的邪神力量转化成了自己的意志力，特别是天地异变之后，邪神之力暴涨，他的积累本来就可怕，数千数万年大地神殿的经验积累之下，他的实力自然也跟着天地异变暴涨，现在竟然可以稍稍压制我的肉身力量？”
　　不过下一刻，方星剑的身上也升腾起了一股锋利，斩断一切的剑意，正是天择剑意。
　　撕裂的声音传来，直接将禁锢解脱，但就在他挣脱禁锢的时候，一条山脉一样磅礴，气血浓重的宛如大海海啸一样的黑色巨蛇从虚空之中游走起来，将方星剑和他手上的整座山体包裹了起来。


第554章 惊天消息
　　8级黑魔法——烛龙子嗣！
　　这是召唤来自异界的怪兽，烛龙的子孙进行战斗，足以将整座小山包裹起来的黑色巨蛇，浑身气血浓重的好像海啸一样的巨蛇，正是灭世天主的常年的作战伙伴。
　　多年的培养和训练，他将这头名为九冥的巨兽培养的强悍无比，虽然黑魔法本身只有8级，但这头巨蛇现在几乎可以媲美12级黑魔法召唤出来的巨兽。
　　“这蛇？是什么怪兽！”
　　看到那足以遮蔽天空，一举一动都显现出无比力量感，似乎随随便便就能摧毁山峰，撕裂大地的巨蛇，小山上的所有人都惊呆了。
　　方星剑也冷冷皱眉，这头巨蛇的肉身质量不如他，但这么大的体型，却也足够和他对战了。
　　毕竟和鬼王不同，鬼王的身体太多岩石，每多一块岩石他都要动用更多的力量去催动，靠的是重量战斗。
　　而巨蛇的每一块身体都是肉是筋，每一个多出来的肉身都是动力，自然体积越大力量越大。
　　下一刻，巨蛇身上猛地睁开了无数的眼睛，每一个都好像是漆黑的珍珠一样，普通人光是看一眼变直接疯掉，一辈子都陷入无穷无尽的疯狂梦境之中。
　　一股股浓重的黑气在其中蔓延，虚空之中传来了一连串超高速咒语，让其中的黑气越发浓重，越来越危险。
　　显然这是这头巨蛇和灭世天主在合力施展出什么惊天动地的黑魔法。
　　方星剑身上的天择剑意也凝聚了起来，斩神第五剑即将施展，他可不打算等着对方慢慢释放黑魔法。
　　“可惜吞大地用在了鬼王的身上，现在还有十秒不到的天择剑意，要对付这条巨蛇再加上灭世天主的话，稍微有些紧张了，要走么？”
　　方星剑夜没想到灭世天主比泰兰特说的更加恐怖，更加厉害这么多。
　　与此同时，十大长老的灰色光柱也再次亮起，显然是要辅助灭世天主一口气彻底灭杀方星剑。
　　灭世天主这一出手，便立刻占据了上风，将方星剑的气势彻底压了下去。
　　就在这一触即发，一场惊天动地的战斗即将爆发的时候，有白色的光芒从南方升起，很快便占据了大半个天空，甚至驱散了巨蛇身上的那一股股黑气。
　　一道长万里，宽数公里的光路从南方直接跨越到了巨蛇上空，一老一少两道身影在光路之上走来，瞬间来到了现场。
　　那老者满脸白发白胡子，一看到巨蛇，便哈哈大笑，浑身释放出万道白光，巨蛇宛如是被硫酸泼了一样，怒吼起来，浑身黑气冲天而起，和白光对撞，溅射出了无穷爆炸，布满天空。
　　稍微一点黑气掉落在地上，直接都将一大片地面蒸发殆尽。
　　白发老者的武道意志直接朝着方星剑和巨蛇扫去，他的声音在其中笑道：“灰老魔，今天一战就算了吧，如今天下局势诡异，大皇子布局天下，恐怕就要练成前无古人的地狱图，他要收服天下流派，你们大地神殿首当其冲，你也不想这个时候和我们交手，白白损失力量吧？”
　　一片沉默之后，一个充满了恶毒、艰险，好似指甲刮擦黑板的声音在意志交流之中出现：“菲利普，你要帮这个方星剑？”
　　原来这白发白胡子的老者，便是常年驻守北疆，当今皇帝的叔叔，帝国十大神级强者之一的菲利普亲王。
　　菲利普闻言说道：“方星剑乃我帝国封号骑士，我自然要保他。其二则是天地大变在即，人类的每一分力量都无比珍贵。何况乔治（大皇子）的威势现在越来越大，他很可能已经突破了神级二重，正朝着神级三重进军。他和方星剑是死敌，也抢夺了你们神殿的无数资料、人员，也是你们大地神殿的死敌吧？如果你们再不断内耗，恐怕将来都会被乔治压迫的痛苦不堪，再无出头之日。”
　　说到这里，菲利普微微一笑，紧接着就放出了一个惊天动地的惊爆消息：“而且我得到消息，太古地狱道现任首领冥王已经联系了巫师协会。要不了多久，皇室就会和协会联手，打算召唤一个邪神分身下来，击杀这分身，夺取邪神的力量。一旦让他们成功了，恐怕整个帝国之内，真的是处处皇命皇土，再也没我们的安身之所了。”
　　菲利普虽然是亲王，但是一个镇守边疆，掌控一州的亲王，自然是大大遭受皇帝猜忌、提防，日子也并不算好过。
　　而听到菲利普的这番话，不论是方星剑还是灭世天主都心中震惊，召唤邪神分身，斩杀分身以夺取邪神的力量？这是何等霸道，何等震撼的手段？
　　这种大手笔，也就之有帝国皇室和巫师协会联手才可能做到。
　　一声冷哼，灭世天主的声音传来：“这个消息我也的确有所耳闻，想不到竟然是真的。既然如此，今天我就先放过你了，方星剑。”
　　巨蛇九冥缓缓退去，同时重伤的三皇子不知道什么时候也已经消失不见，脚下鬼王破碎的岩石身躯似乎真的化为了岩石，其中的灵性也彻底不见了。
　　菲利普亲王哈哈一笑道：“星剑，我将人带走，你将山放下吧。”说着长袖一卷，一道白光化为一只只大手，直接将上面奴隶队的众人都带了。
　　方星剑随手一推，便将头顶的小山直接扔到了地上，又引起了一片地震和漫天烟尘。
　　彩虹箭艾伦第一个来到菲利普亲王面前，下跪一脸愧疚地说道：“臣有负使命，没有保护好小姐。”
　　“爷爷。”
　　一旁的莎莉和两名青年也低着头走了上来，似乎不敢面对菲利普的目光。
　　菲利普冷哼一声：“回去再教训你们。”
　　原来这莎莉竟然是菲利普亲王的孙女，怪不得年纪轻轻就实力高强，还做了仲裁官。本来方星剑以为那个时候她是被推出来做炮火，现在看来，反而是因为菲利普亲王的地位，莎莉自己要做得？又或者是有人背后鼓动她？不过其中的诸多隐情方星剑也懒得去管，直接看向了菲利普亲王。
　　菲利普接着也同样看向了方星剑说道：“星剑兄弟，有没时间过来一叙？”
　　一直在菲利普亲王身旁，整个人始终笼罩在一层蒙蒙白光之中的少年此刻也露出了自己的容貌，说道：“星剑，真是闻名不如见面，真羡慕二哥手下有你这样的高手，难得一见，我们今天好好谈一谈吧。”
　　“四皇子！”莎莉站在一旁，看着露出真容的四皇子，捂着嘴巴惊呼道。
　　方星剑的眉头一挑，原来这位就是传说中拜入真理教廷门下的四皇子，现在想一想，似乎那菲利普亲王的动作之中，都有一种真理教廷的味道，怪不得两人走这么近。


第555章 对话
　　听到四皇子的邀请，方星剑点了点头：“那就好好聊聊吧。”
　　说着已经和四皇子一同消失不见。
　　另一旁的菲利普亲王瞪了莎莉一眼，说道：“整天就知道惹是生非，艾伦你将小姐带回去，没我的吩咐不准她出来。”
　　莎莉不爽地撇了撇嘴，但面对自己这个神级强者的爷爷却没有丝毫办法。
　　她前段时间调查脱胎换骨剑的伤残事件，已经惹了一连串的大麻烦，毕竟能够阻拦脱胎换骨剑的全都是各个政治、流派的大佬，如果不是有菲利普亲王挺着她，她早就被杀死在某个小巷了。
　　即使如此，她也不得不回到北泽州。却仍旧闲不下来，开始在大草原上扫除各种奴隶贩子、土匪等恶势力。
　　却不小心遇到了大地神殿的捕奴队，惨遭擒拿。
　　想想如果不是遇到了方星剑，恐怕现在她的结局一定很糟。
　　想起方星剑，她的脸色更加复杂，这名一年前还刚刚成为封号骑士的小子，现在却成为了连她也要仰望的大人物了。
　　那边的菲利普吩咐完了之后，身影一闪消失，显然是去追方星剑和四皇子了。
　　身体转眼间出现在了数万米的高空之上，方星剑和四皇子都已经站立在了虚空之中。
　　朝着菲利普亲王点了点头，四皇子看着方星剑说道：“星剑你虽然还不是神级强者，现在却已经有了一些足以抗衡神级的力量，真是叫人没有想到。”
　　“你还有什么事情？难道想要联合我一起对抗大皇子？”方星剑问道。
　　四皇子笑了笑：“大哥的做法，是要将所有的权利、资源都集中到他的手上调配，以唯一意志统领整个国家。这样的做法如果成功了，也许帝国真的会达到一个前所未有的地步。但我却知道，只要有真理神教在，就不会允许大哥轻易成功的。相反二哥的做法看上去没有什么，实际上却是好似春风化雨，一点一滴缓缓改变整个国家的根基。相比起来，我自然更加支持二哥的做法。”
　　方星剑点了点头：“但是这一切终究还要看实力，现在二皇子闭关修炼，如果他无法成功踏出最后一步，晋升神级，那么一切免谈，有再好的政策想法都没用。”
　　“原本是这样。”四皇子看着方星剑说道：“但大哥犯了一个错误，而二哥则做了一个正确的选择。就是他现在有你！”
　　“还是骑士的时候，你便一人一剑为恩人追杀加西亚大战士三千里。成了封号骑士以后，也一直提携自己的手下。甚至面对大地神殿的邪恶，也没有丝毫低头，甚至敢于直面巫师。从你一直以来的行事，还有你武道意志之中的那股刚烈，我能够判断出，你是一个有恩报恩，有仇报仇的人，就好像你的剑法一样宁折不弯。”
　　四皇子叹道：“而所有人都没有想到，你的剑道天赋更是达到如此地步，也许你现在还不是天下最强的剑客，但是两年成就半神，当场学会大龙头的星辰无相剑，现在更是一人一剑大战大地神殿。我敢说整个天下，已经没有人在剑道天赋上可以和你比肩。”
　　“你到底想说什么？”方星剑眼睛闪动了一下，问道。他倒是没有想到，这位皇家的四皇子，拜入真理教廷的皇子，竟然队自己好像有过很深的了解。
　　“我想跟你合作。”四皇子笑了起来：“我相信你的为人和个性。和你合作，应该不会吃亏。”
　　“合作么？”方星剑看了看一旁的菲利普亲王说道：“你有一位神级强者的帮助，还要我的合作干嘛。”
　　菲利普苦笑道：“你以为我做事能随心所欲么？北方的铁狮子王庭可是从来没有放弃南下。他们北边是教皇国，是真理教廷，他们不敢惹真理教廷，自然就将目光瞄准了我们。我要时时刻刻坐镇北泽州，不能有丝毫放松。何况我作为神级强者，又是外戚，皇帝和冥王从来没有放心过我，时时刻刻都盯死我，所以我并不能随心所欲。”
　　方星剑问道：“皇帝和冥王，他们之间不会有猜疑么？”
　　帝国的制度，乃是每一代皇子之中，一位登上王位，成为帝国皇帝，另一位统领太古地狱道，传承皇室宗派。
　　但按理来说，双方代表不同的势力，就算原本感情再好，也很可能相互猜忌。但现在看来当今的皇帝和冥王似乎没有这种现象。
　　听到方星剑问的问题，四皇子摇了摇头说道：“父皇和叔叔的关系，不是这么简单的，他们俩之间合作无间，不会有猜忌，而且实力深不可测，积累之雄厚，远超我们的想象。
　　现在天地异变这么久，更不知道他们会突破到哪个地步了。
　　事实上天地异变之前，再厉害的天才也不过神级一重，所以他们都在积累，都在感悟自己的境界，直到现在神级之上的道路打开，所有神级强者都将开始大踏步的进步。
　　好了，不说他们了，方星剑，你知道么？随着天地异变，各种远古，上古时代的宝藏也会重新复苏。
　　这都是过去的那些神级强者隐藏起来，为了日后人类对抗冲击所做的。”
　　“过去神级强者的宝藏？”方星剑微微一愣。
　　“不错，每一次天地异变之后，都代表下一次冲击就要来了，为了对抗冲击，过去时代的去多有识之士为后人准备了很多强大的兵器，武道，资源。”四皇子说道：“可惜他们却仍旧无法消灭人类的野心。明明天地大劫就在眼前，但随着实力的增长，很多人都会生出过去没有的野心，大部分势力不但难以联合起来，反而会爆发出比原来更多的争斗。可以说每一次冲击，都是一次人类势力的大换血，我们要在这波澜壮阔的大时代争夺一席之地，除了不断增强自身以外，也需要争夺这些过去圣贤们留下的财富，增强自己的积累。”


第556章 七天七夜
　　“人的野心，是不可能消失的。而且如果连野心都没有了，人也就没有进步的欲望了。”方星剑点了点头问道：“看样子你是知道某些宝藏的位置了？”
　　四皇子笑了起来：“不怕告诉你，我虽然是真理之神的信徒，但实际上还得到了上古翡翠王朝之中，玄幽大帝的一部分传承。玄幽大帝所留下的九幽真藏一直以来都没有出世，最近几个月我却感觉到他已经蠢蠢欲动，就要出世了，这也说明了这第七次冲击的艰难。我想和你约定，希望你到时候能够帮我夺得九幽真藏之中的森罗六天剑。这把剑对我至关重要，作为回报……”
　　说着，四皇子直接将一段神秘、幽远、诡秘的剑意直接刺入了方星剑的意识之中。
　　“我知道你是剑道天才，这一剑乃是玄幽大帝所创的六道登天剑，乃是开剑术之藩篱，创未有之先河，星剑你剑术修为高深，便为我指正一番吧。”
　　森罗六天剑，显然又是这位玄幽大帝的随身佩剑。
　　奇迹大陆，自古以来的兵器之中，都是以剑为尊，历代强者之中，用剑法的都是非常多的。所以从远古至今的众多王朝的皇者之中，他们最厉害的兵器也大多是他们的随身宝剑。
　　好比太阳王朝，太阳神帝的大日九龙神剑，又好比现在四皇子所说的5000年前翡翠王朝玄幽大帝的森罗六天剑。
　　而既然有宝剑，自然也有剑术，四皇子传过来的六道登天剑便是玄幽大帝的一门独门剑术，专门凝练剑意，震撼武道意志，攻击人体意识，乃是无上的剑道绝学。
　　现在四皇子以六道登天剑的剑意攻击方星剑，方星剑立刻就感觉到浑身上下的意识蠢蠢欲动，似乎都在这一股剑意的轰击之下，想要脱离身体，震飞出去。
　　一个人的意识被震动得飞了出去，那是什么结果？
　　正常人意识脱离肉体，那要不了多久就是魂飞魄散，直接变成植物人。
　　就算是封号骑士修炼意识脱离肉体的法门，也不能长时间做这种事情。
　　这门六道登天剑却是剑意一卷，就有一种将人的意识震动出肉体的威能，显露出一种无边的诡秘、恶毒，好似九幽之神秘和险恶。
　　不过方星剑何等天才，只是微微一震，就鼓动剑意进行反击。
　　他的剑意乃是学习百家剑术整合出来，最后在地球上历经生死，于死亡之中求来。
　　这一下发动起来，就是一股股如墨一样的死气冲天而起，让四皇子和菲利普的鼻子中似乎都能闻到一种浓重的血腥味、死气，如同是整个人都被拖入了死亡之中。
　　两种剑意一下碰撞，虚空之中似乎有噼啪噼啪的炸响传来，索性两人只是交流，都没有使用全力，所以都没有受伤。
　　四皇子惊呼一声说道：“死亡？孤独？空虚，这是星剑你自己开发出来的剑意么？好恐怖的剑意，你是怎么开发出来的？”
　　“还不完整。”方星剑摇了摇头说道：“倒是这玄幽大帝的六道登天剑，有点意思，我没猜错的话，这门剑术没有具体的剑招，所有的法门都在凝练剑意，意识攻击之上吧？”
　　“不错！”四皇子以一种赞赏的语气看着方星剑说道：“不愧是剑道奇才，一次碰撞，竟然就将我的这门六道登天剑猜的七七八八。
　　这门剑术乃是无上之心剑，传承的时候也只有一副玄幽大帝的画像，不追求任何具体的招数、招式，所有的关键全都一个心字上。
　　神级之下施展起来，可以将人的意识从肉体之中斩出，直接将人打得意识混乱，甚至彻底熄灭。
　　神级之后，则是能真正将自己的武道意志也就是剑意凝练成一把六道登天剑，斩杀意识，震荡意志，无比的厉害。
　　这种凝练意志打造形体的手段，就像是大哥传子太古地狱道德阎魔圣体一样。”
　　方星剑点了点头：“再来！”
　　难得看到又一个神级强者传承的剑法，方星剑可谓是见猎心起，眼中闪过兴奋之色，当即就和四皇子交流起了剑术来。
　　两个人的剑意在虚空之中来回交错，游荡，每一次剧烈的碰撞都好像有一个个炸弹在脑海之中爆开。
　　每一次的剑意交锋，不但是各自剑理的相互交流，更是一种对于自己武道意志的锤炼。
　　但方星剑的学习速度实在太过可怕，几乎是短短半个小时之后，他也已经能够以自己的剑意模拟出六道登天剑，几乎将四皇子打得节节败退，脸色发白。
　　如果不是他还想从对方的剑意中学习的话，恐怕早就赢了。
　　于是一旁的菲利普长笑一声，说道：“星剑小心，我也来了。”
　　他这一说话，便又是一股剑意冲天而起，这一股剑意和方星剑的死亡剑意、四皇子的六道登天剑又不相同。
　　刚开始只是一缕微光，但随着剑意运转，微光很快发展成一道通天彻地的光柱，好似要重赛整个天地间的每一寸角落。
　　这是真理教廷的真理长剑凝练出来的无上剑意，充满了一种光明，正义和唯一的气息在其中。
　　显然不论四皇子还是菲利普亲王，虽然是皇室子弟，也学了太古地狱道的武功，但却又各有机遇，各自成就了不同的武功路数。
　　菲利普的剑意横扫，直接便震碎了四皇子和方星剑游荡的剑意，打得两人的剑意不得不缩回肉体之中。
　　当下三人你来我往，剑意碰撞之中，等于是不断在交流剑术，磨练武道意志，方星剑感觉到自己停滞已久的剑术又有了爆发性的增长。
　　毕竟四皇子得到的是神级剑术的传承，菲利普亲王更是自己就是神级，这种切磋交流的机会实在太过难得了。
　　特别是方星剑现在自创斩神五剑之后，剑术水准已经达到一种瓶颈，这种交流却让他再次开始进步。
　　如此这般七天七夜过去，虚空之中砰的一声大响，三人的剑意全部缩回了肉身之中。
　　菲利普满意地笑了起来，看着闭上眼睛的两个年轻人，叹道：“真是江山代有人才出，你们两个的剑术天赋，都是我生平仅见，未来前途不可限量。”


第557章 报仇
　　四皇子第一个睁开了眼睛，眼中似乎有如同地下之九幽，给人一种生不可测的感觉。
　　闻言看着方星剑说道：“和星剑一比，我这点天赋真是不算什么了。”
　　方星剑也睁开了眼睛，身上的死亡气息一闪而过，看着四皇子问道：“你就不怕我学了这门剑法之后，不帮你抢夺那九幽真藏么？”
　　四皇子说道：“那就只能怪我看走眼了，但我这个人的眼光很准，这个世界上有些人百变诡诈，有些人深沉阴狠，有些人光明磊落。这些不同的为人没有优劣之分，但要成为高手，凝练出武道意志，都要有百死不悔，百折不挠的决心和意志，将自己的路坚持走下去。我觉得你不是那张百变多疑的皇者性格，而是一诺千金，有仇报仇，有恩报恩的剑侠个性，我相信我的眼光绝不会错。”
　　方星剑点了点头：“九幽真藏如果出世了，你随时能来找我。但如果其中还有其他剑法传承的话，都要分我一份。”
　　四皇子露出了满意地笑容：“一言为定。”
　　方星剑闭上眼睛继续感悟自己的剑术，这一次七天七夜的剑术交流，他的剑术再上层楼，特别是学会了六道登天剑的奥妙还合成到了斩神五剑之中，现在一招一式之中，都带上了一股震荡意识，碾压对方识海的力量。
　　他的属性现在也变成了：
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：天剑领主
　　等级：29级
　　力量素质：326+21
　　速度素质：324+21
　　反应素质：229
　　耐力素质：210
　　柔韧素质：209
　　以太同步率：100%
　　（以上属性是已经运转大星辰神力波纹的状态）
　　（+21来自完美肌肉专长的十分之一耐力加值）
　　技能：无身相，斩神五剑40级，白骨神兵，天择剑意
　　内专：1440外专：9270
　　波纹：大星辰神力波纹10级
　　心法：剑扫乾坤日月10级
　　连续的修炼，让他的实力比起回到魔都的时候已经再次有了爆发性的增长。
　　但就在这时，他突然睁开了眼睛，猛地回头看向了大西州的方向：“竟然还敢来找死？”
　　下一刻，他的身体唰的一下冲了出去，整个人已经快的脱离了人的视线，朝着大西州赶了过去。
　　……
　　就在方星剑和四皇子、菲利普亲王七天七夜的交流之中，东沙州的沙漠之上，一阵大笑响彻了天际，好似要将天空中的云层都震开。
　　只见五皇子浑身上下气势暴涨，黑色的魔气宛如凝练成了实质一样，在他的周身上下剧烈燃烧，发出噼里啪啦的脆响，宛如是天上星辰在一颗颗炸裂。
　　这便是他的武道意志，过去还被方星剑一击而溃散的武道意志，此刻却是无比浓烈而凝练，几乎是达到了一种神级之下的极致。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“师尊，我受到你的武道意志冲击了整整半个月的时间，终于凝练一体，脱去了所有杂质，现在距离神级一重的意志实质也不过一步之遥。特别是这半个月来，我将自己的拳术重新熔炼一番，结合自己的武道意志，将我的杀法太极拳化为了皇拳，拳术再次提升一个台阶。”五皇子的脸上露出了一丝自信的笑容，宛如天上神灵，一切智珠在握。
　　29级高手都有自己的招牌杀法，往往是过去学会的许多杀法合二为一打造出来的。
　　五皇子原本他合成出来的最强杀法乃是太极拳，这半个月来的潜修却让他拳术更进一步，将太极拳化为了皇拳。
　　他心中暗暗思量道：“我现在冲击神级，恐怕当场就会成功。不过我不会现在就去冲击，世人不知道怎么样完成物质颗粒圆满，甚至大哥也不知道，但我却是知道。物质颗粒和聚变、裂变有关相类似，只要假以时日，我便能领悟其中这微观世界之道理，达到前所未有的五重圆满，到时候再冲击神级，便是天下无敌。”
　　想到这里，他突然又看向了一旁的一个光团，只见一件浑身赤金，散发出一波波强大气势的铠甲不断在其中一起一伏，铠甲的身上全是一层层宛如空间涟漪一样的花纹，更有一种似远非远，似近非近的气势在其中凝聚，似乎微微一碰触他，他就会消失不见一样。
　　与此同时，天一的声音从其中传了出来：“我已经将你的这头四目天翅兽炼成了一件神骸武装。根据你的说法，这头四目天翅兽成年的话，乃是神级二重的凶暴动物，拥有意志转化为血肉的力量。可惜你的这一头尚未成年，我只能提炼出他的特性，却不能真正让他爆发出四目天翅兽神级二重的力量。”
　　说话间，那一套铠甲已经飞射出来，宛如拥有灵性一样覆盖到了五皇子的身上，转眼间赤金色铠甲变化，已经将五皇子整个笼罩在一片金色光辉之中。
　　这一下穿上这四目天翅铠，整个铠甲似乎都在呼吸，心跳，好像活着的一样。
　　更可怕的是，随着五皇子催动自己的武道意志，自己的肉身逐渐和铠甲融合起来，他的武道意志在铠甲的转化之下，竟然不断再增强自己的力量。
　　天一化为一道光人出现在五皇子的面前，淡淡说道：“有了这套四目天翅铠甲，你可以直接以你的武道意志增强自己的力量，更可以用意志补充血肉，只要穿着这套铠甲，你便是意志不灭，肉身不死。”
　　感受到自己的武道意志在铠甲的作用下源源不断加持到自己的肉身之上，澎湃的力量不断散发出来，五皇子刹那间有一种心有多大，力量就有多强的感觉。
　　“谢谢师尊，半个月的时间，我感觉自己的力量提升了十倍不止。用不了一年的时间，我就能成功冲击神级了。”说到这里，五皇子的脸上突然露出了一丝狰狞，却是想起了方星剑将自己击败打杀的模样。
　　“不过闭关冲击神级之前，我还有个小小的心愿要完成。就是杀了那方星剑，不将他杀死，我心中怒火难平，冲击神级都不畅快。”
　　天一皱了皱眉，只觉得方星剑这个名字似乎让他产生了一种无比的厌恶，讨厌甚至还有一点点的恐惧？！


第558章 拳术
　　“方星剑，就是那个击败了你的人？”
　　“不错。”五皇子狠狠道：“他号称近年来帝国剑术第一天才，有些无知之辈，还把他比作全大陆的第一天才，真是可笑的很。方星剑那种家伙，最多不过是半神中的强者罢了，仗着有一些小小的奇遇，将肉身凝练的无比强悍，这才在上一次击败我。但我遇强越强，遭受失败之后，反而吸取经验，更有了师尊您的帮助，现在人甲合一，反掌就能将他碾死。”
　　想到这里，五皇子心头一阵畅快，突然又看向了天一，目光之中透露出一阵阴深。
　　只听他说道：“不过那家伙的背后有我二哥，还有一众大西城的愚蠢之辈支持他，我一个人过去的话，却还是没有完全把握，不知道师尊您能不能跟我去一趟？以您的实力为我压阵，自然是手到擒来。”
　　这段时间来不断遭到天一的武道意志冲击，各种调教，五皇子也对这所谓的师尊越来越敬畏，对方虽然不一定是真的天下第一，但那一身武道意志的强大、凝练，其中蕴含的力量之狂暴和可怕，简直是触目惊心。
　　有他坐镇的话，再加上五皇子现在自己的实力，他便有了绝对信心去大西城找方星剑的麻烦。
　　天一的眉头越皱越紧，不知道为什么，连续听到方星剑，大西城等几个字眼，他只觉得心头一片烦躁，但是为什么烦躁却又丝毫想不起来，只能不断皱眉。
　　“为什么我听到方星剑这个名字如此讨厌？”
　　“我明明没有遇见过此人，真是奇怪了。”
　　又搜寻了一遍自己的脑海，还是一无所获，天一只能摇了摇头放弃。
　　“也好，我就去大西城看看，能击败你的又是怎么样的高手，如果真的能引起我的兴趣的话，我也可以出手指点指点他，好让他知道什么叫天外有天，人外有人。”
　　下一刻，天一的光身猛地一晃，已经钻入了五皇子的肉体之中。
　　“走吧，有我坐镇，全天下都没人可以奈何得了你，你这身躯便是世界上最安全的地方。”
　　瞬间，五皇子整个人带起一连串的长啸，已经是撕裂云层，冲天而起来到万米高空之中接着身体微微一顿，辩别了方向，便朝着大西州飞驰而去。
　　此时他肉身和铠甲合二为一，穿云裂空不在等闲，短短十分钟不到的时间已经跨越大州，来到了大西州上空，接着微微减速，来到了大西州州立学院的上方。
　　“很好，这方星剑的老巢就在这大西州州立学院里，我先杀他一批手下，让他好好心痛心痛。”
　　想到这里，五皇子的嘴角露出一丝狞笑，一种天不怕地不怕，无所顾忌的武道意志冲天而起，化为黑色的滔天魔气凝聚在他的身后方。
　　“皇者之威，霸者之拳，强者吞食天地，无所不取，无所不为，正好试试我新修出来的皇拳。”
　　轰隆一声炸响出现在天空之中，伴随着五皇子一招皇拳击向学院的方向，空气中砰砰砰砰的炸响接连不断地爆开来，就好像是皇者震怒，天降灾祸，整个学院都被一种绝望、惶恐的气息笼罩，似乎是随着这皇者之怒，天地都为之惶恐。
　　恐怖的拳力如同一只五爪金龙一样，朝着学院中央极速坠下，其中蕴含的恐怖力量光是看一看便叫人心惊。
　　不过州立学院也不是没有能人，几乎随着五皇子一拳击出的瞬间，学院之中便有无数道气息冲天而起，首当其中的便是系长詹姆士，只听他一声长啸，整个人双拳化为道道流星击打了出去。
　　又是流星王拳，每一拳之中都蕴含着恐怖的引力波，足以绞杀万物的可怕拳法。
　　但这一次当詹姆士打出的流星王拳和五皇子打出的黄拳碰撞在一起的时候，力量上还没什么问题，但一股皇者之威，一股股吞噬万物，天地为我的恐怖气息冲了过来，浓烈的一塌糊涂的武道意志几乎压得詹姆士想要转身就逃，或者立刻臣服。
　　这就是五皇子自创的皇拳的可怕威力，并不是在物理力量上，而是在武道意志上。
　　一拳之下，以皇者吞吐天地，掌控人间的威势冲击对方的心神，一拳之间，只要武道意志没有五皇子强大，则要么臣服，要么转身就逃，甚至此生此世都无法突破这一层心灵上的威压。
　　便看到刹那间，詹姆士被打得节节败退，在一股股皇拳意志的冲击下溃不成军，几乎激不起什么反抗之力。
　　“滚开！”
　　下一刻，五皇子抓住机会，反掌一手碾压而下，就好像一个超级大皮球一样，不论詹姆士如何出拳，都直接吸收反弹，接着汇聚两人的力量直接轰在了詹姆士身上，将对方瞬间打落天空，砸在地面，一时间不知道砸塌了多少楼房。
　　不过就在他和詹姆士交手的这个瞬间，州立学院的无数老师也都已经冲上了天空。
　　为首的就是剑术小组的组长，过去曾经邀请方星剑来剑楼一起研究剑术的霍普斯。
　　只见霍普斯手中一阵撕裂空气的剑气，带着斩天劈地之势朝着五皇子的腰间切了过去，与此同时，又有两名老师一个用枪，一个用棍，分别在五皇子的身后爆发出一股股雄浑的力量，带起漫天火光，雷电化为一股雷火旋风，朝着五皇子卷了过去。
　　“一群废物，也敢跟我动手，让你们看看什么是天下第一的拳术。”狂暴的武道意志带着无边无际的魔念横扫长空，涌入了三人的脑袋之中：“记住了，被我这一拳击败，将是你们一辈子的荣耀。”
　　下一刻，一股股狂风伴随着五皇子卷动，一道道雷霆在他的体内爆开，一丝丝火花从他身上的每一个细胞里爆发出来，一股股强烈的引力波动更是伴随着他的意志蔓延。
　　这一刻，风雷地火四种力量在五皇子的体内炸开，宛如他就是吞噬了整个天地的巨人，天地被他反复吞吐一样。


第559章 对撼
　　剑楼组长霍普斯眼皮狂抖，这一股股力量实在是太叫人心惊了，特别是对方不断碾压他们的武道意志，更是让他们有了一种快逃，快逃的念头。
　　下一瞬间，风雷地火汇聚在一起，化为一股股漆黑如墨的力量，就当这一股力量即将爆发的时候，一道光柱从地面升起，直接斜着插向天空，将五皇子和他汇聚的力量彻底覆盖，然后就是一阵阵惊天动地的爆炸。
　　如果说刚刚五皇子汇聚的力量触目惊心，让人感觉可以毁灭整个州立学院的话，那么这一道澎湃光柱之中蕴含的力量，更是强悍得让人计算不出他的具体威力，似乎连整个大西城都会在这一击下不堪一击。
　　狂啸的冲击波扑面而来，每个人都感觉这一瞬间被无数封号骑士的减半力场围攻了一样，不得不极速朝后方退去。
　　直到数公里之外后，冲击波才缓缓消散，人们才有时间看向天空中的位置。
　　伴随着狂风呼啸，爆炸的火球，烟尘都被一扫而空，便看到五皇子好像拍灰尘一样拍开爆炸的烟尘，整个身体笼罩在一层浓郁的金光之中，显然是刚刚的一击被他的神骸武装完全挡了下来。
　　詹姆士、霍普斯都心中暗暗震惊：“这金甲男子到底是谁？好狂暴的拳法，好厉害的拳意。”
　　接着他们又看到五皇子的面前，泰兰特已经不知道何时站在了那里。对于这名方星剑带回来，却从来不做任何事情，只是吃饭睡觉，眯着眼睛躺在沙发上打盹的男人，詹姆士、霍普斯等人都有些不知道底细，但现在看来，刚刚就是他抵挡住了金甲男子，显然也是实力非同小可。
　　感觉到这些，詹姆士和霍普斯相视苦笑，本来他们两个都是一方霸主，帝国中可以排进前一百的存在。
　　特别是詹姆士后来踏入一重半神的境界，更是意气奋发，结果现在看来，随着天地异变，越来越多的高手跳了出来，一重圆满的半神似乎也不足以纵横天下了。
　　其实这都是因为他们跟着方星剑，以方星剑的实力，为敌的自然都是最顶尖的人物，不然当场就被方星剑斩杀了。
　　不然以詹姆士一重圆满半神的境界，至少短时间内还是足够雄霸一方的。
　　天空中，泰兰特打了一个哈欠，看了看浑身包裹金甲的五皇子，突然吸了吸鼻子，笑道：“你是那个什么五皇子？”
　　五皇子微微一惊，没想到他浑身上下被四目天翅铠甲包裹，对方竟然都能认出自己的身份，他却想不到上一次便是泰兰特合体跟方星剑一起暴揍的他。
　　以泰兰特现在肉体之强大、敏锐，自然随便就从气味、形体、气息上判断出了他的身份来。
　　不过更加让五皇子惊讶的是刚刚对方施展的崩神掌，威力惊天动地，连身穿神骸武装的他都感觉到了一种难以抵挡，特别是还跟方星剑上一次施展的攻击很相似。
　　想到这里，他的眼睛微微一眯，问道：“你是谁？和方星剑什么关系？”
　　泰兰特嘿嘿一笑：“朋友而已，怎么？你是练了什么拳法，回来找他报仇的？不过我看你现在的实力，连我都打不过，找他报仇可能有点困难。”
　　“找死！”一股股武道意志的力量直接加持在了五皇子的身上，他整个人瞬间破开音障，带着一股股的超音速激波冲向了泰兰特，一拳击出，凶猛无双，整个拳头和手臂宛如一条狂龙一样朝着泰兰特的面部贯去。
　　轰的一声炸响，拳头毫无保留地砸在了泰兰特的脸上，但就好像是普通人用拳头砸在了钛合金上面一样，出了身体微微一震，根本连一丝一毫的伤痕都没有留下。
　　这就是泰兰特目前肉体的强悍，吞噬了两名神级强者的肉体，他的肉身之强悍几乎和开发了一万零七百一十个专长种子的方星剑比起来，也就差了那么一点点。
　　泰兰特嘿嘿乖笑道：“不痛不痒，这样吧，我只用脚跟你打，出一次手都算是我输了。”
　　“无知！”
　　五皇子冷笑一声，皇拳拳法全力施展了开来，这一下拳法施展开来，正真展现出了五皇子一拳一路上的卓绝天赋。
　　不止是简简单单的拳法，五皇子的这一套皇拳之中，蕴含了天下各家的爪法，指法，掌法，擒拿、摔跤等等各种徒手技术。
　　特别是一招一式之中，那种吞吐天地日月的霸气，还有力量运转之间，层层叠加反弹的技巧，简直就是一种拳法上的巅峰成就。
　　但这一次五皇子的皇拳却是碰到了对手，便看到泰兰特面对五皇子的拳法，根本不管对方的招数，对方的力量，就是一脚脚踹了过去。
　　能挡的拳头他就一脚挡下，挡不住的就直接硬抗，就这么双手抱胸，双腿化为一片残影朝着五皇子压了过去，一股股宛如泰山压顶的力量竟然打的五皇子有些手忙脚乱，不断泄力化力。
　　特别是五皇子的拳意不断碾压，竟然效果不大？
　　要知道泰兰特可是时长接受方星剑的武道意志冲击，虽然他的武道意志攻击性不强，防御力忍耐力却是足够了，不然怎么会被五皇子的拳意随意碾压。
　　不过五皇子也能够感觉到，虽然没能一次成功，但是伴随着一次次交手，他的拳意一次次碾压过去，对方的意识不断震荡，已经有了被击败的迹象。
　　“哼，最多两分钟，我皇拳的拳意就能彻底将他碾压。”
　　就在这时，泰兰特狂笑一声，一脚踹向了五皇子的肚子，五皇子冷哼一声，一招皇拳下压，双手好似天塌地陷一样的下沉，破解了泰兰特的这一脚，不过泰兰特很快又是收回一脚再次闪电一样弹射出来，五皇子无奈怒吼，以脚对脚，砰的一声硬碰硬，竟然感觉到脚底一阵发麻。
　　泰兰特却若无其事一样继续一脚朝着五皇子踹去，被五皇子一掌螺旋劲力化解，顶在了肚子上。
　　但下一刻，五皇子就是脸色一变，双眼之中闪过阵阵野兽暴怒一样的神色。
　　“你！你竟然……你竟然赶往我的肚子里……”
　　“好了。”一道声音直接从五皇子的体内发了出来，那是天一的声音，就算是个白痴，此刻也能感觉到天一声音之中蕴含的那一股怒火，听上去平静，平静之下却是足以燃烧一切的火焰，就好像是即将爆发的火山一样。
　　“真是太难看了，我亲自出手吧。”


第560章 以一敌二
　　伴随着一阵白光照耀泰兰特，在他的身上透体而过，泰兰特的表情微微一僵，下一刻浑身上下的意志已经被天一彻底压制。
　　双方在武道意志上的差距实在太大了。
　　泰兰特的意志直接在识海之中都被压缩到了角落，宛如一只巨兽，不断愤怒的咆哮。
　　天一缓缓笑着，看着不断被压制的泰兰特，一点一点占据了泰兰特的身体，控制着对方的肉身。
　　“太弱小了。”
　　“为什么世人如此弱小，让我如此寂寞。”
　　“寻找一个对手，便是如此的困难么？”
　　“泰兰特”笑了笑，脸上流露出一种诡异的表情，看了看自己的身体和双手说道：“这具肉身倒是的确不错，不如我就用这具肉身转化成意志的力量，冲击一次神级试试？”
　　想到自己直接以这具强悍肉身全力转化意志冲击神级，以这肉身气血之旺盛，冲击神级能有多么强大？
　　一个人精神状态良好，意志坚强的时候，身体也就会跟着变得健康，一个人百病缠身的时候，精神自然萎靡不振，意志软弱。
　　意志和肉身一直有着一种相互影响，相互转化的秘密联系，骑士冲击神级，往往就是借助这种联系，以强悍无比的肉身增强武道意志，一口气冲破神级的束缚。
　　就连天一对于自己炼化这具肉身后能走到哪一步，也露出了好奇之色。
　　地面上，詹姆士等人全都露出了惊讶之色，一旁的周星文等人也赶了过来，看着天空中的两个黑点说道：“怎么样了？”
　　詹姆士面色凝重：“泰兰特先生，好像被压制了。”
　　“刚刚不是还打得有来有回么？”安德森疑惑道。
　　“好像是有另一个人物出手，直接镇压了泰兰特的意志。”詹姆士的眉头紧紧皱起，眼中忧色不断：“泰兰特先生的肉身之强悍，万中无一，能够这么一瞬间就轻松镇压他的意识，还接管他的身体，此人的实力之强，非同小可。”
　　剑术组长霍普斯的脸上也露出了骇然之色：“他能够这么轻轻松松地镇压泰兰特，那岂不是只要他愿意，一个念头也就能将我们全都一体镇压。”
　　“而且那人似乎只是来了一股意志，本体并没有到场。”詹姆士想到这里，吐出一口气说道：“一道意志就镇压了泰兰特，这种实力……”
　　“难道他的本体是神级强者？”
　　想到这里，所有人的脸色都露出了茫然，紧张，恐惧之色。
　　周星文喃喃道：“神级强者，那岂不是整个大西州都无人可敌？就算星剑现在回来了也无济于事？”
　　说到这里，四周围众人的脸色齐齐出现了变化，这一刻天一简简单单之间表现出来的实力，简直是触目惊心。
　　却在这时，一道剑气划破长空，好似九天之银河落下，笼罩了五皇子和泰兰特。
　　便在天一以恐怖的武道意志镇压泰兰特，甚至想要炼化泰兰特的身体补充意志，冲击神级增强自我的时候。
　　一道惊天剑气从天而降，撕裂云空，甚至所过之处，扭曲了光明和空间，要将眼前的一切化为粉碎。
　　一剑之间，切割空气，形成千米剑气，甚至扭曲了光明和空间，能够拥有这种手段的，自然就是肉身凝炼十亿八千万颗粒，一万零七百一十专长种子，打破极限的方星剑了。
　　这一下剑气长空，立刻也就让天一和五皇子感觉到了强烈的危险，各自飞退，闪躲。
　　一剑迫开了两人，方星剑站在高空之中，眉头微微皱起，看向了泰兰特和五皇子，冷冷道：“五皇子？你还敢来找死？”
　　五皇子哈哈一阵狂笑说道：“方星剑，你以为你真的是天纵奇才，天下无敌？你之前只不过是走了好运，暂时超越我罢了。事实证明，我才是真正的历史之主角，气运之潮流。我今天来到大西州，就是要灭你满门上下，所有和你有关的人都得死！”
　　“无知。”方星剑冷笑一声看向了泰兰特的方向，问道：“你又是什么东西？”
　　天一控制着泰兰特的身体，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“你虽然很厉害，但却还不是神级，实力还是弱了一点点，也没什么资格知道我是谁，倒是你如果今天能在我们手下逃得性命的话，那倒是有资格知道我的名字了。”
　　“有意思，我和灭世天主交手，他都没有你们的三分猖狂。”方星剑的双眼之中爆出阵阵剑光，寒声说道：“既然如此，我就先宰了五皇子，再把你从泰兰特的肉身之中抽出来。”
　　“你们尽力抵挡吧。”
　　说话间，方星剑已经挥手劈出一道数千米长，撕裂了整个天空的剑气。
　　面对这股惊天剑气，两人再次分别闪躲。
　　但这一次的剑气可不是方星剑刚刚赶过来仓促劈出的剑气。
　　而方星剑认真起来的剑气又哪里是这么好躲的，特别是七天七夜的交流，他的剑术再次飞涨，变便看到刹那间剑气隐没，竟然蹿入空间缝隙之中。
　　“什么？施展的剑气竟然都能蹿入空间缝隙之中？他的剑术达到了这种地步？大龙头现在的星辰无相剑现在简直直给他提鞋都不配。”
　　闪电般的思维划过五皇子的脑海，但剑气还没到，方星剑的本体却已经抢先一步从空间缝隙之中闪了出来，来到了五皇子的面前，同时剑指刺破空气，点向了五皇子的脑袋。
　　一剑之下，死亡气息扑面而来，生命都似乎不由自己，人好想已经死了一样。
　　如此一招紧接一招，丝毫不留情面。
　　“好恐怖的武道意志！”五皇子知道眼前已经到了一个生死存亡的时刻，这一刻也爆发了自己的全力。
　　皇拳——拳倾天下！
　　一拳击出，好似山河一般沉重，五皇子的拳头上，似乎展露出了山川河流，日月星辰，百姓家园一样的纹理，就好像整个天下，整个人间都在他这一拳之中一样，随着他这一拳的击出而爆压下来。
　　吞天噬地，化天地为己身，这是五皇子平日里一次次胜利，一次次修炼所培养出来的气质，使得他的拳意之中带着一种特别的强悍。
　　而现在一切却都在这一拳之中轰向了方星剑。
　　这其中蕴含的意境，就像是皇者将整个天下抛给了你，就看你能不能接得下整个天下了。
　　五皇子何等霸道强欲？平日里是什么都想要占据，什么都想要抢夺，但这一招却偏偏反其道而行之，要把他占据的天下都打出来让给对手。
　　可以说这一招拳倾天下从创出以来他就不会乱用，一旦用出来就代表了一种不死不休。
　　一拳击打出来，宛如将整个天下打出去，五皇子只觉得整个身体空空荡荡，那是所有的力量意志精神都凝聚在这一拳中倾泄而出。


第561章 连斩
　　这种身体空空荡荡的感觉，五皇子已经太久没有体会过，这一拳之后体会到，他竟然多了一重名悟。
　　“皇者送出天下，需要的是一种无穷的魄力与勇气，是一种追求大逍遥，大自在的勇猛精进。”
　　五皇子能感觉到他的拳术境界再次提升，这一战过后，必然能达到一种新的境界。
　　这一拳之中，简直是五色皆迷，谁能面对一个天下都好不动心？其中蕴含的那股意志之恐怖，简直是让任何人都沉醉于其中，哪怕知道是假的，也不愿意闪开。
　　可就在面对他送出天下的一拳之中，方星剑却是丝毫没有留恋，更没有硬接，整个人再次消失不见，跨越空间缝隙，陡然出现在五皇子身侧，接着一剑直捣。
　　这一下避实击虚，宛如古之剑仙，更是含有一种你把天下都送给我，我不屑一顾，闪身就走的大决断，显现出了方星剑突破生死，死里求活的那一股武道意志。
　　生死都已经看破，何况你区区天下？
　　最后那一下闪入空间缝隙之中，又如同归隐山林，仍旧名垂天下，然后重出江湖，揭竿而起，便是撼动整个人间。
　　伴随着方星剑的这一剑之下，一道道深刻的伤痕从五皇子身上的神甲之中蔓延出来，恐怖的剑力激荡，一层层消弱神甲的防御。
　　不过伴随着入虚之剑的层层切入，五皇子的体内已经被绞杀成了无穷血雾，再生都来不及。
　　但最可怕的还是方星剑的剑意攻击，天下不要你送给我，你送给我我不要，现在我直接抢过来。
　　一剑之下，风雨飘摇，生死两难，更是混合了一股六道登天剑的意境。
　　虚空之中宛如有轰的一声炸响，方星剑竟然将五皇子的意识从肉身之中生生震了出来。
　　看到这一幕的天一正要行动，之前切入空间缝隙的剑气却陡然间爆闪到了他的面前，朝着泰兰特的肉身狠狠劈下。
　　方星剑全力斩出的剑气，就算泰兰特都不能无视，何况是刚刚压制泰兰特意志，还不熟悉这具肉身的天一？他直接被这一剑崩飞出了数千米的距离。
　　不过就算如此，天一也很快能缓过来，可就是差了这么一刹那的时间，已经被方星剑见缝插针一样找到了机会。
　　就在五皇子惊骇的目光中，失去了他意志统辖的肉身变得毫无反抗之力，直接被方星剑的入虚之剑从内部碎裂，爆散成了一团团血雾包裹了神甲。
　　“不！！”
　　五皇子惨叫一声，就想要回到肉身，再生肉身，但方星剑哪里准他这么做，剑指一扫，死亡剑意再次切向了五皇子的意志。
　　漫天黑色剑意笼罩了五皇子的身体，瞬间将他的意志整个点爆，搅成了一片稀烂。
　　而这个时候，天一终于赶到，控制着泰兰特的身体，一拳击出，宛如突破了时间与空间的束缚，狂暴的力量当头轰下。
　　超过1440个专长种子的气息轰然爆发出来，化为一道道气息冲天而起，无数物质颗粒齐齐爆炸，放射出漫天光华。
　　这一刻的天一，竟然一下子引爆了泰兰特九成九的力量，展现出了对于镇压意识，控制肉身无比精妙的修为。
　　面对泰兰特这几乎全力爆发的一拳，方星剑都不愿意硬接，直接身影一闪，便是再次跨入了空间缝隙之中，然后猛地从数千米外闪现了出来，一剑剑隔空劈出。
　　每一剑劈下，都有一股股黑色的死亡剑意朝着泰兰特侵袭过去，恐怕的剑意在空气中完全就是光速传播，顷刻间已经刺入了泰兰特的脑海，和天一的意志撞击在了一起。
　　方星剑甚至能够看到，泰兰特的识海之中，一道巨大的光人位立于中间，浑身上下散发出了一股股浩浩荡荡的神威，宛如天上的神王，坐镇世界中央，反手之间镇压四极。
　　一道道死亡剑意劈斩在光人的身上，溅射出了无边的涟漪、火花，那是思维的火花，是意志的碰撞。
　　“噢？”方星剑的死亡剑意一斩之下，竟然没把天一拿下来，对方的武道意志之坚韧，达到了一种不可思议的地步。
　　而趁着这个功夫，五皇子也重新凝聚了自己的武道意志，化为了一具飘飘荡荡的虚影，一看便是元气大伤。
　　他以一种无比怨恨，血腥的目光看向了方星剑，然后又看向了自己的肉身。
　　他的肉身被方星剑绞杀成了无数肉沫、血雾包裹了神甲，此刻却似乎发生了异变。
　　只见神甲一收一缩，被五皇子的血肉一撒之后，似乎活过来了一样，正在不断吞吐吸收五皇子的血肉。
　　五皇子立刻和天一在意识信息流之中交流起来。
　　五皇子惊道：“我的肉身！这是怎么回事？”
　　天一皱眉：“看样子是那四目天翅兽的意识死而不僵，现在被你的血肉一刺激，苏醒过来了，不过他现在还是一种朦朦胧胧的状态，但一直让他这么吸收下去，恐怕会真的活过来。”
　　“小黑他没死？”五皇子惊讶道，下一刻就有些紧张了起来：“那让他这样吸收下去，我的肉身岂不是没了？”
　　“没就没了，正好到时候你跟我一起修炼纯粹的武道意志就行了。”
　　五皇子焦急道：“那怎么行，师尊，你快快帮我阻止他，救回我的肉身啊！”
　　他还要占据整个人间，享受无边的美色，美酒，美食，天下间的一切，如果连肉身都没了怎么行？
　　交流在顷刻间完成，天一眉头一皱，一爪探出，搜刮天地，宛如一尊上古天神要捉拿日月，朝着五皇子的肉身抓去，狂暴的力量寸寸挤压，直接打爆空气，将方圆百米都打成了一片真空。
　　天一自创掌法——天下第一掌。
　　但方星剑怎么可能如此纵容他抓回肉身，直接就是一剑点出，指尖和天一的拳头撞击在一起，狂暴的震荡之中，似乎连空间都要被震得塌陷，一道道浓重的白色气劲以两人拳指相交的中心为起点，朝着四面八方扫去。
　　这一下冲击波的扫荡，直接将神甲震出了上千米的范围，也顺势将上面五皇子的肉身彻底震动成了粉碎。
　　看到这一幕，五皇子惨叫一声，眼中已经全是无边的疯狂和仇恨。
　　但方星剑仍旧手脚不停，身上剑意的气息唰的一下冲天而起，直接就是身体一闪，来到了天一的后方，一剑朝着泰兰特的脑袋点去。


第562章 走走走
　　方星剑一剑斩下，立刻就带起涛涛死亡剑意窜入天一的脑海之中，似乎要将他的意志彻底击打出来。
　　轰隆隆，但两人的意志对撞之下，天一那狂暴的武道意志不但没有被击打出来，反而是一路反卷剑意，就要反攻到方星剑的脑海之中。
　　这一下，就显露出了天一那可怕的武道意志，在不断适应整个天地的过程之中，强悍到了什么地步。
　　至于泰兰特的脑袋，天一根本不去防守，因为他知道泰兰特根本没有达到大脑重组的境界，对方不想杀死泰兰特的话，就不会攻击大脑。
　　果然方星剑身体一闪，整个人窜入空间缝隙之中，又来到了天一上方，这一次距离天一更近，又是一股股剑意从天而降，好像整个天空都要塌陷下来，摧毁世间万物的所有生命。
　　天一却是再次冷笑，脑海中的光人轰隆一拳打了出去，狂暴的武道意志顷刻间摧毁了方星剑的剑意。
　　作为能够以纯粹武道意志影响物质界的存在，纯粹意志上的比拼，他已经完全在方星剑之上了。
　　于是连续几次，天一都是根本不管不顾方星剑物理上的攻击，只是在一次次意志碰撞中搅碎方星剑的武道意志。
　　“哼，我一次次破开你的意志，就是要在你的脑海中种入我不可战神，难以磨灭的形象。”
　　可是就在天一这么想的时候，方星剑再次击出一剑，嘴角也露出一丝微笑。
　　天一这一次瞬间破开了方星剑的意志，却没能破开方星剑的剑力。
　　方星剑的这一剑之下，最厉害的是剑中的技巧。
　　入虚之剑和追光剑波同时发动，一剑之中，既带有了入虚之剑穿梭空间缝隙的诡异，又带上了追光剑波的迅捷。
　　刹那间，足足上千万道入虚剑力直接在泰兰特的脑海之中爆开，恐怖的力量瞬间将他的大脑彻底蒸发。
　　如果是泰兰特自己的话，方星剑就算想要直接攻击他的大脑也没有这么简单，但是天一数次不去防守，却已经形成了一种习惯。
　　直到大脑被攻击的时候，天一仍旧一呆：“他竟然不管这个手下的性命了？”
　　就在他愣神的时候，大脑爆开，头骨微微开裂，一股六道轮回，意志登天的意境从天而降。
　　人的意志是需要大脑的支撑，这才能从生理结构上控制肉身的。
　　现在没有了大脑的支撑，同时又有六道登天剑的意识震撼，天一的意志终于化为一个光人从泰兰特的肉身之中缓缓飞腾了出来。
　　恼怒的信息伴随着他的武道意志以光速冲击四方。
　　“哼，你倒是足够心狠手辣，为了赶我出来，竟然连一个三重圆满的半神手下都说杀就杀。”
　　“是么？你确定他死了？”
　　意志碰撞，信息交流，天一瞬间朝着泰兰特的方向看去。
　　刹那间，精神微微一震。
　　泰兰特的尸体竟然开始再生了？
　　从小在无及宗修炼的天一，不但不知道神级的修炼方法，他也是不知道巫师的存在的。
　　这一下天一违反常理的再生，立刻就让他的心灵产生了一种空隙。不过以他的修为，这种空隙最多千分之一秒，转眼间就能弥补。
　　但偏偏在场有一人的剑道，强大到了足以捕捉这千分之一秒空隙的程度。
　　便看到方星剑的身上冲出一股股纯黑色的剑锋，天择剑意发动！
　　一直不使用天择剑意，一次次武道意志落入下风，甚至不惜点爆泰兰特的脑袋，让天一的心灵有了那一刹那的空隙，方星剑这么多招的铺垫，便是为了这一下天择剑意的爆发。
　　轰轰轰轰轰！
　　刹那间，天一化身的光人放出了一声惊天动地的惨叫，狂暴的武道意志释放了出去，整个州立学院在这一刻足足有上千人晕死了过去，而意志更弱的无数动物更是直接七窍流血而死。
　　至于天一化身的光人，此刻更像是滚烫燃烧的热油一样，疯狂震荡甚至融化了起来。
　　漆黑的天择剑意就好像是往白纸上倒入的燃烧石油，顷刻间将天一的武道意志层层击溃，好像是要彻底融化一样。
　　“走！”
　　刹那间天一整个人化身一道无比浓烈的白光，就要带着五皇子离开。
　　两人此刻都是纯粹的意志状态，速度直达光速，他们打不过方星剑，但是逃跑的速度却不是方星剑可以媲美的，几乎光影一闪，已经化为一道横跨长空的光芒，彻底消息不见了。
　　“竟然以纯粹的意志状态存在？”
　　方星剑眼睛微微一眯，身影闪动，直接跨越了数千米的距离，来到了四目天翅兽铠甲的面前，就要一把将铠甲带走。
　　这一件神甲吸收了五皇子的血肉以后，发生了一种奇妙的变化，似乎像生物一样进化。
　　不过就在他伸手抓向铠甲的时候，空间中陡然一震，好似荡漾起了水波一样的涟漪，下一刻一只灰色的手掌伸了出来。
　　这只手掌一出来，整个大西城方圆百里的温度似乎都开始升高，整个空气中的水分正在以一种惊人的速度减少。
　　过来了一只手掌，竟然就几乎要引动百里赤地？
　　但面对这突然出现想要抢夺神甲的爪子，方星剑却是一脸的早有预料，天择剑意再次发动，刹那一剑随之斩出。
　　整个世界似乎多了一秒钟的一剑，整个灰色的手掌和剑痕撞击在一起，因为这多出来的一秒而慢了一拍，神甲已经被方星剑一把抓在了手中。
　　那灰色手掌也没有丝毫留恋，转眼已经再次收回了黑的时空隧道之中，彻底消失不见，好像刚刚的气温改变，百里赤地都是一种幻觉一样。
　　看着四周围的天空，方星剑的眼睛微微眯起，似乎有杀意在凝聚。
　　泰兰特从一旁赶了过来，说道：“好恐怖的力量，刚刚那个该不会是……”
　　“灭世天主。”方星剑淡淡道：“我回来的路上，就感觉到整个人都被一种淡淡的敌意缠绕，所以刚刚和五皇子他们交手的时候，也是层层铺垫，没有一上来就动用全力，就是为了防这一下。却没想到竟然是灭世天主海跟着我。看样子他并不甘心放过我，不过这一下试探，他应该也知道了厉害。”
　　七天七夜的交流修炼，方星剑的心灵变得更加剔透敏锐，甚至斩神五剑都有了相互融合的迹象。
　　如果不是这七天七夜的修炼，让他的剑道再次升华，说不定今天还会吃几个亏。
　　方星剑心中暗道：“有了天择剑意和刹那一剑的这一下碰撞，灭世天主恐怕一时之间惊疑不定，不会再次随便出手了。”
　　一旁的泰兰特抽了一口气说道：“真的是他？我在大地神殿这么久，都没有见过他出手，你竟然还跟他对拼了一招？”
　　他迫不及待地问道：“怎么样？这次去大地神殿怎么样了？”


第563章 战利品
　　“该死该死，该死！”
　　“方星剑，我要杀了他，我要让他知道和我作对，是他一辈子都应该最后悔的事情！”
　　一股股强烈的怒意恨意爆发出来，山谷之中似乎有一阵阴风阵阵的感觉。
　　但随着这一股股的怒意爆发，五皇子虚影一样的武道意志却是越发稀薄起来，好像随时随地都要彻底消失在这个人间一样。
　　事实上神级之下，肉体崩溃，只留下一个武道意志在物质界，按照常理来讲是存在不了多久的。
　　意志需要肉身的支撑，才能存在于识海之中，除非能将意志修炼到神级的境界，化为一种影响物质界的实质。
　　眼看着五皇子的一阵阵怒意中不断消散，天一沉声说道：“凝神静气，不要胡思乱想，在这样下去你会真正死掉的！”
　　“死？”五皇子哈哈狂笑起来：“没有了肉身，我活着又有什么意思？我还不如死了算了。”
　　“没有肉身，你可以跟我修炼纯粹的武道意志。”天一淡淡道：“就算不愿意修炼纯粹的武道意志，你也可以等你的意志强大之后，夺取一个肉身再次复活。”
　　“夺取一个肉身再次复活？”五皇子愣了愣说道：“对，我要复活，我要找方星剑报仇，我要他在悔恨和痛苦之中求我！”
　　一股股的恨意从五皇子的意识深处不断爆发出来，让他整个人都散发出一道道淡淡的黑光。
　　“这就对了。”天一冷冷道：“那方星剑的确是我前所未有的劲敌，此人不除，我心不安。”此刻的天一同样不好过，浑身上下的光芒淡的好像一层纸，似乎一阵风刮过，他都会彻底消失。
　　天择剑意在他心灵空隙时那一刹那的攻击，实在对他造成了一股重创。
　　想到天择剑意的那股恐怖威力，天一的光影似乎都忍不住颤抖了一下。
　　“这一下重创，起码废去了我最近三个月苦功。”天一的眼睛眯了起来：“方星剑么？我记住你了。”
　　五皇子终于勉强冷静了下来，说道：“我们恢复一下，就去找我的结拜大哥。他是大江联的领袖拳皇，帝国十大神级强者之一，有他的帮助，我们一定能恢复实力，然后再来找方星剑报仇的。”
　　……
　　北方草原，不知道多少层的地下。
　　四处都是硫磺烈焰的气息，一道道岩浆组成的地下暗河不断涌动散发出阵阵强烈的热量。
　　一道浑身包裹在灰色斗篷之中的人影从一处洞口之中钻了出来。
　　一旁的大地神殿大长老虫王立刻迎了上去，说道：“大人，您回来了？方星剑怎么样？”
　　灭世天主嘶哑的声音从灰袍底下传出：“这小子果然在没有在和你们战斗的时候施展全力。”他的脑海中再次回忆起了方星剑的刹那一剑，那种来不知其所以来，去不知其所以去的一剑，他的心中也感觉到了无比的忌惮。
　　连他这样的神级强者，竟然都没能感知到那一剑是从哪里出来的。
　　“方星剑不可小视，暂时不去理他，等我突破神级二重，意志和肉身相互转化，就能献祭自己的肉身，施展黑魔法，将这一具旱魃真身彻底炼化，到时候自然翻手之间将他镇压。”灭世天主淡淡道：“关键不是方星剑，是黑鬼他们，竟然要和帝国皇室一起斩杀邪神分身。哼，邪神分身是这么好斩杀的么？不过他们要做也好，我如果能在他们完成之前，就炼化旱魃真身，就能火中取栗，在他们的这次行动中取得最大的好处。别人不知道，我却是直到真理教廷一直盯着世界边界和世界通道，邪神降临瞒不过他们的。”
　　……
　　另一边，方星剑却已经抓着神甲回到了地面之上。
　　詹姆士、周星文等人立刻围了上来，詹姆士第一个问道：“星剑，刚刚最后那一下出手的……”
　　“是大地神殿的灭世天主。”方星剑没有理会众人的惊愕，接着说道：“我要想办法改造一下这件铠甲，你们让王晓艳来圣地。”
　　下一刻，他已经闪身来到了圣地之中。
　　这一件四目天翅兽的铠甲在吸收了五皇子的血肉之后，不断一收一缩，浑身上下似乎正在散发出一种奇妙的变化。
　　另一旁，泰兰特也跟着过来，在听方星剑说了遭遇之后叹道：“竟然是这个样子，精元石果然没有拿到么？灭世天主将他看得很牢，现在又对你有了提防，恐怕更不容易拿到手了。但是你说皇室要和巫师协会联手斩杀邪神分身？这实在是耸人听闻。”
　　方星剑也同样这么觉得。
　　邪神是什么样的存在？那是存在于无数时空之外的天外天，力量足以跨越无穷远的世界通道，降临奇迹世界，甚至可以借用力量给全世界所有巫师使用的恐怖生物。
　　这样的存在，其力量，其境界，都是凡人根本难以想象的，现在皇族和巫师协会的人竟然要打天外天邪神的注意，实在是胆大包天。
　　“斩杀邪神分身？”泰兰特叹息道：“历史上似乎都没有人做过这种事情。我感觉非常不妙，邪神太强大了，只要修炼黑魔法，都应该明白邪神的那种强大。如果真的有意识降临，根本不可能被斩杀，到时候甚至不用第七次冲击，说不定整个人类世界都会毁于一旦，他们这么做，实在是太冒险了。”
　　方星剑点了点头：“不过我们也不可能去阻止他们，皇室加上巫师协会，这一股力量太庞大了，而且我感觉真理教廷应该不会坐视不理，我们现在还是要积蓄力量，争取在日后的大事件中能够占据一席之地。”
　　方星剑看着手中的神甲，能够感觉到其中似乎有一股神奇的力量在孕育。
　　就在这时，王家的大小姐，山海王朝的末裔王晓艳走了进来：“听说你找我有事？”
　　“你看看这个。”方星剑手掌微微用力，已经将四目天翅兽的铠甲送到了王晓艳的面前。
　　王晓艳稍微看了看，又摸了几下，又不断以天人感应扫描，脸上的表情是越看越惊讶。
　　“有意思，这是四目天翅兽做的铠甲吧？难道是五皇子做的那头？”王晓艳惊叹道：“装甲的打造手法太烂，完全就是暴力挤压出来的。但是这个固定四目天翅兽意志的手法很厉害，他竟然直接将四目天翅兽的意志洗掉记忆，固定在其中，当作铠甲的能源。等于这件神骸武装都是活的，厉害，真是厉害。特别是上面吸收了一个强者的血肉，似乎还有了一点特别的变化。”
　　方星剑说道：“那你能不能改造一下，我有用。”
　　王晓艳笑了起来：“打架我不如你，锻造神兵铠甲，你就不如我了。交给我吧，最多两周的时间，我交给你一件32级的神骸武装。不过材料方面……”
　　“你随意支配，钱不是问题。”


第564章 神甲
　　十天后，圣地，泰兰特和方星剑并肩而立。
　　“兵器和铠甲，一直以来都是对骑士强者非常重要的东西。”泰兰特说道：“历代的骑士强者，特别是那些留名在历史上的神级强者，往往也都有自己铠甲和兵器，强悍的神骸武装再加上强悍的人，自然无往而不利。有了五皇子送来的这套铠甲，再用那把神级脊骨打造的神剑，你的战力起码可以提升一倍以上。不过……”
　　泰兰特叹息道：“你现在没有精元石，不达到法纹十重，不打算冲击大脑重组境界么？”
　　方星剑淡淡道：“大脑重组现在对我而言在战斗力上并没有质的提升，不如法纹十重后再冲击。”
　　就在泰兰特和方星剑对话的时候，他们前方的练武场上，方星剑的唯一弟子莉莉娅也正在凝聚剑芒，手中长剑缓缓推进，一点一点的施展剑招，看上去慢的好像是蜗牛一样。
　　如果有行家看到，便能感觉到莉莉娅长剑剑尖上的那一股股毁灭性的力量。
　　泰兰特看着认真修炼的莉莉娅，说道：“你要培养你这个徒弟？还把斩神五剑传给她了？”
　　方星剑点了点头，自己手下的班底的确还是不够强大，主要也是他们一个一个最近刚刚修炼到了五层法纹，还没有足够的世间来消耗其中的天赋红利。
　　不过莉莉娅对自己的尊敬若天神，是有价值好好培养一下。
　　所以方星剑直接传了斩神五剑给她，可惜虽然有了五层法纹的辅助，但是她距离方星剑这样的剑道天赋仍旧差的太远，所以五剑之中，莉莉娅只对于无坚之剑比较有领悟，也就专门修炼这么剑术。
　　看到她现在缓缓运转剑势，便是以一丝一丝地斩开空气中的物质颗粒，可以说每一寸的前进，都比砍上一千个人还要困难的多。
　　就在这时，方倩带着王晓艳走了过来，原来是这几天里她一直帮助王晓艳打造那一件四目天翅铠甲。
　　作为来自地球的一大天才，方倩的学历可是比方星剑高的多，各种数学物理化学的知识都烂熟于心，也只有这样才能被李霜华选中，派过来和大皇子合作，学习神骸武装的打造方法。
　　这几天和王晓艳一起交流合作，王晓艳感叹于方倩各种脱离了奇迹大陆世界的认知，方倩则在不断学习王晓艳传承至山海王朝打造神骸武装的手法，两人都是进步飞速。
　　方倩说道：“神甲完成了。”
　　“噢？”方星剑有些意外的看向方倩的脑袋，便看到对方浓密的长发之中，一只迷你版，大约只有小孩手掌大小的四目天翅兽钻了出来，一脸好奇地看着四周围的方向。
　　王晓艳有些感慨地看着这具神骸武装：“这应该算是我这一生打造的最好的一件武装了，有了这一重经验，我接下来帮你用神级脊骨打造的武装，我也更有把握了。”
　　方星剑看了看那头小兽，有些意外地说道：“你们把他复活了？”
　　“算不上复活，他原先的意志早就被人硬生生磨灭成了纯净的能源，现在你看到的这个，要比喻的话，更类似于生物智脑吧。”方倩说道：“地球方面，早就有制作生物装甲的计划，不过一直受制于材料和智能系统，想不到在这里解决了。这等于是将一头神级凶暴动物生生炼成了铠甲，他拥有一定的智慧，会不断进食，不断进化，不断适应环境，拥有越来越强的力量。”
　　说着，方倩将小兽交到了方星剑的手上，方星剑问道：“那他怎么用？”小兽安静地躺在方星剑的手上，似乎也完全不怕生，就这么静静看着方星剑一动不动。
　　一旁的莉莉娅此刻也走了上来，看着方星剑手中的小兽，一脸的小星星：“好可爱。”
　　方倩说道：“把你的手指放入他的嘴里，让他吸你的血。你是三重圆满的半神，鲜血之中不但有你的肉身信息，还拥有你强烈的武道意志，他吸收了以后就会记住你。”
　　方星剑闻言将手指放入了小兽的嘴巴，同时放松了自己肉体的强度，随着天雷地磁之力不断消弱，他的手指已经变得和普通封号骑士差不多强度。
　　小兽一口在他的手指上咬开了一重伤口，吸吮起了其中的鲜血，接着又舔了舔方星剑的伤口，一股股浓烈的药力作用其上，飞快愈合了方星剑的伤口。
　　似乎感觉到了方星剑的疑惑，王晓艳在一旁解释道：“这是山海王朝秘传的药甲之法，我们花了两百多万金，足有500种以上的药材，将他体内系统彻底打破，让他不断吸纳以太迷子的同时，体内的血液转化成一股股药水。这样你以后只要穿着它的时候，药力在你的血液中不断渗透，一方面是可以在任何时候治疗你的伤势，一方面是不断补充你的肉身，甚至可以潜移默化地增强你的肉身。”
　　“这钱花得值。”方星剑笑了起来：“那怎么穿上？”
　　方倩说道：“它应该已经接受了你的肉身信息和武道意志，你试试直接用天人感应输送信息到他身上。”
　　“武装我的身体。”
　　下一刻，小兽的身体便发生了一阵惊人的变化，只见他飞速增殖，扩张，转眼间化为一具金色的铠甲将方星剑整个包裹了起来。
　　这一下包裹起来，无数根肉刺直接朝着方星剑的肉身扎下，要知道这个时候方星剑还是穿着天渊末日铠的，这一瞬间肉刺却顷刻将天渊末日铠给扎穿了，然后就好像是怪物进食一样，瞬间把天渊末日铠给吃了。
　　整个金色铠甲一震一震，将天渊末日铠通过肉刺吸入了他的本体。天渊末日铠中的意识发出惨叫，似乎想要挣扎，但伴随着神甲中的一阵金光，彻底灰飞烟灭了。
　　接着神甲继续扎透了方星剑的肉身，32级的材料强度，根本不是现在的方星剑肉身可以抵挡的。
　　要知道方星剑当初攻击五皇子，可是都拿这一套铠甲毫无办法，只能用入虚之剑跨越这一重防御，直接击打五皇子的肉身。
　　伴随着一根根肉刺扎入身体，一股股浓烈的药力直接惯了进来，和方星剑体内的血液不断发生交换，可以说时时刻刻都会洗筋伐髓，不断增强或治疗方星剑的肉身。
　　更厉害的是一股金色意志直接和方星剑的意志链接到了一起，充斥着方星剑周身上下的每一寸空间。
　　刹那间，方星剑整个人已经被这具流线型的金色铠甲包裹起来。
　　虽然没有达到神级，但是拥有了这一具32级的铠甲，方星剑却是直接可以使用神甲中的实质化意志，甚至能借助神甲将意志转化成血肉。
　　只不过神甲的意志力量没有灭世天主那种神级这么强悍。
　　可以说穿上了这件神甲之后，动用神甲意志，方星剑拥有了一部分意志实质化和意志转化血肉的能力。
　　其防御力更是达到了32级，甚至就算对方可以穿越空间进行攻击，以方星剑的恢复力加上神甲的药力也能瞬间恢复。
　　再加上方星剑本身的剑技，就选现在不发动天择剑意，方星剑都有把握和灭世天主好好较量一番了，虽然赢不了，却也完全不怕对方。
　　想到这里，方星剑长啸一声，迫不及待想要试验神甲的威力，突然一拳打向了身旁的泰兰特，泰兰特目光一闪，毫不犹豫地一掌抵住方星剑的拳头，不过立刻脸色一变，发动了黄泉之门将方星剑的力量吸纳，这才一头冷汗的退后几步，整个手臂完全被震麻了。
　　原本方星剑三重圆满，专长种子突破一万，肉身力量也不过对比吞噬两名神级魔纹战士的泰兰特略占上风。
　　但现在加上神甲之中的意志力量，光是肉身他都能碾压泰兰特。
　　而在意志力量上，他自己的死亡剑意，脑海中的天择剑意，还有神甲之中的神甲意志，更是远超所有的封号骑士。
　　神级之下，真正的无敌。
　　泰兰特脸色凝重道：“好一件神级铠甲，你打算给他叫什么名字？”


第565章 精元石
　　“叫什么名字？”方星剑对此倒是无所谓，直接看向了方倩和王晓艳，说道：“这是你们合力改造的神骸武装，就由你们来取名字好了。”
　　王晓艳想了想说道：“这件神甲能够不断吞噬各种材料，甚至是其他神骸武装进化，不如就叫做吞天战神甲怎么样？”
　　“吞天战神甲么？还不错，就这样吧。”方星剑满意地看着身上的这身金色铠甲，脑海中意识一动，铠甲已经整个收缩了起来，化为一张无形的角质层，紧贴在了方星剑的身上。
　　方星剑继续问道：“那要用神级脊骨打造的神骸武装，还需要多久？”一旦能够武装其这一剑一甲，方星剑自然是实力大增，就算去取盘武天衣也不怕有人黄雀在后了。
　　“吞天战神甲毕竟是有人炼化了以后我们改造的，神级脊骨打造的神剑，则是要我们从头开始做，不过准备了差不多了，这一次炼成吞天战神甲以后，我们有了更丰富的经验，接下来只要改造一下图纸，大概两个月到三个月之内，就能打造出一把神骸武装的长剑。”
　　王晓艳说完，方星剑便点头：“好，资源方面你们随意调配，不用给我省。”
　　又谈了一下关于神骸武装的具体设计和规划，王晓艳和方倩两人便退了出去。不过他们离开没有多久，周星文又走了进来，拿了一张图纸放到了方星剑的面前。
　　“星剑，有精元石的消息了，不是教廷，不是大地神殿，也不是帝国皇室的精元石，我们发现了一块，可能还没被人发现的精元石。”
　　“噢？”方星剑打开图纸，上面画了一名光彩夺目，美丽逼人的少女，但吸引方星剑目光的不是少女，而是少女脖子上的宝石项链。
　　方星剑看了看项链的样子，说道：“有人用精元石做成了项链？”
　　“有这个可能。”周星文沉声道：“毕竟精元石这种东西，全天下也就几块，知道的人少，认得的人更少，我们也是多次确认，才有这个怀疑。”
　　“不错。”方星剑点了点头：“这女人是谁？”
　　“奥黛丽·波普，波普家族的大小姐。”周星文说道：“北冰州的波普家族，经营了快100年的粮食生意，是北冰豪门之一，算不上顶尖，却也是一流的势力，直接说要买的话，恐怕不太容易。”
　　“不用打草惊蛇。”方星剑合上图纸，心中对这一块精元石已经是志在必得。而想要有十足把握，自然是他亲自秘密出动，拿到这一份精元石。
　　想到这里，他将图纸还给了周星文，说道：“暂时先不管他，保持监控就可以了。”
　　周星文微微一愣，似乎没想到方星剑为什么会这样，精元石不应该是非常重要，要立刻搞到手的东西么。
　　却是方星剑吃了上一次被大地神殿埋伏的亏，对于精元石这么重要的东西，不打算让手下再次打草惊蛇，要亲自赶去北冰州看一看了。
　　特别是现在大皇子，逃走的五皇子，还有大地神殿都盯上了他，他更不愿意失去得到这块精元石的机会。
　　于是就在周星文走了以后，方星剑找来泰兰特说道：“这几天你模拟成我的样子，替我坐镇大西城吧。适当出去几趟，露露面。”
　　“噢？”泰兰特虽然有些意外，不过还是点了点头表示答应，方星剑又看向了一旁练习剑术的莉莉娅，说道：“莉莉娅，停一会。”
　　看到莉莉娅脸庞红红，浑身上下都有热气升腾的样子，方星剑说道：“收拾一下，跟我出去一趟吧。”
　　有莉莉娅在，正好可以给他做做掩护，而且还能在顺便培养一下她的这位徒弟。
　　毕竟莉莉娅的身份记录几乎都已经被清除了，做这种事情正合适。
　　于是当天下午，方星剑便带着莉莉娅来到了北泽州的巨石城，两人划过长空，在巨石城外十多公里的位置降落，一降落下来，方星剑便稍稍收敛了一下气势，改变了一下容貌。
　　以他的肉身掌控能力，改变一下眼角，鼻尖，颧骨之类的事情实在太过简单，也就是这样的细节变换，让他看上去好像是完全变了个人一样，恐怕就算州立学院的很多学生看到他，也都可能认不出来他的样子。
　　于是两人就这么一路走向了波普家族的宅院，来到了后院的一片外墙外面。
　　方星剑看着莉莉娅说道：“你在这里等一会，我先进去看看。”
　　说话间，方星剑已经施展入虚之剑，跨入了空间缝隙，彻底消失不见。
　　看见方星剑这来去自如的样子，莉莉娅的心中闪过一阵阵羡慕之色。
　　应该说斩神五剑之中，她最羡慕最喜欢的就是这一套入虚之剑，可谓来去自如，攻防一体，可惜她怎么也领悟不了，倒是无坚之剑进步很快，让她很没办法。
　　另一边的方星剑钻入空间缝隙之中，随意之间在整个波普家族的院落之中游走，以他此时此刻的剑道修为做这种事情简直是如鱼得水，顷刻间已经扫了一遍波普家族的大院，最后停到了一座后花园之中。
　　整个后花园的草木被修建成了各色式样，数百种花朵齐齐绽放，看上去美丽无比。
　　而就在这座花园的凉亭内，一名称得上倾国倾城的少女斜斜躺在长椅上，一袭白色的纱裙随意拖在地上，大大的眼睛看着手中的花朵，洁白而秀气的小脚丫随意荡着，正是波普家族的大小姐奥黛丽·波普。
　　这名号称北冰州第一美人的大小姐此刻一脸忧伤地看着自己手中的花朵，似乎有什么烦心事情。
　　就在这样的情况下，方星剑一步踏出，已经从空间缝隙之中走了出来，来到了奥黛丽的面前。
　　奥黛丽眨了眨眼睛说道：“你是谁？”她的眼中全是好奇和疑惑，似乎一点也没有因为一个陌生男人的出现而害怕。
　　方星剑淡淡道：“我是来找你的。”
　　“找我？难道你想绑走我？”奥黛丽笑了笑说道：“你不怕被侍卫们抓走么？”
　　“这个世界上，没谁能抓走我。”方星剑的目光扫过对方的脖子手腕，没有发现项链的位置，值得皱了皱眉问道：“你以前带在脖子上的项链呢？怎么不见了？”


第566章 八方赤龙
　　听到方星剑说的话，奥黛丽似乎觉得更有趣了，轻笑着说道：“你是来找璀璨之星的？难道你是个强盗，想要枪我的项链？”
　　方星剑说道：“我不是强盗，如果不是逼不得已，我都可以用钱来买。当然，我也可以为你做些事情，用来换取你说道项链，璀璨之星？”
　　“买？”奥黛丽似乎听到了什么好笑的事情，哈哈大笑了起来，良久才停下，摇了摇头，看着方星剑说道：“你知道波普家族有多少钱么？垄断了整个北泽州几乎一半的粮食生意，整个波普家族的财富，足以将北泽州的都城都买下来。”
　　接着奥黛丽又有些好奇的看着方星剑说道：“这么多钱，想要什么人做什么事情不行？你能无声无息潜入到我的后花园来，的确了不起，但说要能帮我做事的话，不知道八方赤龙的首领，那个夏你敢不敢去刺杀？”
　　八方赤龙，帝国境内的第一黑暗势力，掌管了整个大陆南方最强大的刺客、杀手、雇佣兵，堪称是最强大的民间武力，做了各种各样黑暗的事情。
　　如果说拳皇掌管的大江联是黑、帮的话，那么八方赤龙便是彻头彻尾的恐、怖、组、织了。
　　而他们的首领，便是夏，没人知道他来自哪里，没人知道他的父母是谁，只知道他刚刚进入八方赤龙的时候，被人称作夏。
　　而现在，更多的人叫他不死的夏，帝国十大神级强者之一。
　　听到奥黛丽说的话，方星剑沉吟一下，说道：“我不知道你为什么想要杀他。但你如果愿意将璀璨之星交给我，不说杀死夏，我至少能保证他伤害不了你。”
　　“嘿嘿。”奥黛丽看着眼前的这名怪人，光洁的脚丫子一荡一荡，白色的肌肤好像婴儿一样娇嫩，她的脸上露出了一丝有趣的笑容。
　　她看着方星剑说道：“那可是不死的夏，帝国十大神级强者之一，听说他一身历经数千次必死之境，却全部活了过来，甚至当初还不是神级强者的时候，刺杀万星宫弟子，之后遭到万星宫星辰之祖的追杀，连续三年逃遁，照样活了下来，你说能挡住他？我不知道你哪里来的自信。”
　　但就在下一刻，奥黛丽眼前的方星剑突然消失，她眨了眨眼睛，看了看四周围的情况，哪里还有方星剑的踪影，甚至刚刚的一番对话都好像是幻觉一样。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚那人，到底是人是鬼？”
　　就在奥黛丽这么想着的时候，一名老者来到了奥黛丽的面前，老者气质沉稳，身上的气息宛如大海波涛，显现出一种枭雄般的气质。
　　但此刻他的眼中出了疲惫，却只有疲惫。
　　奥黛丽看到了老者的出现，也暂时放下了对于方星剑出现和消失的疑惑，直接说道：“父亲大人，你又是来劝我的么？”
　　“奥黛丽，我最疼爱的公主。”老者看到奥黛丽冷淡的表情，苦笑一声说道：“如果情况允许，我也愿意让你找到自己的爱人，不论他贫穷，富有，弱小还是无能，只要你喜欢就好。但现实不允许我这么做，今天晚上的宴会，八方赤龙的代表会过来……”
　　“八方赤龙……你真的要把我嫁给夏？”奥黛丽站了起来，生气地说道：“那个夏，难道你不知道他是什么人么？他的女人多不胜数，传说他还给自己建立了一个极乐天宫，里面全部都是他搜刮过来的女人，女人在那里永远不准穿衣服，没日没夜地和他淫、乐。你要我嫁给这种人？”
　　杀手、雇佣兵这种存在，战斗的时候神经紧绷，平时放松的时候显然就很容易肆意妄为，贪图享乐，当然也有少部分雇佣兵会寻找一些简单的事情作为爱好。
　　但显然八方赤龙的夏并不是这种人，作为一个国际恐、怖、组、织的头头，他不但喜欢享乐，甚至比普通得雇佣兵更加肆意。
　　在知道了奥黛丽北冰州第一美人的事情后，便直接派人下帖，要娶奥黛丽过门。
　　为了这个事情，老者几乎跑遍了北冰州的各大势力，但是所有的流派一听到要对抗八方赤龙，便直接摇头拒绝。
　　至于帝国政府，如果平时的话可能会支持，但现在帝国是什么情况？星武州内，大皇子一个人在对付万星宫和月轮神殿两大神级势力。
　　皇室的皇帝和冥王则在筹备和巫师协会联手召唤并斩杀邪神的事情，怎么可能再节外生枝，又将八方赤龙也当作敌人？
　　波普家族的族长，安道夫一脸怜惜地看着奥黛丽说道：“我也没有办法啊，我真的没办法了。最近三个月，八方赤龙仅仅是放出几句话，我们的生意又丢了三成，在这么下去，不用夏出手，我们家族都会垮掉的。爸爸对不起你，但是我真的是没有办法了。如果你不嫁给夏的话，恐怕我们整个波普家族用不了多久，都会彻底衰败。”
　　奥黛丽看到自己父亲的这个样子，心中也闪过一丝不忍，很快坐了回去，一言不发，只是双眼看着外面的花田，眼中悲伤之色更盛。
　　一旁的父亲安道夫看到女儿这个样子也是万分心痛，却没有办法，只能接着说道：“本来这件事情还是密闻，但那边似乎等不及了，今天晚上就会派人过来，在宴会上宣布你们订婚。到时候整个北冰州都会知道，接下来还会派人日夜照顾你……”
　　“他们想要逼死我么！”
　　看到奥黛丽好像死了一样的样子，安道夫叹息一声，缓缓退去。作为一个男人，他何尝不想拼死一战，维护自己的女儿。
　　但作为一个族长，他实在没有勇气牺牲自己的家族去和八方赤龙战斗。
　　就在安道夫离开之后，方星剑的身影再次出现，不过奥黛丽的眼神没有丝毫变化，只是死死盯着花田，好像死了一样。
　　不过察觉到方星剑的出现后，她还是忍不住说道：“怎么样？你知道怎么回事了？现在还敢为我办事么？”
　　方星剑说道：“原来如此，八方赤龙要逼婚么？我明白了，那我帮你挡下八方赤龙，保证夏永远无法逼迫你，你将璀璨之星给我。”
　　奥黛丽惊讶地看了方星剑一眼，似乎没想到对方会说出这种话。
　　良久之后，她扑哧一笑，好似百花盛开，虽然对方的话在她看来幼稚可笑，但至少这段时间以来，唯一表示愿意帮她的人。
　　“别逞强了，你快走吧，不然一会让侍卫发现了，都走不了了。”
　　“至于八方赤龙的事情，只能怪我命不好吧。”


第567章 宴会
　　看着奥黛丽的样子，方星剑也不多说，只因为他知道事实胜于雄辩。
　　“我能不能抵挡八方赤龙，今天晚上自有分晓，你将璀璨之星准备好就是了。”
　　奥黛丽笑着摇了摇头：“你就这么想要璀璨之星？那我给你就是了，反正我要他也没用了，你需要就拿去吧。”说着她便站了起来，朝着自己的卧室走去。
　　方星剑惊讶地看着奥黛丽，似乎没有想到这个女人如此的洒脱。
　　一路上方星剑游走在空间缝隙之中，跟随者奥黛丽穿入一层层亭台楼阁，来到了奥黛丽的衣帽间内。
　　整个衣帽间足有上百平米，全部都是各式各样的衣服，珠宝，鞋子等等东西，显现出了波普家族的富有。
　　奥黛丽走到了珠宝柜面前，打开抽屉，从角落中拿出了一串宝石项链，对着空气说道：“怪家伙，你还在么？”
　　方星剑从空间缝隙之中闪现了出来，看着奥黛丽手上的璀璨之星，其中的一颗红色宝石，正有是被怀疑是精元石的东西。
　　奥黛丽将璀璨之星递给了方星剑，说道：“拿着吧，你想要的就是这个吧？拿着就走吧，八方赤龙不是这么好对付的，你别一时冲动丢了性命。”
　　方星剑愣了愣，似乎没想到这么容易就得到了璀璨之星，他看了奥黛丽那清丽的脸庞一样，接过了璀璨之星便研究了起来。
　　一波波天人感应扫描过去，方星剑试着将自己的死亡剑意注入其中。一开始还没有什么，但是随着死亡剑意注入得越来越多，以方星剑的敏锐很快就发现一件事情，那就是注入到精元石之中的死亡剑意，几乎没有任何消耗。
　　甚至还会吸扯到一种说不清道不明的能量，补充剑意的损失。
　　“意识存在于其中，不但可以保存很久很久，甚至还能被不断温养。”
　　“不过这种细微的差别，也需要极高的修为，极敏锐的心灵才能发现。”
　　看着手中的精元石，方星剑抬起头看向了奥黛丽，心情有些复杂，他没有想到对方竟然如此轻易地就把宝石给了自己。
　　虽然对方不知道这是价值连城的精元石，但光是这宝石项链本身，也是价值万金了。
　　看到方星剑的古怪眼神，奥黛丽俏皮地笑了笑说道：“怎么样？难道你还想要别的东西？那可不行了，会被我父亲发现的，到时候他一定会骂死我。”
　　“滴水之恩，当涌泉相报。”方星剑淡淡道：“你放心，我这个人恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩，你既然给了我璀璨之星，我自然不会让你白给，八方赤龙我帮你接下了。”
　　奥黛丽好笑又好气地看着方星剑：“你这个人怎么不听人说啊……”
　　她还想要说些什么，眼前的怪人却已经彻底消失不见。
　　她苦笑一声，却也没有放在心上，在她看来对方只不过是在死撑，说说场面话而已。
　　作为北冰州第一美人，她早就见识过太多这种男人。
　　“我本来还想你能不能带我逃出去呢，结果就这么走了啊。”
　　另一边的方星剑却是退了出来，再次出现在了莉莉娅的身旁。莉莉娅问道：“怎么样？师傅？”
　　方星剑点了点头：“到手了。”方星剑一手张开，璀璨之星完整地躺在了上面。
　　莉莉娅兴奋道：“这么简单？师傅你果然好厉害，我们现在就要回去了？”说到后半句，她却有些失落，似乎没想到这一次两个人出来没多久，就又要回去了。
　　方星剑摇了摇头：“不急，今天晚上留一下，明天我再回去修炼第十重法纹。”
　　于是接下来几个小时方星剑便带着莉莉娅随意找了个没人的空屋静坐修炼，直到天黑之中，方星剑拉着莉莉娅施展入虚之剑。
　　带着一个人施展入虚之剑，方星剑立刻感觉到了重重困难，心中暗暗计算，就算以他的修为，恐怕最多带三四个人，就无法施展入虚之剑了。
　　两人一路穿越了一层层空间缝隙，转眼间已经来到了波普家族的一座无人院落之中，接着身体一闪已经再次出现在了物质界。
　　此时的波普庄园，到处都是灯火辉煌，远处人声鼎沸，不断有酒杯的碰撞声，男女的欢笑声传来，显然是在举办什么酒会。
　　“走吧，过去看看。”
　　方星剑的目光微微一闪，朝着聚会的草坪走去。
　　两人缓缓走到了一块草坪上，便看到到处都是交错而过的客人，他们大部分身穿礼服，男的衣服笔挺，女的珠宝昂贵，显然都是北冰州有头有脸的人物。
　　一名名侍者行走在草坪上，手上端着鸡尾酒和小点心。
　　一群群男人就这么三五成群站在一起，是不是爆发出欢笑声。
　　方星剑和莉莉娅却是没有穿着礼服，而是普通的练功服，显得和整个宴会有些格格不入。
　　莉莉娅本能地有些讨厌这种聚会，她原来就是科斯特城主的女儿，在科斯特城的时候却从来不参加这等酒会，就是觉得浪费时间又无聊。
　　她忍不住问向方星剑：“师傅，我们要在这里呆多久？”
　　方星剑和她走到角落，闭上了眼睛默默自修以太器官，闻言回答道：“等八方赤龙的人过来。”
　　就在莉莉娅感觉有些不耐烦的时候，一个男人惊喜的声音响了起来：“莉莉娅，你怎么在这里？”
　　莉莉娅抬头看去，眉头皱起：“凯特？”
　　走过来的青年西装笔挺，头发油量，腰间悬挂的宝剑一看就是价值非凡，整个人看上去充满了贵族气息。
　　却是莉莉娅在大西城的骑士学院的同学，曾经追求过他的凯特。
　　“莉莉娅，你这段时间到底去哪里了？”凯特惊喜地看着莉莉娅，然后又有些警惕地看了看方星剑，不过方星剑隐藏气息，微调了体貌，却不是他可以认出来的了。
　　看了看凯特的样子，莉莉娅皱眉道：“你现在怎么变成这副样子了？一股子娘们的气息，武道没有好好修炼么？”
　　凯特微微一愣，脸上显得有些尴尬，一名相貌阴柔的男子站在凯特的一旁，似乎是他的朋友，闻言有些好笑地说道：“小姑娘，看上去漂漂亮亮，说起话来倒是挺凶的。”


第568章 见面
　　奥利弗看向一旁的凯特问道：“她就是你一直念叨的莉莉娅么？不介绍介绍？”
　　凯特这才有些反应过来，想到自己现在在北冰州的成就，一下子抬起头了头来，眼中有自信之色闪过，看着莉莉娅说道：“这是我堂哥奥利弗，我跟着他来北冰州做生意的，我们家在北冰州一直有矿石交易，奥利弗堂哥就是这边的负责人，我现在是他的助理。波普家也和我们有很多合作关系，所以我们才来参加今天的晚宴。”
　　想想这段时间，自己大笔一挥，就是成千上万金洒了出去，一个命令就有几十名骑士为他效劳，在无数资源的推积下，他的实力也是飞速增长，凯特的腰杆不知不觉挺得更直了。
　　他看了看一旁的方星剑一眼，只觉得对方看上去平平无奇，穿的衣服也是朴素无比，身上更是感觉不到丝毫的力量波动。
　　凯特心中的戒备一下子没了大半，只是好奇地问道：“莉莉娅，你怎么来到波普家的？这位先生是你的朋友么？”
　　莉莉娅看了方星剑一眼，发现方星剑仍旧是双目紧闭，还在自修，于是便说道：“是我的朋友，今天的晚宴，我随便过来看看。”
　　凯特敷衍地朝着方星剑笑了笑，也懒得问对方什么身份，直接对着莉莉娅说道：“莉莉娅，你跟我去那边，我带你认识几个人，不论你以后干什么，对你以后一定都很有帮助。”
　　这个时候，凯特心中满是向莉莉娅炫耀自己在北冰州人脉的冲动，他这次好不容易遇到莉莉娅，一定要留下对方。
　　他心中也还有千言万语想要和莉莉娅诉说，为什么对方退学了，到底去了哪里，为什么之后大西城都看不到她了……
　　莉莉娅闻言转头看了看方星剑，虽然方星剑还是没有反应，不过莉莉娅还是说道：“谢谢你，不用了。”
　　凯特还是一脸热情地说道：“莉莉娅，你不要不好意思，虽然不知道你现在在做什么，但我给你介绍的这几个都是大人物，只要你跟他们混熟了，以后不论在哪个领域都会有极大的好处。”
　　一旁的奥利弗却是看着莉莉娅时不时地看向方星剑，心中微微皱眉，知道这莉莉娅和方星剑的关系恐怕不简单。
　　他拍了拍凯特的肩膀，说道：“算啦，人家不愿意就走吧，我前天在布鲁斯面前说了你，他今天像见见你，跟我走吧。”
　　凯特一开始还有些不舍，不过听到布鲁斯三个字以后，立刻神情一变，朝着莉莉娅点了点头，说道：“那莉莉娅，我先去见一个重要人物，你千万等我啊，我一会儿再来找你。”
　　说着，便被奥利弗拖着离去了。离开没多久，奥利弗就朝着凯特说道：“傻小子，你的女神和那男的好像关系不一般。”
　　“什么？不可能，那男的看上去这么平庸，估计就是普通朋友吧。”
　　奥利弗嘿嘿笑道：“你没注意么？每次你问莉莉娅问题，那莉莉娅都要看向那男的，俨然是以他为主心骨。而且不是只有出色的男人才会吸引人。有些男的本事没什么，却偏偏会哄女孩子，也很吃得开的。”
　　凯特眉头微微一皱，似乎就想要立刻回去。
　　奥利弗摇了摇头，有些无奈地说道：“你冲动什么，难道想打那男的一顿？还是质问莉莉娅？真是幼稚。对付别人之前，要先探探别人的底吧。”
　　凯特疑惑道：“怎么探？”
　　奥利弗一脸轻松，好似玩游戏一样地看着凯特，对他来说，这种调戏调戏下面的人的事情，也的确算是一种调剂的游戏。
　　只听他说道：“今天来的客人都是有点名册的，待会我让人看看和莉莉娅一起过来的男的叫什么名字，基本上就知道了。
　　这些只是小事，女人哪里没有？两个小角色而已，随时都能对付。
　　关键是布鲁斯。
　　我告诉你，今天给你介绍布鲁斯，你可别弄砸了。
　　我可是在他面前提了好几次你的名字，人家才肯见你，布鲁斯的厉害就不用我多说了，你待会可要好好表现。”
　　凯特点了点头，想想即将见到布鲁斯，眼神之中就有些紧张。
　　那可是北冰州的顶尖家族，亨利家族的大少爷，家族中曾经有两代人都是北冰州的学修，历经百年，在整个北冰州可谓是根深蒂固，拥有非凡的影响力。
　　两名学修任期结束之后，亨利家族举族迁移到北冰州，瞬间便成了北冰第一家族。
　　可以说在北冰州混，有没有亨利家族的照顾，完全就是两个世界。
　　而亨利家族现在的这名大少爷布鲁斯，年纪轻轻已经是29级的封号骑士，并且在他的掌管下，亨利家族在矿石生意上已经占据了整个北冰州七成以上的市场，当之无愧的霸主，连当代学修也多次召见他，可谓是文武双全。
　　虽然现在还没有完全掌管亨利家族，但所有人都已经视他为亨利家族的下一代族长。
　　凯特跟着堂哥奥利弗来到了草坪的一角，便看到许许多多的公子哥，大小姐，一个个贵气逼人，全部都环绕在一名青年的身旁。
　　这名青年身穿暗金色的礼服，一手拄着权杖，食指上带着一颗绿宝石的戒指，显现出一种几十年，一百年贵族家族代代相传的气质，优雅，神秘，又带着低调的尊贵。
　　正是亨利家族现在的大少爷布鲁斯。
　　一看到凯特和奥利弗的声音，布鲁斯便哈哈一笑：“看看谁来了？我的兄弟，奥利弗。”
　　随便一句话，便给人如沐春风的感觉，布鲁斯和奥利弗轻轻抱了抱，看向了一旁的凯特说道：“这一定就是你和我常说的凯特了？黑石矿山的事情我听说了，你做的不错。”
　　凯特有些受宠若惊地点头说道：“您谬赞了，和您在运河上的大手笔比起来，我这点就不算什么了。”
　　“别紧张，你是奥利弗的兄弟，就是我们自己人。”布鲁斯温和地拍了拍凯特的肩膀，三两句话之间便拉近了两人的距离，实在是天生的领导者。


第569章 逆鳞
　　凯特很快就和布鲁斯熟悉了起来，只觉得对方风度翩翩，学识深厚，不论谈到什么，都能一针见血，特别还没有什么架子，简直，简直就是……
　　“……有一股王者之气？”凯特心中暗道：“要是布鲁斯生在皇室的话，说不定成就不比现在的大皇子差。”
　　就在几人聊天聊到一半的时候，一名侍者突然走到了奥利弗的身旁，轻声耳语了几句。
　　奥利弗轻笑了起来，朝着凯特看到：“你这个小女朋友还真是特别啊。”
　　“噢？凯特的女朋友也来了么？”布鲁斯说道：“不带来见见么？”
　　奥利弗摇了摇头，将刚刚的经历说了一遍，然后问道：“你们猜猜那男的是谁？”
　　“是谁？”
　　奥利弗笑笑，眼中带着一丝不屑地说道：“点名册上没有他们俩的名字，他们两个都是混进来的。”
　　“什么？”凯特惊讶道。
　　奥利弗接着又笑了起来，双眼之中带着一丝傲然：“我已经让人告诉侍卫了，你等着看好戏吧，一会注意出个头，玩个英雄救美就行了。至于那小子，要怎么处置都是一句话的事情。”
　　凯特瞬间明白了过来，奥利弗是让他在莉莉娅被人赶的时候，他过去帮莉莉娅化解尴尬。
　　一旁的布鲁斯也饶有兴趣的看着方星剑的方向，波普家族的宴会上看到这种闹剧，倒也是少见了。
　　至于这种混进来的家伙，无非是贪慕虚荣，想要找点大腿抱抱，这种货色不论奥利弗还是布鲁斯都看得多了，有时候玩弄一下这样的人，在他们看来也算是个乐子。
　　只见两名侍卫不知道什么时候来到了方星剑和莉莉娅的面前，点了点头，礼貌地说道：“请问两位，你们可以出示一下你们的请帖么？”
　　莉莉娅微微皱眉说道：“进来就扔掉了，你们有什么事情？”
　　两位侍卫对视了一下，脸上的表情微微变化，看着方星剑和莉莉娅已经带上了一丝轻蔑和鄙夷，在他们看来，特别是莉莉娅这种小美女，混进宴会无非是为了找个有权有势的男人。
　　“抱歉，这是一个私人宴会，我们现在怀疑两位并没有受到邀请，请跟我们走一趟吧。”
　　莉莉娅脸上上过一丝诧异，回头看了看方星剑，却没有得到指示，那两名侍卫已经有些不耐烦道：“请麻烦跟我们走一趟吧。”
　　这边的情况显然早就引起了大厅中很多人的注意，此时看向方星剑、莉莉娅的眼光各不相同，有嘲讽，有好笑，有好奇，有审视。
　　远处的一群贵妇中，名叫薇姬的贵妇说道：“连波普家族的宴会都被人混进来了，安全工作做的有些不到位啊。”
　　身旁的贵妇说道：“嘿嘿，早就觉得他们奇怪了，穿成这样参加宴会，原来是混进来的。”
　　另一名贵妇说道：“那女的倒是长得挺漂亮的，是想来钓男人的吧？”
　　听到众人的嘲笑，莉莉娅的脸上闪过一丝丝怒色，这段时间经过方星剑的指导，她整个人已经是25级封号骑士的修为，开始了凝练专长种子，实力非同小可，此刻真想动手。
　　不过她满脸通红的样子，在他人看来就是满脸羞愧和尴尬了，凯特皱了皱眉，有些看不下去，正要走出去时。
　　一旁的奥利弗抓住了他的肩膀，笑嘻嘻地说道：“急什么，好戏才刚刚开始呢。等他们被押出去的时候你再出手，你就说他是你带来的女伴，这个女人一定感激死你了，到时候今天晚上你说不定就能上本垒。”
　　就在这时，方星剑终于微微睁开了眼睛，扫了两名守卫一眼，就是这么简简单单的一眼，两名守卫一脸苍白，好似掉入了北极冰原，竟然动弹不得。
　　“滚。”
　　两名守卫立刻朝后连退几步，双腿发抖，似乎即将逃跑。
　　不过就在两人即将逃跑的时候，一名白衣女子快步走了过来。
　　女人有着一头瀑布般的秀发，精致而秀气的脸庞，白皙而粉嫩的肌肤，让她看上去就好像是传说中的精灵，就在她出现的这一刻，几乎全场所有人的目光都被其吸引，感叹着上天造物之神奇。
　　来人正是波普家族的大小姐，北冰州第一美人之称的奥黛丽·波普。
　　她走到了方星剑的面前，无奈地摇了摇头：“你们走吧，他们两个是我的朋友。”
　　那两名侍卫无比恐惧的看了方星剑一眼，听到奥黛丽说的话，立刻如逢大赦地离去了。
　　奥黛丽的这一下解围，可谓是惊掉了一地人的眼球。
　　凯特和奥利弗也惊讶万分，但接下来看着奥黛丽竟然牵着方星剑的手掌离开，更是张大嘴巴说不出话。
　　而一旁的布鲁斯猛然捏碎了手中的酒杯，双眼之中似乎有杀气在凝聚。
　　奥利弗立刻想了起来，布鲁斯和奥黛丽被认为是北冰州新一代的金童玉女，传说布鲁斯一直对奥黛丽有意思，现在看来，何止是有意思。
　　却说奥黛丽拉着方星剑和莉莉娅跑到了一处小花园里，忍不住说道：“你怎么又来了？东西不是给你了么？你真的不怕死？”
　　说着她又摇了摇头：“算了，这样，你潜行不错吧，要是这么不怕死，你敢不敢带我走？”
　　一旁的莉莉娅一脸戒备地看着奥黛丽，对方那紧致又柔弱的美貌，让她也产生了一万分的威胁感。
　　特别是听到奥黛丽说的话以后，莉莉娅的双眼之中戒备之色更浓，看着奥黛丽说道：“师傅，他是谁？”
　　方星剑淡淡道：“给我石头的人，八方赤龙打她注意，我要保她。”
　　听到这话，莉莉娅的神色之中戒备没有消去，反而更加厉害了。
　　奥黛丽无奈说道：“保什么保啊，你想要报恩，带我逃走就行了，今天晚上我会去收拾一下，午夜四点的时候你来我房间找我，就这么说定了。”
　　看到奥黛丽有些跃跃欲试的样子，方星剑微微皱眉。
　　也就是在这个时候，布鲁斯、凯特、奥利弗已经走了过来，听到奥黛丽说的话，布鲁斯眼中的杀意更重，一脸嫉恨地看着方星剑。
　　他从小就和奥黛丽认识，自认为和对方乃是天作之合，也是北冰州最般配的一对金童玉女。
　　他一直以为奥黛丽对自己也有意思，心中已经将奥黛丽当作了自己的女人，自己的禁脔，怎么能容忍他人染指？方星剑此举简直就是在拔他的逆鳞。


第570章 殴打
　　布鲁斯缓缓走来，突然朗声说道：“奥黛丽，不跟我介绍一下这位朋友么？”
　　奥黛丽抬头看去，看到布鲁斯三人时，微微皱眉：“他们跟你没关系，布鲁斯，我的事情还轮不到你管。”
　　听到这句话，布鲁斯身上怒色更重，一股股雄浑沉重，宛如上古神山一样的气势从布鲁斯身上升腾而起，层层骨节震荡，发出宛如钢筋相互撞击的声音。
　　沉重的力量从他的体表一波波震荡出来，空气好似都被压成了实质，他轻轻捏了捏自己的手掌，似乎有空气的爆破声从他的掌心之中传来。
　　一举一动之间，威势都宛如鬼神一般。
　　一旁的凯特感受到这一幕，一脸惊惧，对方此刻展露的气势，和刚刚的谈笑风生简直是判若两人。
　　布鲁斯冷笑，没有回答奥黛丽，而是看向了方星剑，高高在上宛如神灵，以一种淡漠的语气说道：“我是布鲁斯·亨利，我不管你是谁，我也不管你为什么敢接近奥黛丽。我现在给你一分钟的时间，一分钟之内滚出宴会，我可以当作今天晚上没见过你。”
　　凯特虽然心中惊惧于布鲁斯的气势，但是想到莉莉娅，还是大着胆子说道：“莉莉娅，你还愣在那里干嘛，快过来。”
　　莉莉娅不屑地看了三人一眼，似乎懒得说些什么。
　　凯特微微一急，担心莉莉娅也遭到布鲁斯的仇恨，就要走出去把莉莉娅抓过来，不过他走出了一步，就被奥利弗连忙按住了肩膀。
　　一阵信息流涌入了凯特的脑袋，奥利弗紧张道：“你瞎捣什么乱，你别看布鲁斯前面跟你谈笑风生，你现在惹了他，当心今天晚上都出不了城。”
　　凯特心中微微一凛，却是停下了脚步，不敢再动。
　　另一边的布鲁斯双手抱胸，冷冷地看着方星剑，说道：“还剩30秒。”
　　方星剑根本看都不看布鲁斯一眼，他今天只是来帮助奥黛丽对抗八方赤龙的，至于宴会中的其余诸人，什么时候被他放在眼里过了。
　　只听他淡淡地说道：“滚一边去。”
　　布鲁斯眼中有寒光射出，似乎有各种各样的阴谋诡计在转动：“小屁孩，这是你自找的。”方星剑此时19岁，在布鲁斯看来的确是小屁孩了。
　　就在这时，奥黛丽怒气冲冲地喊道：“够了，布鲁斯，你如果再胡闹，我这辈子都不会和你说话了。”奥黛丽还指望方星剑带她逃走呢，怎么能容忍布鲁斯横插一脚。
　　听到这句话，布鲁斯脸色一黑，几乎要气得吐出血来，感觉就好像是自己的心尖被人狠狠刺了一下。
　　他伸手指了指方星剑，说道：“你好，你很好。”
　　说着这些话的时候，他像是被人在脸上狠狠踩了几脚一样，看着方星剑的目光好似是食人的野兽。
　　不过他真的太喜欢奥黛丽，最终深深地看了奥黛丽和方星剑一眼后便转身离去。
　　可他刚刚转身，方星剑的声音就响了起来：“我让你走了么？”
　　布鲁斯气得发笑，转过头看着方星剑，好像在看一个白痴。
　　一旁的奥利弗忍不住皱眉说道：“小朋友，做人不要不知好歹。你做什么事情之前，最好想清楚对手是什么人。”
　　“啰嗦。”方星剑说话间，直接隔空一指点出，那奥利佛只觉得面部一阵剧痛，就好像被人用大铁锤砸了一下一样，整个人旋转着飞了出去，脸部整个变形，扭曲，一脸的血，根本是完全毁容了。
　　他勉强摸了摸自己的脸，看到那一手的血时，疯狂大叫了起来：“我要杀了他！我要杀了他！”
　　“大胆！”布鲁斯怒哼一声，一步跨出，已经来到了方星剑的面前，浑身劲力震荡，好似一辆人形坦克一样朝着方星剑冲撞了过来，所过之处，狂暴的力量踩碎脚下的花圃，整个面前的空气似乎都被他压成了实质。
　　一旁的奥黛丽惊叫道：“都给我停手！”
　　但此刻的布鲁斯怎么可能停手，他的双眼中只剩下了方星剑，一定要杀死对方，碾碎对方，让对方知道自己倒地得罪了什么样的存在。
　　可就在他即将一拳击打在方星剑的脸颊上时，方星剑直接轻描淡写地一脚踹出，看不见腿影，甚至看不见任何动作，布鲁斯整个人就好像一颗炮弹一样飞了出去，整个人撞击在地上的奥利弗身上，两个人破开了一面墙壁，轰的一声撞到了宴会的草坪上。
　　奥黛丽忍不住捂住了自己的眼睛，呻吟道：“天啊，你究竟在干什么？”她实在太清楚亨利家族的实力了，知道方星剑这一下是捅了马蜂窝了。
　　一旁的凯特目瞪口呆地看着这一幕，几个呼吸后才反应了过来，朝着方星剑和莉莉娅摇了摇头：“你们好自为之吧。”说完，便朝着布鲁斯和奥利弗的方向跑去，他似乎已经可以想想布鲁斯和亨利家族的震怒，一场风暴即将来临了。
　　就在他从小花园里狼狈逃出来的时候，无数人的目光看向了他，显然是刚刚小花园的状况已经引起了宴会众人的注意。
　　而地面上，布鲁斯浑身肌肉抽搐，看上去灰头土脸，半天都没能爬起来。一旁的奥利弗更惨，一脑袋的鲜血，连意识都是一片混沌。
　　凯特赶紧将他们两个扶了起来，朝着一旁的座椅搬去，一旁众人都是吃惊地看着这一幕，更多的人立刻围了上去，对着受伤的布鲁斯嘘寒问暖了起来。
　　不过两人毕竟都是封号骑士，肉体恢复力惊人，没多久便缓缓复原了起来。
　　片刻后，奥黛丽和方星剑、莉莉娅走了出来，更是让众人的眼中惊讶，疑惑，猜疑更重。
　　远处的几名贵妇呵呵笑了起来，其中一名名叫薇姬夫人的贵妇乃是圈子里出了名的八卦婆，看见这一幕捂嘴轻笑道：“这下有好戏看了，布鲁斯和奥黛丽从小认识，一心想要娶奥黛丽的，这小子这下把布鲁斯得罪惨了。”
　　薇姬夫人身旁的贵妇说道：“竟然敢在宴会里动手，布鲁斯这次一定是暴怒了。不过这小子能痛打布鲁斯，实力倒是不错。”
　　薇姬呵呵笑道：“个人有一点小小的实力有什么用？何况布鲁斯的武道天赋本来就一般，但是亨利家族的老祖宗，自从从学修位置上退出来后，已经闭关二十年了，天知道他的境界去到了什么地步。现在的年轻人太嚣张了，稍微有点实力就不知道天高地厚，吃点亏也是应该的。”
　　又一名贵妇冷笑道：“不知道布鲁斯会怎么对付他，呵呵，富贵大小姐看上了平民子弟，真的当现实世界是爱情故事么？”


第571章 雷林斯
　　29级同样分成很多种实力，有像五皇子，大龙头这样两重，三重，四重的半神。
　　有普通巅峰29级的学修、州长。
　　有第二第三档次的副学修、剑圣萨沙、剑楼楼主霍普斯这样的。
　　还有学生前三的希尔布兰德这种。
　　以及最次等的刚刚成为29级封号骑士的学生，比如眼前的布鲁斯。
　　29级带来的是无边的潜力，其中的战斗力却是天上地下，这其中的道理方星剑也早就知道。其中强者如过去的大皇子一人就能改变国家形势。
　　最弱的又如希尔布兰德，不过是州立学院中的学生前三，也就是有点威望和名气，被叫一声天才。
　　布鲁斯虽然成就29级强者，但却是最次的一等，方星剑跟刚刚表现出来的实力也就碾压他而已。
　　如果在其他时候，方星剑刚刚的表现会受到重视，但当他打得是布鲁斯时，人们已经开始为他默哀。
　　布鲁斯躺在躺椅上，听着耳边不断传来的各种关心关怀的话语，脸上的神色越来越难看，似乎在强行压抑自己的愤怒，又好像一座爆发前的火山，随时随地都会爆发出惊天动地的灾难。
　　在他看来，现在所有人看他的目光似乎都充满了嘲讽，所有关心话语的背后都是在嘲笑。
　　“立刻，马上，去家族里，把玛莎大师叫来。”他一把抓过了自己的一名手下说道：“告诉玛莎，我要那男的死，我不管他什么来头，是谁的人，有什么靠山，今天晚宴结束之前，他必须死。”
　　布鲁斯轻声说道，充满杀意的话语好似来自北极的寒风，让一旁的凯特忍不住抖了抖身体，看向方星剑的目光充满了怜悯。
　　同时他心中松了一口气，还好布鲁斯没有迁怒在莉莉娅身上。
　　一旁的奥利弗此刻满头的血，看着方星剑的目光也是充满了恨意：“对，他一定要死，从来没有人敢这么对我，这个男的，我要将他的四肢打断，拿去喂狗。”
　　同时，他看着奥黛丽的目光也充满了鄙夷，想不通这女人怎么会这么愚蠢。
　　波普家族是很厉害，但是和扎根北冰州上百年的亨利家族比起来，那就什么都不是了。
　　作为扎根北冰州上百年，先后历经两代学修经营，整个北冰州政府之中不知道有多少门生故吏，亨利家族所掌握的势力，奥利弗光是想想都觉得恐怖，就算是北冰州第一人，当代的学修，那还是大皇子的人，对于亨利家族都是安抚为主。
　　“愚蠢的女人，波普家族算是被她害惨了。”奥利弗看了看方星剑，心中更是充满报复的焦灼：“小子，你根本不知道自己面对的是怎么样的怪物。”
　　同时，他也将目光看向了宴会的一角，波普家族的族长安道夫的位置。
　　布鲁斯也看向了安道夫，似乎在质问他为什么什么都没有做。
　　大部分人都将目光看向了安道夫，似乎想看看这名宴会的主人会怎么做。
　　安道夫却是神情自若，只不过看向方星剑的目光微微有些不满，但看到奥黛丽以后，双眼之中便闪过一丝疼惜。
　　“唉，算了，就让奥黛丽胡闹一回吧。至于亨利家族，厉害是厉害，但如果我们一族真的靠上了八方赤龙的话，那亨利家族也不算什么了。”安道夫的目光扫向了方星剑，心中冷笑：“就是这个年轻人，希望奥黛丽不要犯什么错吧。”
　　他心中比较讨厌方星剑这样的年轻人，在他看来，这种人年轻气盛，往往修炼成有就不知道天高地厚，以为自己天赋纵横，全世界都围绕自己转。这个世界上的许多没有必要的矛盾，都是这种年轻人引发的。
　　虽然方星剑随手击败布鲁斯和奥利弗，展现出了强悍的实力，但实力这种东西也是看和谁比的。方星剑刚刚表现出来的力量，也就是州立学院中前五名的档次，蛮厉害，但也就是蛮厉害而已。
　　安道夫心中暗叹道：“要是一年前，我说不定也会给你一次追求奥黛丽的机会，但现在跟八方赤龙比起来，你又算什么东西。”
　　众人看到安道夫的表现，都是暗暗疑惑，难道那小屁孩还是什么人物？安道夫都顾忌了？
　　“安道夫，波普家族，我记住了，你们真是好样的。”布鲁斯心中仇恨的情绪不断翻腾：“哼哼，等玛莎过来，只要等他一过来……”
　　布鲁斯也不愧是29级的封号骑士，此刻肉体上的伤势已经恢复了差不多，轻轻一抖，已经将身上的尘土抖了出来，但他心中的仇恨却是越来越炽烈。
　　但刚刚那一下，他便知道自己不是方星剑的对手，何况波普家族也不出手帮他，所以他只能暗暗忍耐，等待自己家族的高手到来。
　　奥黛丽站在方星剑的身旁，一脸头疼地捂住脑袋，不停地说道：“你怎么这么冲动？你知道不知道他是亨利家族的大少爷布鲁斯？得罪了他，整个北冰州都没有你的容身之所，你到底知不知道？就算你的潜行能力厉害，但你总要吃饭睡觉，总要休息吧？亨利家族一旦发动，你会一丝喘息的机会都没有，何况他们家族并不缺乏高手，绝对有比你更强的存在。”
　　但是当她看到方星剑一脸无所谓的样子，就更加气不打一处来。
　　就在这个时候，宴会的入口处传来一阵惊呼，似乎是又有什么大人物走了进来。
　　布鲁斯斜眼望去，看到的便是一名光着脑袋，身强体壮，不修边幅的一名大汉。正是北冰州第一天才，曾经帮助过方星剑证明脱胎换骨剑的雷林斯。
　　看到这名第一天才，布鲁斯的目光也是微微一凝，虽然对方的家族势力远不如自己，但就个人实力上来讲，自己是远远不如对方的。
　　幸好双方虽然不是朋友，但也远远称不上敌人。
　　作为北冰州第一天才，被认为是有机会冲击神级的强者，雷林斯一出现几乎就吸引了所有人的目光，就好像天生的中心一样。
　　而现场唯一能和雷林斯媲美的，似乎也就只有亨利家族的大少爷布鲁斯了。两人一个是权势无双，一个人实力惊人，堪称是北冰州年轻一代最优秀的两人。
　　无数人的目光在两人之间不断来回扫过，似乎在期待着两人的碰面，只有布鲁斯微微有些尴尬，他并不想在这种时候遭遇雷林斯，不过仍旧稍稍调整了一下情绪，等待雷林斯过来，展现出了大贵族的风度。
　　就在布鲁斯以为雷林斯会朝着自己这边走来时，雷林斯却是疑惑地看了看方星剑的方向，接着哈哈一笑，朝着方星剑那边走了过去。
　　奥利弗皱了皱眉：“这家伙认识雷林斯？”
　　“原来如此，他的靠山是雷林斯么？不过能和雷林斯一起，他应该也不是普通人，怎么从来没见过他？”凯特有些明白地说道：“不过就算雷林斯和布鲁斯比起来也不过半斤八两，他还不是雷林斯本人，那又有什么用？”
　　远处的薇姬夫人摇了摇头，不屑道：“原来是把雷林斯当作了靠山，不过雷林斯自己也就是个人实力强悍一些，天赋厉害是厉害，但综合实力怎么比得上亨利家族上百年积累。真正比起实力，雷林斯远远不够看。何况这男的又不是雷林斯。”
　　众人似乎看向方星剑的眼色都有些变化，不过哪怕是雷林斯自己动手打了布鲁斯，也不可能一肩抗下，何况动手的不是雷林斯本人。
　　雷林斯却是有些好奇地看着方星剑，一股强悍的武道意志扑面而去，其中蕴含着一股股雷霆的威严。
　　雷霆来自于天上，拥有无穷威力，又能够改变环境，带来生气，一直被认为是神灵的象征，生与死的结合。
　　而雷林斯现在的武道意志之中，便带上了雷霆的威严，让人好像面对从天而降的神威。
　　但方星剑却是身体不动，随意地承受了这股武道意志，直接凭借心中的死亡剑意和对方碰撞了一下。


第572章 色妃
　　“方星剑？”
　　“你能认出我？”
　　“嘿嘿，你的外形有些改变，但是意志中的那股气质，我却还是能认出来。”
　　交流在刹那间完成，雷林斯笑呵呵地说道：“你怎么来北冰州了？来了这边也不告诉我一声？”
　　方星剑淡淡道：“没什么大事，不用麻烦你。”
　　雷林斯却是拉着方星剑不放，一直想要和他交流武道上的事情。
　　虽然方星剑和大地神殿的交手隐秘非常，没有人知道。但光是击败说剑馆大龙头，还在东沙州击退五皇子，这两大战绩就足以他成为帝国年轻一代的第一人。
　　看到方星剑不说话，雷林斯嘿嘿笑道：“你知不知道，你这次可参加不了国选了？”
　　方星剑抬头看了雷林斯一样，有些意外道：“噢？你怎么知道？”国选第一的奖品是神骸武装，他自然是想要争夺的。
　　雷林斯看到自己的话终于引起了方星剑的注意，接着嘿嘿笑道：“我自然有我的消息渠道。骑士协会和国立中央学院那边，打算邀请你做这一届国选的评委，所以你不能以参赛者的身份参加这次国选了。这可是最新的内部消息，估计要一周之后才会传到你们大西城。”
　　“评委？”方星剑眉头一皱，有些揣摩不出中央这么做的理由。
　　一旁的奥黛丽有些惊讶地看着雷林斯和方星剑，看到平日里高傲无比，从来不屑于和人多说话的雷林斯竟然和方星剑说了这么多，她脑海中也渐渐疑惑了起来：“你到底是谁？”
　　方星剑说道：“一会儿你就知道了。”
　　雷林斯看了看奥黛丽和方星剑，心中微微皱眉，以武道意志交流道：“兄弟，这个女人你可最好别碰，已经有大人物预订了。”
　　“夏？你也知道这件事情？”
　　“当然，不是为了见识神级强者的风采，我怎么可能过来。不过你既然知道了，那还招惹这个女人？”
　　“我要保她。”
　　意志交流在瞬间完成，雷林斯睁大眼睛，有些不可思议地看着方星剑，对方为了奥黛丽要和八方赤龙作对？
　　雷林斯苦笑道：“兄弟，温柔乡英雄冢啊，你为了奥黛丽，也太拼了吧？”
　　奥黛丽在一旁疑惑道：“你们再说什么？”
　　雷林斯看了他一样，笑着摇了摇头：“长得好看还真是幸福。”
　　远处的布鲁斯看着雷林斯对方星剑一脸热情的样子，心中冷笑：“捧捧你，你就是北冰州第一天才，还真当自己是个人物了。一个两个都以为自己天才，自己实力惊人。哼哼，我亨利家族百年积累，又怎么是你们能明白的。”
　　被一个小屁孩打了一顿，让布鲁斯心中暴怒到了极点，现在就算雷林斯要挺对方，他也打定主意不打算给任何面子。
　　想到雷林斯、奥黛丽都粘着那小屁孩，布鲁斯心中的邪火就越来越多，忍不住抓住一旁的手下催促道：“玛莎怎么还没过来，你再派个人去催一催。”
　　但就在这时，天空之中突然响起了阵阵音乐，漫天花雨从天而降，宛如仙界降临到了人间。
　　十多名白纱女子拖着一座大撵飘飞过来，好似神话传说之中的仙女、圣女，齐齐漂浮在半空之中。
　　而就在这阵阵香味，仙乐之中，一名身材婀娜，头戴白纱的女子坐在大撵上，在众人的注视之中缓缓站了起来：“八方赤龙，戴安娜，特来拜访波普家族。”
　　布鲁斯眉头一挑，突然有了些不好的预感：“八方赤龙，戴安娜？她怎么来这里了？”
　　远处的贵妇薇姬惊讶道：“戴安娜？八方赤龙里面，首领是夏，而在夏的下面，有四名他最宠爱的女人，分别帮助他统御四方。其中这个戴安娜号称色妃，是专门为夏物色美女，充实他的极乐天宫的，她来拜访波普家，难道……”说到这里，她忍不住笑了起来：“今天还真是一波未平一波又起，真是有好戏看了。”
　　宴会之中不止是她知道这戴安娜的来历，所有知道的人都窃窃私语起来，然后以一种诡异的目光看向了奥黛丽。
　　北冰州第一美人，戴安娜不是为了她来，还能是为谁？
　　戴安娜的脸色一白，只觉得身体发软，似乎随时随地都会倒下。
　　波普家族的族长安道夫走了出来：“晚安，戴安娜女士，八方赤龙有心了，麻烦您替我向夏大人问好。”
　　戴安娜面带白纱，只露出一双星眸，以一种淡漠的目光扫过在场众人，在奥黛丽的身上停留了一会，接着又看到了莉莉娅，也是微微点头。
　　只听她说道：“多余的客套话就不必多说了，大人已经和奥黛丽小姐定下了婚礼，我这次过来便是接小姐过去的，这位就是奥黛丽小姐吧？果然是天香国色。”
　　“还有小姐身旁的那名侍女，倒也有几分容貌，我就一起接走了。”
　　安道夫族长的脸色有些难看，如果奥黛丽就这么被接走了，那他们波普家族的脸往那放。
　　远处的布鲁斯也猛地捏起了拳头，脸色铁青，嘴唇发白，眼中似乎有惊怒和恐惧缠绕。不过下一刻他还是站了起来，但没等他开口说话，一旁的奥利弗已经将他一把拉了回来，言辞诚恳道：“布鲁斯，只要活着，想找什么女人没有？这可是八方赤龙，是不死的夏，你不考虑自己，也要考虑考虑自己的家人！”
　　实际上被奥利弗拉回来的时候，布鲁斯强提的那一口气已经散了，此刻只能眼神复杂无比地看着戴安娜和奥黛丽，眼中有恐惧，有放松，有怨恨，简直是五味杂陈，复杂到了极点。
　　贵妇薇姬叹道：“八方赤龙啊，就算亨利家族百年积累也不可能抵挡，神级强者，都不用到场，一句话就镇压一族，这才是真真正正的威风啊，相比起来北冰州的这些贵族，又算的了什么？”
　　雷林斯不断以信息流劝说道：“星剑，你不要冲动，以你的天赋，有机会冲击神级，现在冲动起来的话，是把自己的未来给毁了。八方赤龙的夏，那是实力惊天动地，帝国十大神级强者的存在，你现在忍一忍，等未来有了实力再报复也不晚的。”


第573章 恐怖
　　从戴安娜降临，几句话镇压全场，到现在没有一个人敢出来反驳，展现出了八方赤龙和夏那一股无与伦比的霸道和为所欲为。
　　戴安娜看着在场众人，眼中闪过一丝不屑之色，却已经伸手一招，一道道白色的长纱化为一道道匹练，朝着戴安娜和莉莉娅卷了过去。
　　但就在这时，一只手掌好似带着一股股魔幻的力量，以一种超越了时间空间的方式突然出现，直接一把抓住了戴安娜射出的匹练。
　　方星剑随意抓住白纱，朝着戴安娜看去：“夏的意志呢？让他出来见我。”
　　“找死！”戴安娜大怒，夏乃是帝国十大神级强者，八方赤龙之主，尊严之中，怎么能容忍别人随意喝叫。
　　只见手掌一震，一股狂暴的力量直接顺着白纱狂涌而去，所过之处，空气震裂，狂风席卷，似乎要将白纱碰触到的一切都化为碎片。
　　但面对这一击，方星剑随手剑指一斩，已经将白纱斩成了粉碎，接着身体一动，已经来到了戴安娜的身后，轻轻一抓捏住了戴安娜的脖子，好像提小鸡一样将戴安娜提了起来。
　　“大胆！”
　　一声声惊诧地怒吼声想起，戴安娜身旁的白衣侍女们已经齐齐出手，漫天腿影，掌影将方星剑整个笼罩。
　　这些女人每一个几乎都是巅峰一转的修为，拳脚发力之间，就好像一头头大象一样横冲直撞，十多人一同出手，简直就像是点燃了一颗炸弹，似乎连空气也要被打爆了。
　　但就在下一刻，一声暴喝，混合着一股股狂暴的武道意志爆发出来。
　　“滚开！”
　　方星剑现在的吐息力量有多么的强大？吹一口气都能炸开大地，现在他一声暴喝，气浪层层叠叠爆开，四周围的白衣女子们只觉得脑袋一片空白，已经被混合了浓烈武道意志的冲击波震得七窍流血倒了下去。
　　而距离最近的戴安娜更是不好受，哪怕她拥有29级封号骑士的战斗力，却仍旧脑袋一片嗡嗡嗡，几乎彻底失去了意识。
　　所有人都惊呆地看着这一幕，竟然有人敢袭击八方赤龙的色妃？
　　雷林斯捂住了脸，似乎已经完全不敢想象接下来事件的发展。
　　布鲁斯愣了愣，突然吐出一口气来：“白痴。”
　　奥黛丽呆呆地看着方星剑，双眼之中似乎有异色闪过。
　　就在这样的情况下，戴安娜的双眼猛地翻白，一股股神秘的咒语从她的体内不断散发出来。
　　那不是她的肚子，喉咙，又或者嘴巴发出来的，而完完全全是她浑身上下肉体不断震荡以后散发出来的声音，这声音宛如是无数虫子在呢喃，给人一种邪恶，残忍的感觉。
　　伴随着这一阵阵的神秘咒语，方星剑能感觉到戴安娜的意识中冒出了一股股狂热的意志，狂热的信仰，就好像是信号发射塔一样朝着四面八方散了出去。
　　“嗯？”方星剑惊讶地看着这一幕，下一刻便能感觉到一股意志从天而降，落入了戴安娜的体内。
　　那是一股充满了残忍，狡诈，疯狂的气息，如果说大皇子的意志携带着皇者威严，好似统领天下的神皇的话，五皇子的意志之中则是吞噬天地，养育自身，携带着一种邪魔、自私自利到了极点的气质。
　　而眼前的从天而降，钻入戴安娜体内的意志，便是一种反、人、类，反、社、会，残忍血腥又原始的气质。
　　特别是方星剑还从戴安娜的意志之中感觉到了狂热的崇拜，信仰。
　　“这个夏，竟然让自己的手下狂热的信仰自己？然后将手下当作信号塔，随时随地将一部分武道意志降临到手下的肉体之中？”方星剑心中暗道：“这家伙真的将自己当成了神？”
　　说话间，戴安娜的双眼已经变成了一片白，一股狂暴的力量她身上散发了出来，直接将方星剑的手掌震开。
　　“谁？”爆裂的气流震荡空气，轻轻一个字从戴安娜的嘴中吐出，却好似连带着整个天地都开始震荡。
　　“是谁敢与我八方赤龙为敌？”
　　神威之下，所有人都感觉到自己的身上宛如压上了一座泰山，无数人被这一股股神级的压迫力直接压倒在地，狂暴的意志宛如实质一样扫射出去，更是让所有人的心中都泛起一种恐惧，一种生死被他人掌握的恐惧。
　　恐怖的神威之下，族长安道夫惊怒交加地看着方星剑，怎么会想到大好的事情被对方一手搅局，一想到夏可能震怒于波普家族，他瑟瑟发抖地指着方星剑，说道：“都是他，是他袭击了戴安娜，一切都是他自作主张，和我们什么关系都没有。”
　　所有人都看向了方星剑，似乎在等着看他奔溃，哭喊，求饶。
　　不过方星剑注定要让他们失望了，只见道道死亡剑意从方星剑的体内爆发了出来，好似一股股黑色的烟气冲天而起，宛如要遮蔽日月。
　　恐怖的威势让所有人心惊肉跳，此刻方星剑身上带来的压迫感，竟然和夏带给他们的压迫感差不多。
　　布鲁斯的脸色一变，本来还能勉强支撑的身体在方星剑也释放出自己的武道意志后，闷哼一声，咚的一下跪在了地上。
　　至于身旁的凯特和奥利弗，早就在夏爆发气势的时候被压迫地跪了下去。
　　这么一下跪倒在地，布鲁斯望着天空中的两人，脸色一下子通红到了极点，就好像是自尊心被人狠狠地扎了一下，眼球上一根根血丝爆了出来。
　　整个场地之后，只有两人保持站立，一名是雷林斯，一股股雷霆意志环绕着他的身体四周，让他看上去游刃有余。
　　另一名就是莉莉娅了，只见她咬紧牙关，浑身颤抖，似乎随时随刻都会跪倒下去，却偏偏死死忍耐，不断去适应神级强者的意志冲击。
　　不过天空中的两人都没有管这些，放出了自己的武道意志之后，方星剑看着天空中的夏说道：“你就是夏？我是大西州，方星剑。奥黛丽由我保下了，你有什么问题，我也都一一接下了。”
　　滚滚荡荡的声音好似天雷一样在天空之中炸开，又宛如闪电一样刺破了所有人的意识。
　　这一刻，似乎所有人都被方星剑的武道意志彻底压迫，生不出任何反抗之心。
　　但夏显然不是其中之一。
　　一连串恐怖的长笑声从戴安娜的身上传来，笑声之中蕴含了一种恐怖的气息，宛如是地狱的魔王降临，即将血洗人间。
　　“多久了？多久没有人敢这么和我说话了？”
　　“还敢打我女人的注意？”
　　“没人可以打我女人的注意，小子，我会让你知道什么是真正的恐怖。”


第574章 硬撼
　　“那就接我一剑吧，今天让我来狠狠撼动一下你们这些神级高手的威严。”
　　面对眼前的夏的部分武道意志，方星剑知道对方不可能是随随便便答应自己的，所以一开始他就准备好了战斗，全力的战斗。
　　刹那间，足足一万多颗专长种子齐齐爆发，方星剑的体内在这一刻似乎涌现出了山呼海啸的力量。
　　十亿八千万物质颗粒同样爆散出来，化为无数刺目的白光射穿了苍穹。
　　黑色的剑锋冲天而起，天择剑意直接发动，浩大的力量直接将天空中的云层一切为二。
　　同一时间，金黄色的铠甲升腾而起，将方星剑的身体完全包裹，吞天战神甲之中的意志更是全力发动，化为一波波金色的暖流奔腾在方星剑的体内，一股股力量和方星剑本体的肉身力量混合在一起，四周围的空间疯狂颤动，似乎扭曲到了一种极限。
　　吞天战神甲的金色光辉和天择剑意的黑色光辉交缠在一起，化为一道到暗金色的光芒，散发出一股股死亡和毁灭的气息。
　　变化在顷刻间发生，几乎是千分之一秒的时间内，方星剑几乎爆发了自己所有的力量，务必要在一开始就给与夏，这名八方赤龙的主人以最强烈的震慑。
　　狂暴的剑意似乎要刺穿空间，一股股雄浑到了极点的力量在肉身之中来回激荡，这一刻方星剑感觉自己就好像是化为了一颗星辰一样，体内随意震动弹抖的力量释放出来，都足以引发地震，海啸，火山喷发。
　　也几乎实在方星剑爆发的瞬间，夏的脸色出现了出场第一次的惊讶。
　　紧接着他也立刻出手了，这一出手，便是一股股苍茫，浩大，原始，血腥的意志扑面而来，一拳击出，整个世界宛如是回到了人类刚刚诞生，所有一切都含混不清的时刻。
　　物尽天择，弱肉强食，这便是天道。
　　强者主宰一切，统治一切，这便是这个世界的终极道理。
　　一股股的意念从夏的身上爆发出来，化为一股澎湃的力量朝着方星剑击打过去。
　　夏的武技，原始，粗糙，血腥，就如同远古人类部落掠食动物一样，充满了一种本能的气息，一种独特的武道意志。
　　“我道即天道！”
　　“接我一招，天道拳！”
　　一拳之下，气流爆裂，空间扭曲，其中蕴含的那一股弱肉强食，我道即天道的武道意志更是恐怖。
　　在这一拳天道拳面前，不论什么物质，只要力量上没有超越夏，就会被那一股滚滚天道自然的意志摧毁成齑粉。
　　所以一拳之下，夏没有施展任何华丽的技巧，只有不停不停不停不停地将戴安娜的所有力量激发出来，将武道意志的所有力量爆发出来，然后将所有眼前的一切都他妈的轰成渣啊。
　　一拳之下，顺畅逆亡，万物崩毁。
　　夏的这一拳天道拳，没有任何技巧能够闪避，能够化解，只能够和他硬碰硬的撞击。
　　每一个强者都有自己的道，自己的路，自己独特的气质，大皇子是雄霸天下，皇者之威，所以他一直以来都是镇压八方，要做天下之主。
　　五皇子是吞天噬地，用整个天地来滋养自己，所以他一直以来都是四处寻找天材地宝，各种好处来增强自己的实力。
　　而眼前八方赤龙的领袖，不死的夏，他的道便是弱肉强食，万物本能，一切都回归一种最原始的状态。
　　这一刻方星剑突然明白，所谓的极乐天宫并不是单纯为了享乐，而是为了贯彻夏自己的道路。因为万物的本能只有两个，生存和繁衍。
　　这也是天道和人道的不同，夏贯彻天道，弱肉强食，便等于是灭绝人性，只有兽性。
　　面对这贯彻天道，弱肉强食的一拳，其中浩大的拳意精神，武道意志，在场所有人都感觉到被带回了远古时代，人类刚刚诞生，那个茹毛饮血的时代。
　　一股股苍茫原始的气息扑面而来，所有人都感觉到了一种渺小，似乎自己的肉体会随时随地在夏那恐怖的拳力之下崩解。
　　恐怖的威势，恐怖的力量，在场所有人都丝毫没有任何反抗之力，甚至双眼之中都只剩下了绝望。
　　这一刻，所有人的心里都产生一个想法，那就是这一拳根本不可抵挡。
　　但方星剑没有，他也根本就没有打算化解或者说逃避这一拳的力量，同样催动了自己所有的力量，一指朝着夏的拳头点去。
　　一万多专长种子的力量，十亿八千万物质颗粒的爆发，吞天战神甲的意志，天择剑意的剑锋齐齐发动出来，凝聚为了一股不下于夏的力量。
　　入虚之剑，追光剑波同时发动，并被方星剑以无上剑道融合在一招之内，化为足足数千万道剑波在戴安娜的体内体外炸开。
　　下一刻，两者的力量彻底碰撞在一起，光线被彻底扭曲，化为一道道光环围绕着两人的身体，四周围的空间更是直接激荡了起来，散发出一层层的涟漪扩散出去。
　　无数气劲从两人的身上爆开，却在扭曲空间的作用下被凝聚在两人周身十米之内。
　　这一刻，两人周身十米之内到处都是化为环状的光线，扭曲的空间，爆破的气流，爆炸引发的数十万度高温，方圆十米，已经变成了彻底的死亡空间，却一丝一毫没有倾泄出去，在扭曲空间的作用下疯狂攻击着两人的肉体。
　　也因为光线的扭曲，两人的身体反而变得一片黑暗，就好像虚无的黑洞一样，疯狂吞吐着四周围的光线，热能，增加着中心的温度和破坏力。
　　所有人都以一种震惊的目光看着天空中的黑暗，为其中蕴含的惊人破坏力而感到恐惧。
　　神级之下的任何存在，恐怕接近其中都会直接被分解成最基本的物质颗粒，在场众人甚至连观察其中的情况都做不到。
　　良久之后，黑暗缓缓消散，扭曲的空间一点点平静了下来。
　　也因为空间不再扭曲，便听到砰的一声音爆，带着滚滚热浪的冲击波瞬间爆发出来，掀翻了几十座房屋，更是以一种撕裂一切的气势朝着在场众人射去。


第575章 认错
　　气流以每秒钟上千米地速度吹在布鲁斯的身上，后者脸色一变，疯狂爆发力量，仍旧退了上千米才好不容易停下。
　　莉莉娅脸色一变，整个人就要被吹出去时，雷林斯的手掌轻轻抓住了她的肩膀。紧接着他一记手刀斩出，化为无数雷霆组成的刀锋冲天而起，总算是将从天而降的风暴粉碎，避免了无数人被直接吹飞出去，整个草坪已经在瞬间化为了一片焦地的命运。
　　众人立刻看向天空中，但整个天空之中，此时哪里还有戴安娜的身体，只留下方星剑一人，穿着金黄色的吞天战神甲，站立在虚空之中，浑身上下散发出让人心悸的波动。
　　“方星剑，我记住你了……”
　　夏的声音从虚空之中传来，最后越来越轻，彻底消散在空间之中。
　　十大神级强者，不死的夏所降临的武道意志，被方星剑一剑生生斩灭。
　　什么是力量？什么是威势？
　　什么亨利家族，波普家族，北冰州第一天才，在方星剑的这一剑面前，都显得黯然失色。
　　竟然凭借半神修为力压夏降临下来的武道意志，简直就是传奇，是神话，历史上自古以来也没有的事情。
　　这一刻，众多贵族都黯然失色，贵妇薇姬死死地盯着方星剑，想到自己刚刚说的话，就是一阵一阵的脸红，自己竟然如此有眼不识泰山，将真龙看成了泥鳅。
　　这一刻，布鲁斯看着方星剑双目茫然：“方星剑？他就是帝国第一天才，那个方星剑？竟然逼退了夏的武道意志？这怎么可能？”想到这些的同时，他的脸色就是一阵阵的狂变，双眼之中有后悔，有担忧，有紧张，更有嫉妒和怨恨。
　　“为什么！为什么世界上会有方星剑这种人？为什么不是我拥有他的天赋，他的实力？”
　　另一边，雷林斯双目之中异彩连连：“厉害，真是太厉害了，竟然以半神修为战胜神级强者的武道意志，简直是亘古以来都没有的事情。”
　　奥黛丽看着天空中的方星剑，脑海中已经全部被对方的影子填满。
　　莉莉娅看着天空中的方星剑，双眼之中的崇拜变得更加狂热起来。
　　波普家族的族长安道夫看着方星剑，想到自己刚刚说的话，双眼之中全都是后悔。刚刚就是他在夏降临之后，第一个指证方星剑的，原本想提前讨好夏，洗脱自己的责任。
　　却没有想到方星剑强悍到了这个地步，竟然能直接对撼夏的武道意志。
　　“唉，为什么会这样？为什么会发生这种事情？我好后悔，我好悔恨啊！”安道夫心中狂念道：“早知道如此，我何必这么早站队？现在得罪了此人，不知道他会怎么处置我了。”
　　方星剑缓缓从天空之中飘落下来，脑海中仍旧沉浸在刚刚和夏的那一下较量之中，这是他第一次全力一击和神级强者的武道意志较量，可谓是领悟量多，隐隐感觉到了剑术又有进步，斩神五剑更加有了一种融合的趋势。
　　但就在他飘落地面，所有人呆呆看着他，表情上脸色各异的时候，长啸声响起，一道身影好像雷霆一般刺破了苍穹，伴随着哈哈狂笑来到了草坪上空。
　　“亨利家族玛莎在此，少爷，就是这小子找死么？”
　　布鲁斯惊叫一声，喊道：“不要！”
　　但已经晚了，只见半空中的人影微微一顿，已经如同从天而降的流星，朝着方星剑所在的位置坠落下去。
　　足足1440道专长种子的气息，代表着来人至少是一重圆满的半神，可怕的力量在血肉之中不断爆发，一根根肌肉弹抖，骨骼震荡，发出雷鸣般的巨响。
　　就这么一个简简单单的冲刺，宛如整个天空之中响起了万道雷霆。
　　力量，威势，气魄都达到了一种极限，然后在下一刻……
　　砰的一声。
　　伴随着方星剑看也不看的往脑后打出一拳，名为玛莎的男子身在半空，已经被一拳隔空砸成了一摊碎肉，化为一盆血雨洒在地面上。
　　方星剑也暂停了领悟，睁开眼睛，目光灼灼地看向了布鲁斯的方向：“你派他来杀我？”
　　被方星剑的目光笼罩，这一刻的布鲁斯只觉的自己的思维意识都被冻结，身体一软，似乎随时随地都要跪下。
　　不过他毕竟是亨利家族的第一继承人，方星剑也只是单纯的看了他一眼，不可能就这么简简单单的屈服，仍旧强撑着看向方星剑，一脸悲愤地说道：“方星剑，我之前不知道你的身份实力，的确有些得罪你，但说到底并没有伤害你什么。反而是你不但将我打伤，还杀死我亨利家族一位半神级强者，你现在还想怎么样？”
　　方星剑淡淡地看着他，缓缓说道：“你刚才，是不是说要让这个玛莎来杀死我？”
　　“我那只是气话而已。”以布鲁斯的高傲，说出这番话已经感觉到了无边的羞辱，但此刻在方星剑的威压之下，也不得不暂时放下自尊。
　　原本他还以为方星剑虽然有些天赋和潜力，但也就和雷林斯差不多，最多是州立学院中天才学生或者老师的等级。
　　虽然实力强大，但是面对亨利家族这种百年豪门，还不是随意搓揉。
　　却怎么也没有想到，对方的实力远超他的想象，竟然直接一剑打爆了夏降临下来的武道意志。
　　不只是他，一旁的奥利弗更是悔得肠子都青了，他怎么能想到一场宴会上就能遇见方星剑这种对撼神级的超级天才，简直是遇到了传奇故事中的情节。
　　看到布鲁斯还有些放不开，仍旧想要维持住一点点尊严的样子，他赶紧拉着一旁痴痴呆呆的凯特跪倒在地，直接求饶道：“方星剑大人，我们之前是有眼无珠，不知道您的身份，这才产生了一些误会，您现在能硬撼神级强者的武道意志，乃是当之无愧的大陆第一天才，还请放过我们一马，我们一定会有重谢。”
　　说着，他拉动了布鲁斯的裤腿，劝说道：“布鲁斯，星剑大人能够和夏的武道意志对拼，那已经是神级强者一样的人物，跟大人道个歉，认个错，你有什么想不通的。”


第576章 立威
　　布鲁斯闻言气极，狠狠瞪了奥利弗一眼，骂道：“奥利弗，我到没看出来，你竟然是一个这么趋炎附势，墙头草一样的小人。你要下跪认错，巴结他方星剑，我却没你这么不要脸。”
　　说着，他看向方星剑说道：“方星剑，之前的事情算我错了，回去之后，我会让家族给你一份10万金的赔礼，这件事情就这么一笔勾销怎么样？”
　　“一笔勾销？”方星剑似笑非笑地看着三人，他怎么可能轻轻松松放过两人，他既然要保奥黛丽，却也不可能什么事情都亲理亲为，省的什么苍蝇蚊子都来对付他。
　　所以他自然罩住波普家，让这个家族以后真正为奥黛丽遮风挡雨，自然也就不吝啬在北冰州这一块稍稍建立一些权威。
　　只听方星剑说道：“原本你冒犯我，我给你一剑，算是小小惩戒，也就算了，但是你既然还动了杀心，就不可能这么简简单单的结束了。”
　　“方星剑，你不要得寸进尺。”布鲁斯脖子一梗说道：“我乃是帝国册封的堂堂封号骑士，有官职有实权，你难道还要违反律法，杀了我不成？我之前得罪你，吃了亏，也认了错，你现在还想怎么样？”
　　布鲁斯说的不错，刚刚的色妃戴安娜，又或者不死的夏，虽然厉害非常，但是没有帝国政府的身份，就算被杀了政府也不会找麻烦。
　　但是如果方星剑当着这么多人的面杀了布鲁斯，那就是直接违反了帝国，违反了骑士协会的规定，会有许许多多的麻烦，这也是布鲁斯的凭借所在。
　　特别是刚刚的认错，已经是极大的践踏了他自己的尊严，这个时候方星剑的再次逼迫，却是干脆激起了他的逆反心理，甚至短短时间里有了一种不怕死的气魄。
　　就算一个普通人怒到了极点，都会有直接跳楼自杀，或者拿刀砍人的，何况是布鲁斯这种天之骄子被逼迫到了极点。
　　“我大不了和你拼了，你不就是实力比我强么？大不了杀了我，你也别想好过！”
　　这一刻怒气勃发，自尊心被压迫到了极点的反弹，布鲁斯竟然硬生生地从方星剑的压迫之中抬起头来，甚至武道意志都有了一种突破的迹象。
　　甚至一连串的思维在他的脑海之中闪过，让他突然对眼前的局势有了一种明悟。
　　“对，其实他是不敢杀我的。方星剑实力虽然强大，但是有大皇子有皇帝牵制他压制他，如果他真的敢动手，立刻就会被协会被皇室抓到把柄，一连串地打压。”
　　“不错，他实力再强又如何？只要我今天不死，十年，二十年过去，我终有一天要超越他，将他狠狠踩在脚下。”
　　这样一连串的思索，领悟，特别是面对方星剑这样的强者，更是有一种刀尖上跳舞的感觉。
　　布鲁斯身上的气势越来越盛，武道竟然开始精进，再次恢复了刚刚在宴会上面的时候，那一种自信、精明，贵族精英的气质。
　　方星剑看着他说道：“我怎么会杀你？我当然不会杀你，我只是要收你到我座下，做一名小小的扫地童子，为我去除不洁，清扫厕所十年吧。”
　　“什么？”听到方星剑头一句话时，布鲁斯还是洋洋得意，自以为自己领悟了要点，但下一句话他就大吃一惊，脸上显现出悲愤莫名的声色。
　　“方星剑，你竟然要我，要我这个亨利家族的继承者去打扫厕所？欺人太甚，实在是欺人太甚，就算死我也不会去做的。”
　　“由不得你。”说话间，方星剑手掌一抖，化为道道剑气剑意撕裂长空，直接朝着布鲁斯席卷而去，恐怖的剑力和武道意志混合在一起，让人分不清楚哪一个是真正的力量，哪一股只是虚幻的武道意志。
　　这一刻的方星剑，在和夏较量过了以后，对于武道已经再次有了新的见解，肉体的力量和意志的力量混合到了一起，完美地结合到了一起，宛如是真正的神级高手一样。
　　布鲁斯狂吼一声，刚要爆发反抗，就被一股死亡剑意彻底镇压，整个人的肉体丝毫不得动弹，接着剑力在布鲁斯的身上狠狠游荡了一圈，破掉了他身上的所有力量，接着汇聚到布鲁斯的意识之中，将他所有的武技、协调能力、武道意志统统镇压。
　　可以说这一刻的布鲁斯，仍旧拥有29级封号骑士的肉体，却只有普通人的力量，施展不出一丝一毫的武技或者超凡能力了。
　　紧接着一股压力袭来，扑通一声，布鲁斯跪倒在地，好似匍匐在地，磕头认错一样。
　　整个人的修为从一名29级的封号骑士一下子变成了普通人，甚至从今以后都再也没有了修炼的可能，这是怎么样的一种打击？
　　布鲁斯脸色苍白，双眼之中都是绝望，似乎一下子被抽走了灵魂一样。
　　方星剑淡淡道：“莉莉娅，你看着他，待会把他带回去学院，做一名扫地童子。”
　　“是。”莉莉娅走上前去，来到了布鲁斯的身边。
　　看到方星剑这么狠，在场众人都是静若寒蝉，奥利佛和凯特的脑袋低得更低了，胸口的心跳越来越快，似乎害怕方星剑也这么对付他们一样。
　　方星剑看了奥利弗和凯特一眼，说道：“滚回去以后，带100万金到大西州过来，当作你们今天的赔礼，今天的事情就算了。”
　　听到一百万金的赔偿金，奥利弗的脸皮一抖，好像是被挖了一块心头肉一样，但想到方星剑的威势，终究还是咬咬牙答应了下来。
　　只是心中悔恨到了极点：“一百万金，整整一百万金啊，我根本没这么多钱，要变卖多少房产和产业？十多年辛苦，几十年家族积蓄，一朝丧尽啊。”
　　方星剑的目光扫过波普家族的族长安道夫，淡淡说道：“你这个人没有骨气，更是没有一点点家族的担当，我看以后波普家族的族长你就不用做了，让奥黛丽来做吧。”
　　安道夫的脸色一变，牙齿咬紧，却又不敢反对。
　　一旁的奥黛丽却说道：“够了，方星剑，我没想要做家族族长，从今天起，你把我带离这里就好。”
　　方星剑淡淡说道：“我让你做，你就必须得做，安道夫不能违逆，你也不行。”
　　奥黛丽气急，当场就要还嘴，却感觉到一股强烈无比，宛如实质一样的澎湃意志压倒过来，直接笼罩了她的身体，让她说不出一句话。
　　方星剑转头看向安道夫，说道：“你还有什么意见么？”


第577章 法阵
　　“没有，我没有意见。”安道夫颓然道：“这一次的确是我老眼昏花，没能看清楚行事，从今以后，奥黛丽便是波普家族的族长，我一切都听她号令。”
　　这一刻，他的心中无比后悔，如果没有得罪方星剑，那他现在岂不是能够借助方星剑的力量，真正成为亨利家族那样的顶尖贵族的族长。
　　“好，不过奥黛丽会跟我回去大西州，省的八方赤龙来偷袭他，整个波普家族我会暂时派人过来替奥黛丽管理。”方星剑的声音在扫荡天空，好似一颗颗炸弹在天空之中爆开。
　　面对方星剑的话语，在场再也没有人敢反对，实在是他一连串的雷霆手段，动作，将在场所有人都狠狠震慑了一下，恐怕从今以后，只要方星剑还活着，都没有人再敢得罪波普家族。
　　甚至像薇姬那样的贵妇，看着方星剑的面孔都有些发红，双眼之中念波流转，舔了舔舌头，有一丝丝春意勃发。
　　的确是这样，方星剑是如此的年轻，如此的强大，对于这些贵妇实在是具有莫大的吸引力。
　　但就在现场几乎尘埃落定，再也没有任何人敢于反抗方星剑的时候，一声轻轻的叹息从天边传来，直接钻入了在场众人的耳朵之中。
　　与此同时，一股股绿色的火焰在布鲁斯的身上燃烧起来，带起一阵阵爆发性的力量，将布鲁斯整个人朝着天空之中抓去。
　　看到这一幕的方星剑冷笑一声，浩瀚的死亡剑意直冲天际：“在我面前还想装神弄鬼？出来吧！”
　　死亡剑意直接隔空击打在天空之中的一片云层里，和隐藏者的武道意志狠狠撞击在一起，伴随着一声闷哼，布鲁斯已经再次摔倒在了地上，云层之中隐藏的强者也暴露出了自己的身形。
　　那是一名白发苍苍，容颜苍老的男子，跟布鲁斯有着七八分的相似。
　　“太爷爷！快救救我啊！”看到天空中的老者，布鲁斯惊喜地叫了起来，这老者便是亨利家族的最强者，半神级修为的前代学修。
　　老者叹息一声，说道：“唉，年轻人太过气盛，以后容易吃大亏少年人，得饶人处且饶人，布鲁斯已经向你认错，你又何必咄咄逼人呢？我亨利家族虽然不是皇室，也不是神级流派，却也不会吝啬于拼命，你真的要和我们成为不死不休的敌人么？何况你和夏硬拼一招，也不过是击败了夏的一部分武道意志，现在却要被八方赤龙盯上，整个人也不好受吧？何苦还要竖立敌人？而且和夏对拼一招，你也绝对不可能完好无损，必然受了伤势吧？”
　　和之前玛莎太过冲动，直接就打上门来不同。这一位亨利家族的老祖却是感应到布鲁斯的危机后，悄悄潜伏过来，弄清楚了怎么回事情，这才突然出手，想要救走孙子，可惜仍旧没有逃过方星剑的法眼。
　　“不死不休？”方星剑轻轻地念出这四个字，看向老者说道：“老家伙，你是专长种子和以太器官两重圆满吧？”
　　方星剑的目光锐利的好似剑光，瞬间就看穿了老者的底细，淡淡说道：“区区两重圆满的半神，也敢在我面前说不死不休？我就让你看看和夏的一战，我到底有没有受伤。”
　　说话间，方星剑身上剑意更盛，直接一指点出，道道入虚剑力在老者的体内体外爆开，好似是老者的身体造反了一样，无数皮肉破碎，肌肉崩解，内脏崩溃，几乎一招之下，就要将老者掀翻。
　　老者惨叫一声，浑身浴血，狂暴的武道意志荡漾出来，面目狰狞地看着方星剑：“好你个小贼，真的以为吃定了我们亨利家族么？我族百年积累，岂是你可以想象的！”
　　狂暴的意志冲天而起，一股意志之中，一共4道强者气息升腾起来，这一刻在整个庄园四周围分别闪现，宛如包围了整个庄园。
　　这4道气息，分别来自一共4具遗体，竟然全部都是亨利家族历代族长的尸体，此刻却漂浮在半空之中，爆发出一股股惊天动地的力量。
　　这4名已经死去的家主，每一个似乎在身前都是半神级别的强者，肉体不腐不烂，此刻看上去鲜活的好像没死一样，又宛如只是在沉睡之中，眼睛一眨就会醒过来。
　　亨利家族历经上百年，但根基早在帝国开国之前就已经存在，只不过真正成为顶尖豪门是一百多年的时间。
　　而亨利家族的前身，则是帝国开国之前肆虐整个北冰州的邪、教万灵教，亨利家族的第一代家主便是万灵教的高层。
　　后来帝国统一，取缔万灵邪、教，亨利家族的创建者便是反出万灵教，配合帝国剿灭教派，其中捞到了许许多多的好处，特别是万灵教的法阵之术，被他们继承了大半。
　　之后为了消除亨利家族的影响，整个亨利家族被帝国迁移到其他大州，却在一代代的努力下，两位家主成为学修，经营北冰州，最后举族迁移了回来。
　　在这漫长的时光之中，各种故事、传奇可谓数不甚数。
　　而整个家族出现过的强者，除了眼前的老者之外，一共出过4名半神级强者，他们平时都被安放在亨利家族的家族墓地之中，日日夜夜遭到供奉，配合各种法阵，保持着他们肉体中残留的力量和活力。
　　而到了关键时刻，四名强者的尸体被拿了出来，由老者布置成了重重阵法，立刻便能发挥出惊人的战斗力。
　　当然，不到万不得已他们也不会这么做，拿先人尸骨出来作战，可谓是不死不休了。
　　这一刻，四大神级强者猛地睁开了眼睛，就好像是活过来一样，四双眼睛死死盯着方星剑，双眼之中充满了杀意敌意。
　　他们此刻的肉体被无数的以太迷子能量贯通，大脑之中全部都是以太迷子里抽取的各种战斗技能战斗经验的信息，身上的气势不断提升，几乎已经达到三重，甚至四重圆满半神的气势。
　　这样的法阵，这样的力量，就算以四具半神级强者的尸体也无法长久承受，一年最多发动两三次，不然尸体都会直接奔溃。
　　可一旦发动，威力也的确是毁天灭地，乃是当初万灵教的最高奥秘，现在被亨利家族完美继承了下来。
　　特别是这几个月来天地异变，法阵的威力再次加强，也让亨利家族族长的信心更盛。
　　亨利家族族长哈哈大笑道：“方星剑，这是我亨利家族秘传的米德切达尔法阵，能够借助半神级强者的肉身抽取以太迷子之中的能量和信息，全部拥有四重圆满半神的力量，还有无穷的武道经验，战斗经验。这就是我们亨利家族的百年积蓄，不是你可以想象的。你只不过是能战胜夏的一小部分武道意志罢了，真以为自己可以和神级强者媲美？想要一个人战胜我们五个，却是绝对没有可能。不过我并不愿意和你成为死敌，如果你愿意小小认一下错的话，将你身上的那件铠甲赔给我的话，那么我也可以考虑放过你。”
　　说话间，他双眼之中散发出一阵阵贪婪的目光看向方星剑身上的吞天战神甲，显然非常想要这件散发出神级意志的神骸武装。
　　原来之前老者偷袭之前一直在布置法阵，和方星剑的对话也不过虚与委蛇，这一下子发动法阵，终于是露出了自己的爪牙。
　　“送你装备，回头再让你来对付我你以为我是白痴？而且老家伙，这就是你的仰仗？”方星剑却是淡淡道：“真是白白浪费我给你的机会。”
　　他的目光在这四具半神身躯之上来回打量，开始考虑起是不是把他们也加到自己制造神剑的材料中。
　　想想他的神剑如果用一截神级脊骨，再加上四具半神遗骸打造，威力会是怎么样的惊人。


第578章 破阵
　　“狂妄自大。”老者冷哼一声，说道：“那我就先让你尝尝厉害，不然你还真的不知道天有多高，地有多厚。”
　　下一刻，伴随着老者双手结印，一瞬间变化出上百种法印，四名家主张开嘴巴，面露狰狞之色，发出一声声巨吼，就宛如是什么恶鬼，邪魔在月夜之下的狂吼一样。
　　这一下的音波震荡，宛如实质，一层层肉眼可见的透明涟漪横扫整个天空，甚至震动的大地都微微颤抖起来，如同万马奔腾，踩踏地面。
　　紧接着四道身影化为四道闪电，已经朝着方星剑撞了过来。
　　吼吼吼吼！
　　一连四声巨吼，四个拳头齐齐破空击打出来，刹那间空气爆裂，如同是天塌地陷一样，方星剑整个人一步踏出，竟然闪避到了天空之中。
　　但他脚下的地面却是在这一下爆轰之中直接被炸成粉碎，化为一个五六米深的巨坑。
　　同时四大家主毫不停留，齐齐朝着方星剑追了过去，狂暴的拳力在天空之中来回呼啸，震荡，似乎要将天空也撕裂出一道口子。
　　道道劲风不断从天空之中激荡下来，云层被掀开，露出了明亮的月光。
　　狂暴的龙卷气流更是几乎将整个庄园都搞得天翻地覆，不知道多少楼房变成一片废墟。
　　众人看着天空之中，便能看到方星剑好似一道闪光，不断在天空之中来回闪现，时不时接下一拳、一腿，然后立刻后退避让，似乎是被四大家主的力量不断驱赶，看上去就像是被完全压迫住了一样。
　　方星剑心中却是一片镇定，还在思考：“这四具遗体倒的确是好材料，不能浪费了。”
　　他是怕自己出手太重，甚至身体力量反震，直接损坏了这四具好材料，这才一路退让。
　　他是想要找个机会一剑解决了四具尸体的战斗力，又不伤害尸体的品质。
　　但其他人却不知道他的心思，亨利家住看到方星剑被自己彻底压制，甚至还手都不能，立刻冷笑着放出武道意志：“方星剑，投降吧，你虽然天赋过人，但在我的大阵之中，他们能够近乎无穷无尽地吸纳以太迷子中的力量，无论能量还是精力几乎都是无限的，你是不可能赢的。”
　　草坪上，布鲁斯的脸上露出了惊喜之色，他想要站起来，却被莉莉娅一脚踩回了地上。
　　“干什么！”布鲁斯怒道：“你没看见天上的战况么？方星剑大势已去了，你还想反抗不成？”
　　莉莉娅眉头一皱，直接一脚将布鲁斯踢成了滚地葫芦，骂道：“放屁，师傅的实力，就算那个什么夏亲自过来，也只有死路一条，更别说你们家的这几条死狗了，好好看着吧。”
　　莉莉娅对方星剑拥有绝对信心，其他人却未必了。
　　布鲁斯冷笑着看着天空之中的战斗，期待着活捉方星剑，将他踩在脚下。
　　奥黛丽同样也紧张地看着方星剑，担心刚刚和夏的交手，方星剑是不是真的受伤了，万一被亨利族长击败了怎么办。
　　一旁的波普家族族长同样紧张无比，方星剑现在总算是他们的靠山，如果被亨利家族击败了，那他们的下场也就更加艰难了。
　　说起来很多，不过众人的思考也就短短1秒钟不到的时间，天空中的战斗已经变化。
　　就在众人或者担忧，或者放心，或者仇恨的目光之中，方星剑一手接住一名家主的拳头，又是砰的一声，按住了另一名家主的手腕。
　　但方星剑锁住了两名家主的同时，也代表他的身体被两名家主固定了，于是两人同时出脚踹向了方星剑的肚子。
　　狂暴的力量挤压下来，空气宛如被凝结成了实质，肉体还没有碰撞，空气冲击波撞击在金甲上发出了轰隆隆的巨响。
　　与此同时，剩下两名家主各自出拳朝着方星剑的背心轰去，这一下攻击不但是狂暴的力量凝聚，更是有无边风火袭来。
　　只见一名家主的拳头上携带着剧烈燃烧的绿色火焰，高温使得空气扭曲，刺目的绿光好像是变成了一轮太阳，甚至家主的拳头上都出现一丝丝的焦痕，一种大破灭大末日的意境混合其中，轰击而出。
　　另一名家主的拳头上则是带着剧烈的旋风，一股股风力以每秒钟数千米的速度刮出去，让每一波大风都好像刀子一样划破空气，足以斩开航母的装甲板，其中更是带有一种时代潮流，历史好像飓风一样滚滚向前，不可逆转的意境。
　　两人同时出手，风助火势，火借风力，化为一道道绿色的火焰龙卷，朝着方星剑的背心猛地爆压下来，配合另外两名家主的拳力攻击，似乎连天空都要打出一个窟窿。
　　更可怕的是两人的拳法意境混合起来，大破灭和历史潮流混杂在一起，好像是告诉所有人末日来临，一种无法逆转，无法违逆的趋势，让人生不起丝毫反抗之力。
　　四人联手出击的这一招如果在地上爆开，恐怕半座城市都会彻底消失，狂乱的末日意念散发出去，更是可以使得几十万人都失去生存的意志，发疯或者自杀。
　　但面对这样的攻击，方星剑的眼中看不到丝毫慌乱，他要的就是四大家主同时固定在一个位置的瞬间，就这么一个同时攻击，固定位置的瞬间，已经足够他做太多事情。
　　刹那一剑发动！
　　曼妙的剑痕直接划过了四大家主的身体，切开了四人肉体之上的神经和小脑。
　　没有人可以看清这一剑到底是从哪里出来的，又在什么时候结束的。
　　当亨利家主反应过来的时候，道道剑痕已经出现在了四人的肉体之上，切开了无数神经网络和整个小脑，刹那间四人的肉体失去了控制。
　　“没用的。”亨利族长双手法印连连变换：“恢复！”
　　以四大家主的肉体和现在法阵之中的加强，他们的伤势几乎瞬间就能治愈。
　　但就在他们治愈的时候，方星剑趁着这股空挡死亡剑意横扫而出，直接席卷了四大家主的浑身上下。
　　“镇压！”
　　虚空之中似乎有啵啵啵啵的爆炸声响起，顷刻间将亨利族长留在上面的意志破了一个干干净净，四大家主瞬间彻底失去了控制，朝着地面坠落下去。


第579章 告一段落
　　一下子感应到四大半神失去了控制，亨利族长的脸上露出了不可置信的神色，但他也不愧是老奸巨猾，反应实在太快。
　　几乎就在方星剑剑意席卷四大半神的同时，他整个人爆发出道道绿色火焰，刹那间加速到数十倍音速，就好像背后就是末日，就是死亡，他要在死亡的追逐下逃出一线生机一样。
　　正是万灵教的秘传杀法，末日遁，以末日来临，死亡的压迫激发出浑身潜力，瞬间爆发加速的杀法。
　　他整个人此刻好像火箭一样飞射了出去，激荡出万道雷霆炸响，短短几个呼吸，便几乎瞬移一样出现在数十公里之外。
　　“这个方星剑，好恐怖的实力。”
　　“竟然顷刻间就破开了我的法阵，降服了四大半神，他到底怎么做到的？”
　　此时此刻，亨利族长的心中仍旧是心有余悸，特别是方星剑最后刹那一剑，挑断四大半神的肉身联系，接着死亡剑意破开他留在上面的武道意志，实在是强悍到了极点，而他一想到四大半神的失去，立刻就是心痛的在滴血一样。
　　也就在他思考这些的时候，整个人已经飞出了上百公里，接着坠落到一座小山丘上。
　　但他刚刚落地，整个人脸色便剧烈变化，好像见鬼一样看着自己的身前的方星剑。
　　对方竟然已经站在了那里，整个人好似闲庭信步一样看着老者，这是什么样的速度和爆发力？
　　亨利族长的脸色急剧变化，整个身影爆退，就好像一只受惊的大象一样，瞬间撞翻了不知道多少大树，但他刚刚退出上百米，便感觉到眼前一黑，一股锋锐气息直接钻入了他的脑袋，似乎随时随地都要将他的大脑震碎。
　　“等等！”亨利族长突然跪倒在地，说道：“我认输了，我亨利家族有上百年积蓄，我们藏起来的秘密财富超过千万，只要你饶我一命，我愿意将这些都给你，从此我们整个家族都臣服于你。”
　　如果是众目睽睽之下，亨利族长可能不会这么下跪求饶，但既然附近一个人都没有，他的压力就小了很多了。
　　“那就接我一道剑意吧。”方星剑一指点出，按在亨利族长的脑袋上，一股剑意直接灌入了对方的识海之中潜伏起来。
　　感觉到对方进入自己识海的那一股剑意，亨利族长叹息一声，闭上了眼睛。
　　不过他毕竟是半神强者，意志心性都是一等一的强悍，很快接受了自己的处境，叹息说道：“大人，还请你之后能将四大半神还给我，这是我们一族的根基，一旦有所损坏，恐怕全族上下都将分崩离析，无法为您效劳了。”
　　“嗯？”方星剑看着眼前的亨利族长说道：“你在威胁我？”
　　“不敢，作为交换，我愿意献上我族传承两百多年的法阵之道。”
　　说话间，一份份关于法阵的原理，资料，全部汇聚在信息流之中传入了方星剑的大脑。
　　几个呼吸之后，他已经被方星剑再次带回了庄园之中，整个人衣衫破碎凌乱，灰头土脸，看上去好像是难民一样。
　　“太爷爷！快救救我啊。”布鲁斯惊叫起来，但下一刻看到他灰头土脸的亨利族长之后，整个人表情一窒。
　　亨利族长看了他一眼之后，闭上眼睛叹息道：“你去了大西州以后，好好干活，也顺便可以磨练一下你的性情。”
　　听到这一句话，布鲁斯只觉得天塌下来一样，要他在大西州浪费十年时间，不能享乐，不能修炼，要清扫厕所，这简直比杀了他还要难受。
　　另一边的波普族长安道夫吐出一口气，看着方星剑的目光之中的顺服更多了。
　　整个宴会上的众人，此刻看向方星剑的眼神之中已经全部都是恭敬和恐惧，恐怕只要方星剑还在一天，他们都不敢对波普家族有丝毫敌意了，这都是赤裸裸的力量所带来的震慑力。
　　接下来一些族长交接，亨利家族各种赔偿，各种和波普家族建立联合的事情，方星剑已经懒得去管，直接带着奥黛丽和莉莉娅回到大西州，之后再派人过来接收两大家族。
　　至于四具半神躯体，在亨利族长的再三恳求，并且愿意交出法阵传承和上千万财富之后，便还给了亨利家族。
　　毕竟亨利家族百年积累，秘密隐藏的财富之多非同小可，拿过来帮助方星剑打造神兵可谓是如虎添翼，远比四具半神躯体更有效果。
　　法阵之道方星剑也很敢兴趣，觉得可以用来增强自己的剑术。
　　何况有这四具半神遗骸留在亨利家族手里，也可以帮助他们和波普家族震慑敌人，抵御一些八方赤龙除了夏以外的报复手段，省的什么事情都要方星剑亲自动手。
　　一回到大西州，方星剑没有再管其他任何事情，直接一头钻入圣地，开始最终第十层法纹的修炼。
　　所有的材料被一一运送到了密室之中，十个小时之后，密密麻麻的纹路分布在方星剑的浑身上下，散发出一阵阵的荧光，显露出一股无穷的古老和神秘。
　　几乎在第十层法纹发动的一瞬间，狂暴的信息流好像潮水一样涌入方星剑的大脑，无穷无尽的信息在方星剑的脑海之中炸开。
　　美食，旅行，爱情，友情，剑术，刀术，回忆，夕阳，上课……
　　各种各样残留在以太迷子之中的信息就好像是一股股混沌的潮流一样涌来，即使以方星剑的大脑处理能力，这一刻都有一种意识模糊，大脑宕机的感觉。
　　足足三个小时之后，方星剑才缓缓适应了这种感觉。
　　整个世界此刻在他的面前，已经变得有所不同。
　　双眼望去，所有的事物都展现出一种未来发展的景象，方星剑感觉到自己似乎能看到一种未来的趋势，又好像是接收的以太迷子信息之中，已经蕴含了无数未来的可能性。
　　研究了十多分钟后，他的双眼之中便露出了欣喜之色。
　　“原来如此，十层的法纹，竟然已经拥有了可以感应以太迷子之中，未来可能性的信息，可以心血来潮，感应祸福的能力。”


第580章 四重圆满
　　心血来潮，感应祸福，这本来是神级四重才能拥有的能力，现在方星剑完成了第十层法纹之后，却是提前拥有了这种能力。
　　这种能力对于战斗力的提升并不是非常直观，但是对于整个人的帮助就实在太大了，可以说几乎再也难以遇到埋伏、暗算的事情，因为一旦感觉到危机，只要改变行程就行了。
　　“很好，十层法纹让我的天赋再次增长，甚至能看到一些些未来的趋势，对于肉体的把握已经到了一种极致，正适合我现在冲击大脑重组境界。”
　　想到这里，方星剑直接盘膝而坐，准备一鼓作气，开始冲击大脑重组境界。
　　以他在魔都凝练死亡剑意，超越生死的那一股意志，其实早就可以尝试大脑重组境界，只不过为了安全起见，才一直拖到现在。
　　天人感应不断地来回扫描自己的大脑运行状态，时时刻刻监控病记录着其中的情况。
　　下一刻，一股剑力扫荡大脑组织，将方星剑的大脑彻底粉碎，打成了一团肉酱。
　　一剑斩出，便是跨生入死，视死亡如无物的大勇气。
　　这一刻的方星剑感觉到自己对于整个肉身都逐渐失去控制，整个身体的心脏，呼吸都开始停止，他的意识也开始因为大脑的消失而变得模糊！
　　“再生！”
　　死亡剑意爆发出来，让他的意志恢复清明，方星剑整个人的大脑开始了蠕动和重组。
　　大脑是人体之中负责承载思维和意识的地方。
　　失去了大脑，代表人体无法思考和控制自己的肉体，这一点就算是顶尖的半神都难以避免。
　　但是当29级的封号骑士，当他的武道意志浓烈到了某种极点之后，就算没有了大脑，他的意志都能短时间的存在，并且直接通过意志在神经信号之中传递信息，恢复肉体。
　　武道意志浓烈，这便是大脑重组境界的前提。
　　第二个要求则是无与伦比的天赋，能够记忆住自己大脑上一刻的活动状态，整个的结构，以此像重组其他肉身的部分一样重组大脑。
　　其中稍有差错就会产生难以挽回的结果，轻一点的比如损失记忆，重一点的则是直接丧失大脑的部分功能，甚至直接变成白痴或者植物人。
　　而这两点方星剑都已经满足，他一方面凝练死亡剑意，早已经拥有了脑死亡也能存在一段时间的意志，法纹十层加上他本身的剑道天赋，更是让他拥有非人的记忆力和计算力。
　　于是便看到他的大脑粉碎之后，立刻就开始了重组，一个个肉眼难以看见的细胞不断生成，移动，重组，一开始还比较缓慢，到了后来却是越来越快。
　　整个大脑都在以一种肉眼可见的速度不断再生重组，短短几秒钟后，他的瞳孔猛地一缩，脑神经已经重新连上了整个身体便感觉都一股剧痛传来，整个身体都不受控制的震颤了一下。
　　大脑重组，终于成功。
　　至此，方星剑也终于成为了专长种子，身体强度，物质颗粒，大脑重组一共四重圆满的半神，特别是专长种子超过一万，物质颗粒十亿八千万，让他的实力远超普通半神，甚至可以和神级一重的强者打几个来回。
　　而且大脑重组成功，代表他浑身上下再无弱点，就算以后被击破了大脑，也能随时恢复，继续战斗。
　　“历经千辛万苦，终于走到了这一步。”
　　过去两年的时间闪电般划过了方星剑的脑海，让他的双眼之中闪过一丝感慨。同时，他的心中有一股蠢蠢欲动，就是想要冲击神级的蠢蠢欲动。
　　事实上他现在史无前例的四重圆满，已经有绝对资格冲击神级了。
　　但就在方星剑这么想着的时候，一股变扭的情绪在他的心头升腾而起。
　　“嗯？这是心血来潮，感应祸福的能力？”方星剑立刻明白，这是他感应到现在冲击神级，对他的未来很不利。
　　这就是心血来潮的强悍之处了。
　　人生往往面对无数的选择，但因为信息不足的时候，大部分的选在你根本无法知道哪一个更好。
　　而心血来潮却可以帮你有一种模模糊糊的感应，趋利避害，做出最正确的选择。
　　所以说神级到达四重，便已经是纵横天地，想要死都难，而方星剑现在便是第十层法纹就拥有了这种能力。
　　方星剑又想到二皇子是不是也拥有这种能力？所以才在心血来潮的感应之下帮助自己？
　　“既然如此，我就再磨练一下，等以太器官全部完成，五重圆满之后冲击神级。”方星剑站了起来，扭动了一下身体，发出一共钢筋撞击般的炸响：“嗯，四重圆满已经成就，又有吞天战神甲在，可以去取一下盘武天衣了吧？”
　　想到这个打算的时候，方星剑便感觉到一种强烈的危机感，甚至整个人的眉心都产生了一种刺痛。
　　于是他闭上了眼睛，整个人的身上都散发出了一种莫名，飘渺的气质，似乎在眼前，似乎又不在这个世界。
　　“噢？莫非有人在盘武天衣的地方埋伏我？或者还是盘武天衣本身有什么危险？”
　　方星剑沉吟了一下，便放弃了去取盘武天衣的打算，整个人坐下来开始修炼。
　　“既然有危险，那我就以逸待劳，一边继续融合斩神五剑，一边塑造以太器官。”
　　方星剑默默计算了一下，以他现在的进度，以太器官大约还需要四个月到五个月才能塑造完成，这才常人看来已经是快的离谱，但在方星剑看来还是太慢。
　　至于斩神五剑的融合，自从和四皇子以及菲利普亲王的坐而论道以后便开始了，他的目标是将五剑融为一体，一剑之中都带有斩神五剑每一剑的威力。
　　不过斩神五剑每一剑都是常人花尽毕生时间都未必能研究透彻的高深武技，就算以方星剑的天赋，融合起来也非一蹴而就。
　　特别是他感觉到他对于剑道的知识似乎还差了点什么，这才让他的融合行为有些慢，因为许多剑术剑招之间的融合要他自己开辟出一条道路来。
　　不过这种慢也是相对方星剑自己而言，他对战夏的武道意志的时候，已经将入虚之剑和追光剑波融合在一剑之中，这对于其他人而言可能需要几十年甚至上百年苦功，历经几代人的改良才能做到了。
　　而且从亨利家族取过来的法阵之道也很有意思，蕴含着许多方星剑过去没有见识过的东西，方星剑直觉地感觉到他好好学习一下这法阵之道的话，融入他的剑术之中，形成剑阵，可以再次提高他杀法的威力。


第581章 殇
　　就这么每日每夜的修炼，时不时地指点一下莉莉娅的剑术，和泰兰特交手一下，又或者去大西城吃点东西，同时凝练以太器官，学习法阵，融合剑法，不知不觉又是半个月过去。
　　方星剑也终于在将入虚之剑，追光剑波融合的同时，加入了一点点无坚之剑的剑芒进去。
　　入虚之剑穿梭虚空，攻防一体。
　　追光剑波速度极致，防不胜防。
　　无坚之剑更是无坚不摧，连光线都能斩断。
　　如果能将这三剑融为一体，在一招之中施展出来，自然是厉害得一塌糊涂。
　　除此之外，方星剑对于法阵之道也有了隐隐约约的感悟，只待找机会试验一下，想办法融入剑法之中。
　　这天夜里，就在方星剑融合三大剑招的时候，他突然睁开眼睛，爆射出三尺剑光，看向了大西州北方。
　　“嗯？”
　　一种心血来潮的感觉从他的心中升腾起来，让方星剑感觉到了一种异样，似乎有什么和他有关的事情发生了，但却没有感觉到危险。
　　“过去看看吧。”
　　知道心血来潮不会无缘无故的出现，方星剑站了起来，脚步轻轻踏出，整个人几个闪烁之间，已经穿梭出了圣地，接着冲天而起，朝着大西城北方飞去。
　　……
　　就在方星剑飞腾出城之前，大西城北方，城外的平民村落之中，一名骑士带着两名手下朝着一处小巷之中窜去。
　　骑士一头浓密的金发，相貌英俊，此刻却一脸寒霜，冷冷说道：“这已经是第十个人失踪了，因为都是平民，上面不关注，但我绝不能置之不理，这一次一定要抓到这个邪、教的踪迹。”
　　最近大西州各地突然出现了一些邪、教的势力。
　　事实上奇迹世界作为一个拥有超凡力量的世界，只要有二转强者，甚至只要一转强者弄出一点声势来，搞出一个教派简直是再简单不过。
　　不过宗教这种东西，一旦不受控制，为祸甚大，所以帝国一直以来都是积极打压各种宗教的。
　　“现在出现的这个教派，叫做殇。”英俊骑士说道：“据说是某些一转的小角色弄出来的，盯住的目标也往往都是平民，所以上层没有关注，但是我却无法置之不理，这一次可谓是我们的私自行动，你们也考虑清楚了。”
　　在他的身后，分别是一男一女两位骑士，两人闻言都是脸色一凛，说道：“队长，我们都听你的。”
　　“好。”
　　空间缝隙之中，方星剑眉头微微一皱：“殇？邪、教？”他心中暗暗道：“如今第七次冲击越来越近，各地势力、组织都不断扩张实力，局势也将越来越混乱，教派这种东西，的确有了存活的土壤。不过我的感应，就应验在这个殇上面？”
　　与此同时，平民区的一角，幽暗的小巷深处，一件空旷大屋的院子里，几十名衣衫褴褛，面色憔悴的贫民聚集于此，他们围绕着火堆，念叨着某种悠远神秘的咒语，每个人的脸上都是一种崇敬、狂热的神色。
　　在而平民的后方，一名身材高大，脸上纹着纹身的男子看着眼前这一幕，点了点头，脸上露出了满意的神色。
　　在他的身旁是一名身材矮小的汉子，说道：“可惜，我们复活了以后还得要重新修炼，只能夺取这些平民的身躯，实力恢复太慢了。”
　　大汉说道：“没有关系，如今天地异变，我们经验都在，最多一两年就能恢复实力。”想到这里，他的眼中也出现了一丝丝的狂热：“以我们的势力，汇聚了历史上的无边强者，无数传奇人物，只要过一两年的时间成长起来，便足以摧枯拉朽地统一整个大陆。根本不可能有人是我们的对手。何况随着实力的不断增长，我们的势力也会越来越强，要不了多久就能为大人们准备一转甚至二转强者的肉体，让他们复活，增长的速度会越来越快的。”
　　“可惜，青山真君，阿尔巴大公还有圣女都没有办法复活。”小个子叹息道：“承载他们的意识需要的肉体实在太过强悍，恐怕要找二转甚至是半神强者的才行。”
　　想到那几个传说之中的人物，两人的眼神之中便全是崇拜。
　　“等青山真君复活了，我们顷刻间就是天下最强大的组织，以他的能耐，推翻克里克皇室也不过一句话的功夫。”
　　就在两人说话的功夫，纹身大汉突然眉头一挑：“嗯？有人来了？”
　　说着他整个人一个冲刺，已经来到一面墙下，接着一拳轰出，好似大炮轰鸣，整个拳头已经摧垮了墙壁，朝着墙壁后面的敌人轰去。
　　不过就在他轰出一拳的同时，墙壁的另一面同样爆发出一声怒吼，同样的一拳击出和他撞击在一起。
　　砰砰砰砰的筋肉炸响声不断想起，之前躲在墙后的英俊骑士发出一声闷哼，整个人已经连退十几步，嘴角隐隐有鲜血流出。
　　纹身大汉冷笑一声，踢开了脚下的碎墙，说道：“哪里来的狗腿子，赶到我们这里捣乱？”
　　英俊骑士看着眼前的纹身大汉，皱眉说道：“你是谁？大西州里面我都不记得有你这么一号人物，一转巅峰的实力，不应该是无名之辈。”
　　“我是谁，不是你有资格知道的。”纹身大汉傲然道：“剩下还有两个小老鼠？怎么可能瞒过我，都出来吧。”
　　说话间，纹身大汉已经身影闪烁，下一刻划分出数十道残影幻象朝着四面八方攻击过去，一招之间便将一男一女的两名骑士也逼了出来。
　　转眼间四人战做一团，纹身大汉一举一动之间，带起无数残影幻象围攻，竟然彻底将三人压制。
　　英俊骑士惊讶道：“这是幻灵道的千幻万影拳？两百年前应该就失传了，你怎么会的？”
　　“现在才认出来？太晚了。再接我一招一拳九影。”大汉狂笑一声，一拳打出，刹那间九条幻影从他的身上飞扑了出来，各自打向了三名骑士，每一名幻影竟然都打出了纹身大汉全力一击的威势。
　　层层的空气震爆之中，三名骑士跌飞出去，倒在地上爬不起来。


第582章 剑阵
　　在纹身大汉的背后，平民们欢呼了起来。
　　纹身大汉冷笑一声，朝着三人走去：“你们三个倒是好材料。”
　　但就在下一刻，他陡然间停了下来，目光凝重地看向三人的身后，一名少年不知道什么时候出现在了这里。
　　方星剑没有说话，只是看了看四周围的情况，缓缓朝着纹身大汉走去。
　　英俊骑士也听到了声音，转头看向一步步走来的方星剑，喊道：“小心，他的千幻万影拳可以使用拳力凝聚幻影，隔空打击，别被他拉开距离……”
　　但他话还没有说完，那纹身大汉竟然暴喝一声，开始逃跑了。
　　“噢？你认识我？”方星剑淡淡的举起手掌，隔空一指点下，如同点中一只苍蝇一样，将纹身大汉直接按倒在地。
　　紧接着剑意横扫而过，已经将所有的平民教徒全部震晕。
　　看着轻描淡写之间解决了对方的方星剑，英俊骑士和两名手下都是目瞪口呆。
　　那纹身大汉却是死死盯着方星剑，苦笑道：“竟然是你，你已经盯上我们了么？果然和青山真君说的一样……”
　　“青山真君又是什么东西？”方星剑皱了皱眉，眼神往南方的阴影出一扫而过，虚空之中便宛如有剑光扫过，一声惨叫声中，纹身大汉的搭档，那名矮小汉子从隐身状态中退了出来，浑身是血地倒在地上。
　　他的肚子被直接捅穿了。
　　纹身大汉一脸视死如归地看着方星剑：“方星剑，你也就趁现在嚣张吧，我们已经知道了你的底细，我们殇便是为了阻止你而诞生的，无数历史中的传奇人物，强者，英雄都会来阻止你，甚至连青山真君的目光都已经注视到了你，你死定了，我会在下面等你。”
　　“？”
　　方星剑的脸色微微一呆，然后就发现对方竟然已经自爆了自己的武道意志，彻底变成植物人了。
　　武道意志可以用来攻击别人，自然也可以用来自我攻击，自我攻击以后意识变成无数残破的碎片，无法汇聚成原来的样子，就会变成植物人或者疯子。
　　这样的自杀可谓光速级别，方星剑都没发阻止。
　　但这种控制武道意志的手段，起码也应该是封号骑士才能掌握，对方怎么会的？
　　再看另外一人，也是同时自杀死掉了。
　　方星剑的眉头皱了起来：“知道了我的底细？”他的眼睛微微眯起，他的底细，一个是魔都地球，一个就是剑术天赋了。
　　魔都地球这个还无所谓，就算知道了也问题不大。
　　但是剑术天赋，紫火，黑衣人，这是他到现在都没有弄明白，打算成就神级，结束了帝国这边的事情以后，北上真理教廷搞清楚的事情。
　　现在竟然有人说已经看穿了他的底细。
　　“难道有人也知道紫火的事情？”方星剑想到这里，整个人已经冲天而起，微微一个转折，朝着州立学院的方向飞去。
　　“心血来潮的感应果然没错，竟然还有人知道这种事情么？”
　　方星剑一回到州立学院以后，便下令让人去查殇的事情，全力围剿和抓捕这个邪、教组织。
　　方星剑的势力现在何其庞大，可以说是二皇子闭关之后，整个二皇子一系目前的代言人，大西州不论黑道白道都无人可及的最强者，一句话发下去，无数骑士野骑士都行动了起来。
　　州政府派人去查殇的事情，光照会，冰宫等等的流派也都派出人手帮忙，短短一周时间不到，便绞杀了殇的多个据点。
　　但这个组织的人实在太过忠诚，几乎每一个人只要被抓住的瞬间，就会自爆意识身亡，而普通的平民教众根本对组织的上层一无所知。
　　而随着数个据点被剿灭，整个殇都慢慢沉寂了下去，似乎彻底放弃了大西州。
　　……
　　大西城，希尔布兰德的庄园之中。
　　数个声音在希尔布兰德的大脑之中吵成了一团。
　　“可恶，倒地是谁干的？竟然将我们的据点剿灭了一半以上。”
　　“这等于将我们最近的成果都抹杀了。”
　　“关键是好几名转生者都死了，其中可是有一位过去的神级强者。”
　　“怎么办？现在查的这么厉害，根本不可能继续下去了。”
　　就在众人越吵越厉害的，阿尔巴大公，这位5000年在翡翠王朝名震天下的神级强者淡淡道：“好了，没什么好吵的，以大西州现在的情况，能够一言之下，黑白两道齐齐配合，连各大流派都开始围攻我们，只可能是方星剑下令了。”
　　“是他么？”
　　“他开始注意到我们了？”
　　“我们要跟他抗争到底。”
　　“绝不能放弃。”
　　洛洛圣女，来自三千年前的真理教廷圣女也说道：“就是不知道方星剑是无意之中做出了这件事情，还是他有意针对我们，如果是有意的话。”
　　海洋之王，天空之王，大地之王的摩罗多说道：“不可能是有意的，我们的人不会透露消息，而且如果真的是针对我们，方星剑应该会亲自出手，说不定已经追到这里来了。”
　　“现在的问题，是接下来怎么办。”阿尔巴大公说道：“留在这里，太危险了。但是离开大西州的话，希尔布兰德的势力就不足以支撑我们高速发展了。”
　　说到这里，所有人都看向了一遍，看向了低头沉思，脑海中无数光华流转的青山真君。
　　后者抬起头来说道：“那就走吧，离开大西州，去北方。我感觉到有一股洪荒之力在那里召唤我。”
　　……
　　圣地内，方星剑的面前漂浮着四把骨质短剑，这四把短剑都是用他的肋骨做出来的。看上去好像是白玉一样，散发出一股股神秘氤氲。
　　下一刻，方星剑手中捏了一个剑诀，四把短剑立刻发出了黑红黄绿四种眼色。
　　“入虚！”
　　黑色短剑穿梭虚空，进入了空间缝隙之中。
　　“追光！”
　　红色短剑瞬间消失，已经在地面上留下了数万道剑痕。
　　“无坚！”
　　黄色短剑冲天而起，撕裂大气，爆发出一阵阵空气分解的爆鸣。
　　“刹那！”
　　接着绿色的长剑消失，并且同时已经在百米之外。
　　看着重新飞回来的四把短剑，方星剑点了点头。他这段时间融合了入虚、追光、无坚三剑之后，尝试将这三剑融入刹那一剑之中，却始终无法成功。
　　毕竟刹那一剑太过深奥强大，想在其中融入其他东西不是这么容易的。
　　于是他便干脆放下心来，琢磨起了法阵之道，想要把法阵化为自己的剑阵。
　　而眼前的四把短剑，便是他琢磨的成果。
　　万灵教的法阵，是一种通过多个强者的肉体和意识分散开来，组成不同的阵型，然后就能操纵空间之中的以太迷子增强力量，发动各种攻击。
　　现在的四把短剑，就分别被方星剑注入了四道不同的剑意，作为他分身般的存在布置剑阵。


第583章 九幽
　　四把白骨长剑分别注入了方星剑的剑意，以方星剑的剑力隔空催动，形成剑阵。
　　一旦爆发出来，便可以直接吸引无穷无尽的以太迷子的能量灌入白骨长剑之中，各自施展入虚之剑，追光剑波，无坚之剑和刹那一剑。
　　四把白骨长剑直接借助天地之中的以太迷子爆发力量，几乎相当于四个没有任何装备的方星剑亲自施展斩神五剑。
　　“剑阵仍旧有不够完善的地方，我自己的修为也还有不足，白骨长剑的本质也太弱，不然这剑阵的威力还能提高。”
　　方星剑看着眼前漂浮的四把白骨长剑，心中想道：“这个剑阵一旦施展，就等于四个我同时施展剑术，既然如此，就把这套剑阵叫做诛仙剑阵好了。”
　　现在的诛仙剑阵杀伤力已经很强，不过方星剑仍旧期待着随着自己修为越来越强，剑术越来越高，甚至能够集合四把神骸武装的长剑，剑阵的威力不知道又能增强到什么地步。
　　就在方星剑这么想着的时候，周星文走了进来，报告道：“星剑，殇的事情……”
　　片刻后，听着周星文的报告，方星剑点了点头：“还是没有找到么？这么看来，他们可能已经离开大西州了。”方星剑皱了皱眉说道：“继续监控吧，实在找不到也没有办法。”
　　虽然方星剑很想知道殇的底细到底是怎么样，不过对方的手下之忠诚、隐秘、狠辣，实在是出乎他的预料。
　　就在方星剑思索着殇的事情时，一旁的周星文再次说道：“根据中州的消息，东方灵五天前先后挑战了中州十二家流派掌门，无人能接他一刀，号称帝都第一青年高手。”周星文感叹道：“现在他们都说你和东方灵应该就是帝国最强的青年高手了，都再期待着你们打一场。”
　　方星剑耸了耸肩说道：“喜欢看热闹的人太多而已。”
　　周星文笑道：“不过东方灵说非常期待和你的交手，希望你有时间去中州的话，可以和他以武会友。”
　　方星剑和五皇子没有横空出世之前，东方灵便是帝国的第一天才，14岁便通过国选，成为国家骑士的存在。
　　现在东方灵已经28岁，修为可谓是真正的深不可测，特别是这几个月天地异变，传闻他已经无限接近于神级，现在四处挑战强者，便是为了寻求突破神级的契机。
　　方星剑摇了摇头，对于东方灵并没有什么兴趣，他现在的对手，关注的强者都是大皇子，灭世天主，不死的夏，拳皇这样的神级强者。
　　就在这时，方星剑突然抬起了头来，心血来潮，十层法纹，似乎感觉到了什么。
　　“我出去一趟。”
　　方星剑留下一句话，整个人的身体便带着一连串的残影消失在天空之中，他完全放空意识，跟着冥冥之中的那一点感觉去走，身体划破大气，转眼间来到了数公里外的一座山头，便看到四皇子正站在那里。
　　看到方星剑的到来，四皇子微微一呆：“星剑，你怎么知道我来找你。”
　　方星剑没有回答，而是带着一股混茫的气息，看着四皇子说道：“你这次来找我，是为了九幽密藏？密藏要开启了。”
　　“不错。”四皇子惊讶了一下，接着点点头说道：“星剑，我这次来找你，就是九幽密藏要开启了，你陪我去一趟，帮我把森罗六天剑取出来。不过九幽密藏是翡翠王朝的创建者，玄幽大帝制造的秘境，就算我拥有他的剑术传承，也不敢说是百分百安全，要多加小心。”
　　“好。”方星剑点了点头，心血来潮的感应之下，以他现在的实力，这一次行程似乎有危险也有机遇。
　　于是言简意骇道：“不过我要回去拿点东西。”同时他的双眼好似射出道道剑光，似乎蕴含着无穷无尽的神秘和混沌，好像穿过了四皇子的身体一样，说道：“菲利普，你在四皇子的体内？”
　　菲利普的武道意志直接携带信息过来，其中似乎也透露出了一种惊讶：“不错，这你都能看出来？看样子这段时间你的修为增长迅猛啊。”
　　接着他又解释道：“我的本体要镇守北疆，所以这一次只能分出三成的武道意志力量留在四殿下体内，九幽密藏之中不知道会有什么凶险，还要星剑你多多照顾殿下。”
　　方星剑点了点头，转眼间已经在天空之中拉出一道黑线，回到了圣地，来到了泰兰特的面前。
　　泰兰特奇怪道：“什么事情？我刚刚似乎感觉到有人在窥伺这里？”
　　方星剑说道：“不错，我要去个地方，可能非常危险，你跟我一起去吧。”
　　泰兰特叹道：“我能不能不去？”
　　方星剑伸出手腕说道：“快点。而且你担心什么，以我们两个现在的实力，就算遇到神级，也要打过才知道。”
　　泰兰特无奈摇头，化为一串手镯窜到了方星剑的手腕上。
　　方星剑身体连续几个闪烁，已经来到了四皇子面前，说道：“我好了，走吧。”
　　四皇子看了方星剑的手腕一眼，点了点头说道：“那我们走吧。”
　　两人都是半神级别的高手，穿过云层，高速飞行，瞬间都是数十倍的音速划破长空，震荡空气，带起万道雷霆的震响。
　　不过两人都飞得超过了整整数十万米多的高空，声势虽然仍旧很大，但是对于地面得影响就比较小了。
　　转眼间已经跨越了数州距离，来到了南疆。
　　两人划破云层缓缓降落到了数百米的高空，看着脚下一片翠绿的大地，无数连绵起伏的山脉，无穷无尽的鸟兽之声，一片热带雨林的样子。
　　四皇子说道：“应该就在这里附近了，我感觉到了玄幽大帝的那股气息，九幽密藏似乎已经打开了。”
　　说话间两人边走边找，转眼间已经来到了一座塌陷的庙宇前面。庙宇的大半部分都被埋入了地下，各种巨大的雕像，斑驳的墙壁，倒塌的大门，都显露出一种无比久远，无比古老的气息。
　　“翡翠王朝便是当初从南疆发展出来，当时的都城也在南疆，据说翡翠王朝统一大陆的时候，这里曾经是整个大陆最繁华的地方。我也是十多年前游历南疆，无意中得到了玄幽大帝的传承。”
　　看着眼前的庙宇，四皇子说道：“应该就在里面了，我能感觉到里面似乎有另一个空间，就是九幽迷藏已经开启了。”
　　方星剑走到了门口的位置，蹲了下来说道：“地面上有痕迹，已经有人进去了。”
　　四皇子面色凝重了起来：“还有人知道九幽密藏开启了？难道除了我意外，还有人也得到了玄幽大帝的传承？”


第584章 消息
　　就在方星剑帮助四皇子探索九幽密藏的时候。
　　北冰州的事件也逐渐开始发酵了出来。
　　之前波普家族和亨利家族联手压制了大半北冰州的势力，依靠方星剑晚宴上的威势和他们自己的力量，几乎联合纵横，统合了北冰州的大半贵族势力。
　　一连串的闪电行动，让两大家族的势力极速膨胀，而就在他们开始停止行动，消化战果后，关于方星剑击败夏的部分武道意志的事情，也终于以一种台风一样的速度散布出来，就在方星剑探索九幽密藏的时候，他已经又一次震动天下。
　　……
　　中州，皇城之外的一座庄园内，一名白发白眉白眼的青年盘膝在草坪之上，随着他的每一次呼吸，整个草坪上的草木都随之以相同的频率震颤。
　　似乎白发青年已经和整个天地融为一体。
　　在他的前面，一位青年说道：“灵哥，那方星剑区区20不到的年纪，竟然击败了夏降临下来的武道意志，虽然只有一部分，但也太过厉害了。你真的要挑战他么？”
　　白发青年睁开眼睛，双眼之中一片虚无，似乎是天地间的任何事物都已经无法在他的心中留下一丝一毫的痕迹。
　　“当今帝国奇才，不外乎是五位皇子，我，大龙头，方星剑，还有七大家族寥寥数人。大皇子已经成就神级，而且正在星武州镇压两大流派，我不能去干扰他。其他四位皇子虽然厉害，但我要杀他们也不过三招之内。七大家族传承两百年，可惜都是一群鼠辈，只知道隐藏苦修，哪里还有什么骑士风范。只有方星剑，崛起于平民之中，一身天赋惊才绝艳，更是奇遇连连，实力极速膨胀，也就只有这样的天纵奇才，才配接我一刀。”
　　说着，白发青年抬头看向了天空，便看到随着他的目光移动，万米高空的云层开始被撕裂，一分为二，暴露出了一片黑漆漆的外层空间，就好像是有一把无形的长刀直接切开了天空一样。
　　“我距离神级不过一步之遥，只希望这个方星剑不要让我失望，可以让我此身有机会一窥九重天宫的真正模样，进军无上武道之境界。”
　　……
　　另一边，帝国北冰州的东北方，一片冰天雪地的怒龙江江心之中，数百万吨的水流不断冲击出来，将眼前的一切物质撕碎。
　　江水之中蕴含的寒气更是冷彻人心，足以将任何动物直接冻毙。
　　而就在这样的情况下，一道人影散发出淡淡的荧光，被包裹成了一团球体一样的东西。
　　在他的身后，一名疤脸大汉双目一瞪，似乎的水浪便被凝结地宛如实质一样的武道意志排开，硬是扛住了数百万吨的水压，在江心之中开辟了一片空间。
　　此人正是大江联的领袖，帝国十大神级强者之一的拳皇。而在他身旁被扭曲成一片幻影的则是只剩下了武道意志的五皇子。
　　天一则是混合在五皇子的体内，躲藏在五皇子内心最深处的一个隐秘之内，帮五皇子维持着存活下去。作为纯粹的意志生命，似乎连拳皇都没有发现他的存在。
　　只见那拳皇隔空一把抓向了脚下的江底，便看到漫天气泡从江底重冲来，伴随着轰隆隆的巨响，似乎整个怒龙江都要被一把抓碎。
　　看到这惊天动地的力量，五皇子心中一阵火热：“这就是神级强者的力量，方星剑，你给我等着，我一定会杀了你。”
　　下一刻，拳皇再次一手抓出，好似震动了虚空，江心之中的一大块结晶物质被生生抓摄了出来。
　　“好，这就是怒龙江千万年寒气凝聚所成的冰晶，我今天便为你以这冰晶打造一具冰肌寒骨的天生神体，快进去！”
　　五皇子点点头，刷地一下冲了入了冰晶之中，刹那间一股狂暴的寒意侵袭而来，冻的他几乎思维冻结。
　　“怎么可能？我现在肉体都没有，只剩下了武道意志，这冰晶竟然都可以影响到我？”
　　“收声。”拳皇说道：“这冰晶诞生千万年，不知道吸收了多少以太迷子的信息和能量，已经产生了简单的意志，你只要战胜了他，武道意志自然大进。”
　　“是！”
　　冰晶之中，五皇子和天一一同开始抵御起了那一股股似乎要冻结思维的寒意。
　　整整十天十夜之后，一道雪白的身影从江心之中猛地窜了出来，狂暴的寒气朝着四面八方碰射过去，竟然将怒龙江冻结了整整十里。
　　十里的长度内，所有的江水都在瞬间凝结，静止，化为了一朵朵冰花矗立在天地间。
　　“哈哈哈哈哈。”五皇子大笑了起来：“寒冰为骨，寒晶为肌，这具万年冰晶打造的身体，我的肉身力量已经足以媲美神级强者，大哥，这次真是多谢你了。”
　　一脸刀疤的拳皇缓缓漂浮上来，看着五皇子说道：“义弟，你现在要去找方星剑报仇？”
　　“不错，我如今身体打成，武道意志之中更是收取了万年冰晶之中，那一丝冻结天地的意志，就算神级强者要击败我，也需要认真全力出手才行。普通封号骑士，已经不可能是我的对手。”说到这里，五皇子的脸庞上露出一丝狰狞：“我现在就要去找方星剑报仇，让他十倍百倍的承受我的痛苦。”
　　拳皇皱了皱眉，如果不是五皇子的母亲和他关系非同一般，对他有着再造之恩，他实在是不愿意照顾这个臭小子。
　　只能说道：“义弟，你忘了你之前就是太过急躁，这才被方星剑击败么？之前你在修炼，我没有告诉你，方星剑几天前在北冰州和八方赤龙冲突，夏降临下来了一道武道意志，结果被方星剑直接斩杀，此人的修为已经是惊天动地，恐怕你现在还不是他的对手。而且据说他身上还穿了一件神甲，力量如山如海，恐怕是神骸武装。”
　　“什么！”五皇子听到这番话，双眼之中杀意暴涨，完全是刻骨铭心的仇恨：“他一定是拿了我的那套神甲，改造成了自己的铠甲，这个垃圾，我一定要杀了他！可是他的修为怎么会增长的这么快？竟然已经能和夏的武道意志对撼？”
　　想到这里，他抬头看向了拳皇说道：“大哥，不如你和我一起去大西州，帮我一起杀了方星剑？”


第585章 危机
　　拳皇皱眉说道：“现在帝国要肃清流派，我如果这个时候杀死方星剑，恐怕你父皇立刻就会调转枪头来对付我。何况你要报仇，就应该自己低头苦练，仰仗我的力量又有什么意思？”
　　另一边的五皇子低下头，一想到方星剑穿着自己的铠甲，纵横天下，修为不断增长，甚至能和神级强者交手，内心便好像万只蚂蚁撕咬一样的痛苦。
　　他看着拳皇说道：“那这样，大哥，请让我跟你修炼修罗道吧。”
　　修罗道，拳皇所修炼的恐怖杀法，也是一名对敌人残忍，对自己更加残忍的武道。
　　“老虎吃羊，羊吃草，草吸收万物的养分，这个世界的本质，便是一种残忍。能够明悟残忍，懂得残忍，对敌人残忍，对自己残忍，在残忍之中吸收养分，领悟天地间的平衡，是为修罗道。”
　　拳皇沉吟道：“人痛了就会激发潜能，受伤了的野兽更加凶残，修罗道进步飞速，但乃是以人体对于痛苦，残忍的本能来刺激修为增长，对于肉身和精神都有着巨大的伤害，你确定要这么做？”
　　“要。”五皇子说道：“不杀了方星剑，不在力量上彻底的碾压他，超越他，我活着都不如死了算了。”
　　……
　　另一边，方星剑还不知道目前帝国内的各种变化，在庙宇门口研究了一番之后，他已经和四皇子确认有人进入过其中了。
　　“看样子的确还有别人也得到了玄幽大帝的传承。”四皇子脸色有些难看道：“这一次进去，要更加小心了。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”方星剑看着门外的痕迹说道：“痕迹就消失在大门口，看样子一进入大门，就会发生变故。”
　　四皇子点点头说道：“5000年前的玄幽大帝，那是统一大陆，率领人类对抗了第五次冲击的强悍人物，他在神级的修为，恐怕已经是35级36级甚至37级以上，拥有着操纵时空，开辟空间的强悍力量。他所制造的九幽密藏，恐怕也不是在大陆上，而是他自己开辟的时空之中。”
　　方星剑点了点头，看着眼前的大门说道：“那就走吧。”
　　两人全神戒备，体内的力量准备就绪，齐齐朝着大门走去。
　　下一刻，方星剑和四皇子已经一同跨入了庙宇的大门之中，就在他们跨入的瞬间，眼前一连串的光影变化，时间空间似乎都被一阵阵的扭曲，再次看到眼前时，他们已经来到了一片无比广阔的天空之中。
　　整个天空到处都是闪电，雷霆，飓风，无穷无尽的雷云风暴。
　　突然出现在这一层层风暴之中，两人都是微微一呆，下一刻已经齐齐发动专长种子，脚踏虚空，虚空生力，都已经稳定了下来。
　　“嗯？”方星剑眉头一皱，浑身上下闪烁出道道雷光：“我感觉到有一股无形的力量在不断撕扯我体内的物质颗粒，想要把我吸入地下。”
　　四皇子同样身体上闪烁出雷光，不断加强物质颗粒间的力量，然后低头看向了脚下的层层飓风雷霆。
　　“有一股力量，不断再将所有的物质分解，然后朝着我们脚下的方向吸收过去。”四皇子的眼中出现一股骇然之色：“传说强大的神级强者可以扭曲时空，玄幽大帝创造的这个九幽密藏到底有多大？”
　　“不知道。”方星剑看了看脚下深不可见的翻滚云层，闪电，各种燃烧的火云、闪光，说道：“所有的东西都会被不断吸入中心，那我们就下去看看吧。”
　　下一刻，两人一阵冲刺，已经朝着云层深处冲去，不过冲出数十公里之后，方星剑便拉着四皇子停了下来，四皇子奇怪地看着他，问道：“怎么了？”
　　方星剑的双眼之中闪过一阵阵莫名的神色，说道：“等一等吧，一路上我都感觉到有人跟着我们，可以看看是不是。”
　　就在两人走后不久，大约一两分钟的时候，一道灰光显现了出来，赫然是大地神殿十大长老之首的虫王。
　　原来大地神殿竟然一直都在关注四皇子的动向。
　　不过就在虫王显身的瞬间，一道凄厉的剑光在他的身上爆散了出来，瞬间将他斩成了数百块碎肉。
　　“啊！”成千上万的惨叫声从他的身上传来，他的身体刹那间已经变成了万千飞虫四散逃开。
　　就在他散开的同时，方星剑剑指划动，追光剑波横扫而去，就要再次将万千虫海斩杀。
　　但追光剑波发动的同时，一股股黑气从虫王的虫海之中升腾而起，化为万千黑蛇和追光剑波狠狠狠狠撞击在一起，挡住了方星剑的这一击。
　　黑蛇气息组成了一个上半身是人，下半身是蛇的身体，宛如传说之中的恶魔，矗立在雷霆火云之中。
　　虫王也重新组合成功，化为人形躲在了他的后面。
　　方星剑皱眉道：“灭世天主？你一直跟着我们？”因为路上感应有人追逐，他已经带着四皇子穿梭空间缝隙，却也没能摆脱那种感觉。
　　现在看到灭世天主登场，瞬间明白为什么了，神级的武道意志可以直接扫描到空间缝隙的存在，好像过去李霜华做的那样找到他的所在。
　　而这具从虫王体内冒出来，以武道意志凝练成的身影，正是灭世天主，显然他也降临了一部分意志在虫王的身上，跟着四皇子一路来到了九幽密藏之中。
　　听到方星剑说的话，灭世天主冷冷道：“不错，你和四皇子都是天命垂怜之人，身上各有奇遇，我自然会注视着你们，抢夺你们的奇遇，这次九幽密藏所得，必然都会归入我大地神殿。”
　　“是么？”就在灭世天主刚刚说完这番话的时候，又是两道黑影从天而降，一股股硫磺炼狱，地狱熔岩的气息从天而降，好似将整个空间拉入了地狱之中。
　　“普天之下，莫非皇土，灭世天主，你想要夺取帝国土地上的事情，问过本王么？”
　　下一刻，一只巨大的黑色手掌从天而降。
　　其巨大宛如充塞了天地，其漆黑好似地狱中的冥河，其狂暴宛如天上的烈日。
　　狂暴的力量轰击下来，一招翻地狱直接盖压出去，只听灭世天主惨叫一声，他武道意志凝练的身影已经浑身崩裂着飞射出去。
　　灭世天主尖叫道：“乔治克里克！你成就了神级二重？”
　　大皇子的声音好似轰穿了时间与空间，从四面八方传来：“四弟，我早就知道你得到了玄幽大帝的传承，平时你不思修炼地狱道武功，要弄这些小小的传承也就算了。但是现在国家危难，风云变幻，你还不速速出来，辅助我将九幽密藏取出，充实国库。”


第586章 合击
　　便看到九幽密藏入口的位置，黑骑士盎然站立。
　　而在他的身旁，一具白金色的铠甲矗立在虚空之中，浑身上下散发出强烈的硫磺熔岩的气息，好像是一座活火山一样，随时随地都会爆发。
　　铠甲似乎又一节一节不知名的骸骨组合而成，闪烁着一点一点的白骨灵光，宛如是地狱魔王降临。
　　灭世天主的武道意志横扫而出，说道：“地狱白骨甲？原来如此，你不是神级二重，意志制造分身肉体过来，而是将武道意志寄托了一部分在铠甲之中。”
　　想到这里，灭世天主双眼之中贪欲大盛，太古地狱道的这件地狱白骨甲，乃是地狱道每一代宗主的传承宝甲，据说乃是当初太古地狱道创始人，圣人亚当斩杀99种太古神兽，72名天外邪魔，12名神级强者，耗费无数的天材地宝打造而成。
　　其中蕴含的力量，简直是如山如海，特别是这套铠甲还是全部用来防御，是纯粹的防御铠甲，更是号称万法不灭，万邪不侵。
　　“好好好，想不到冥王竟然连这套铠甲都传给你了。”灭世天主说道：“既然如此，你就留下这套铠甲吧。”
　　说话间，道道灰色光芒从他的身体上升腾起来，数个黑色的时空隧道打开，一根根触须从其中延伸了出来，纠结在一起，很快便组成了一个巨大的肉球，好像是一颗巨大的心脏一样在跳动。
　　大皇子眉头一挑，地狱白骨甲的双手猛地上扬，又是一掌翻地狱朝着灭世天主拍下。
　　同时强横的武道意志直接朝着方星剑扫去：“方星剑，灭世天主违逆人性，乃是世间毒瘤，我们先联手将他的分身打爆再说。他正在施展黑魔法，召唤异界魔王的血肉，以血肉成型战斗法体，千万别让他成功。”
　　说话间，一道黑色的巨掌已经狠狠拍在了巨大的肉团上，砰的一声炸响，澎湃的力量下，无边的空间扭曲，光线弯曲之中，方圆百里大气震爆，所有的闪电、火云、雷霆都被生生打爆。
　　而在这股翻地狱的可怕攻击下，异界魔王的血肉被打得四面飞溅，发出嗷嗷的惨叫声，好像是一个婴儿在哭喊，一个绝世魔胎在孵化。
　　“星剑，我们怎么办？”四皇子的意志传入方星剑的大脑。
　　方星剑身体一个闪烁，手指撕裂长空，带起一道足有十公里长的惊天剑气朝着灭世天主狠狠斩下。
　　“先杀灭世天主，再灭大皇子。”
　　下一刻，磅礴的剑气撕裂虚空，直接闪现在魔王血肉的后方，直接斩入其中。
　　嘶嘶嘶嘶的声音不断响起，灭世天主怒道：“方星剑，你疯了么？快和我联手先击败大皇子，不然他的意志凭借这套地狱白骨甲，足可以发挥出本体五成以上的力量。”
　　方星剑根本不回答灭世天主，直接发动了追光剑波，数千万道剑波连连切割下去，将魔王血肉斩得血肉横飞，洒下漫天血雨。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！
　　狂暴的怒吼声带起阵阵音浪从魔王血肉之中散发出来，便看到一个浑身血红，好似血池之中钻出来的人形从血肉之中钻了出来。
　　11级黑魔法——赤尸王。
　　召唤一具来自异界的赤尸王，暂时控制他的意志进行战斗。
　　赤尸王出现的瞬间，灭世天主的武道意志便直接钻了进去，浑身上下有血炎开始燃烧。
　　“你们都得死！不灭之火！”
　　轰的一声巨响！灭世天主散发出无穷无尽的光和热，就好像一轮太阳升上了天空，无穷无尽的火焰从赤尸王的身上爆发出来，充塞了方圆千里的每一寸空间。
　　更可怕的是，伴随着这些火焰的蔓延，他们竟然没有丝毫熄灭的迹象，就化为一团团等离子团充塞天空，将所有一切都加热分解，化为了最本质的物质颗粒。
　　还好方星剑躲入了空间缝隙之中，另一边的黑骑士、四皇子都一片飞退，一边将身上着火的部位切掉重组。
　　“这是什么火焰！竟然熄灭不了？”黑骑士一边惊呼，一边切掉了自己的右手。
　　而大皇子仍旧是一动不动矗立在虚空之中，地狱白骨甲散发出一阵阵的地狱熔岩的气息，所有的火焰到了他的周身上下都会直接化为一团光热，被吸入战甲之中，就好像真正的万法不灭，万邪不侵一样。
　　与此同时，爆炸的中心位置，先前的赤尸王已经消失，刚刚的攻击竟然是这种异界生物的自爆攻击。
　　而之前的一具赤尸王消失的同时，又是三具魔王血肉缓缓出现，跳动，孵化。
　　显然是灭世天主又召唤来了三具赤尸王自爆，这样的攻击实在太过无赖，也太过凶猛。
　　方星剑可以想象，这样的攻击只要一秒钟，就能将整个魔都夷为平地，怪不得帝国要剿灭大地神殿，这样的疯子实在是太危险了。
　　就在三具赤尸王即将自爆的时候，大皇子和方星剑同时出手了。
　　大皇子一出手，便又是太古地狱道的嫡传绝学——逆人间。
　　只见他双掌，好似两只巨大的磨盘相互碾压，一股股狂暴的力量旋转出来，又如同天空中有无数的轮转在旋转不休。
　　一股股气浪、赤尸王留下的火焰被统统携带起来，摩擦，旋转，相互磨灭，就好像地狱中的大磨盘要从天而降，将天地间的一切山川河流，男女老少，善恶正邪都统统扭转、磨灭、颠倒、扭转。
　　一股要颠倒黑白，天下大乱，让人间变成地狱的意境蕴含其中，似乎能直接扭曲人的意志。
　　一招之下，逆转人间，便看到螺旋状的空间扭曲直接从天而降，轰向了三具赤尸王的位置。
　　转瞬间三具赤尸王似乎被无限拉伸，延长，化为一根根长长的面条旋转，化为一片越来越浑浊的螺旋。
　　而就在大皇子施展出这一招磨灭阴阳，扭转正邪的逆人间时，方星剑同样施展出了自己的绝招无坚之剑。
　　眨眼间，一道接着一道的剑痕直接在螺旋空间之中蔓延了出来，就好像是无数玻璃上的裂纹一样，转眼间填满了赤尸王所在的所有空间。


第587章 神秘少年
　　一招之间，大皇子和方星剑虽然没有交流，但两人的招数却几乎完美地配合到了一起，将赤尸王的自爆火焰彻底压制。
　　轰！便看到一点火光从中心爆炸，但在逆人间的扭曲和无坚之剑的切割下，火焰根本扩散不出去，只能不断被旋转，被切割，被消弱，很快就彻底消散在空气之中。
　　紧接着一股黑烟从其中窜了出来，却同样被逆人间形成的空间螺旋裹住，接着被无坚之剑一剑剑切开，这连光连电磁波都能切开的一剑，自然也能切开人类武道意志的波动。
　　一连数千剑之后，黑色的烟气越来越少，几乎已经要消失不见。
　　“乔治·克里克！方星剑……我还会……回来……的……”
　　两人的攻击不但击杀了三具赤尸王，还将灭世天主降临的这股武道意志也彻底抹杀。
　　灰色的虫王还要逃走，却感觉到浑身上下一阵刺痛，已经被数百万道追光剑波刺穿了身体。
　　“啊！方星剑！”虫王怒吼一声，万千恶虫齐齐喷发出了足以融化29级神兵的毒液，毒液穿过空气，一片腥臭，似乎都能看到万千冤屈的灵魂在其中扭曲，哭喊。
　　不过方星剑身体一窜，已经闪入空间缝隙之中避开。
　　就在方星剑闪避的同时，一只黑色的巨掌从天而降，一招翻地狱之下，虫王就好像是一只被压扁的蟑螂一样，无数虫子被隔空震成了一团团汁水。
　　紧接着黑色手掌急速回收，方星剑的追光剑波化为一股股剑气潮流，直接撕裂虚空，好像冲击波一样扫过了虫王的残骸，刹那间将他彻底分解为基本颗粒。
　　这一连串的攻击动作，可以说是眼花缭乱，不论方星剑还是大皇子都在击杀虫王的同时，试图攻击对方和闪躲攻击的动作。
　　虫王被杀之后，大皇子和黑骑士站立在虚空之中，目光带着强烈的压迫感横扫四周围数百里的空间。
　　“走了么？”大皇子皱眉道：“这方星剑越来越难治了，以我现在操纵地狱白骨甲的状态，虽然立于不败之地，但想要将他镇压却也不是这么容易。”
　　黑骑士说道：“殿下，我们先快速深入，取了玄幽大帝的传承再说吧。”
　　大皇子点了点头，下一刻两人已经化为两道惊天长虹，带起道道气浪，朝着九幽密藏的深处下落过去。
　　而在另一边，方星剑带着四皇子穿梭在虚空之中，一次次在空间缝隙之中跳跃，不断朝着九幽密藏深入。
　　四皇子问道：“星剑，为什么不继续斗一斗，难得大哥分出力量来战斗，特别你在，还有菲利普也分出了三成武道意志在这里，我们三人联手，出其不意之下，说不定真的有机会可以将大哥的这具分身留下。”
　　方星剑还没有回答，四皇子体内的菲利普便直接说道：“万万不可，大皇子敢分出分身来作战，仰仗的便是地狱白骨甲，这具铠甲乃是圣人亚当所制造，其中的力量非同小可。特别是这件铠甲乃是为了纯粹的防御，一共消耗了99个神级凶暴动物，72个巫师召唤来的天外天邪魔，还有12名神级强者，这样的力量汇聚在一起，纯粹为了防御，有多么的强大？几乎没有任何攻击可以奏效，可以说太古地狱道成立以来，地狱白骨甲都没有被击破的纪录，堪称是无上武装，难以超越的巅峰。”
　　四皇子目光闪烁道：“这么厉害？”
　　“就是这么厉害。”菲利普说道：“这件无上铠甲能够将一切攻击转化成纯粹的热量，然后将热量吸收如体内，以形成无敌的防御。就是因为他纯粹的防御力，太古地狱道才能传承至今，保护一代代宗主都不陨落。”
　　四皇子眉头紧皱，一想到自己的大哥竟然拥有这么一件铠甲，他就感觉到了强烈的威胁，他接着问道：“所以说这件地狱白骨甲，不能击破，只能想办法封印、镇压？”
　　“不错。”菲利普凝重道：“要么就是神级修为达到34级，35级甚至36级，达到那种超越我们想象的地步，也许可以击败他。”
　　方星剑没有说话，也并没有解释刚刚为什么要退去。
　　他不知道什么地狱白骨甲，他刚刚退去只是心灵感应之中，感觉到了一种危机，这才直接退走，放弃和大皇子的交锋。
　　而现在，穿梭了大约数百公里后，方星剑陡然间停了下来，看着眼前越来越高的问题，越来越强的吸力，还有目光之中处处都是爆炸、雷霆、火焰的空间，眉头皱起说道：“这空间，有点不对劲。”
　　另一边，就在方星剑和大皇子离去不久，大约过去半个小时之后，一名蓝发少年缓缓显现出了身形，一名娇俏少女跟在他的身后，拍了拍胸脯说道：“好可怕的战斗，灭世天主，大皇子，他们竟然也都进来了。还有那方星剑，他竟然能和两人的分身战斗，好恐怖的剑术。”
　　蓝发少年眉头微微皱起，说道：“我本来还以为那个方星剑不过徒有虚名，克里克家老二捧起来的靶子而已，想不到他的剑道修为已经到了这个地步，恐怕随时随地都有可能踏入神级了吧。”
　　想到这里，他轻笑一声：“想不到除了我们七大家族之外，还有人能做到这个地步。”
　　七大家族，便是开国八大神级强者，除了皇族克里克皇室以外，其他七大神级强者留下的子孙。
　　两百年来，他们一直在暗中休养生息，增强实力，默默地积蓄着战斗力，到了天地异变开始，终于逐渐开始浮出水面。
　　“哥？我们不追么？”一旁的少女说道。
　　只听着神秘的少年轻轻一笑，双眼之中蔓延着耀眼的自信之色：“不急，大皇子只不过是跟着人过来的，四皇子只不过得到了玄幽大帝的剑术传承。只有我得到了玄幽大帝真正的核心传承，冥河黄泉波纹的修炼之法，在九幽迷藏之中，我隐藏起来，就算他们那些神级都发现不了。而只要我愿意，那甚至可以借用九幽迷藏的力量。何况开国八大家族，那克里克皇室虽然占据中央，继承皇位，但也是树大招风，每一代都要消耗大量精力和力量治理国家，哪里像我们七家这样，可以专心修炼，等待冲击的到来。”
　　想到这里，少年的脸上闪过一丝阴恨和贪欲：“他们现在还不清楚九幽密藏的真正结构，就让他们不断深入好了，越是深入，我的力量便越是强大。方星剑这种人的天分太强了，世界上不应该有这种人。我就杀了他，然后施展冥河黄泉夺取他的剑术。”
　　想到这里，少年的脸上显露出无比的欲望和贪婪。


第588章 感应
　　方星剑感受着四周围传来越来越强大的吸力，感受着四周围不断发生的大爆炸，火海和雷霆，皱眉道：“不断深入下去，似乎爆炸越来越强了，空间都开始扭曲，温度也在不断提高。特别是刚刚路过的一百公里空间，似乎温度和压力都有了一种质变。”
　　四皇子和菲利普同样感受了一下，说道：“的确是这样。”
　　菲利普身为神级强者，武道意志横扫而出，感知的范围更加广阔，脸色一变说道：“这个空间，似乎是不断通过高温高压分解物质，然后将物质颗粒吸入到空间下方，这种感觉……”
　　“就像是太阳啊。”方星剑挑了挑眉毛：“分解一切物质，然后吸入到中心进行加热，作为燃料燃烧么？恐怕还是直接进行物质颗粒爆炸级别的燃烧，产生强大的能源，维持整个空间的运转。”
　　“也只是像而已，神级虽然强大，但也不是真正的神。”菲利普说道：“虽然不知道为什么玄幽大帝要创造这么一个空间，但他不可能制造出真正的太阳，我们继续前进吧，以我们的实力，应该能抵抗接下来的高温高压。”
　　……
　　另一边蓝发的神秘少年带着娇俏可人的少女同样前进。
　　只听少年说道：“玄幽迷藏，乃是玄幽大帝最后的心血，从外到内一共分成了九层，只有最中心的空间在极度压力下形成了一块巨大的陆地。而每一个区域，温度压力都会提高一倍以上。”
　　“九层空间，中心是陆地？”少女惊讶道：“是模仿我们的世界和九重天宫？”
　　“不错，玄幽大帝不愧是统一一座大陆，还带领人类对抗冲击的绝世强者，他制造这九幽迷藏的最初目标，并不是当作宝藏，而是想创造一个小世界，一个同样拥有九重天宫，时时刻刻都处在天地异变之中的小世界。
　　而且每深入一层，时间都会加速，甚至到了最后一层，在里面待上几年的时间，外面也就过去一天而已。
　　玄幽大帝对于时间和空间的操纵能力，实在是太过强大。
　　如果他真的成功的话，就能通过这个世界产生源源不断的强者，让人类能够轻松地对抗以后的每一次冲击。
　　甚至如果对抗失败了，也能退守到这个小世界里，不再受到任何危机的威胁。”
　　听到神秘少年介绍九幽秘藏的情况，开创一个世界，拯救人类，一个个消息将少女彻底震撼：“真是，大手笔，但他最后还是失败了吧？不然不可能将九幽迷藏封闭起来，当作一个宝库。”
　　“不错。”蓝发少年叹息道：“人力有时而穷，就算玄幽大帝也不是万能的，他创造了一个几乎可以运转维持无数年的小世界，拉伸空间，加速时间，开辟了一方天地，却仍旧没能做出真正的九重天宫，所以在九幽秘藏里是无法晋升神级，更无法通过这里的九层空间进行神级之后，31级到39级的晋升的。神级强者呆在这里永远也无法获得进步，对神级强者来说，这里就是一个坟墓……”
　　少女点了点头，想到一个神级强者如果被困在这里，一年年过去，都不能有修为上的进步，只能看着寿命一天天加速过去，的确是生不如死。
　　少年一边继续深入九幽迷藏，一边接着说道：“不过九幽秘藏拥有的力量仍旧不可小视，他不断吸收天外天的物质，拖入这个小世界，然后分解成最基本的物质颗粒，吸收入中心进行物质颗粒级别的燃烧，爆发出无穷物质颗粒本质的力量，以维持空间和时间的变化。而玄幽大帝留下的传承，便在最中心的位置上，就是森罗六天剑，其中留下了玄幽大帝帮助人类抵抗冲击的无穷财富。”
　　说到这里，少年的嘴角上扬，露出一丝微笑：“不过对别人来说，那里是最危险的地方，但对我来说却是最安全的地方。我得到了玄幽大帝的波纹传承，可以控制一部分九幽迷藏的力量，借用这里迷藏核心那几乎无穷无尽的能源，在中心位置，我的实力就相当于神级强者。”
　　……
　　连续前进了整整三个小时，以方星剑等人的速度，就是整个大陆几乎都能横跨了，但是除了越来越强大的压力和高温，无穷无尽的燃烧和爆炸，他们再也没有看到任何其他东西。
　　菲利普也皱起了眉头：“玄幽大帝对于空间的掌控未免太过强大了？神级强者，可以拉伸出如此庞大的空间？而且我感觉到时间的流动，似乎有些不太对劲？”
　　29级的封号骑士已经可以感觉到时间的流动，空间的变化，神级强者更是如此。
　　四皇子也点了点头，看向了方星剑问道：“星剑，你感觉怎么样？”
　　方星剑没有说话，只是施展山海大道经，感应了一下自己的寿命。原本一秒一秒减少的寿命，此刻竟然要足足十秒钟才跳一跳。
　　“里面的时间被加速了么？而且这样的加速，我的寿命竟然没跟着加速。”方星剑微微冷笑，心中暗道：“还真是要我三年后死，一分一秒都不肯差啊。”
　　听到四皇子说的话，方星剑淡淡道：“时间被加速了，恐怕随着我们不断接近，时间加速会越来越厉害。”
　　菲利普和四皇子一听，眉头皱的更紧了，菲利普问道：“星剑，你怎么能感觉到这些？”他用尽全力感知了一下，似乎发现真的有这样的迹象，却仍旧不敢肯定。
　　时间的变化，太难以感知了。能感觉到时间在流动，已经是非常深厚的修为，跟别说感知到时间加速，甚至像玄幽大帝那样控制时间了。
　　方星剑没有说话，而是放缓了速度，双眼之中闪现出一股股混茫、漠然的气息，给人一种强烈的非人感觉，缓缓说道：“我们慢慢走吧，我感觉这玄幽大帝的传承，不是这么好拿的，我们一边修炼一边前进。正好借着这里的时间加速提升修为，以逸待劳。”
　　四皇子思考了一下，想到方星剑连续几次的判断，不论是有人跟踪，还是有危险离开，甚至是时间的流动似乎都正确了，决定再相信对方一次，说道：“好，那就听你的。”
　　方星剑眼中，一股股淡漠的气息越来越浓郁，就好像高高在上的众神，把控着天道运转，俯视着人间运转。
　　同时，他内心暗暗道：“正好抓紧时间，在这加速的时空中凝练以太器官，冲击神级。”他还想到：“如果这个九幽迷藏真的能一直加速时间，还不影响他的寿命，岂不是能一直呆在这里，拥有更多的寿命了。”
　　接下来一路上三人放慢速度前进，基本上都保持了自己的战力，方星剑更是将一半的精神都用在了凝练以太器官之上。
　　而随着他们的不断深入，四周围的温度和压力不断提高，整个天地空间似乎都变成了一座巨大的铜炉，而他们便在这片铜炉之中接受高温高压的灼烧，时时刻刻以自己的力量加固肉身，增强肉体强度。
　　不论是方星剑还是二皇子，都能感觉到自己的肉体在这样的淬炼之下，似乎变得更加坚固强大，就好像是一块百炼钢一样被反复捶打，只留下了最精悍的部分。
　　就这么一边修炼一边前进，转眼间足足两个月过去，方星剑他们算上第一次，一共经历了九次温度和压力的质变，眼前的空间似乎仍旧没有尽头。
　　但突然一天，方星剑的目光始终闪烁出阵阵精芒，体内传来一连串轰隆隆的炸响，好似是无数世界毁灭和诞生的声音。
　　四皇子和菲利普齐齐看向了方星剑的身体：“这是……”


第589章 五重圆满和恰到好处
　　下一刻，方星剑张开嘴巴，猛地暴喝一声，如同是九天雷响，无边音浪朝着四面八方滚滚袭去，破灭了无数火云和爆炸。
　　接着便看到方星剑猛地吸气，天空中如同是突然出现了一个黑洞，无穷无尽的光芒、气流、火焰都瞬间被吸入了方星剑的嘴中。
　　方星剑的身体就好像一个无穷无尽的空间，又像是肉体之中的某种潜能被彻底解放了出来。
　　天地间各种各样的力量，包括地磁之力，星辰射线，太阳光芒等等等等的力量，都被疯狂吸入了方星剑的体内，充塞着他体内的每一颗物质颗粒，原本在九幽迷藏之中的消耗被飞速补充了回来。
　　四皇子震惊道：“这种状态，是以太器官圆满了？”
　　菲利普同样脸色凝重道：“是的，好快的速度，本来以太器官的凝练是最考验火候，考验时间的一重难关，我本来以为他起码也要一两年的时间，竟然这么快就成功了？”
　　说话间，方星剑身上的异相缓缓消失，整个人的肉身再次平息了下来。
　　这一刻，方星剑以太器官达成圆满，整个人的能量恢复速度达到一种前所未有的程度，一路上在九幽迷藏之中消耗的能量再次恢复到了一种巅峰。
　　29级，五重圆满，方星剑隐隐约约地感觉到了一种制约，一种限制，似乎到了这个地步，他的力量已经不能再有一丝一毫的增长，他的战斗力似乎达到了一种29级，神级之下的巅峰。
　　这种感应模模糊糊，却又确实存在。
　　以太器官虽然没有直接提升他的战斗力，却让他的恢复力大大增加，近乎不用担心任何能量的消耗，时时刻刻都可以爆发全力。
　　“泰兰特，你怎么样？”
　　“早就完成了，你忘了我会黑魔法么？借助黑魔法塑造以太器官，我十天之前就完成了，现在的我已经四重圆满。”
　　“好。”
　　下一刻，方星剑的双眼之中闪过一丝丝莫名的气息，直接说道：“走吧，我感觉到我们的机会来了。”
　　“什么？”
　　四皇子还没有反应过来，已经被方星剑一把抓住，轰的一声爆响，方圆百里被狂暴的力量炸成了为一片火海，两人的速度瞬间达到了一种极限，不断在一个又一个的空间缝隙之中高速穿越，朝着九幽迷藏的中心前进过去。
　　感受着四周围的空间飞速后退，方星剑也不得不感叹这九幽迷藏的广大，同时看着流速越来越快的时间，方星剑突然明白了一个事情。
　　“就算是玄幽大帝，恐怕都不可能创造这么大的世界，应该是五千年前他起了一个头，而这五千年过去，九幽秘藏之中等于过了几十万几百万年，这才在不断的燃烧和爆炸之中，扩张到了现在这个地步。甚至是一开始时间都没加速这么厉害，是随着这么多年过去，越来越多的物质颗粒被燃烧，引力、质量不断发生变化，空间才越来越大，时间越来越快。”
　　这一刻，就算方星剑都佩服起了玄幽大帝打造这九幽迷藏时，设计之精妙。
　　……
　　而另一边，九幽迷藏的中心位置，一块纯黑色的大陆上。
　　整个大陆一片死气沉沉，感觉不到任何一丝一毫的生机，更看不到任何生物植物，就好像一颗天外陨星一样。
　　如果仔细看去，就能发现整个大陆不断抖动，起伏，竟然不是固体，而是一种气体，或者说等离子体的存在，看上去是一块大陆，不如说是一团黑色的火焰。
　　而就在这片火焰大陆的中心位置，大皇子矗立虚空之中，周身上下，方圆千里都被无穷无尽的火焰爆炸席卷，几乎每分每秒都有成千上万的火浪、冲击波，带着足以碾碎山河，翻江倒海的力量抽打在大皇子的身上。
　　特别是一股股压力隔空传来，直接压迫在大皇子的身上，似乎要将他体内的每一颗物质颗粒都压成齑粉。
　　此刻大皇子的身上，几乎每一寸肌肤都抵抗着山河一样沉重的压力，就如同一个人顶起了山河家国。
　　而黑骑士已经不见了踪影，也不知道去了哪里。
　　但不论怎么样的攻击，始终都无法攻破地狱白骨甲，这件太古地狱道的镇派之宝，就好像是象征着无敌的防御一样，不论什么样的攻击击打到他的身上，都会化为一道道地狱火焰被吸入神甲之中，再次增添地狱白骨甲身上的那一股股硫磺熔岩的气息。
　　与此同时，大皇子的武道意志横扫而出，说道：“还要再试么？罗纳，我倒是的确没想到，你竟然得了玄幽大帝的波纹传承，但就算玄幽大帝在世，也别想攻破我这一身地狱白骨甲，你莫非以为你比玄幽大帝更加厉害？”
　　被称为罗纳的少年同样冷笑说道：“乔治·克里克，你们克里克皇族还真不要脸，玄幽大帝都攻不破？如果他真的活过来，恐怕你们克里克皇族第一个便纳头就拜。你说我攻不破地狱白骨甲，那你出得了九幽迷藏么？反正这里时间加速，我就在这里炼你个十年八载，不信你能一直撑下去。”
　　虽然话语中威胁的厉害，但是层层火云隐藏之中，蓝发少年却面色难看地看着眼前这一幕：“该死，这套地狱白骨甲厉害过头了吧？我借助九幽迷藏的力量，不断以迷藏中心的火焰和压力炼化他，每分钟的破坏力都足以轰塌山头，截断江河，整整二十天的时间，他竟然一点事情都没有？”
　　转念又想到了现在都没有出现的方星剑，罗纳眉头更紧：“原本想要将两人一体擒拿，统统炼化，怎么知道这方星剑现在都没有出手，偏偏森罗六天剑这个时候出世，大皇子要取，我又不可能看着他去取。继续这样僵持下去，我也没有额外的力量去镇压九幽鬼龙，收取森罗六天剑了。”
　　而方星剑带着四皇子，躲入空间缝隙之后到达这里时，看到的便是眼前的这幅景象。
　　然后他们顺着大皇子的下方看去，便能看到一片黑色火焰组成的潭水，整个潭水几乎就有大西城那么大，而在潭水的四周围，一共有九条浑身青绿，长约上千米，腹生四爪，头生双角的巨龙匍匐在火焰大地上。
　　这一条条巨龙就这么匍匐在那里，好像是死了一样，却没有丝毫腐烂变质的意思，每一片鳞甲，每一根毛发都栩栩如生，似乎就在下一刻会苏醒过来。
　　而在巨龙上的身上，一共九根巨大的锁链连接着他们的脖子，一路拖到了黑色的潭水之中。
　　一片纯黑的潭水里面，九根巨大锁链却被拉得笔直，然后不断抖动，震荡，似乎里面有什么东西在疯狂挣扎一样。
　　潭水，九头巨龙，粗大的锁链，不断翻出涟漪震荡的潭水，这便是方星剑看到的画面。
　　与此同时，四皇子指着潭水说道：“就在里面，我能感觉到森罗六天剑就在那潭水下面。”
　　就在四皇子说完这番话的时候，锁链猛地弯曲起来，整个潭水不断上扬，似乎有什么庞然大物要冲出来了。


第590章 抢夺
　　眼看着黑色潭水起伏越来越大，下一刻一个庞大的红色身影猛地窜了出来，跳跃出了水潭。
　　那是一只浑身上下长满红色鳞片，头上长着一只独角，脸庞好像人脸一样的怪鱼。
　　人脸上一片狰狞，就如同一个怨毒的恶妇一样，双眼之中全是猩红色的光芒。
　　巨大的人头鱼大约有一艘航母一样庞大，硕大的脑袋一跳出水面就发出巨吼，澎湃的力量让它不断升高，似乎要离开潭水，飞上天空。
　　但九根锁链穿过了它的身体，在它飞到最高处的时候拉的笔直，发出砰砰脆响，让人担心那锁链是不是随时会断开。
　　感觉自己的身体缓缓下落，人面鱼张开嘴巴，发出一声不甘的怒吼。
　　便看到它巨大的嘴巴之中，一条腐烂、残破的舌头伸了出来，而在舌苔之上，一个巨大的黑色棺材陷入了肉里，被无数的肉芽穿过、绑缚，就好像有人将这具棺材嵌入了人面鱼的舌头上一样。
　　“森罗六天剑，就在那个里面！”四皇子的意志好像闪电一样扫过方星剑和菲利普，于是后者的两人一同出手了。
　　心血感应之下的方星剑，一路走走停停来到了九幽迷藏的最深处，的确是赶到了一个恰到好处的时机。
　　不但是大皇子和神秘少年罗纳相互火拼，更是等到了人面鱼跳出黑潭水，张嘴怒吼，暴露出了舌苔上的黑色棺材。
　　不论是大皇子还是罗纳，至少在这个瞬间，都没有余力去抢夺森罗六天剑，这一秒钟都不到的时间，简直就是千载难逢的机会。
　　而面对这样千载难逢的机会，方星剑和菲利普的武道意志混合在一起，闪电般的交流在瞬间完成，顷刻间就出手了。
　　瞬间，一道白光从四皇子的身上蔓延了出去，一下子笼罩了人面鱼的整个身体，菲利普直接固定了人面鱼的身体，固定了他张开的嘴巴。
　　但几乎一接触人面鱼的身体，菲利普便感觉到一股股惊天巨力从对方的体内迸发出来，菲利普感觉自己压制的根本不是什么生物，而是一场十级大地震，以他现在分身的三成功力，恐怕压制几秒钟都已经是极限。
　　“这是什么怪物！”
　　但这几秒钟对于方星剑来说已经是太多太多，几乎是千分之一秒的时间都不到，方星剑已经出现在了人面鱼的舌苔上，出现在了黑色的棺材前。
　　接着剑指直刺，带起一道道如梦似幻的光影，入虚之剑、追光剑波、无坚之剑三剑合一，漫天剑影包裹住了整个黑色棺材。
　　下一刻，便看到舌苔上一股股腥臭的黑色血液爆射而出，黑色棺材被方星剑让泰兰特收入了黄泉之门中，已经彻底消失不见。
　　然后方星剑身影一退，已经从人面鱼的嘴中退了出来，回到了原来的位置。
　　几乎就是这么一瞬间，从人面鱼跳出潭水，方星剑和菲利普联手夺走棺材，一切过程都实在太快太快，看上去简单，却是两人同时爆发全力，在一个千载难逢的机会之中夺得了黑色棺材。
　　也就是在方星剑回到原来位置的时候，一道道惊天动地的杀气朝着方星剑席卷而来，这种感觉就像是整个天地万物都想要他死，都想要杀死他一样。
　　大皇子和少年罗纳的武道意志像闪电一样高速交流。
　　大皇子森然道：“你我之间的事情，一会再说，先杀了方星剑，抢夺回森罗六天剑，我们再一分高下。”
　　少年罗纳的脸上一片狰狞：“好！方星剑，我要将他碎尸万段。”
　　就在两人的念头闪电间完成了交流，就要齐齐出手的同时。
　　九条匍匐在火焰大地上的巨龙缓缓睁开了眼睛，而被锁链绑缚着的人面鱼更是因为舌苔上的伤口不断爆发出一阵阵惊天动地的惨叫，狂暴的力量激荡潭水，不断掀起一道道数百米高的海啸。
　　九根锁链被拉的笔直，咯吱咯吱不断崩响，似乎随时随地就会断裂。
　　但随着棺材被拿去，人面鱼舌头上的伤口越来越大，一股股黑色的腥臭血液四处溅射，好像天空中降下了暴雨。
　　随着黑色血液不断洒落到九条巨龙的身上，原本好像睡熟一样的巨龙微微震动了起来，睁开的眼眸越来越有光泽，似乎随时随地都会真正苏醒过来。
　　“走！”
　　几乎一拿到棺材，方星剑已经回到了四皇子的身旁，抓着对方的肩膀便要离去。
　　但是脚步一踏，震荡虚空，窜出了上百公里之后，整个空间便开始变得一片颠倒错乱，混乱扭曲。
　　一股股磨灭阴阳，扭转善恶，颠倒是非的意志朝着方星剑和四皇子的大脑中拼命钻进去，似乎要彻底混淆两人的意识，扭转两人的个性。
　　同时四周围的空间已经变成了一片螺旋，将两人死死定在了虚空之中。
　　正是太古地狱道的绝招，逆人间。
　　就在大皇子出手的同时，来自隐修200年的七大家族，继承了玄幽大帝波纹传承的神秘少年罗纳也同时出手了。
　　便看到在他的控制之下，天空中无数的火云铺天盖地的压了下来，涌入了大皇子逆人间的一招之中，赤红色的光芒充斥了每一个螺旋，狂暴的高温似乎要将一切都燃烧殆尽。
　　道道火龙将方星剑彻底的包裹了起来，数十万度的高温将空气都加热成了浓稠的等离子体，螺旋空间之中似乎成为了一片死亡之地。
　　“方星剑，交出森罗六天剑，我饶你一命。”
　　与此同时，另一边的水潭上，异变还在继续，随着一头接着一头的九幽鬼龙苏醒过来，他们齐齐看向了潭水上不断挣扎跳跃的人面鱼。
　　下一刻九龙齐齐动作，朝着人面鱼冲了过去。
　　人面鱼疯狂的脸上立刻露出了惊吓之色，刚想要逃走，一只硕大的龙爪已经从天而降，直接抓碎了人面鱼的脸庞，扣下了一大块血肉出来。
　　漫天黑血四处飘散，腥臭的气味几乎笼罩方圆百里，也让九条九幽鬼龙更加疯狂起来，好似一条条渴望鲜血的僵尸一样，朝着人面鱼疯狂撕咬下去。
　　漫天血雨，配合着人面鱼越来越微弱的惨叫，随着最后的一点尾巴也被一条九幽鬼龙一口吞下，整条航母大小的人面鱼被彻底分尸。
　　吞噬了人面鱼的九幽鬼龙似乎整个涨大了一圈，浑身上下散发出淡淡的幽光，宛如是真正活了过来。
　　紧接着九头九幽鬼龙将目光齐齐扫向了方星剑的位置。


第591章 反击
　　大皇子的逆人间，神秘少年罗纳操纵九幽迷藏力量的全力绞杀，还有九头真正苏醒过来的九幽鬼龙的注视，方星剑一行人这一刻的情况似乎真正到了最危急的时刻。
　　而就在这个时候，菲利普和方星剑也爆发出了自己真正足以纵横天下的力量。
　　“乔治，好久没有交手，我今天就看看你这几年有多少长进吧。”
　　一个浑身上下都被白色光芒包裹的光人缓缓从四皇子的身上一步步走了出来，宛如实质的武道意志横扫空间，似乎能将一切攻击都抚平下来。
　　伴随着菲利普的真正登场，漫天白光笼罩了大半个天空，真理长剑的奥义被菲利普尽数施展了出来，一股股唯我唯一，独霸人间的意境从天而降。
　　一开始是一个点，点迅速扩张成了一片球形空间。
　　所有的火焰，爆炸，高温，螺旋，扭曲都被彻底排斥了出去，火焰被熄灭，空间被抚平，真理长剑之下，一切似乎都回到了原来的样子，重新处于真理神的统一之下。
　　“老匹夫，你也敢违逆本王？”大皇子脸色一变，似乎对于菲利普的出现早有预料，顷刻间又是一招翻地狱狠狠爆压，带着一股天地塌陷，逆转人间的力量朝着菲利普砸了下去，似乎要将虚空都打爆，将九幽迷藏都打出一个窟窿。
　　“乔治，你并没有得到玄幽大帝的传承，显然并非天地气运所钟之人，这森罗六天剑没有你的份，你莫非还要逆天而行？”
　　真理长剑的球形领域再次扩张，朝着翻地狱的一掌挡去，惊天动地的爆炸之中，两人交击的位置空间一片混沌扭曲，所有的物质颗粒逐一崩解，只留下最彻底的热能，就像是回到了太古洪荒，星球没有诞生，大陆都没有出现，天地间一片虚无的时候。
　　两大神级强者的交手，仅仅只是分身，却也凶猛到了这个地步。
　　大皇子冷哼一声，武道意志爆炸，化为一股股熔岩气息洒满了天空：“本王不日就是帝国之主，统领天下生灵，一言出而天下变，代表的就是天意民意，你见财起意，贪图前人重宝，莫非还要曲解天意，混淆是非？”
　　伴随着宛如地狱一样的武道意志，大皇子双掌齐出，一招翻地狱，一招逆人间同时爆压，似乎要将人间和地狱同时砸出去，将两个不同的世界撞击在一起，发生一场毁天灭地的大灾难。
　　“哈哈哈，乔治，你和你的父亲简直是一模一样，一张嘴巴颠倒黑白，磨灭善恶，怪不得这么适合太古地狱道的武功。”
　　菲利普的武道意志毫不示弱，手中道道光剑闪烁，真理长剑这门真理教廷的基础剑术简直被菲利普发挥到了一种极致，一剑之下，一个个球形空间布满了眼前数百米，几乎包裹了空气中的每一个物质颗粒。
　　所有的物质颗粒被断开连接，整个世界似乎都再次回到了宇宙刚诞生的模样，让一切物理变化都难以发生，丝毫攻击都难以起作用。
　　这边菲利普暂时牵制住了大皇子，另一边的少年罗纳却是不依不饶，操纵着九幽迷藏的力量，带起万千火龙，朝着方星剑轰炸过去。
　　方圆千里之内，九幽迷藏的火海都躁动了起来，就好像是黑洞一样朝着方星剑围绕过去，要彻底抹杀对方的存在。
　　此刻的罗纳就好像是传说中的太阳神一样，一层层灼烧的空间扭曲的火焰包裹在他的周身上下，将他和少女重重保护起来，而他宛如操纵着世间的一切火焰，要将方星剑彻底烧死。
　　“方星剑，森罗六天剑不是你可以想的东西，立刻交出来，我可以放你一马！”
　　“噢？”
　　就在少年罗纳反应过来的时候，方星剑已经出现在了他的身后，暗金色的吞天战神甲包裹全身，散发出一股股金色的意志。
　　泰兰特已经完成了合体，吞噬两具神级魔纹战士，达到四重圆满的力量一波波如山如海一样地朝着方星剑输送过去。
　　两人足足二十多亿物质颗粒的力量爆发出来，刺目的光芒足以灼瞎任何人的眼睛。
　　一万多道专长种子的气息升腾，让方星剑走动之间，四周围的空间都处于一种扭曲之中。
　　“是么？”
　　下一刻，一只巨大，古朴，携带着无边力量的手掌已经携带着无穷无尽的力量，直接撕裂火焰，按在了少年罗纳的脑袋上。
　　视线陡然间一黑，狂暴的力量从天而降压迫了他的全身上下，就好像是天都塌了下来一样。
　　接着方星剑另一只手猛地一刺，宛如要洞穿苍穹的力量爆发出来，携带着入虚、追光、无坚的三重剑意，刹那之间，光影连成一片，不知道多少剑力轰下，直接撕裂了层层火焰，洞穿了少年罗纳的侧腰，将他的两个肾都给彻底打没了。
　　罗纳的脸上显露出一股剧痛和狂怒之色，无穷火焰聚集在他的双手上，就好像两颗太阳在他的双手之上冉冉升起，释放出了无穷无尽的星辰射线，天雷地磁之力，然后朝着方星剑狠狠轰击了过去。
　　这一击的力量，宛如是彗星袭地，太阳从天而降灼烧大地，似乎连人类的意志都能彻底蒸发，直接将浑身金甲的方星剑击飞了出去，整个人似乎都在高温之中融化。
　　但就在两个小太阳覆盖一切的光芒和高温之中，方星剑消失了千分之一秒都没到，巨大的手掌已经再次从炽热的光芒之中伸了出来，再次一把抓住了少年的头盖骨。
　　接着五指如勾，方星剑的五根手指散发出无穷无尽的剑光，裹挟着天择剑意形成的漆黑剑锋，就好像五把无上飞剑一样，五根手指各自施展脱胎之剑，入虚之剑，无坚之剑，追光剑波和刹那一剑。
　　一掌之间，五剑齐发，生生将少年罗纳的脑袋捏爆，打成了一团血雾爆散开来。
　　“啊！”
　　一连串的攻击在短短瞬间发生，一旁的少女惊叫一声，浑身上下的八百多道专长种子的气息升腾起来，每一道气息似乎都形成了一个小人，变成了各种各样的天神模样，齐齐出拳朝着方星剑击打了过去。
　　正是罗纳所在的家族，开国八大神级强者之中，天门领袖的盖世绝学，中央天国。
　　以人成国，以力成神，将自己的肉身打造成传说之中的天国，神国，聚集无数天神的恐怖武道。


第592章 追杀
　　面对这奇特的武技，方星剑的目光也微微一闪，不过这门武道虽然精妙，但是女子的修为实在太差，连半神都不是，方星剑目光一凝，虚空中好似剑光闪烁，就这么轻轻的一个瞪眼目击，便直接震得少女浑身剧颤，一身力量彻底溃散，冒出来的八百天神瞬间崩溃，整个人提不起一丝一毫的战力。
　　不过少女刚刚失去战斗力，伴随着哗啦啦的巨大锁链声，那九条九幽鬼龙已经围了上来。
　　“闯入者，你是谁？”
　　“把六天剑还给我们！”
　　“那是我们九兄弟的六天剑，该死，你竟然敢偷过去！”
　　“我要吃了你！”
　　一股股强悍的武道意志从九头九幽鬼龙的身上不断散发出来，他们竟然还有意识，还能交流，只不过话语之间幼稚天真，给人的感觉就是脑子有点不好使。
　　同时另一边的少年罗纳已经开始重组大脑，肉身的伤势似乎随时随地都会恢复。
　　看到冲刺过来的九头九幽鬼龙，方星剑目光一凝，单手一扬，便有四道璀璨的光华冲天而起。
　　诛仙剑阵！
　　伴随着四道光芒扫向九幽鬼龙，无边杀机从天而降，森寒剑气充斥着整个空间。
　　入虚，追光，无坚，刹那四剑各自占据了东南西北四个位置，将九条九幽鬼龙彻底包围了起来。
　　然后四把短剑各自发动了入虚之剑，追光剑波，无坚之剑，刹那一剑，朝着大阵之中浩浩荡荡地绞杀了过去。
　　这一刻的剑阵之中，等于有四个不穿任何装备的方星剑同时施展剑术，这发挥出来的威力是何等的惊人？森寒的剑气宛如要撕裂虚空，荡灭人间。
　　无形的剑力、剑波、剑痕要扫荡每一寸虚空，似乎要绞杀天地间的一切活物。
　　这九头鬼龙每一头都足以千米长短，肉体的力量足以搬山倒海，几乎每一头都有媲美五重圆满半神的力量。
　　他们可以说是玄幽大帝专门留在九幽秘藏深处，无数年来不断吸纳各种能源培养出来的神级之下巅峰的存在，而且全部都拥有晋升神级的潜力。
　　只不过留在九幽秘藏之中，无法晋升神级而已，一旦出去的话，可能用不了多久就能晋升神级。
　　但五重圆满也是有着显著差距的，和方星剑的一万多专长种子，战神五剑，诛仙剑阵相比，他们实在差得太多太多。
　　便看到此时剑阵之中，滚滚荡荡的剑光闪烁，宛如是变成了一片剑的海洋。
　　九头鬼龙发出一声声惊天动地的嘶吼，浑身上下血肉横飞，不断被各种剑痕、剑力、剑波撕碎、碾压、切割，就好像是九只被送入了绞肉机的鸡一样，竟然被诛仙剑阵彻底压制。
　　放出了诛仙剑阵压制九头鬼龙，方星剑就要抓着少年罗纳接着斩死，却发现对方的身影忽然消失，好似融入了九幽迷藏之中，彻底消失不见，接着方星剑正要一手抓向那少女，少女却也已经跟着消失。
　　“方星剑，你果然不愧是剑道上的绝世天才，如果不是在这九幽迷藏之中，我恐怕还真的要被你杀了，但既然在九幽迷藏之中，这就是你的不幸了。我告诉你，你现在就算交出森罗六天剑也没用了……”
　　少年罗纳充满了怨恨、恶毒、杀意的意志在天地之间不断回响：
　　“我不但要拿回森罗六天剑，还要剥夺你的剑道天赋，吸纳你的精血，有了你的力量，我出去就能成就神级，再加上玄幽大帝的宝藏，要不了多久我就能成为年轻一代的最强者，甚至是整个帝国的最强者。而你只是我的踏脚石，踏脚石明白么？”
　　下一刻，无边火云扑面而来，方星剑身体更是猛地一沉，一股股引力不断朝着他的身体下压，似乎要将他的肉体彻底撕成粉碎。
　　而四面八方都是各种各样的火焰射线，高温加热、爆炸席卷儿过来，这一刻的方星剑似乎成为了整个天地的敌人。
　　方星剑身体连续几个跳跃，跨越数百公里的距离，却仍旧无法摆脱这天地之间无所不在的攻击。
　　同时他的天人感应发挥到了极致，武道意志不断朝着四面八方扫荡出去，却找不到一丝一毫那少年罗纳和少女的踪迹，就好像他们真正的融入天地，成为了九幽迷藏的一部分一样。
　　而方星剑的心中，警兆不断升起，心血来潮的感应告诉他似乎有什么非常危险的事情要发生了。
　　于是他不在停留，身体一闪已经撤回了空间缝隙之中，便看到四皇子正站在那里，打开了棺材，手中握着一把墨绿色的奇形长剑，双眼之中都是幽幽的玄光，看向了方星剑的身体，嘴中发出了一个无比低沉，阴寒的声音：
　　“嗯？你是谁？”
　　走火入魔，四个大字出现在方星剑的脑海之中，他突然想到这森罗六天剑是玄幽大帝的贴身兵器，必然拥有对方的意识残留，而四皇子连神级都不是，怎么可能对抗那个超级猛人残留的意识。
　　当然，这不是玄幽大帝真正留下的意志，而是长期携带森罗六天剑，在上面留下的一部分信息日积月累，形成的伪人格，不过是拥有一些玄幽大帝记忆的冒牌货而已。
　　不过这样仍旧是非同小可了，几乎察觉到的瞬间，方星剑已经一指点出，直接就是自己的死亡剑意，还有天择剑意，吞天战神甲上的金色意志同时出手，瞬间将四皇子身上的信息残留一扫而空了。
　　四皇子的目光瞬间恢复了清明：“怎么了星剑？”
　　“快走！”
　　四周围的空间缝隙之中，无数风雷火云激荡了起来，少年罗纳借助九幽迷藏的力量，开始攻击空间缝隙之中的方星剑了。
　　方星剑拉着四皇子便离开，身体一窜靠向了菲利普。
　　“走了，菲利普。”
　　瞬间，菲利普身上暴起万千剑芒射向了大皇子，整个意识则是猛地窜入了四皇子的身体。
　　“想走？”大皇子冷笑，又是翻地狱，逆人间齐齐爆发。
　　“留下吧！”少年罗纳暴喝一声，好似震动天地，无边火云组成一只遮天蔽日的巨掌从天而将，朝着方星剑拍打了过去。
　　数百公里大小的手掌，就算方星剑竟然也没办法瞬间加速出去。只见他剑指一动，诛仙剑阵的四把短剑已经连续飞窜，阻挡到了大皇子和少年罗纳的面前。


第593章 追追追
　　面对阻挡在面前的诛仙剑阵，大皇子看也不看，一掌翻地狱从天而降，方圆数里的空间直接都被打得拉伸扭曲，直接就要正面轰翻剑阵。
　　少年罗纳却是根本无所谓，方星剑根本无法找到他的真身所在，他直接绕过诛仙剑阵，继续追击方星剑一行人。
　　但诛仙剑阵的威力却是大大出乎了大皇子的预料，便看到四把短剑爆发出万丈剑芒，如同四个方星剑同时施展剑术，和大皇子的翻地狱狠狠撞击在了一起。
　　惊天动地的爆炸之中，翻地狱的一掌竟然硬是压不下去，甚至还有被反压过来的危险。
　　大皇子双眼之中闪过一丝怒色，暴喝一声，地狱白骨甲所化的分身似乎整个人膨胀了起来，身形猛地高大了一倍，整个人看上去就好像一座顶天立地的巨山，阎魔圣体发挥到了一种极致，散发出无穷无尽的威压。
　　另一只手掌撕裂空气，包裹着一层层宛如实质的武道意志抓出，刹那间又是一招逆人间的爆压，双重攻击下压下来，诛仙剑阵瞬间被撕裂停滞，但这才停滞了一瞬间，四把短剑上闪过耀眼的光芒，其中的剑意直接自爆了。
　　恐怖的剑气冲击覆盖了方圆百里的位置，所有的一切都被撕裂，被切割，被碾碎，大皇子的两招翻地狱也被整个破解，但是剑气冲击撞击在地狱白骨甲上却宛如彼浮撼树，连让大皇子退一步都做不到。
　　诛仙剑阵彻底被毁，四把方星剑辛苦凝练的长剑都化为乌有，但大皇子却一点都高兴不起来，只因为眼前哪里还有方星剑的踪迹，甚至少年罗纳都一路追击方星剑走掉了。
　　倒是九幽鬼龙速度稍慢，刚刚追出三百多公里的距离，在这无边无际的九幽迷藏之中，却是被大皇子一眼便扫到了。
　　“这九头鬼龙都是五重圆满的层次，倒是不错的东西。方星剑那边也不知道能不能追上，不如先将这九头鬼龙收入囊中。”
　　于是他转过头，看向了九头九幽鬼龙，连续几步跨越，朝着九幽鬼龙便是一招翻地狱。
　　九头九幽鬼龙嘎嘎怪叫，刹那间结成了一座奇怪大阵，散发出一种玄之又玄的气息，九头巨龙首尾相连，化作一只巨大的轮子在虚空之中不断旋转，似乎要将全世界所有的人类，生物，善恶，人情，财富都融入这轮回之中。
　　“轮回！轮回！轮回！”
　　虚空之中，漫天都是神秘咒语的声音，此刻九头九幽鬼龙结成的正是玄幽大帝创造的六道轮回大阵，能将各种攻击都吸入阵中进行反弹的大阵，号称翡翠王朝防御第一法阵。
　　一招翻地狱拍入阵中，宛如是泥牛入沼，甚至片刻后升腾起一模一样的一招翻地狱，在大皇子惊讶的目光之中拍了过来。
　　不过身穿地狱白骨甲，大皇子根本不屑于闪避任何攻击，任由翻地狱反击在他的身上，纹丝不动，好像是清风扫过面庞一样。
　　与此同时，九头巨龙怒吼了起来：
　　“你要干什么！”
　　“我们去追那偷了森罗六天剑的人！”
　　“与你何干！”
　　“与你何干？”
　　“聒噪！”大皇子冷哼一声，双拳绷紧，脚踏虚空，浑身上下都是黑色的浓烈到了极点的武道意志升腾起来，宛如来自地狱的魔王，朝着六道轮回大阵大踏步地前进过去。
　　“你们九个，立刻归顺本王。”说话间，大皇子双拳击出，好似是天崩地裂，地狱降临。
　　“不然本王直接打爆你的大阵，正好把你们抽筋扒皮，做出上好的龙甲。”
　　刹那间，天地间宛如无数雷霆炸响，风云色变，天崩地裂，九头鬼龙虽然一次次吸纳大皇子的攻击，但反弹的攻击却对地狱白骨甲没有丝毫效果，反而是他们在一次次爆轰之下浑身筋肉酸软，气血沸腾，身体好像要被生生打爆了一样。
　　便看到双方越战越远，朝着九幽迷藏远处翻翻滚滚打了过去。
　　与此同时，九幽迷藏中心的火焰大地上，伴随着森罗六天剑的消失，黑色火焰逐渐变得越来越活跃，就好像一个跳动的心脏一样一收一缩，散发出无与伦比的危险气息。
　　没有了森罗六天剑镇压大阵，这九幽迷藏即将开始崩溃了，这也正是方星剑感觉到了危险的原因。
　　另一边，方星剑一行人在九幽迷藏之中高速奔驰，方星剑的每一脚他在虚空之中，都震爆空气，踩出了漫天气劲，整个人的速度完全超过了150倍音速，整个人的外围空气层层挤压之下，硬的宛如钢铁一样，在不断的摩擦之下散发出刺目的红光。
　　他的整个身体都在承受着高速带来的超高压力，每一个口吸气，每一口呼气，天地间都由无穷无尽的以太迷子能量，天雷地磁之力，星辰射线等等等等的能源被他吸入以太器官，不断补充他的体力消耗。
　　四皇子被他抓在身后，整个人似乎都要散架了一样，如果不是被方星剑挡掉了大部分的大气压力，又拥有半神级别的身体素质，估计他早就被空气阻力切成了碎肉。
　　不过即使这样的极速，那少年罗纳仍旧是紧追不舍，方星剑的身后事万千火云席卷而至，甚至化作了罗纳的一张大脸，死死地追在方星剑的身后。
　　“方星剑，你逃不掉的！”
　　天地震荡，又是一圈圈火环笼罩下来，被方星剑一指点出，直接以剑气撕裂。
　　但是罗纳的真身方星剑根本攻击不到，九幽迷藏的力量更是无穷无尽，所以他没有丝毫停留下来战斗的意思，继续加速冲刺，不断躲开对方那无所不在的攻击。
　　但罗纳一路席卷而来，此时此刻更是完全不管自己的极限，不断毫无节制地吸纳凝聚无处不在的火云，高温，高热，哪怕大脑中传来一股股剧痛，意识的计算力达到一种极限，仍旧没有停止，显然是对方星剑起了必杀之心。
　　便看到方星剑身后追逐的火焰巨人能量越来越强，威势越来越强，速度也越来越快了，就好像一个不断增强的核弹头一样，浑身上下散发出越来越令人心悸的气息。
　　同时方星剑问道：“四皇子，森罗六天剑里面有玄幽大帝留下的什么东西么？有什么东西能帮忙么？”


第594章 冲击神级
　　回答方星剑的却是菲利普：“不行，他的意识沉睡了，似乎在跟森罗六天剑进行交流，彻底接收玄幽大帝的传承。”
　　方星剑皱眉，突然猛地沉入意识，天人感应发挥到了极致，朝着体内的物质颗粒感应过去，却没有停止，不断深入，不断下潜，朝着更加微观的领域深入。
　　“泰兰特，你暂时控制我的肉身逃跑，我试试冲击神级。”
　　方星剑可不是什么善男信女，被人追着不还手。
　　他竟然直接开始一边跑，一边尝试冲击神级，准备反击了。
　　冲击神级，需要从微观世界中求得，乃是深入微观尺度小到以太迷子的程度，打破世界通道，获得以神级信息成就的。
　　本来神级境界，一重圆满就可以尝试冲击，但是方星剑却是足足憋到了五重圆满，还使用山海大道经达成了一万专长种子，用核反应达成了十亿八千万物质颗粒，达到了五重圆满，更是学习了各门各派的剑术，修为深不可测。
　　他这一下子开始冲击神级，便感觉到了一种水到渠成的感觉。
　　只见方星剑这一下子下沉意识，深入微观世界，瞬间来到了物质颗粒的程度，看到了浑身上下十亿八千万的物质颗粒。
　　接着再次下沉，深入物质颗粒，便看到了物质颗粒之中还有结构，那是无数相互交换的奇异粒子，奇异波动。
　　但这仍旧不是以太迷子，于是方星剑继续下沉，这一下下沉，整个天地在他的眼中都不一样了，再也看不到什么粒子，只能看到无数上下起伏的气泡，每一个气泡其中似乎都由各种各样的毁灭性气息。
　　他随意深入了一个泡沫，再次更加深入的进入微观世界，这一下眼前的世界再次变化，泡沫消失了，眼色消失了，似乎连时间和空间都消失了。
　　微观尺度之下，一切物理法则和宏观世界都完全不同。
　　亲自体验着这种变化，方星剑的脑海中突然闪现出了无数的明悟，种种微观世界和宏观世界的联系在他的心头不断翻腾。
　　没有光，没有暗，没有时间，没有空间，方星剑只能感觉到自己似乎来到了一片无形的海洋，所有的一切都是无形的，空间尺度放大到了这个地步之后，似乎已经没有了任何物质结构。
　　只有一波波能量潮汐不断上下起伏。
　　“接下来呢？”
　　方星剑感觉到自己的天人感应似乎已经达到了一种所能达到的极致，但却没有找到任何世界通道的气息。
　　方星剑不知道的是，他现在身处的九幽迷藏和奇迹世界不同，在这里的微观世界底层，根本是没有世界通道，也无法冲击神级的。
　　也正因为方星剑不知道，所以他尝试着继续努力，不断深入深入再深入，想要继续进入更深一层的微观世界，进入更小的空间尺度，寻找着世界通道的存在。
　　另一边，泰兰特大吼大叫了几下，方星剑却再也没有回应，看了一下背后越来越大，越追越近的火焰巨人，泰兰特怒骂一声，疯狂加速逃窜。
　　但是他的修为比起方星剑就差的太多，哪怕是操纵着方星剑的肉身，速度和闪避的能力却直线下降，时不时被火云击中身体，靠着吞天战神甲才勉强抵挡下来。
　　躲藏在层层火云之中，少年罗纳看着苍蝇一样逃窜地方星剑，哈哈狂笑起来：“逃吧，逃吧，使劲逃吧，方星剑，我看你还能逃多久。”
　　他五指隔空一抓，万道火龙从天而降，朝着方星剑席卷过去。连续不断的大爆炸中，泰兰特和四皇子被炸的四处乱飞，依靠战神吞天甲和菲利普的力量才抵挡下来。
　　看到方星剑的这幅模样，少年罗纳的心中更是升腾起无穷无尽的快意，感觉自己的境界似乎都要提升了。
　　“方星剑，这就是你得罪我的下场，没有实力，却抢了自己不应该抢的东西。”
　　“看我先把你的那件破铠甲给轰烂！”
　　说话间，无数火云飞窜到了泰兰特的面前，形成了万丈火墙，泰兰特一头扎了进去，感觉自己就像是闯入了烤箱的烤猪一样。
　　哪怕有着吞天战神甲的保护，仍旧感觉自己的肉身被加热到了八十多度，幸好仓促间对方也不可能招来太多火云拦截泰兰特，终于被泰兰特砰的一声冲出了火墙。
　　菲利普凝重道：“这小子有着九幽迷藏的增强，在这里的实力简直和我的本体都不相上下，特别是能量几乎无穷无尽，又找不到他的本体进行攻击，必须要抓紧时间逃出去。”
　　泰兰特无奈道：“就怕逃出去之前就被煮熟了。”
　　现在方星剑尝试冲击神级，四皇子接收玄幽大帝的传承，两人的肉身都分别被泰兰特和菲利普控制逃窜。
　　看着两人飞速逃窜，少年罗纳心中冷笑：“你们以为你们逃的出去么？”
　　两人就这么一路追，一路逃，全部都是全速爆发，回去比过来的时候快了十倍都不止，就这么前进好几天之后，连续逃了九层区域，终于来到了九幽迷藏的最外层。
　　但此时的泰兰特状态简直是差到了极点，便看到他身上的吞天战神甲已经变成了一片破烂，到处都是烧烂的焦痕，破碎的鳞片，上面那一股来自四目天翅兽的神级意识更是微弱到了极点，好像是随时随地都会熄灭的烛光一样。
　　而泰兰特控制肉身的本体还有四皇子此刻也都是浑身浴血，身上一片片的焦黑，连菲利普保护四皇子的白光都只剩下了淡淡一层。
　　菲利普毕竟只来了自己武道意志三成的力量，吞天战神甲虽然是神骸武装，也不可能只挨打不还手，遭到罗纳连续几天的疯狂打击。
　　可以说吞天战神甲能坚持到现在，都是一种奇迹了。
　　遭到罗纳的一路追杀，两人的状态都已经达到了最低谷。如果说一开始他们还能和火焰巨人打个来回的话，那么现在此消彼长之下，他们已经完全不是火焰巨人的对手。


第595章 百般忍耐，一朝神级
　　罗纳一路走来，不断操纵吸纳九幽迷藏中的火云，已经形成了一个高达数千米的火焰巨人，浑身上下凝固的好似实质，光是靠近就足以焚烧万物，甚至如果去到奇迹大陆的话，光是一脚踩下去，估计都能将大西城彻底蒸发。
　　“结束了，你们两个就死在这里吧。”
　　便看到火焰巨人好像是传说中的天神，足以拍飞整条街道的巨掌隔空击打出去，澎湃的火焰席卷而至，好似成千上百的核弹爆炸。
　　面对少年罗纳的这一击，泰兰特和菲利普也释放了自己的绝招。
　　“崩神掌！”
　　“真理长剑！”
　　武道意志混合着肉身中的力量、能源席卷而出，在罗纳的这一击之中却是不堪一击，两人直接被崩飞了上百公里，好像战斗机一样划出道道气浪。
　　泰兰特身上的吞天战神甲发出一声惨叫，彻底崩碎瓦解，化为无数光焰爆炸开来，这件32级的神骸武装被彻底打爆了。
　　菲利普所化的白光也随风消逝，这名帝国十大神级之一的强者在这一刻终于消耗了自己分身的所有力量。
　　看到两人的状态，罗纳的眼中闪过一阵狂喜，控制着火焰巨人的手掌一把朝着方星剑和四皇子的肉身抓摄而去。
　　就在这个时候，方星剑的双眼之中散发出一丝丝漠然的气息，就好像整个人的感情在这一刹那彻底消失，成为了高高在上的天道一样。
　　“你终于醒了！”
　　“嗯。”方星剑一眼看向了数十公里外的一处空间，接着直接让泰兰特从黄泉之门中抓出了贯雷枪。
　　这把太阳神帝随身携带的神骸武装还得自五皇子，自从入手以来，方星剑都没有怎么施展过，此刻却被他抓在手上，注入了无穷的剑意和能量。
　　整个贯雷枪闪烁其了刺目的光芒，接着方星剑身上的专长种子，物质颗粒齐齐爆发，贯雷枪瞬间消失，然后扎在了火焰巨人的手掌之上。
　　“没有用，你以为你能挡住我？”罗纳的话语刚刚说到一半就噎住了，因为他发现贯雷枪的确挡不住他，但是贯雷枪的枪身在他的力量和方星剑的力量挤压之下，竟然开始了碎裂，爆炸。
　　刺目的光芒笼罩天空，巨大的爆炸暂时阻挡了罗纳的攻势，而方星剑也趁着这个机会一步窜出，来到了心血感应之中，有一线生路的位置。
　　瞬间，他和四皇子的身影彻底消失在九幽迷藏之中。
　　失去了吞天战神甲，贯雷枪，自爆了诛仙剑阵，消耗了菲利普的三成武道意志，肉身重伤，方星剑一行人终于是出了九幽迷藏。
　　“啊！”
　　罗纳发出一声怒吼，整个人的真身显现出来，直接就朝着方星剑消失的地方窜去。
　　他身旁的少女劝说道：“哥，不能追了，出了九幽迷藏，我们的实力下滑太多，太危险了。”
　　“不行！”罗纳回过头来，整个人好像是赌输了的赌徒，双目之中一片猩红：“这一次如果追不到方星剑，我们等于是什么都没拿到，满盘皆输，他们得了森罗六天剑，我们就更不是对手了。何况他们被我剥了铠甲，毁了武器，打成了重伤，现在出去，以我自己的实力照样可以对付他们。”
　　看到自己哥哥的这幅模样，少女已经明白自己不论是说什么都没有用了，只能叹息一声，跟着少年冲了出去。
　　从心里判断，她觉得罗纳说得也没有错，连续几天的全力攻击，对方已经被他消减到了最弱小的时刻，如果这个时候都不抓紧机会击败对方，以方星剑表现出来的力量，还有森罗六天剑，恐怕他们永远也没有机会再击败对方了。
　　另一边，方星剑一钻出九幽迷藏，回到了奇迹大陆，双眼之中便闪过一丝明悟：“果然如此。”
　　在微观世界冲击了神级几天几夜的时间，却怎么都没能成功，方星剑就怀疑起了是不是九幽迷藏的关系。
　　不过虽然没有成功，但是连续几天几夜冲击神级，却让他对于微观世界有了一种深刻的把握，此刻一出来便感觉到了两个世界的不同。
　　“你们躲起来。”
　　于是便看到他的身体上闪过一层光泽，泰兰特便直接从他的肉身之中弹了出来，浑身上下都是血肉模糊，而被他一直紧紧保护着的方星剑虽然也又受伤，却是好的太多。
　　只见他整个人猛地窜上了天空，浑身上下的肉身力量猛然爆发出来，化为一股股的武道意志朝着自己的体内冲击过去。
　　物质颗粒，物质颗粒内部，各种微粒子，各种波动，来到无形的世界，来到能量的潮汐。
　　狂暴的力量一层层深入其中，直接轰入了方星剑体内的某一个隐秘之点。
　　再次来到微观世界的底层，方星剑能感觉到能量的潮汐之中，每一点溅射出来的泡沫之中，似乎都蕴含着其他世界的气息。
　　“去吧。”
　　方星剑浑身上下的力量朝着一个泡沫轰了过去，五重圆满的力量何其强大，毫不费力地轰开了世界通道的大门，携带着方星剑的意志朝着其中冲刺过去。
　　虚空之中似乎有砰的一声响起，方星剑只感觉到自己似乎来到了一个奇异的世界，无穷无尽的信息不断融入了他的武道意志之中。
　　但他没有停下，而是继续前进前进再前进，冲刺冲刺再冲刺。
　　他感觉到自己就好像在一片漆黑的隧道之中不断冲刺，通道上闪现出无穷无尽的信息，似乎是世界的奥秘，宇宙的真理，蕴含着无数微观世界，物质结构，多元宇宙的信息。
　　随着这些信息不断融入他的武道意志，一个个三转职业的选择出现在他的大脑之中。
　　剑道之神……
　　星海领主……
　　混沌天罚……
　　天灾主席……
　　五维皇帝……
　　随着方星剑的深入，一个接着一个，越来越强大的神级职业在他面前闪现出来。而在物质界，方星剑的肉身也随着他的冲刺不断消耗力量，整个人以一种肉眼可见的速度变的瘦弱，变得矮小，这是他的肉身再被不断消耗。
　　“不够！”
　　“还不够！”


第596章 永恒剑主
　　方星剑贪婪地吸收着无穷无尽的知识，他知道深入的越多，吸收的越多，成就的神级就越强，不然他何必五重圆满，让现在的冲刺充满了动力。
　　“炼狱元首？这是太古地狱道的气息，大皇子的职业么？”
　　“嗯？这是幽冥大君？这里面我感觉到了九幽秘藏的气息，难道是玄幽大帝的职业？”
　　“太阳王子？据说这是太阳神帝的三转职业。”
　　无数传说中人物的职业不断出现在方星剑的面前，而在太阳王子出现之后，接下来又是混沌螺旋，时间领主，百年君王，鬼眼黄泉，最终救赎五个职业一一闪现出来，每一个都散发出令人恐怖、战栗、惊惧的气息，似乎是达到了某种极致。
　　但方星剑仍旧没有停止，而是继续冲刺，继续深入。
　　很快，再也没有神级职业出现，方星剑整个人的武道意志不知不觉已经到了一个奇迹大陆历史上都没有人达到的深度。
　　“这就是极限了么？”再也没有感受到神级职业的选择，方星剑思考着是不是要就职刚刚五个职业。
　　就在这时，方星剑的目光一凝，既然已经到了这个程度，干脆就一鼓作气，做到极限看看。
　　只见他却是没有回头，一鼓作气接着前进，足足穿越了刚刚两倍的距离，隧道之中的一切都已经变得光怪陆离，各种各样的信息涌入方星剑的大脑，他却已经看不懂哪怕1kb的信息。
　　终于，方星剑感觉到了一阵阵的衰弱，似乎是他的所有力量集合在一起做出冲击，到了这个地步也是极限了。
　　就在他即将停止的时候，终于又有一个神级职业的选择显现在他的面前。
　　“永恒剑主？”
　　与此同时，方星剑在世界通道中的探索在外界看来不过是一瞬之间，就在方星剑把泰兰特从体内弹飞出去以后，泰兰特整个人便抓着四皇子飞速离去，转眼间就跑出了几十公里之外，然后朝着地面的莽莽丛林落下。
　　这里可不是九幽迷藏之中的那种空旷天空，随便一眼就能扫到方圆数百公里，甚至数千公里的情况，反而是上下起伏的山地，加上无穷无尽的热带雨林。
　　像泰兰特这样带着四皇子一下子窜入雨林之中，神级以下的强者找起来太花时间。
　　就在泰兰特躲起来以后不到零点一秒钟的时间，罗纳和少女也已经冲了出来，只见两人的身上，少女有八百道专长种子的气息升腾而起，化为八百个光人一样的天神，整个人看上去气象万千，好像传说之中的神国。
　　而在少女的一旁，罗纳的气势却是更加恐怖。
　　便看到他身上一股股煞气冲天而起，整个人好像是变成了幽冥黄泉一样，身上接近一千五百到专长种子的气息冲天而起，化为一只只夜叉，修罗，魔鬼，恶兽，密密麻麻地排列在罗纳背后的滚滚煞气之中。
　　如果说少女是化身为一座神国，天国的话，那么罗纳此刻就是化身成了传说之中的冥界，幽冥，死亡之国。
　　这是他结合玄幽大帝的波纹以及他家传的杀法中央天庭国，两种绝学相互借鉴，相互融合得到的自创杀法，幽冥鬼国，以无边煞气，力量，专长种子，以太迷子凝练成1500头魔鬼，寄居在自己的体内，一旦释放出来，其威力足以毁城灭国。
　　他曾经凭借这一招独自一人与7位29级封号骑士战斗，并且战而胜之。
　　两人一出来，天人感应全力发动，便已经看到了天空之中肉身消瘦到了极点，气血极度衰败的方星剑。
　　虽然不知道为什么方星剑似乎受伤更重了，却不妨碍罗纳此刻的出手。
　　只见他身影一闪，已经来到了方星剑的面前，一股黑光就朝着方星剑裹了进去，1500头修罗魔鬼齐齐出手，嘶吼、呼喊、怒嚎响彻了整个天空，滚滚黑云升腾而起，覆盖了方圆几十里的范围，密密麻麻的恶鬼妖魔矗立其中，宛如将方圆百里拉到了幽冥黄泉之中，而方星剑便被围在中间。
　　罗纳面露狰狞之色：“方星剑，你的天赋实在让人嫉妒，所以我就更不能给你一点点的机会，只能一鼓作气打死你了。”
　　此刻离开了九幽迷藏，失去了空间中无穷无尽的力量加持，他根本不打算给方星剑任何机会，一出手就是全力，务必全力打死对方。
　　下一刻，各种火焰、闪电、冲击波、刀枪棍棒齐齐朝着方星剑击打了过去，滚滚黑云翻腾之间，宛如是幽冥鬼门打开，万千恶鬼齐齐攻击向了方星剑。
　　成千上万道攻击落在方星剑的身上，狂暴的火焰、热流、烟尘将他的身体彻底覆盖。
　　整整全力攻击了10分钟的时间，消耗完了自己九成九的能量，罗纳相信没有人可以这么硬顶自己的攻击。
　　就算大皇子不穿地狱白骨甲，纯粹挨打不还手，连续被他全力攻击十分钟，也绝对被他打裂开了。
　　足足十分钟的全力打击，密集的爆炸声混合在一起，天空之中一片混沌，当罗纳停下来的时候，他满脸潮红，剧烈喘息，不断将空气中的各种以太迷子能量，太阳能，热能吸入自己的以太器官，恢复能量。
　　但就在下一刻，一阵微风将烟尘和火焰扫开，露出了其中的方星剑。
　　此刻的方星剑，身体光溜溜的，因为身上的所有衣服、防御已经全部被打成了齑粉。
　　可是他的身体却看不出丝毫的伤痕，只不过比起之前的样子，此刻的他消瘦和清秀了许多，看上去就像是普通的大学生样子，只不过一身皮肤白皙娇嫩无比，看上去就好像是初生的婴儿一样。
　　“怎么可能？毫发无伤？”罗纳吃惊地看着眼前这一幕，下一刻，一股股天灾降临，大祸临头，危险到了极点的气息从方星剑的身上传来。
　　“你……”
　　罗纳刚刚动了动手指，方星剑便隔空一掌下压，只听轰的一声，罗纳整个人宛如被一只无形的巨掌拍中，整个人身上衣甲、玉符、项链等等十多个神兵武装一一爆散，显示出了他的富裕，武装之多。
　　但这么多重的防御也没能抵抗千分之一秒，全部爆散成一团团烟花之后，罗纳便好像流星一样撞击在地面上，瞬间撞塌了一座小山，撞得地面波浪一样翻腾，好像是七级地震一样。


第597章 剑威剑势剑界
　　四周围的万千恶鬼魔鬼怒吼起来，就要出手。
　　方星剑又是指剑一剑劈出，一道数十里长的剑气横穿天空，直接劈了下来，黑云直接被斩得爆散，万魔妖魔齐齐被得发出一声惨叫，已经被无穷剑气轰成了碎片。
　　一连串的攻击，轻描淡写，却将少年罗纳随随便便收拾掉了。
　　啊！！！少女看到这一幕，惊叫一声，身体后撤，肉身发力，专长种子爆发，物质颗粒爆破，雄浑的力量击打虚空，整个人带起阵阵气浪就要逃窜离开。
　　这一连串的爆发，可谓是熟练到了极点，也高深到了极点，就是这么一连串的爆发，恐怕足以碾压九成九的封号骑士，展现出了少女扎实的功底，就连方星剑看了看也不得不心中暗暗点头。
　　但是仍旧没有什么意义，少女动了不到0.1秒，方星剑剑指一抬，数亿道剑波便从虚空之中闪现，混合了入虚，追光，无坚三种剑意的剑力之下，道道剑力直接穿梭虚空，数以亿计，无坚不摧，少女直接被处以了物质颗粒级别的结构分解。
　　便看到她的身体从双腿开始不断粉碎沙化，刹那间整个人已经变成了漫天齑粉，武道意志也被剑力切成了粉碎，肉身崩溃，意志也一丝一毫都没有留下。
　　“不！”
　　浑身浴血，身受重伤的少年罗纳刚刚从废墟之中冲出来，看到的便是少女被一剑碾碎的一幕，他发出一声惊天动地的嚎叫之声，整个人看上去就好像陷入绝境的野兽，双目之中全是血丝，看着方星剑的目光之中充满了怨毒之色，完全是不共戴天之仇。
　　啊！！！
　　足足1500个专长种子全部自爆，接着罗纳身上的血肉、骨骼全都燃烧了起来，同时他的武道意志也一片接着一片的粉碎。
　　甚至连物质颗粒之间的天雷地磁之力，维持他物理结构的力量都被抽了出来。
　　专长种子自爆，气血燃烧，意志粉碎，甚至连维持自身结构的天雷地磁之力都被抽取了出来，这一刻的罗纳，真的是彻底拼命了。
　　“方！星！剑！我要你死啊！！”
　　所有的力量都混合在这一击之中，只见一到黑黝黝的长河从罗纳的体内爆发了出来，他将所有的力量化作了一条大河，宛如是传说之中的冥河，朝着方星剑卷了过去。
　　这一击正式幽冥波纹的绝招，就好像方星剑大星辰神力波纹的绝招吞大地一样。
　　传说之中的冥河是人死后进入冥界的路，这条幽冥长河一旦施展出来，便是直接要将对手送入冥界，直接吸纳对手的武道意志混入幽冥长河之中，磨灭一切记忆意识，乃是攻击意志的无双武学。
　　但是眼前的方星剑，早已经成为了超乎罗纳理解的存在。
　　转职了永恒剑主之后，光是升级带来的属性加成，就足有500点，也就是说永恒剑主每升级一次，五大属性各增加100点。
　　也就是说方星剑现在的属性，已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：永恒剑主
　　等级：30级
　　力量素质：426
　　速度素质：424
　　反应素质：329
　　耐力素质：310
　　柔韧素质：309
　　这样的属性简直是恐怖，但相比起神级的另一个变化那就不值一提了。
　　冲击神级成功，方星剑的意志彻底实质化，也就是说他的武道意志可以直接干涉物质界，肉身的力量更是能全部转变成武道意志的力量，所有的攻击都能直接以武道意志打出。
　　以方星剑原本一万专长，十亿八千万物质颗粒的爆发，他的肉身力量多么迅猛，现在统统转化成无孔不入，大能扫描方圆百里，小能深入微观世界的武道意志，此刻的方星剑再次施展剑招，威力是多么的可怕。
　　而除了这些基础中的基础，神级的带来的属性和武道意志的实质化，永恒剑主还带来了三种新的能力，分别是剑威，剑势，剑界。
　　剑威，任何剑术听一遍就能领悟，看一眼就能学会，所有剑技一学会就自动晋升50级，已经学会的剑术自动晋升50级。
　　剑势，所有攻击自发引动天象，带动以太迷子的能量，一切攻击效果翻倍，也就是每一剑击出，都会在出手的瞬间引动以太迷子的能量同样攻击，造成所有攻击效果乘以2的效果。
　　而剑界则是蕴含着更深层的奥秘。
　　足足500点增加的属性，武道意志的转化，再加上剑威的剑术50级，剑势的攻击翻倍，方星剑现在的战斗力简直是强到了另一个次元。
　　面对滚滚袭来的冥界长河，方星剑的武道意志传播信息，声音直接在罗纳的脑海中升腾而起，淡淡道：“毫无意义。”
　　下一刻，虚空之中剑光闪过，直接将滚滚长河劈成了粉碎，化为一片暴雨洒落下来。
　　赌上性命的一击被轻松破解，罗纳的双眼之中闪过不可置信的神色，最后统统化为了一股股深深的绝望之色，整个人就要倒下去时，却被一股无形的力量拖了起来，送到了方星剑的面前。
　　同时方星剑随手一拉，似乎是天空中的阳光被他拉了下来，一剑斩断，然后披在了身上，当作了自己的衣服。
　　斩日光为袍，看到这一幕，罗纳的双目之中一片灰暗：“你……冲击神级成功了？”
　　“不错。”方星剑看了看自己的属性，感受了一下体内那恐怖的力量，感受着无所不带的武道意志，淡淡说道：“交出玄幽大帝的波纹，我可以让你死的痛快点。”
　　此刻的罗纳爆发了自己所有的力量，专长种子全毁，甚至连肉身的物理结构都已经不稳，随时随地都会死亡，或者说他此刻已经对生死不在意，只是看着方星剑的双眼之中充满了不甘。
　　他出生在拥有神级强者传承的家族，从小就受到最好的教育，最上乘的修炼，后来更是得到了玄幽大帝的传承，他本以为自己是天地垂青的幸运儿，是未来历史的主角。
　　现在却被方星剑彻底击败，没有一丝一毫的希望。
　　看着眼前成就了神级的方星剑，罗纳怨恨道：“方星剑，你不要以为你已经赢了，帝国十大神级强者，你以为你成就神级就无敌了么？而且我死在你的手中，我的家族不会放过你，七大家族不会放过你的。你准备好受到无穷无尽的追杀吧。”说着，他冷笑了起来：“而且你今天就未必能逃得出去。”说话间，他看向了数百米外的天空。
　　方星剑没有看向他，而是抬起头，同样看向了数百米外的天空。
　　就在那里，身穿地狱白骨甲的大皇子不知道什么时候站在了那里。


第598章 屠龙
　　只见大皇子周身上下环绕了九头九幽鬼龙，只不过这九头九幽鬼龙此刻都将身体缩小到了十多米长短，围绕在大皇子周身上下飞腾，显然是被大皇子降服了。
　　九头鬼龙都拥有晋升神级的潜力，大皇子得到了显然是实力大增。
　　但他看着方星剑的目光之中还是出现了惊讶之色，可以说这是他来到九幽迷藏之后，大皇子双眼之中第一次出现惊讶之色，哪怕灭世天主出现，哪怕罗纳借用九幽迷藏的力量，哪怕方星剑抢夺森罗六天剑，哪怕九幽鬼龙的出现，大皇子都镇定自若，有着一种掌控全局的冷静。
　　可现在看到方星剑成就神级，他的眼中也不得不露出惊讶之色。
　　“想不到方星剑你竟然成就了神级。”大皇子垂下了眼帘，叹息道：“天纵奇才，果然是天纵奇才。看样子今天我必须将你击毙在这里了，不然国家混乱，纷争不休，非天下之福。”
　　“乔治。”方星剑看着大皇子缓缓说道：“我说过会将你斩杀，今天就先灭了你的这具分身，收了你的地狱白骨甲吧。”
　　说话间，方星剑直接就是刹那一剑斩出，直接以他自己的死亡剑意施展的刹那一剑，瞬间化为数百道剑痕将地狱白骨甲彻底覆盖。
　　恐怖的剑力激荡之下，地狱白骨甲竟然微微颤抖了起来，看得大皇子目光一凝，连地狱白骨甲都被打得颤抖，这样的攻击是多么可怕？
　　就在方星剑出手的瞬间，九条鬼龙齐齐怒吼一声，再次组成六道轮回大阵笼罩了上来，一一股股生死轮回，万物循环的意境从天而降，似乎要将方星剑也纳入轮回之中一样。
　　“方星剑，你敢偷我们的森罗六天剑？”
　　“现在尝尝我们九兄弟的厉害吧！”
　　面度这九个五重圆满，施展了翡翠王朝第一防御阵法的鬼龙，方星剑看也不看，一拳轰出。
　　“九条蚯蚓，也在我的面前放肆。”
　　狂暴的剑力顺着方星剑的一拳倾泄而出，直接穿梭虚空，在九头鬼龙的体内炸开，一片片的血肉横飞之中，大阵直接崩溃，方星剑又是几指点出，天空中立刻到处都是碎裂的龙鳞龙甲。
　　“混账，你敢在本王面前杀他们？”大皇子的武道意志横扫而来，一掌翻地狱，一掌逆人间当头轰向方星剑。
　　螺旋状的空间直接压迫了下来，层层叠叠的力量在其中扭转，似乎连空间都发出咯吱咯吱的脆响，好像要在下一刻碎裂。
　　大皇子的翻地狱、逆人间两招，可以说是方星剑战斗到现在见识过的最凶猛的两招杀法，可以说大皇子成名以来，凭借着翻地狱和逆人间两招，就从来没有人能在正面和他拼杀。
　　面对他这两招的爆发，正常人要么闪躲，要么全力的防御。
　　但方星剑是什么人？专长种子超过一万，物质颗粒十亿八千万全部爆发，史无前例的五重圆满冲击的神级。
　　他就职永恒剑主之后，转化出来的武道意志是多么凶猛？何况他还有剑威，剑势带来的恐怖加成，而且他还能动用天择剑意的力量。
　　方星剑的实力达到了神级30级之后，天择剑意的力量也终于可以完全掌握，发动起来再也不消耗任何潜能，此刻死亡剑意、天择剑意一同发动，爆发出来的力量简直是惊天动地。
　　一剑之下，同时发动了入虚、追光、无坚三大剑招，黑色的剑锋伴随着方星剑剑指一点，直接刺向了大皇子的攻击。
　　几乎是毫无反抗之力的，扭曲的空间被抚平，翻地狱的力量被抵消，轰隆隆的炸响之中，方星剑一剑点爆了逆人间和翻地狱的连击，接下来一手抓出，直接捏住了一头鬼龙的脖子，五指如勾，五根手指分别发动了斩神五剑，刹那间将一头鬼龙抽筋扒皮，活活刮死。
　　接着一脚踏出，直接又将一头九幽鬼龙隔空踩爆。
　　然后又是左手连点，又是三头鬼龙被斩成了粉碎。
　　另一边的大皇子彻底被黑色剑意吞没，地狱白骨甲在剑意冲击之下疯狂震颤，如果不是它自己就有扭曲空间，抵挡攻击的效果，恐怕就算不攻破地狱白骨甲，这股剑意都能直接穿越虚空，绞杀大皇子躲在其中的武道意志。
　　好不容易等到席卷而来的黑色剑锋彻底消失，大皇子看着方星剑反手间灭杀了四头鬼龙，脸色剧烈变化，他没有想到方星剑刚刚成就神级，竟然就凶猛到了这个程度。
　　“灭世天主，你还要躲到什么时候！现在不联手杀他，恐怕要不了多久，方星剑就无人可制了！”
　　说着，大皇子身上的气息剧烈燃烧起来，他直接爆发了自己这具分身所有武道意志的力量，要将方星剑彻底斩杀。
　　也就是说这一击之后，他这具分身消耗掉所有的力量，就会彻底消失。
　　史无前例的庞大漩涡从天而降，空间扭曲到了一种前所未有的程度，变得一片漆黑，就好像宇宙之中的黑洞一样，任何光线射入逆人间的空间扭曲之中，都会在其中不断来回翻腾，再也射不出来。
　　这一片扭曲足足覆盖了方圆十多公里的样子，一掌盖压之下，地面的山峰、雨林都疯狂颤抖起来，无数的飞鸟，野兽四处奔走，宛如是世界到了最后的末日。
　　一股股磨灭善恶，颠倒是非的意志倾泄而出，似乎要将整个世界的规则都重新定义，逆转人间。
　　就在大皇子施展全力的时刻，天空深处传来一声冷笑。
　　灭世天主从天而降，这一次来的却不是分身，而是以旱魃真身前来的真正的灭世天主本体。
　　只见他一出现，方圆百里的气温便以一秒钟一度的速度不断提升。
　　可以说虫王身死，分身被打爆之后，他就立刻以真身赶到了九幽迷藏的入口前，等待着方星剑等人逃出来的时候给予全力一击。
　　但这一切也被大皇子料中。
　　事实上灭世天主的主要目标是实力最强的大皇子，却没有想到稍稍慢了一拍，方星剑却成就了神级，就展现出了凶猛无双的战斗力。
　　如此可怕可畏的潜力，看得灭世天主也是暗暗心悸。
　　于是随着大皇子分身这一下的全力出手，灭世天主也动手了。
　　史无前例的正邪两大高手在这一刻合击方星剑。


第599章 屠神
　　灭世天主的旱魃真身散发出一股股焚烧天地，将世界变成一片火海的意念，同一时刻，他身后一道道大门空开，足足九十九个灰系黑魔法同时发动，各种火龙，火麒麟，火鸟，火凤凰，火蜥蜴被一头接这一头地召唤了出来，然后化为一片片火光涌入了他的手掌之上。
　　相比起大皇子的出手，灭世天主的这一下出手同样是惊天动地，不但动用了自己的旱魃真身，更是以黑魔法召唤异界生命，然后血祭99头强大的生物，暂时增强自己的力量。
　　这一拳轰出，好似要焚烧万物，将一切都烧到宇宙毁灭，万物凋零，烧到天地之间只剩下一片热能的情况，一拳之下，竟然携带着宇宙终结，进入热寂的意境。
　　宇宙拥有无数可能的终结，而其中一种就是一切物质燃烧到最后，热能流动到了最后的平衡，所有地方的热能一样，不在有高低之分，于是能量不在移动，宇宙陷入永恒的宁静。
　　而灭世天主这一拳头之中，便带着种种对于宇宙终结，热寂大劫的种种猜测，预测，意境。
　　相比起大皇子逆转人间的一掌，灭世天主的这一拳简直更加可怕可怖。
　　另一边，剩下的五头九幽鬼龙也是齐齐怒吼一声，已经再次结成了六道轮回大阵，朝着方星剑撞击了过去。
　　“方星剑，你敢杀我们的兄弟，我们跟你拼了！”
　　这九幽鬼龙的脑子似乎仍旧不太好使，直接施展六道轮回大阵来拼命了，便看到身上的麟甲、血肉一块块燃烧了起来，然后化为一股股雄浑的力量融入大阵之中，使得六道轮回大阵的力量越来越澎湃。
　　他们这是燃烧自己的血肉来增强大阵的威力，真正的和方星剑拼命了。可以说这一下子撞过去，就算他们成功撞死了方星剑，自己也死翘翘了，简直是拿生命当儿戏。
　　大皇子分身的倾力一击，足以将方圆几十里的大地都磨灭成齑粉，足以将大半个魔都都彻底打爆。
　　灭世天主焚烧世界的一拳，足以将一片海洋燃烧起来，在物质界估计可以将整个东海上50米深度的海水加热到沸腾。
　　最后五头九幽鬼龙燃烧血肉，组成六道轮回的拼命一击，就算菲利普都不会正面抵挡，估计可以在月球上撞出一个肉眼可见的环形山丘。
　　三大杀招齐齐爆发，光是余波掀起的飓风，便将大地上的无数雨林吹的拔根而起，空气摩擦，粒子高速运动，更是形成无数的火焰和闪电从天而降，开始了一场森林大火。
　　而在三大杀招中心的方星剑，此刻感受到了压力更是恐怖到了极限。
　　远处的泰兰特看到这一幕，眼中全都是惊惧之色，眼前三大杀招，毁天灭地的场景，简直是他这辈子都没有看到过的。
　　这种层次的对手，已经完完全全超出了他能干涉的层次，甚至他都无法看清三大杀招的全貌。
　　而方星剑身前的罗纳，看到这一幕却是一脸的笑意，脑海中忍不住地升腾起一种颓废的欢喜，一种破罐子破摔的痛快。
　　“方星剑啊方星剑，枉你天赋过人，年纪轻轻，区区十八九岁便成就神级，简直是千古难得一见的天才，奇才。”罗纳的双眼之中看着扑面而来，那翻江倒海的力量，任何微微一丝的倾泄，都足以将他的肉身轰成碎渣。
　　“但那又怎么样？现在大皇子和灭世天主一同围攻你，别说你刚刚成就神级根基不稳，就算你还有神骸武装，也死定了。到头来还不是和我一样的结果？”
　　就在罗纳快意地笑容之中，方星剑面对从天而降的三大杀招却是丝毫没有慌乱，双眼之中只有冷静到了极限的寒芒，宛如天道运转人间，坐看无数生灵的生生灭灭。
　　“灭世天主，你以为我没有防备你么？我可是一直等着你。”
　　说话间，方星剑一手指天，一手指地，一股通天彻地的剑气惊鸿散发出来，宛如一道长剑贯通了天地。
　　整个天地似乎都被方星剑的这一剑连接了起来，刹那间方圆十公里都散发出了一种莫名的气息。
　　永恒剑主的第三个能力，剑界发动了。
　　一种危险到了极点，恐怖到了极点的气息从天而降，让大皇子和灭世天主都感觉到了一种极致的危险。
　　在他们的天人感应之中，整个天地似乎没有什么变化，他在一种玄之又玄的感觉之中，似乎整个天都都充塞了一股股剑气，或者说整个天地的所有一切都变成了剑。
　　剑界，永恒剑主最可怕的能力，以武道意志直接侵蚀现实世界，能够将修炼者方圆一万米的空间都变成剑的世界，在每一个物质颗粒中都爆发出剑气。
　　以方星剑的身体为中心方圆一万米，所有没有自我意识覆盖的物质颗粒，包括空气，大地，草木，数以亿万计的物质颗粒同时震荡，爆发了起来，每一颗物质颗粒都爆发出一道剑气，一股股剑气刹那间充塞天地之间，朝着大皇子，灭世天主还有六道轮回大阵绞杀过去。
　　这些剑气全部各自带有入虚、追光、无坚，刹那四种属性，形成四种剑气，要么穿梭虚空，要么速度如光如电，分身万千，要么无坚不摧，要么不知所来不知所去。
　　顷刻间数万亿数万亿带着斩神四剑的剑气爆发出来，杀伤力是多么的恐怖？
　　五头九幽鬼龙几乎连惨叫都来不及发出已经被斩成了齑粉，一丝一毫的踪迹都没有留下来，六道轮回大阵被直接暴力破开。
　　灭世天主双眼之中全是震惊，携带热寂意志的一拳被瞬间点爆，接着整个人被无穷无尽的剑气切割，身体一圈圈小了下去，立刻飞身后退。
　　大皇子全力一招的逆人间被直接撕裂，接着整个人被无穷无尽的剑气包裹，不断切割地狱白骨甲，整个人彻底无法动弹。
　　灭世天主退到一半，身后便也是无穷剑气扫荡了过来，他别是他周身上下的所有空气，每一股空气中的每一颗物质颗粒，都直接爆发出一道剑气打下他。
　　浑身上下，前后左右，整个天地都变成了敌人，在灭世天主浑身上下的每一寸空间来回切割，狂暴的力量之下，灭世天主几乎只能一寸一寸地逃离。
　　只听他惊呼道：“这是什么剑法？”


第600章 困和杀
　　危机之下，灭世天主连续不断地施展灰系黑魔法，召唤各种异界怪兽，什么火龙、麒麟、恶鬼、雷兽等等等等，但每一头一出现就被剑界绞杀。
　　甚至他的旱魃真身也被切割掉了百分之三十以上。
　　“啊！方星剑，你杀不死我的！接我一招，热无极·万物终结！”
　　恐怖的拳意从灭世天主的身上散发出来，浓烈的拳意就好像是熊熊燃烧的火焰一样，一出现便开始燃烧万物，将所有的物质都直接激发称无形的热能。
　　看到灭世天主的这恐怖拳意，方星剑脚踏虚空，一步步跨向了灭世天主。
　　“区区一些质能转化的手段，也敢号称宇宙终结？可笑。”
　　方星剑一手高高抬起，死亡剑意、天择剑意相互环绕其上，伴随着方星剑一手斩下，带领着剑界之中的漫天剑气朝着灭世天主当头砍下。
　　吼！
　　一声声惊天动地的惨叫，剑界，剑意，剑气全力爆发，面对这方星剑全力施展的一击，灭世天主直接被一切为二，接着左右两边身体再次四分五裂，然后又是再次分裂，被剑气好似一次又一次切割，无穷无尽地碎裂下去，直到最后彻底消失不见。
　　灭世天主，旱魃真身——亡。
　　看到方星剑一招之下，灭九幽鬼龙，杀灭世天主，大皇子的眼皮子也狠狠跳了跳，紧接着便看到方星剑几个跨步，脚踏虚空，来到了他的面前。
　　随着他的到来，剑界之中层层叠叠的剑气好像是遇到了帝皇一样，左右分开，匍匐在方星剑的面前，宛如天地都为之臣服。
　　轰隆一声，虚空震荡，便看到方星剑直接一把抓出，伸手抓向了大皇子的脑袋。
　　“你敢！”大皇子双眼之中闪过一丝怒色，身处双手便是朝天一架，连续两掌翻地狱逆推而去，想要架住方星剑这从天而降的一抓。
　　但是这一架起来，他才发现已经不可能了，他之前的全力逆人间已经是几乎消耗了这具分身的所有力量，现在这一招翻地狱的防御，却是根本挡不住方星剑，直接被方星剑一抓震散了架子，毫无顾忌的一爪按在他的脸上。
　　大皇子出道至今，何时何地被人怎么直接一把抓在脸上过，但他现在分身的力量几乎消耗殆尽，根本无力阻止方星剑，只能狂怒道：“方星剑，你好大的胆子！”
　　“乔治，你还不明白么？”一把提小鸡一样地提着大皇子，亿万剑气匍匐在脚下，方星剑慢条斯理道：“现在别说你的这具分身，就算你本体过来，我都能一体擒拿。”
　　“可笑。”大皇子冷笑道：“方星剑，你不过只是略占上风而已，你以为你真的杀了灭世天主？此魔精通灰系黑魔法，肉身之多难以计数，你只不过灭了他一具肉身罢了，接下来就小心他无穷无尽的报复吧。至于我，有地狱白骨甲在这里，我最多被你困住而已，你是不可能炼化这具铠甲的。你知不知道这具铠甲消耗了多少资源？圣人亚当当初为了炼制这幅铠甲，斩杀99种太古神兽，72名天外邪魔，12名神级强者，耗费无数的天材地宝才成功的，乃是36级的神骸武装，你以为你区区30级的神级一重，能够破开？”
　　交流之间，大皇子干脆将所有的武道意志蜷缩了起来，躲藏在地狱白骨甲的深处，彻底依靠地狱白骨甲自己的力量来防御方星剑的攻击，甚至他自己躲在地狱白骨甲的深处，开始休养生息，恢复起了自己这具分身的力量，一旦重新补充完毕，便能再次出来战斗。
　　方星剑冷冷看着手中的地狱白骨甲，此刻大皇子的气息彻底消失，只剩下了一件好似白骨拼接而成的铠甲，散发出一股股熔岩炼狱的气息。
　　就是因为这件铠甲，大皇子哪怕只是区区分身过来，虽然消耗了大量的力量，却从头到尾都没有受伤，甚至连一丝一毫的痕迹都没有留下。
　　哪怕现在方星剑抓着这件铠甲，都感觉到自己的双手似乎和铠甲之间有无限远的距离，无论多么用力都无法真正靠近。
　　另一边，泰兰特目瞪口呆地看着这一幕，看着方星剑大杀四方，几招之间斩杀了灭世天主的旱魃真身，轰爆了五头九幽鬼龙的六道轮回大阵，现在更困住了地狱白骨甲。
　　这一战，灭世天主的旱魃真身被打爆，就算没死也是重伤。
　　泰兰特此时的目光之中闪过一丝庆幸，庆幸自己提前投靠了方星剑，这是何等明智的选择。
　　而在另一边，罗纳傻傻地看着这一幕，双眼之中满是难以置信。
　　“怎么会这样？方星剑怎么可能这么强大？为什么他可以这么强？我本来以为他不过是普通的天才，最多是拳皇、不死的夏那样的人物，留名史册，却不是历史的真正主角。现在看来，他竟然拥有堪比玄幽大帝，太阳神帝，圣人亚当那样的潜力？”
　　方星剑这边，感觉到大皇子躲在了里面，冷哼一声，直接发动剑界之中的剑气，无边无际的剑气围绕上来，将地狱白骨甲包裹的严严实实，每时每刻都在疯狂切割这件无上铠甲。
　　但是足足10分钟过去，疯狂的剑力轰击之下，就算是一片山脉都应该被轰成渣了，那地狱白骨甲却是稳稳当当，感觉不到丝毫的损伤。
　　方星剑能够感应到，他所有的攻击却都无法真正斩在地狱白骨甲上，而是在无限接近地狱白骨甲的空间之中，就在不断地震颤之间，化解成了无数的热能补充到了地狱白骨甲里。
　　“神级高层的境界，能够操纵空间，这地狱白骨甲也是如此，他就等于将空间当成了弹簧，不论什么东西打在他的空间弹簧上，都直接在运动之中不断震荡，最后被转化成了纯粹的热能，反而补充他的能源。”
　　方星剑看着眼前的地狱白骨甲，心中逐渐明白了这铠甲的机制，但明白不代表就能够打破，他现在的境界，最多是以暴力扭曲空间，和地狱白骨甲的空间防御手法比起来，简直是云泥之别。
　　“没有用的，方星剑，你是不可能攻破这件铠甲的，我会呆在里面慢慢恢复元气，随时随地的袭击你。”大皇子的意志从地狱白骨甲之中传来，充满了阴狠、隐忍和狠辣：“拿着地狱白骨甲，你不但得不到，反而要小心我这分身时时刻刻的偷袭。”


第601章 告一段落
　　方星剑眉头一皱，突然双眼之中闪过一股股天地混芒般的气息，心血来潮的感应之下，他突然看向了九幽迷藏的入口方向。
　　下一刻，方星剑直接抓着地狱白骨甲，将这件无上铠甲朝着九幽迷藏的入口位置扔了过去。
　　“嗯？”
　　感觉到方星剑的这个动作，大皇子一下子没有反应过来。
　　下一刻伴随着地狱白骨甲撞在九幽迷藏的入口位置，一股毁灭性的气息喷发在地狱白骨甲上面。
　　便看到地狱白骨甲的一半彻底消失，一半留在了原地，这是他的结构一半卡进了九幽迷藏之中。
　　而九幽迷藏之中，整个世界早已经随着森罗六天剑的消失而崩溃，就在方星剑他们战斗的短短时间里，九幽迷藏已经过去了很长的时间，整个空间奔溃到了最外围。
　　就在地狱白骨甲进去一半的时候，毁灭性的力量直接喷在了他的上面。
　　这股力量是多么的恐怖？那是整个九幽迷藏崩溃的余波，一个世界崩溃的力量何等恐怖？哪怕是余波也非人力可挡，现在直接喷洒在地狱白骨甲的身上，这件无上铠甲立刻发出了疯狂的震颤，层层叠叠的防御似乎都无法阻挡那毁灭性的力量。
　　这几乎是千钧一发，千载难逢的机会，被心血感应之下的方星剑给准确把握到了。
　　虚空之中似乎有砰砰砰砰的炸响之声传来，这件无上铠甲身上不断有一个接着一个烟花爆散一样的光芒，整个铠甲飞速暗淡下来，似乎在下一刻就会崩溃。
　　铠甲之中，大皇子暴怒道：“方星剑！你干了什么！”
　　本来这件无上铠甲的防御力前所未有，在现在的奇迹大陆上，连神级一重都稀有的时代，根本没有人可以破开他的防御。
　　但是方星剑凭借着心血来潮的敏锐，直接把握住了九幽迷藏奔溃那一刹那的毁灭性力量，直接借助一个世界崩溃的力量来炼化地狱白骨甲这件无上铠甲。
　　别说破开白骨甲的防御，甚至将他摧毁都有可能。
　　但就在铠甲即将彻底崩溃的前一刻，方星剑再次一把将地狱白骨甲抓入了手中，九幽迷藏入口处的位置传来一股风暴，这个入口已经彻底崩溃，也代表着九幽迷藏永远的消失了。
　　而方星剑此时手中的地狱白骨甲已经看不出之前的那一股灵性，看上去暗淡无比，好像是普通铠甲一样。
　　方星剑直接一股剑意入侵进去，瞬间便在铠甲内部找到了蜷缩起来的大皇子。
　　此刻大皇子的这具分身看上去状态糟糕极了，浑身上下的光芒稀薄无比，就好像一股模模糊糊的雾气，随时随地都有可能消散。
　　“方星剑，你知不知道你在干什么？抢夺地狱白骨甲，你想和整个太古地狱道成为死敌么？”
　　“啰嗦。”方星剑根本不给大皇子交流的机会，一道剑意斩下，直接将这具分身最后的力量绞杀成了碎片。
　　下一刻，方星剑已经抓着残破的地狱白骨甲，接下来带着泰兰特、四皇子和罗纳三人，便直接消失在天际。
　　就在他们消失之后不久，数股强横的力量赶到了这里，看着满目苍夷的战场，全都是暗暗震惊。但是扫描了一边，没有发现任何生者之后，这数股强横的力量便默默退去。
　　另一边的方星剑却是一路横穿数个大州，成就神级之后，他的属性激增，力量暴涨，速度却是更加迅捷，几乎没几分钟，已经回到了大西州的圣地之中。
　　泰兰特脸上带着一股后怕之色：“灭世天主，大皇子竟然都来了，要不是这次你成就神级，我们就死定了。”
　　方星剑没有说什么，而是先看了看四皇子的状态，便看到对方抱着森罗六天剑陷入沉睡之中，但是精神和肉身都非常稳定，似乎并没有问题。
　　然后方星剑将目光看向了眼前只剩下一口气的罗纳，说道：“说出来吧，玄幽大帝的波纹传承。”
　　罗纳的脸色难看无比，没有人在看到方星剑斩杀灭世天主，夺走地狱白骨甲以后，还能保持自信。
　　他一脸难看地说道：“给了我也要死，我为什么要给你？你如果愿意放我一条生路，我保证此生此世都不会出现在你的面前，怎么样，方星剑？”
　　“一套波纹而已，既然你不想给，那就去死吧。”方星剑冷冷地扫了罗纳一眼，虚空之中剑气横扫，已经将罗刹彻底绞杀。
　　方星剑现在成就神级，转职永恒剑主，早已经有了自己的道路和方向，一套波纹哪怕是玄幽大帝的传承，在他看来也就那么一回事罢了。
　　直到死亡之前，罗纳的双眼之中仍旧充满了惊讶和错愕，似乎不敢相信自己就这么死了，更不敢相信方星剑如此简单地杀了自己。
　　斩杀了罗纳，这一次九幽迷藏之行也算是彻底了结了。
　　就结果来说，方星剑成就神级，还帮助四皇子抢夺到了森罗六天剑，更是斩杀了灭世天主的旱魃真身，重创此魔，更是抢夺了大皇子的地狱白骨甲，堪称是超级大丰收。
　　接下来他要做的，就是好好适应一下自己神级的力量，永恒剑主的能力，特别是剑界的能力，方星剑已经想到了这个能力用来和诛仙剑阵配合的话，会是多么的强大。
　　特别是他这次重创了大皇子和灭世天主的实力，很有可能遭到两人的疯狂报复，特别是他们知道了自己成就神级，一旦报复起来，必然不会是过去那样简简单单的分身降临了。
　　“既然如此，我更不能坐以待毙。灭世天主躲了起来找不到，大皇子那边的话，我花几天巩固一下力量，就去星武州将他废了。”
　　想着这些的时候，方星剑看向了地狱白骨甲，这件铠甲就像是受到了不可磨灭的伤害一样，看上去再也没有丝毫穿在大皇子身上的威风凛凛。
　　可惜方星剑并不会打造铠甲，打造神骸武装，所以还是打算把这个东西交给方倩和王晓艳他们处理，要么修复，要么就用这地狱白骨甲的材料，再打造一把神骸武装的长剑。
　　“剑界完全可以和诛仙剑阵结合，打造出更加强大的剑阵。以我的斩神五剑为骨骼，四把长剑为血肉，剑界为皮膜，打造出一个无敌的剑阵。这样的话，对于四把长剑的要求就很高。”
　　方星剑心中已经开始暗暗计算自己要打造四把长剑，创造出他的诛仙剑阵。计算着这样打造出来的诛仙剑阵将会拥有的破坏力，方星剑也是暗暗期待着。
　　不过现在王晓艳和方倩正在打造的算一把，地狱白骨甲可能重铸的算一把，那么最少就还差两把。


第602章 来敌
　　稍微盘算了一下，方星剑便迫不及待地想要好好巩固一下自己现在的能力，特别是剑界的能力，施展起来的方法实在太多，方圆一万米的物质颗粒都能自由激射剑气，这绝对是最好的可以配合法阵的手法。
　　特别是和他的斩神五剑，诛仙剑阵相互搭配，不知道又会有多么可怕的杀伤力。
　　不过他还是抬起头，看着泰兰特说道：“我修炼一下，你帮我把这个地狱白骨甲交给王晓艳和方倩她们，能修复的话就修复，不能修复的话，就直接分解了其中的材料，帮我再打造一把神骸武装的长剑，哪怕降低几个等级都没问题。”
　　泰兰特双手接过了地狱白骨甲，看着这件传说之中的神甲，太古地狱道的重宝，当今世界几乎没有神级强者可以破开的武装，摇头说道：“你还真是心大，这样的重宝交给方倩他们，你不怕他们拿了就走么？”
　　方星剑微微一笑道：“他们体内都有我的剑意，只要我想，随时随地都能找到他们，天涯海角都不可能逃掉。”
　　但下一刻，方星剑微微眉头一皱，看向了躺着的四皇子，便能看到四皇子的脸色变得越来越苍白，越来越难看，似乎遭遇到了什么痛苦。
　　泰兰特惊讶道：“他怎么了？不是在接受森罗六天剑之中，玄幽大帝的传承么？”
　　方星剑沉默了一下，说道：“可能是遇到了什么困难。”说话间，他已经来到了四皇子的面前，一指点在了四皇子的眉心之中，一股浩浩荡荡的剑意便朝着四皇子的识海之中钻去。
　　“泰兰特，你先去方倩他们那边吧，我帮四皇子一把，遇到问题，不用惊慌，我一会儿就过来。”
　　方星剑说的话似乎略带深意，但仔细想象，似乎又什么意思都没蕴含。
　　下一刻，方星剑的身上已经感觉不到任何气息，似乎是死了一样。
　　但泰兰特知道，方星剑不过是把所有注意力都集中到了四皇子体内，所有没有关注肉身了。
　　可这不代表现在方星剑的肉身就毫无防备了，特别是泰兰特最近都感觉到方星剑似乎有一种冥冥之中的感应，好像不论遇到什么危险，都能提前化解，实在是匪夷所思。
　　就像眼前的肉身看上去丝毫没有防备，但一旦真的有什么危险，方星剑可能就是提前苏醒，给予雷霆一击。
　　“方星剑不能修炼黑魔法，走的是骑士之道，可是骑士之道有这种预测未来的手法么？这种冥冥之中的预感，难道是传说中的心血来潮？可是根据山海大道歌上的记载，心血来潮不应该是神级四重才拥有的能力么？星剑虽然厉害，但也没有达到神级四重那种足以雄霸天下的能力。”
　　泰兰特可以想象，如果方星剑真的达到了神级四重，以现在奇迹大陆上的武力分布情况，绝对是横扫天下，无人可挡。
　　毕竟天地异变刚刚三个多月，九成九的神级强者恐怕还在神级一重打转，哪里会有人是神级四重的对手。
　　一边想着，泰兰特已经将地狱白骨甲装入了黄泉之门里，带去了方倩和王晓艳所在的位置。
　　另一边的方星剑则是感觉自己不断深入到四皇子的意识之中，所过之处，却是一片鬼气森森，四处都是哀嚎的意识碎片，无数受到折磨的灵魂。
　　方星剑只感觉自己一层一层下去之后，所过之处宛如是一片鬼国，到处都是森森亡灵的气息，似乎组成了无数亡灵的国度。
　　方星剑甚至看到了其中有来来往往的人影，有人在叫卖武器，刀剑，有人在种植庄稼，有人在斗殴打架，甚至有的地方还两军交战，厮杀声惊天动地。
　　“这是怎么回事？玄幽大帝的传承，竟然将四皇子的大脑之中组成了另一个世界？”方星剑看到这一幕也觉得有些不可思议，这种在他人意识之中创造一个世界的手段，简直是神乎其技，不可思议到了极点。
　　接下来方星剑好好观察了一下，就发现了一些蛛丝马迹。
　　眼前的这个意识中创造的世界，来源是外界的各种以太迷子信息。
　　不知道玄幽大帝用了什么样的手段，不断吸收外界以太迷子之中的各种个人信息拉入了四皇子的意识之中，让他们以为自己仍旧活着，仍旧在日复一日年复一年的过着生前的日子。
　　可以说四皇子的意识之中，真的成了一片鬼国，聚集了无数早已经死掉了的人的记忆。
　　“又是创造一个世界，但这样的意义是什么呢？”方星剑摇了摇脑袋，突然笑道：“九幽迷藏是一个小世界，眼前又等于是一个鬼界，这玄幽大帝到底是多么喜欢做创世主。”
　　“不过这样下去的话，四皇子恐怕会撑不住。”
　　什么东西都是有极限的，像现在的意识鬼国看上去用的是外界以太迷子的记忆，但是负担的肉体却是四皇子，以四皇子的大脑计算力，能够负担的意识数目显然是有个极限的。
　　所以一开始的时候四皇子没什么异样，现在看起来却是身体变得越来越虚弱。
　　“不知道四皇子真正的意识在哪里，总之得赶快找到他，看看他知道多少，实在不行的话，只能将这方鬼国全都毁灭了。”
　　于是他整个人身体一闪，已经再次朝着四皇子的意识深处卷去。
　　另一边的泰兰特却是一路来到了学院最西侧，方倩和王晓艳的研究室，其中各种各样的瓶瓶罐罐，看不懂的器具，还有数十名学院提供的铸造大师忙里忙外，显然是正在为方星剑的神骸武装而忙得火热朝天。
　　方倩看了泰兰特一眼，问道：“泰兰特，你怎么过来了？”
　　泰兰特嘿嘿一笑，从黄泉之门中掏出来了地狱白骨甲，说道：“你们看看这是什么？”
　　方倩和王晓艳和轮流看了一下一片暗淡的地狱白骨甲，似乎都有些把握不清这铠甲的来历，实在是因为地狱白骨甲的品相现在看上去太差，不但没有丝毫超凡力量外露，更是森森白骨所组成，丝毫看不出一点点坚固活着强大来。
　　就在这时，一道声音却从虚空之中传来，一男三女陡然间从天而降，狂暴的气流席卷而来，整个工作室吱吱作响，似乎随时随地都会轰然倒塌。
　　一股深入骨髓的恐怖涌入在场所有人的心头，好像是老鼠遇到了老虎，人类遇到了天地一样的感觉。
　　一道充满了恐怖，残忍，狡诈的声音在众人的脑海之中响起：“噢？这铠甲倒是不错，嗯，那截神级脊骨也不错，噢……还有这么多天材地宝，想不到方星剑那小子这么有钱。不错，真是不错。”


第603章 夏
　　眼前出现的一男三女的四人，男的眉目英挺，身材高大，但是双目之中全是冷血，狡诈和残忍，看着方倩、王晓艳就像看着猎物一样，随时随地都会将人一口吞下。
　　男子给人的感觉，浑身上下都透露出一种非人的气息，非人的气质。
　　而在男子的后面，站着三名美貌各异，堪称是绝色美人的三名女子，身穿白衫轻纱，媚世烟行，体态婀娜，任何一名的美貌都还要超过方倩和王晓艳，恐怕也就北冰州的第一美人奥黛丽可以稳压一筹。
　　看到眼前四人的突然出现，泰兰特的心中狠狠震动了一下，说道：“夏？”
　　眼前出现的四人，正是八方赤龙的团长，不死的夏，还有他手下的另外三名副团长，同时也是他女人的三名美人。
　　听到泰兰特的猜测，方倩和王晓艳都是面色狂变。
　　人的名，树的影，夏作为帝国十大神级强者，威名赫赫，实力之强大，让他们完全提不起一点点反抗之心，只因为神级强者和神级之下，差距实在太多了。
　　夏的嘴角翘起，露出了狼一样的笑容，人已经走过了泰兰特的身旁，轻轻拍了拍泰兰特的肩膀，伸手一抓，已经将地狱白骨甲抓在了手中打量起来。
　　“果然是好铠甲，不过被损坏地也很严重，修复起来难度很大啊，但是分解了再造，也仍旧是好东西。”摩挲着手上的地狱白骨甲，夏淡淡说道：“这铠甲本来应该是神骸武装吧？你们从哪里得来的？难道这就是那件传说中的盘武天衣？”
　　王晓艳面色一变，说道：“你怎么知道盘武天衣？”
　　“八方赤龙的情报网络，远超你们的想象。”夏笑了起来，捏着王晓艳的下巴看了看说道：“长得倒是不错，一会儿和我直接会极乐天宫吧。”
　　听到夏的这句话，王晓艳面色变得惨白。
　　极乐天宫，乃是夏收集天下各种美女，美酒，财富的酒池肉林，任何女人进去，都会遭到夏的随意淫乐，堪称是屈辱无比。
　　一想到自己可能会有的遭遇，王晓艳就全是绝望。
　　“但对方是夏啊，不死的夏啊，就算方星剑斩杀了他的一个分身，但是正面对抗本体，恐怕也……”王晓艳的思维迅速转动：“本来以为夏会估计帝国皇室的力量，想不到他真的就这么明火执仗，正大光明的杀了上来。”
　　无数的想法，计策在王晓艳的脑海之中闪过，但越是想，越是有一种无力感侵袭她的身体。
　　这一刻，她的脑海中只剩下最后一个想法：“这就是神级强者的力量啊，面对这种力量，根本什么计谋都没有用处，只能被对方的力量彻底碾压。”
　　夏却是路过方倩的身体，来到方倩的身后，将工作台上的神级脊骨拿了出来，随手扯断了层层叠叠的防护，摸了摸神级脊骨说道：“这个也是好东西，虽然作为材料，似乎比那一件铠甲差了许多，不过也能用用了。”
　　方倩、王晓艳和泰兰特看着眼前的夏，仍然不敢有丝毫反抗，因为他们都知道，以他们的力量去反抗，随手就会被对方镇压。
　　特别是泰兰特，心中不断想到：“星剑，似乎已经预料到了这件事情？”
　　他脑海中回忆起了方星剑叫他过来时说的话。
　　“泰兰特，你先去方倩他们那边吧，我帮四皇子一把，遇到问题，不用惊慌，我一会儿就过来。”
　　想起方星剑的这番话，泰兰特思索道：“星剑似乎有一种非常灵验的感应能力，他这么说，也就是说暂时没有危险？或者说有危险之前，他都会赶过来？可是为什么？四皇子的情况，难道危急到了这个地步？”
　　另一边的夏却是不管这些，只见他随手一招，房间之内气流卷动，好像是瞬间掀起了一场台风，而他就是台风眼一样。
　　地狱白骨甲和神级脊骨被他直接收入手中，然后消失不见，显然他的身上也有某种神骸武装，可以收纳空间。
　　接下来整个房间内无数的天材地宝纷纷飞了起来，被他抓摄到了自己的储物空间之中。
　　转眼间整个工作室、研究所都被一扫而空，夏的脸上笑容越来越盛：“不错不错，方星剑这小子竟然这么有钱？刚刚那批材料，起码有上千万的价值，他哪里来这么多钱的？我的消息竟然都没有查到？”
　　说话间的功夫，夏单手一招，方倩、王晓艳、泰兰特只觉得一股不可违逆，无法反抗的力量席卷而来，狂暴的力量推动着他们的肉身，他们三人就好像是腾云驾雾一样飞了出去，转眼间已经跟随夏来到了一座练武场上。
　　只见练武场上，数百名州立学院的学生、工作人员、老师都已经被抓了过来，天空中还时不时有一道黑影闪过，竟然是夏的分身在抓人过来。
　　泰兰特看向天空中的一道残影，眉头一皱，竟然是学修和系长都被夏的分身抓了过来。
　　只见学修德维特浑身浴血，意识萎靡到了极点，显然是被抓前做了一番抗争，却仍就不是夏的分身的对手。
　　另一边的系长詹姆士同样不怎么好，披头散发，一脸泥土，好像是哪里来的难民一样。
　　当系长詹姆士和学修德维特都被夏好像抛垃圾一样扔在练武场上的时候，呆在练武场上的数百人都齐齐惊呼了起来，朝着两人围了过去。
　　接着是泰兰特三人也被丢入了人群，似乎根本不担心他们逃跑。
　　不过整个练武场上，长得稍有姿色的美女都被丢在一角，剩下的人则是和泰兰特、学修德维特丢在一旁，一左一右，泾渭分明。
　　显然女的都是夏要带走的，而剩下的那些他并不打算带走。
　　学修德维特颤抖着身体站了起来，看着天空中的夏，怒道：“夏，你疯了么？公然袭击政府，在州立学院搞这些，你要造反不成？”
　　听到德维特说的话，夏哈哈一笑道：“造反？克里克家现在可管不了我。”说着，他面色一冷，肆意的杀气好像刀锋一样在众人的脸庞上划过。
　　“你们要怪就怪方星剑吧。”
　　“竟然敢击杀我的分身和女人，那他就知道会有这么一天，会受到我的报复，全世界最恐怖的报复。”
　　“我会让全世界所有的人都再次明白，得罪谁，都不能得罪我。”
　　一旁的美女副团长问道：“大人，不去捉拿方星剑么？这么大的动静，他说不定会逃走。”
　　夏的脸上露出一丝残忍和戏虐的笑容：“这才叫折磨，他现在一定在逃还是不逃之间不断针扎，嘿嘿额，我们就来测试一下方星剑到底会不会重情重义吧，他要是逃走，那该杀的就杀，该带走的就带走，我们再继续去追杀他。不追杀他个七天七夜，让他在恐惧之中瑟瑟发抖，怎么能消我的心头之恨。先追杀个几天几夜，然后我再慢慢炮制他。”


第604章 威胁
　　听到夏的话语，在场众人几乎都是齐齐色变，没有人想死，特别是他们中大部分都已经完成二转，可谓是走上了人生的巅峰，接下来哪怕什么都不做也能享受一辈子福，怎么可能会不害怕死亡。
　　学修德维特却是怒斥道：“夏，我不管你和方星剑有什么恩怨，他是帝国册封的二转骑士，是大西州州立学院的学生，你要杀他，那就是和整个帝国作对。再看看你现在做的事情？只要被陛下知道了，必然降下雷霆之怒，将你们八方赤龙全都统统剿灭！”
　　“嘿嘿。”夏听到德维特的话，毫不在意道：“先不谈克里克家会怎么对我的问题，就说我现在要杀了你们，有人能救你们么？世间万物，弱肉强食，物竞天择，说到底看的只是赤裸裸的力量而已。所谓的帝国，法律，规矩，能限制的了我？可笑。”
　　说话间，他一掌拍出，狂暴的劲力几乎要叫人窒息，直接就从天而降压了下去，生生将德维特的下半身都拍入了地下，好像是拍了一个钉子一样。
　　夏淡淡道：“我现在就这么打你了，克里克家的人能做什么？我待会要杀了你，又有谁能救得了你？”
　　场上的众人面露怒色，却是再也没有人敢说话反驳，甚至许多人想到夏和八方赤龙一向以来的暴行，更是面露恐惧之色。
　　八方赤龙作为一个国际暴力组织，整个势力的历史可以说就是一场暴力史，所过之处一片血腥，纯粹就是靠赤裸裸的暴戾和恐怖震慑天下。
　　“完了完了，整个大西州都没有神级高手，谁能阻挡夏？”
　　“都怪那个方星剑，他惹谁不好，去惹八方赤龙？谁不知道八方赤龙眦睚必报，夏更是十大神级强者中最小气，最残忍的一个？”
　　“听说五年前，东沙州第一豪门亚桑家的二少爷，因为当中批评八方赤龙的暴行，结果第二天就被人发现剥了皮，吊在墙头。方星剑怎么会去惹这么一个煞星的。”
　　一种恐惧的气氛在现场之中蔓延，夏的力量和威胁历历在目，所有人都有一种末日来临，死亡即将到来的恐惧感。
　　夏的脸上却是露出了满意的笑容，他就喜欢这种所有人都害怕他，用恐惧和暴力镇压所有人的情况。
　　接着，他将目光扫向了女眷之中的奥黛丽，伸手一招，便将奥黛丽拉到了面前。
　　这位北冰州的第一美人脸上露出了挣扎之色，但又怎么可能和神级强者挣扎，直接被拉到了夏的面前，甚至连脑袋都被按着，不得不和夏对视。
　　看着眼前这张千娇百媚，姿色无双的脸庞，连夏都叹了一口气：“你就是奥黛丽么？果然不愧是北冰州第一美人，怪不得方星剑那小子为了你连自己的命都不要了。”
　　奥黛丽眉头蹙起，脸上露出了一种伤心欲绝的表情，亲亲叹息道：“大人，您何必如此。我愿意今天跟你离去，只求你放过他们。”
　　“哈哈哈哈。”夏狂笑一声，音浪席卷长空，震破苍穹，好似要将天空都捅出一个窟窿。
　　“你以为你能解决这件事情？”夏冷冷道：“我今天来到大西州，来到这州立学院，就是告诉天下人，告诉方星剑，神级不可辱。弱肉强食，强者为尊便是这个世界的法则，而神级强者就是食物链的顶端，所有妄图逆反这条自然法则的人，都只会被强者无情的碾压。”
　　夏身后的三位美人一种，一名脸如寒霜，长发飘飘的女子眼中闪过一丝不忍之色，却又无可奈何。
　　她正是夏手下四大副团长之中，专门为夏训练战士，教导武功的武妃，也是四名副团长之中最强的一人。
　　听到夏的语气，感受到夏的怒火，她便知道夏这一次是真的发怒了。
　　她心中忍不住地叹息，只觉得又是一场无边杀孽。
　　“唉，其实州立学院的人都是无辜的，不过大人现在暴怒，不杀光他们，恐怕难泄心头之恨。”也是这方星剑太过狂妄了，斩杀几名半神，就还以为自己天下无敌，竟然敢斩杀大人的一具分身，更是千不该万不该还杀了色妃，这才激得大人大怒，惹下这滔天大祸。
　　武妃看着练武场上吓成一团，好像一个个鹌鹑一样瑟瑟发抖的众人，心中闪过一丝不忍，又看了看脸色煞白，被夏的煞气冲的好似要冻僵的奥黛丽，终究还是站出来说道：“大人，您吓到她了，小姑娘不懂事，您何必跟她计较。”
　　说着，便将奥黛丽一把抓了过来，奥黛丽还要挣扎，武妃的声音却是直接在她的脑海之中响起：“好了，你还看不清楚形势么？大人一向是强者为尊，顺昌逆亡，方星剑惹了大祸，现在唯一的办法想要大人息怒，就只有千方百计的讨好他，你在这么不听话，恐怕今天死的人会更多。”
　　奥黛丽的身体一僵，微微颤抖了几下，眼眶处有泪水落了下来。
　　看到她这个模样，武妃叹息一声，拍拍她的肩膀，继续传送信息安慰道：“傻姑娘，你这么漂亮，大人一定会非常喜欢你的，有一位神级强者当靠山，你将来还不是想要什么有什么？”
　　奥黛丽一脸凄然，却仍旧是沉默不语，身上有一种哀莫大于心死的感觉。
　　另一边的夏却是动作不停，只见他张开嘴巴，剧烈吐息，整个人的胸口似乎都涨大了一圈，下一刻整个天地颤抖了起来，一股肉眼可见的声波从他的嘴中吐了出来。
　　“方星剑！快点给我滚出来！”
　　音浪所过之处，天地色变，空间扭曲，甚至出现了一丝丝的黑色裂纹。
　　竟然一吼之间的力量，都能直接扭曲空间，拉伸出了空间缝隙。
　　看到这一幕，学修德维特、系长詹姆士都是齐齐色变，脸上流露出了骇然之色。
　　詹姆士也忍不住地想到：“星剑这一次是真的鲁莽了，早早得罪了这么一位神级强者，得不偿失，实在是得不偿失啊。”他眉头紧皱，心中不住祈祷道：“别出来，千万别出来。”
　　他只希望方星剑这一次能隐忍下去，苦练武道，日后再考虑报仇的事情。
　　一吼之间，天地色变，却没有看到方星剑的声音，夏冷哼一声，一掌隔空抓向了莉莉娅的方向。
　　“方星剑，既然你不出来，我就先尝尝你这个女徒弟的味道吧。”
　　但与此同时，一道剑光从夏的眉心之中穿透了出来。


第605章 拳与剑
　　莉莉娅站立在女眷之中，青春靓丽，浑身上下都充满元气的她，站在一种女眷之中都算得上是难得的美人。
　　这样的美人夏当然是不会放过的，特别是这美少女还是方星剑的徒弟，就更加增加夏对于她的征服欲望了。
　　但就在他一手抓向莉莉娅的时候，一道刺目的剑光在他的眉心之处爆开，就好像一瞬间爆发出来的烟火一样，光芒笼罩了他的浑身上下，发出一连串叮叮当当的声音，就好像无数长剑击打在金属上面一样。
　　夏随手一拍，已经将漫天剑光打散，接着双眼望向天空，便看到帝国亲王菲利普脚下踩着层层叠叠的白色光剑，光剑横搁长空，站在上面的菲利普上一刻还只是一个小黑点，下一刻已经来到了学院上空，面对面站在夏的数百米外。
　　原来菲利普亲王在分身被灭之后便收到了感应，担心四皇子的安危，立刻本体出动赶到了南疆，却发现现场只留下大片大片的残骸，九幽迷藏也不见了踪影。
　　于是他微微停了一会，就又立刻赶到了大西州州立学院，想找找看方星剑他们是不是回到了这里，然后就立刻看到了眼前的这一幕。
　　看着眼前的菲利普，夏的嘴角露出一丝狞笑：“菲利普老鬼，怎么？你要帮方星剑出头？”
　　菲利普看到眼前的夏，眉头微皱，作为八方赤龙的领袖，从修罗场上打滚出来的神级，夏可谓是一个非常难搞的对手。
　　特别是菲利普刚刚分出三成力量的分身都被击杀了，北疆又没有人坐镇，他可谓十分不想再和夏战斗。
　　但是输人不输阵，这种时候他更不可能表现的软弱，不然夏这种狼子心性，只会变着法子地去占便宜。
　　只听菲利普淡淡道：“够了，夏，别在这里瞎闹了，还是你们八方赤龙，真的要和帝国开战么？那我现在就把你留在这里。”
　　看到菲利普的到来，听到菲利普的声音，练功场上的众人都是一阵欣喜和激动，一种劫后余生的感觉笼罩了他们。
　　“是菲利普亲王，太好了，想不到亲王竟然赶到了。”
　　“亲王乃是帝国十大神级强者之一，一手真理长剑已经臻至化境，连前任教皇都赞扬过。”
　　“这下好了，有亲王在，就不用担心了。”
　　系长詹姆士也长长吐出一口气：“幸好，幸好，两名神级强者相互牵制，夏应该不可能再放肆了。”
　　奥黛丽的眼中也露出了一抹激动之色，神级强者只有神级强者才能对抗，现在菲利普的到来，终于是带来了希望。
　　方倩和王晓艳也同样松了一口气，相互对视一眼，眼中都留着庆幸之色。
　　刚刚夏的那股暴虐、残忍的气息覆盖了她的身体，让她的背脊几乎被汗水浸透，只有一股信念让她站立着不倒下去，现在菲利普赶到现场，她几乎双脚发软，都有些站不住了。
　　神级强者，特别是夏这样不择手段，不讲风度的神级强者，给人的压力实在是太大了。
　　泰兰特却是双眼之中仍旧有些担忧：“菲利普这家伙，现在不是巅峰状态吧？少了三成功力，恐怕不能占上风啊，希望夏知难而退吧。”
　　可惜想要夏这种百战老兵，生死场上不断打滚，精神毅力都强韧到了极点，本身风格都是无比强势的人主动退让，实在太难太难了。
　　只见天空之中的夏狞笑一声，举起了拳头微微捏紧，发出一生生空气震爆的巨响。
　　“菲利普，强者之间，最好的语言就是拳头啊，想要我走，先赢了我再说吧。”
　　下一刻，他一拳击出，透明无形的武道意志好似一头狂龙一样朝着菲利普狠狠撞去直接击打在菲利普的身上，被一层层真理长剑的光剑抵挡住，爆发出了千万重气劲。
　　菲利普冷哼一声，真理长剑剑意发散，化为一个巨大的球形空间将整个练功场笼罩起来。
　　“夏，有我在这里，今天还轮不到你放肆。”
　　“哈哈哈哈哈。”一连串的狂笑声中，夏好似化为了一条狂龙，游走在天空之中，不断围绕着菲利普一拳拳击打下去，每一拳击出，肉身力量混合着武道意志都能打出一头头狂暴，透明，无形的巨龙。
　　弱肉强食，物尽天择，以兽性统御人性，这就是夏的信念，也是他武道的理念。
　　所以他的杀法叫做天道拳，因为他的理念就是天道就是弱肉强食，物尽天择，所以打出来的是一种无形无质的龙形气劲，因为龙类就是古代神话之中，站立在所有生物顶点的物种。
　　伴随着夏一拳拳击打出来，每一拳之下，都是气流爆裂，空间扭曲，其中蕴含的那一股弱肉强食，我道即天道的武道意志更是恐怖。
　　在这一拳天道拳面前，不论什么物质，只要力量上没有超越夏，就会被那一股滚滚天道自然的意志摧毁成齑粉。
　　面对夏的天道拳，只要力量上不如他，就会被不断击溃，根本没有任何反抗之力。而现在的菲利普，偏偏就因为三成力量的失去，不处于自己的巅峰状态。
　　便看到随着夏一拳拳击打下去，狂暴的龙影之中，菲利普维持的光圈越来越小，不断收缩防御，却仍旧节节败退。
　　“菲利普老鬼，你还真是他妈的弱啊。”夏狂吼一声，双拳高高举起，带着无比的癫狂，残忍，狠狠地从数百米外冲刺过来，一双拳头好像是天外陨石一样狠狠砸了下来，打的真理长剑的光圈明灭不定，似乎随时随地都会崩溃。
　　“既然你这么弱，我就一口气把你打死算了！”
　　只见夏的双拳震荡之间，似乎已经变成了两头巨龙，携带者一种天道大势滚滚而下，不可阻挡的趋势，化为一阵阵狂风暴雨朝着菲利普的光圈击打了过去。
　　特别是夏的每一拳之间，都带着强烈的空间扭曲，这重重空间的扭曲让他的力量无比凝聚，几乎很少泄露出来，全部作用在双拳之前的小小面积里，发挥出无与伦比的破坏力，浪费在攻击余波之中的力量几乎只有百分之一都不到。
　　显然比起神级的运力技巧，夏远超灭世天主和大皇子，一拳一脚之间，都是利用空间扭曲凝聚力量，攻击的破坏力看上去不如大皇子和灭世天主，但实际上却是全作用到对手身上了。


第606章 二重
　　本来力量就不足，还要保护练功场上的众人，菲利普瞬间感觉到压力大增，真理长剑的光圈一缩再缩，其中躲藏的众人也不得不紧紧挤在一起。
　　感受到明灭不定地光圈，被保护的众人似乎也感觉到了菲利普的那种压力。
　　下一刻，光圈轰然破碎，化为无数光点飘散在空气之中，无边的杀意和恐惧从天而降，夏携带着无边的威势和力量，带着一股股足以掀翻坦克的飓风朝着地面坠落下来。
　　如果真的让他进入练功场，恐怕光是撞击地面的一下，就足以将在场一半人都震死，接着武道意志一扫，就能将剩下的一半人捏爆。
　　但就在他要坠落下来的瞬间，真理长剑的光圈领域已经将他整个人包裹了起来。
　　原来是菲利普感觉到夏的攻势太猛，他以面对点很难抵挡下去，就直接放弃固守，施展真理长剑的剑意将夏的整个人包裹了起来。
　　“灭！”
　　下一刻，菲利普一剑站在夏的身上，夏整个人被停在半空，无数光点直接在他体内亮起，那是真理长剑的光圈包裹住了他身体的每一颗物质颗粒，切断了他所有的物理结构的链接。
　　夏的身体瞬间崩溃，化为一股雾气充斥了整个光圈。
　　看到这一幕的众人刚刚要兴奋起来，下一刻便看到雾气之中闪过了漫天的龙形气劲，将真理长剑的光圈生生打爆，接着无形的波动闪过，夏的身体已经恢复了原状。
　　夏竟然直接以武道意志再造肉身，这是神级第二重才拥有的能力，可以任意将意志转化为血肉。
　　菲利普的眉头狠狠皱了起来：“神级二重，意志血肉？你已经31级了？”
　　“不错。前几天刚刚突破的，不然我早就来大西州把方星剑那小子碾死了。”夏的脸上闪过一丝傲然之色：“十大神级强者之中，恐怕我才是第一个晋升的，至于你们这些老家伙，早就失去了潜力。”他摸了摸自己的脑袋，嘴角露出一丝残忍的笑容：“本来不想这么早暴露的，既然被你逼出来了，那你现在就去死吧。”
　　下一刻，夏的身体轰然粉碎，化为一股纯粹的武道意志以光速窜到了菲利普的身后，接着瞬间又转化成血肉，一拳朝着菲利普的脑袋狠狠轰去。
　　比起李霜华那样没有传承的魔纹骑士，夏达到神级二重的优势实在太大了。
　　光是对于血肉和意志间的熟练转化，就能让他不断进行类光速的移动，只不过每次现形的时候需要重新化为血肉而已。
　　但这样仍旧带来的是无比的优势。
　　神级一重的武道意志实质化，带来了类光速的远程打击。不过虽然是类光速打击，但只能继承武道意志的力量，少了肉体那一重的力量，所以攻击出来的力量不是巅峰，用来欺负弱者可以，用来对付神级强者就不行了，光是依靠武道意志的力量，很难破同级强者的防御。
　　所以差不多层次的神级强者交手，大部分仍旧需要肉体和意志同时发力，相互攻击也仍旧要比拼各种招数，而不是像对付弱者那样，意志一扫就行了。
　　所以他们的普通攻击只用武道意志，可以光速传播。但是全力攻击，要混合意志和血肉的力量，就无法做到光速传播了。
　　神级二重的意志血肉转化，肉身粉碎，意志传播，然后意志重组血肉，这个过程则带来了类光速的移动能力。
　　便看到夏的身影在菲利普的四周围来回闪烁，每一次闪烁都带起千万重气浪，扭曲了重重空间，将九成九的力量凝聚在双拳之上，一拳接着一拳击打在菲利普的身上。
　　两者的战斗就对于环境的破坏来讲，还没有封号骑士来的大，但其中的凶险却是多得多。
　　菲利普只能全力施展真理长剑进行防守，面对如此高速移动的夏，他根本无法击中对方。毕竟武道意志虽然是光速传播，但是神级强者的反应并非光速，光是那千分之一秒，万分之一秒的反应时间，已经足够夏躲开任何攻击。
　　以空间扭曲凝聚99%的攻击力量，不外泄到环境上，以意志实质化进行类光速打击，以意志血肉化进行类光速移动。
　　肉体意志更是凝练一体，发挥出来的去全力连菲利普也接不太住。
　　此刻的夏展现出来的战斗力，远远超过了众人的估计。
　　何况神级强者，每一重相差的战斗力都太多了，看到菲利普整个人在夏的攻击下摇摇欲坠，在场众人又开始慌张了起来。
　　“这……亲王殿下竟然不是对手？”
　　“怎么会这样？夏冲击成功二重神级了？那他岂不是天下无敌了。”
　　“完了，我们都完了，怪不得他如此嚣张，二重神级，皇室也拿他没办法了。”
　　原本刚刚还轻松下来的奥黛丽脸上再次变得灰暗，一旁的武妃摇摇头说道：“看到了么？这就是大人的实力，大人在半神的时候，就能逃过神级强者的追杀。他的武道天赋，不是你可以想象的。连菲利普也不是大人的对手，方星剑相比起来，连个蚂蚁都算不上。奥黛丽，我看你长相不错，将来会讨得大人的喜欢，提前再给你几句忠告。大人注定是历史的主角，未来大陆上的霸主，你最好收起你那点小心思，好好讨好大人，不要自误。”
　　听着武妃一副过来人指点后辈的语气，奥黛丽张了张嘴巴，却说不出一句话来。
　　因为对方说的似乎并没有错，面对夏这种强大的暴力，似乎除了服从，再也没有别的选择了。
　　地面上，系长詹姆士露出了深深的担忧之色，天空中菲利普的情况越来越危险，但他们却毫无办法。
　　莉莉娅的脸上也露出了一种茫然，面对夏那种恐怖的暴力，她第一次对自己的师傅方星剑也没有了足够的信心。
　　王晓艳看着天空中来回纵横，肆意张扬，好似一头狂龙的夏，内心之中也忍不住生生叹息：“可惜啊可惜，方星剑你何必去得罪八方赤龙呢？现在惹了这么一个怪物，竟然连菲利普都收拾不下来。好像这次真的要完了啊。”
　　此时的王晓艳对于方星剑去招惹八方赤龙之事，也忍不住有一种埋怨。
　　下一刻，伴随着夏一拳高高扬起，带着层层叠叠的空间扭曲砸在了菲利普的身上，真理长剑的光辉轰然破碎。
　　紧接着伴随着层层叠叠的空间扭曲，夏又是一拳宛如毒龙出动，狠狠击出，却被菲利普的光剑横切而下阻拦。
　　但是夏根本停也不停，任由光剑切断了自己的手臂。
　　却看到手臂被切割的部分化为了无形的武道意志来链接血肉，然后他的拳头仍旧是毫无保留地刺穿了菲利普的胸腔，爆炸性的拳力在其中爆散开来，将菲利普直接击落到了地面，撞翻了数十座平房，掀起了漫天尘埃。
　　就在夏的肉身要再次粉碎，进行光速移动追击菲利普的时候，他突然停了下来，朝着地面的街道看去。
　　所有人惊异地看着这一幕，同样朝着街道的方向看去。
　　便看到州立学院的街道上，方星剑缓缓地走了过来，走向练功场，走向夏所在的方位。
　　一种毛骨悚然的感觉从夏的心头升起，他冷冷道：“方星剑？”
　　方星剑随手一招，一名学员腰间的长剑便落入了他的手中，他整个人站定，手指在长剑上轻轻拂过：“10金一把的长剑就能杀死一名神级强者，人命可真是便宜。”
　　“装神弄鬼，去你妈的。”
　　夏整个人轰然破碎，下一刻已经出现在方星剑的面前，一拳击出，带起层层扭曲，已经宛如一条怒龙般砸向了方星剑的脑袋。


第607章 四杀
　　随着夏的拳头距离方星剑越来越近，拳头的动作却是越来越慢，最后整个拳头停在了方星剑面前三寸。
　　仔细看去，便能看到他整个人被无数密密麻麻的剑气包裹起来，竟然丝毫都动弹不得了。
　　剑界能够激发方圆十万米，所有物质颗粒爆发力量，射出剑气。
　　人体拥有十亿八千万物质颗粒，爆发出来的力量已经足以翻江倒海，制造海啸。
　　那么足足有方圆十万米空间的物质颗粒爆发出来的力量，是一亿八千万物质颗粒爆发的几倍？
　　千万倍？亿万倍？一万亿倍？
　　剑界爆发出万亿道入虚剑气，直接包裹住了夏的肉身，让夏的肉身动弹不得，连一丝一毫都动不了。
　　夏的面目扭曲，双目之中杀意四射，整个人疯狂鼓动力量，却仍旧是动不了。
　　他的血肉爆散，然后重组，却仍旧出现在原地，不论他如何爆开肉体，如何一次次重组，根本无法突破包裹住他全身上下的入虚剑气。
　　甚至他张开嘴巴，想要说些什么，武道意志不断撞击，想要说些什么，全都通通被剑气封堵，一丝一毫都传播不出来。
　　感受到这一幕的夏，双眼之中终于露出了一丝恐惧。
　　方星剑淡淡道：“把一个活人切成物质颗粒的话，需要多少剑呢？”
　　“不要，快停手，方星剑，我错了，你比我强，那我自然都听你的，放过我，求求你放过我！”
　　一连串的信息在夏的体内来回激荡，却根本穿不出去，都被万亿剑气给封堵住了。
　　就在夏恐惧后悔绝望的目光之中，方星剑举起手中10金的长剑，一剑斩下，夏已经被一分为二，成为两团被剑气包裹起来的肉块。
　　接着又是一剑斩下，变成了四块，接着是八块，十六块，三十二块，六十四块……
　　从第十剑开始，方星剑手中的长剑已经变成了一道闪电，追求极速的追光之剑发动，带起无数的光线在眼前的空间之中来回纵横，连成了一片片光网。
　　夏的意志伴随着一次次切割也越来越弱，只剩下了无边的怨恨，后悔，绝望笼罩了他，直到方星剑最后一件斩下，夏的意志彻底破碎完全消散。
　　从头到尾足足31剑之后，方星剑停了下来，眼前哪里还有夏的身影。
　　对方已经彻底被分解到了物质颗粒级别，然后被无数剑气绞杀，连武道意志都被彻底粉碎殆尽了。
　　帝国十大神级强者之一，不死的夏——亡。
　　甚至连一丝一毫的遗骸都没有留下来，实在是神级强者的力量和肉身包含在一起，想要杀死一个神级强者，就必须将他的所有痕迹抹杀。
　　而如果想要得到神级强者的遗骨，要么等对方老死，要么在不伤害对方肉体的基础上抹杀对方的意识，这就需要方星剑的武道意志强过对方的所有力量总和才行。
　　也只有太阳神帝，玄幽大帝，圣人亚当那样的绝世强人，才能直接以武道意志击败一些神级强者，将他们的遗骸拿来炼制神级武装。
　　方星剑虽然凭借剑界的能力秒杀夏，但如果想要单纯凭借武道意志绞杀对方，显然还不可能。
　　看到夏被秒杀这惊人的一幕，夏的后宫团，一名金发美人尖叫一声就朝着方星剑冲了过来，她脸上全是悍勇之气，竟然想要拼死为夏报仇。
　　还有一名红发美人脸色煞白，双眼之中带着无边恐惧，飞快地窜了出去想要逃走。
　　金发美人身在半空，已经被无所不在的入虚剑气分解成了碎片。
　　红发美人刚刚逃出了一公里，就被方星剑抬脚追上，一剑击碎了大脑，化为一具无头尸体朝着地面上坠落下去。
　　方星剑脚踏虚空，缓缓走回到练功场上方，在他的面前，武妃整个人五体投地匍匐在地面上。
　　作为夏剩下的三大后宫之一，和前面一逃一攻的两个女人不同，她根本没奢望自己能逃过方星剑，更别说杀死方星剑。
　　刚刚方星剑那样一剑一剑抹杀掉夏的恐怖一幕，让夏连丝毫反抗都做不到的样子，实在是吓坏她了。
　　“想不到，真是想不到，我们和夏都看走眼了，这个方星剑的实力，恐怕已经足以雄霸天下，主宰帝国了。世间这么会有这么强大的人？连20岁都不到，竟然达到了这个地步？”
　　只听她以一种无比恭敬的声音说道：“大人，我愿意率领八方赤龙剩下的所有人，投入您的手下，只求您饶我一命。”
　　方星剑淡淡道：“噢？你不想为夏报仇么？”
　　武妃紧张道：“弱肉强食，强者为尊，这就是夏的理念，也是我们八方赤龙的理念，八方赤龙的每一代领袖都是杀死上一代领袖上位的。既然您比夏更加强大，我们自然愿意追随你，如果您不杀死夏的话，他也会追随您的。”
　　一番话说完，她的背后已经被汗水湿透，就担心方星剑一剑杀了自己。
　　“没兴趣。”只听方星剑说道：“一群垃圾而已，有什么资格做我的手下。”
　　说完这番话，方星剑手中剑光一扫，武妃的双目一凝，整个人的意识已经彻底被撕碎。
　　奥黛丽胸口不断上下起伏，双眼之中都是激动之色，不断盯着眼前的方星剑，看着他一人一剑将夏给绞杀，之后又连斩八方赤龙的三大副团长。
　　此刻的方星剑在她眼中，简直是帅爆了。
　　与此同时，在场众人也全部都看向了方星剑，宛如看着天上的神灵。
　　从今天起，整个大西州州立学院的老师和学生，都将敬方星剑如敬神。
　　系长詹姆士终于还是忍不住问道：“星剑，你冲击神级了？”
　　“不错，已经晋升神级一重，现在30级了”方星剑点了点头，看向了周星文说道：“让人通知一下八方赤龙，三天之内全部都散了吧。”
　　方星剑斩八方赤龙领袖，不死的夏于大西州州立学院。
　　一天之后，这消息好像是一阵台风一样刮遍了整个帝国。
　　一时之间震动八州，无数人，无数组织都将所有的目光集中到了大西州，集中到了方星剑的身上。
　　两天之后，八方赤龙宣布解散，解散前为了分配财产，一场大乱斗之下，更是有超过一半的战力死亡，八方赤龙彻底从历史上消失。
　　同一时间，大地神殿所有的据点被放弃，所有的灰袍巫师消失得无影无踪，不知道去到了哪里。
　　三天后，皇帝和骑士协会会长亲自下令，邀请方星剑担任国选评委，骑士协会委员，国立学院剑术系教授，并邀请方星剑前往皇城，接受嘉奖。
　　五天后，帝国十大神级强者之中，不死的夏战败身死，而算上方星剑和大皇子，帝国十大神级强者变成了十一个，并称帝国十一大神级强者。


第608章 震惊四方
　　七天后，方星剑坐在圣地之中，手中把玩着一件翡翠色的手镯。
　　这是斩杀夏的时候，方星剑唯一留下来的一件物品，是夏的空间神器。
　　空间神器是神级强者才能制造的东西，但也不是每一个神级强者都能制造，必须是第五重，第六重甚至是第七重神级强者，能够把握空间的绝世猛人才能制造的神器。
　　也因此空间神器无比贵重，所以方星剑过去暴露自己有空间储物的能力之后，大西州会有这么多人来抢。
　　夏的这个空间神器之中，存储着他之前夺走的地狱白骨甲，神级脊骨，还有许许多多属于方星剑的天材地宝。
　　除此之外，就是许多夏自己收集的各种神兵，神器了，其中甚至还有一件30级的神骸武装。
　　可惜这种武装给半神用会很厉害，给夏或者方星剑用，已经没什么作用，所以夏在战斗的时候都没有用出来。
　　方星剑随手一伸，便从空间神器之中抓出了这把30级的神骸武装，那是一把通体赤红，散发出阵阵血光的长枪，也不知道是什么来历。
　　“就再用这个改一把长剑吧。”
　　这样神级脊骨，地狱白骨甲，这把长枪，加起来就一共能制作三把长剑了，距离布置诛仙剑阵，完全发挥剑阵威力需要的四把神级长剑，就差一把了。
　　……
　　与此同时，方星剑的名声伴随着斩杀夏的消息，越传越广，越传越大，几乎是震动了整个帝国，让无数人为之震撼。
　　许许多多的情报组织派人赶往了大西州，打听具体的消息。
　　北冰州，阿克塞火山之中。
　　这座位立于北冰州的活火山，常年都是浓烟滚滚，带起漫天的火山灰，时不时发生一场小型地震，带起一片片的岩浆冲出地面。
　　方圆一百里之内，都没有人居住，堪称是不毛之地。
　　但现在就是在这样的不毛之地，位于火山腹部，滚滚岩浆之中，五皇子奎特克里克浑身上下不着寸缕，赤裸着肉身浸泡滚烫的岩浆之中。
　　不过几百度的高温，对于五皇子这样的四重圆满半神，万年冰晶打造的神体来讲，根本不算什么。
　　可怕的是此刻的五皇子浑身上下的皮都已经被剥开，滚烫的岩浆是在直接浸入他白玉似的肌肉、骨骼、神经之中。
　　甚至无穷无尽的大地煞力都不断浸入起来，带着一层层的黑烟涌入他的身体。
　　而五皇子浑身上下的1440个专长种子的位置，每一个都扎了一根长长的银针，大量的热流、黑眼便钻入这些银针的位置，涌入他的身体，带给他无比强烈的痛苦。
　　照道理他的身体乃是万年冰晶所做，应该感觉不到疼痛，但是现在这1440根长针的存在，不断吸收火山地底之下的无穷力量，让他感觉到了什么叫做极致的痛苦。
　　便看到五皇子的表情扭曲到了极点，双目之中一片疯狂。
　　现在接受的这门炼体之法，让他感觉自己就像是浑身上下不断被肢解，不断被烧烤一样，整个人处在一种活与死的中间状态。
　　每一分每一秒都是如此的痛苦，而唯一能支撑他一直坚持下去的，只有三个字。
　　“方星剑！”
　　“你给我等着，等我练成修罗之道，冲击神级成功，我就去找你。”
　　“我要你好好感受我十倍百倍的痛苦！！”
　　而在五皇子的意识深处，甚至连五皇子自己都几乎要忽略的位置，天一化为一个光点般的小人，四周围一股股意识模拟的火焰不断灼烧他的肉身。
　　他竟然是直接接受了五皇子感受到他的痛苦，接受了五皇子的触觉、痛觉，以此来修炼所谓的修罗之道，堪称是匪夷所思。
　　岩浆之上，拳皇挺着身体，宛如一尊石像般矗立在虚空之中，监控着五皇子的情况。
　　看到对方如此能够忍耐，他也忍不住暗暗点头：“不错，想不到因祸得福，本来五皇子的天赋过人，却因为太过骄傲，总是差了点火候。被方星剑狠狠打击了一下以后，现在却是放下了骄傲，意志越来越坚强了。反而更加契合修罗之道，以痛苦、残忍来刺激本能，激发人体潜能的道路。这样下去，恐怕不出半年，他真的有可能成就神级。”
　　这个时候，拳皇都有些感激方星剑了，不过让他劝说五皇子放弃方星剑也是不可能的。
　　他只能暗叹道：“可惜了，方星剑，你惹了不该惹的人，又投靠了二皇子，这个五位皇子之中最没前途的家伙，该说你运气差，还是没眼光呢？二皇子在五位皇子之中最是尴尬，既要遭到大皇子的忌惮，有没有其他四位皇子的坚强后盾。方星剑虽然厉害，但是背后连神级强者都没有，又怎么和五皇子竞争。”
　　就在这时，一名大江联的手下急匆匆地跑了进来，神情凝重无比，直接以信息流和拳皇交流了起来。
　　“大人，七天之前，方星剑在大西州州立学院斩杀不死的夏，现在八方赤龙已经彻底解散，夏本人更是尸骨无存。”
　　“什么？”拳皇猛地转过头来，看向了自己的属下，甚至因为用力过猛，击打空气，掀起了数十米高的岩浆巨浪。
　　五皇子也睁开眼睛，表情痛苦地问道：“怎么了大哥，发生什么事情了？”刚刚那名属下只是用信息流报告拳皇，五皇子却是不知道发生了什么事情。
　　随手一掌将岩浆拍开，拳皇没有理会五皇子，而是眯着眼睛说道：“确认消息了么？为什么七天前的消息，现在才传过来？”
　　那名下属吓了一跳，立马说道：“一开始我们也不太相信这个消息，于是派了好几拨人去打听具体的情况。七天前，不死的夏带领手下三大副团长袭击了大西州州立学院，学修德维特等人奋起反抗，无果。后来菲利普亲王赶到，夏直接出手攻击了亲王，并展现出了神级二重的实力。”
　　“什么？”五皇子惊讶道：“夏已经神级二重了？神级二重，肉身粉碎，以意志瞬移重组，速度堪比光线射击，这样的实力，恐怕菲利普也不是对手。”
　　说着，他表情中出现一股怒色：“方星剑得罪了夏，难道他被夏击毙了？那怎么行？那我找谁报仇？”
　　听到他愤怒的声音，那属下下意识地看了拳皇一眼，看到拳皇点了点头，才说道：“之后方星剑出手，一共31剑，斩杀了夏，又全灭三大团长，之后八方赤龙解散。皇帝陛下邀请方星剑担任骑士协会委员，国立骑士学院的剑术教授和本次国选评委，并前往皇都接收嘉奖。”


第609章 波澜
　　拳皇叹息一声，心中暗叹：“没想到，真是没想到，方星剑竟然会是这么一个惊天动地的人物，既然如此，就不能再让五皇子和他作对了，早点告诉他，让他死心吧。”
　　五皇子听到这番话，目光一窒，似乎连身上的痛苦也管不了了，呆呆地问道：“方星剑，斩杀了神级二重的夏？”
　　“不错。”那属下继续说到：“从头到尾，夏连一次反击都没能做到，堪称是任人宰割，毫无还手之力。”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　五皇子的面目瞬间扭曲了十倍百倍，整个人就好像是烧的通红的烧锅一样，发出了愤怒到了极点，宛如撕心裂肺一样的怒吼。
　　恨恨恨，想到方星剑又先了自己一步，还斩杀了神级二重的夏，一种无穷无尽的憋屈充满了五皇子的胸口。
　　“我不服，我不服！凭什么他总是能够超越我？我有母后的支持，我是混沌魔女选中的人，我拥有世界第一的拳术天赋。”
　　“凭什么！方星剑那个杂种凭什么能够超越我，将我踩在脚下！”
　　“啊！！！！！！！”
　　狂暴的音浪四散出去，直接掀起了无数岩浆，更是将火山山头震开，化为无数随时、岩浆、火山灰冲天而起，宛如是火山爆发。
　　但就在下一刻，怒极攻心，加上身上的无穷痛苦，两者齐齐施压，五皇子整个人猛地吐出一大口血来，已经倒向了岩浆，整个人彻底失去了意识。
　　拳皇叹息一声，说道：“这个世界就是如此的不公平，越是登上巅峰，越是会发现这个世界上的有些人，哪怕你用尽全力，也追赶不上。”此刻拳皇的双眼之中，是如此的落寞。
　　……
　　帝国西北方的崇山峻岭之中，希尔布兰德的声音在重重树影之中连续闪烁，终于在一座小山包面前停下。
　　“就是这里？”
　　“就是这里。”
　　自言自语地说着话，希尔布兰德一拳接着一拳击打出去，直接在山包上开出了一个大坑，就这么连续挖掘了几十米，终于发出砰的一声轻响，一闪充满了锈迹，充满了时间痕迹的大铁门出现在了希尔布兰德的面前。
　　“这种感觉，就是这种感觉。”希尔布兰德的意识之中，青山真君德双眼之中显现出了兴奋的目光：“我感觉到了，就在这个里面，就在这个里面，我的肉身，我的肉身在里面，他在呼唤我。”
　　“什么？！这怎么可能？”阿尔巴大公惊讶道：“你的肉身起码是几万年前了，怎么可能还存在？”
　　“不知道，但我就是能感觉到他就在里面。”青山真君催促道：“进去，快进去，只要夺回我的肉身，我们就有机会击败方星剑了。”
　　……
　　皇城外的国立学院，作为帝国最精锐的封号骑士们修炼的场所，此处风景如画，资源丰富，为帝国培养出了一代又一代的强者。
　　而在国立学院的圣地之中，东方灵盘坐在一片草坪之上，一把青色长刀摆放在他的双腿之上，伴随着他的一呼一吸之间不断颤抖，似乎已经有了自己的灵性一样。
　　良久之后，他睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝丝翠绿之色。
　　“很好，想不到我竟然在以太迷子的信息之中接收到了刀圣奥多斯的记忆。”
　　刀圣奥多斯，乃是800年前，奇迹大陆上诸国邻立，烽烟四起之时，突然间崛起的刀之圣者。
　　这位刀之圣者五岁练刀，十五岁悟刀，二十五岁成就神级，领悟无刀之刀。
　　从此之后纵横大陆西南，一生之中从无败绩，甚至与当时的真理教廷教皇探讨武道，交流刀术。
　　想想自己这段时间花尽心力，终于在意识交锋之中击败了刀圣的一部分记忆，获得并学会了刀圣的刀术，东方灵便忍不住露出一丝自得之色。
　　在东方灵的身旁，他的弟弟问道：“大哥，你成功了？”
　　东方灵点了点头，双眼之中都是自信之色：“我不但学会了刀圣的无刀之刀，还将之和自己的刀术融合，现在的我，光以刀术轮，就算是神级强者也未必厉害过我。而且我感觉到自己的修为已经达到一种极限，随时随地可能冲击神级成功。可能是下一秒，可能是下一天。”
　　东方灵的弟弟兴奋道：“大哥，只要你能成就神级，我们东方家也能扬眉吐气了，看那些白人还敢瞧不起我们么。对了，那大哥你还要约战方星剑么？”
　　“约战，干嘛不约？”东方灵抚摸着身前的长刀，双眼之中寂寞如雪：“神级之下，他是唯一可能在实力上接近我的对手了。也只有和这样的高手战斗，才能磨练我的刀道，让我更进一步。只希望我现在领悟了刀圣传承之后，方星剑不要让我失望，被我两三刀斩死就好。”
　　说罢，东方灵叹口气，朝着自己的弟弟说道：“阿威，你发信给方星剑吧，十天之后，大西州之巅，我亲自前往，请教他武学之道。”
　　“那好。”东方灵的弟弟东方威点了点头，说道：“我这就发信给方星剑，让他接下来。”说着，他笑了笑：“大哥，就怕你现在威势太过隆重，他不敢接。”
　　东方灵淡淡道：“如果连接都不敢接，那此人也不过如此，我也没必要去挑战他了。”
　　就在东方威离开不久之后，又有一名少年急匆匆地跑到了东方灵的面前。
　　东方灵淡淡道：“怎么回事，这么惊慌失措，我不是让你要时时刻刻保持冷静的心境么？战斗之中，最忌讳的就是惊惶，必须要有死前的那一刻，都保持冷静的心境，这才能完美地发挥自己的刀术。”
　　“老师。”那少年急忙说道：“方星剑，方星剑他斩杀了夏！”
　　“夏？什么夏？”东方灵微微一愣问道。
　　“就是八方赤龙的夏。”少年说道：“八方赤龙的夏率领三大副团长袭击大西州州立学院，被方星剑一人一剑统统斩杀。”
　　“胡说八道。”东方灵冷冷道：“方星剑不过区区半神，怎么可能击败夏？那可是纵横沙场，从死人堆里爬起来的神级强者。”


第610章 天门
　　“因为方星剑也成就了神级，他已经冲击神级成功了！”
　　东方灵目光一凝，淡淡道：“他竟然先我一步成就神级了么？不愧是我看中的对手，很好，很好，这种压力正好可以用来当作我的动力，帮助我冲击神级境界。我要在约战他之前成就神级，之后再将他击败。”
　　那少年迟疑了一下，问道：“老师，你约战方星剑了？”
　　东方灵点了点头，以一种前所未有的凝重说道：“我已经向他约战在十天之后，十天之内，我必然会冲击神级成功，以神级实力和他交流武道，以刀会剑。这种压力，来的真是太及时了，我现在冲击神级，需要的就是这种压力。”
　　他的话语之中全是自信，事实上修炼到他这个地步，也不可能不自信，如果连一点点自信都没有，又怎么修炼到这一步。
　　听到东方灵的这番话，少年脸色一变，浮现出一股犹豫之色，但终究还是忍不住说道：“可是……可是夏被方星剑斩杀的时候，据说已经成就了神级二重，掌握了肉身粉碎，光速移动的技巧。”
　　“嗯？”东方灵的眉头这一下完全皱了起来，有些不可置信地看着自己的学生，沉默了一会，问道：“你确定？”
　　少年种种地点了点头：“千真万确。已经有好多个势力确认过了，现在方星剑虽然还是神级一重，但已经拥有了正面对抗神级二重的实力。”
　　东方灵的眼睛眯起，再次沉默了起来。
　　少年呆在一旁，只觉得气氛似乎要沉闷地凝出水来。
　　不知道过了多久，东方灵的声音好像自天外传来，传入了他的意识之中：“你还等在这里干什么？”
　　“啊？”少年疑惑地看着东方灵。
　　“追上东方威。”东方灵淡淡道：“让他别下战书了。”
　　“是。”少年点了点头，立刻又跑了出去。
　　一天之后，东方灵宣布闭死关，不成神级永不出关。
　　……
　　就在整个帝国无数势力都在为了方星剑斩杀夏的事情而闹得沸沸扬扬的时候。
　　帝国东沙州，一片地图上没有被标记起来的绿洲之中，到处都是亭台楼阁，来往的仆人，繁华的市场。
　　庞大的练功场上，数千名年轻人整齐划一地演练着武道，竟然全部都是骑士级别的实力。
　　特别是他们脚下的大地被踩的无比凝实，好像是水泥浇筑一般。这是无数代人日日夜夜苦练才有的结果。
　　这一处好似桃花源一般的绿洲，便是七大家族之一，天门领袖的后裔们隐居的地方。也是九幽迷藏之中的神秘少年，罗纳出生和成长的地方。
　　整个绿洲自从被天门领袖建设以后，又被他的后裔足足经营了两百年，已经成为了帝国境内一个隐藏的独立王国。
　　这个家族每一代出去的人都会在帝国之中创下偌大的名头，和其他七大家族一起，可谓是无形之中掌握了帝国的大量资源，维持着家族的生息，传承着神级强者的武道，然后又培养出一代代的天才。
　　而神秘少年罗纳，便是天门家族这一代最优秀的天才。
　　绿洲中心的会议室内，一场关于罗纳的讨论便正在激烈进行着。
　　会议室的主位上，一名人高马大，浑身上下散发出无穷威势，和罗纳长得有三四分相似，他便是罗纳的父亲，天门家族这一代的族长。
　　“罗纳消失了。”他的表情无比难看：“祠堂里的明灯也熄灭了，这是取了罗纳一丝武道意志所凝练的灯火，只有人死了才会熄灭。有人杀了我的儿子，杀了天门家族这一代最优秀的天才，我们必须找到他，杀死他，为罗纳复仇。”
　　天门族长的话语之中蕴含着无限的怒火，就好像一座随时随地可能喷发的海底火山。
　　一位长老说道：“可是我们连对手是谁都不知道，现在天地演变，第七次冲击在即，其他家族都在忙着准备，在这一次冲击之中彻底崛起。我们现在浪费力量去为……”
　　罗纳本来就是族长的儿子，占据了大量的资源和权柄，现在他死了，天门族长感觉到愤怒和伤心，其他长老的内心之中却隐隐有些雀跃。
　　毕竟罗纳死了以后，他留下来的空缺可是够很多人分了。所以他们很多人非但不会愤怒伤心，反而是暗暗欣喜。
　　这就是家族弄大了，许多旁支都已经血缘离得很远，不再亲如一家。
　　“嗯？”听到长老说的话，天门族长猛地站了起来，四周围的空气似乎一下子沉重了十倍百倍，他就那么瞪了说话的长老一眼，接着一掌隔空拍出，狂暴的气浪击打过去，后者便直接被击飞出去，撞击在墙壁上，猛地吐出了一口血来。
　　“我没兴趣和你们玩些乱七八糟的事情，现在是我们一族最有前途的天才死了，如果我们连报仇都做不到，还要这家族有什么用？”
　　“查，立刻去查！”
　　“罗纳少爷之前不是说要去寻找九幽迷藏么？会不会是陷在了里面？”
　　“找找最近帝国境内有什么异变。”
　　“翡翠王朝以前的中心是在南疆吧？九幽秘藏很可能也在南疆。”
　　一群人立刻商量了起来，可惜罗纳害怕有人觊觎他的九幽迷藏，自以为只有自己一个人得到了玄幽大帝的传承，根本没把自己的行踪告诉家里人。
　　所以天门家族的众多长老商量来，商量去，却始终商量不出什么结果。
　　就在这时，一声冷哼从大门口传了过来，便看到一名老头光着脑袋，拄着拐杖，白色的胡须长得拖到地上，光光的脑袋上有一道蜈蚣似的疤痕。
　　身体虽然穿着黑色长袍，却掩盖不住他一身强壮得宛如大理石一样的肌肉。
　　一走进大门，他便冷哼一声，似乎有炸弹在众人的识海之中炸开，震得在场众多长老全是脑袋眩晕，甚至几个修为略差的更是流出鼻血来。
　　“废物，全是一群废物，我的大孙子死了，你们连个凶手都找不到，还要你们有什么用？”
　　“老祖宗！”
　　“大哥！”
　　“您怎么来了？”
　　天门族长看到这一幕，也立刻站了起来，扶着老者说道：“爹，您怎么出来了？您不是在圣地参悟武道，试着冲击九重天宫么？”
　　“我再不出来，我孙子就白死了，我们天门家族也被人欺负到脸上来了。”老者怒道。
　　老者正是天门族长的父亲，罗纳的爷爷，上一代天门族长，在七大家族这个隐秘圈子里面，有着怒狮称号的恐怖老者。


第611章 联姻
　　可以说在上一代七大家族之中，怒师都是排名前三的厉害人物，行事更是强势无比，就算20年前大地神殿内乱，皇帝亲自下令让他出山，帮助剿灭邪教，他都没有理会，一个敢于对抗黄泉，超级强势的人物。
　　怒狮冷哼道：“要不是这次有外人来帮忙，我们天门家族都要被人坐在脖子上拉屎了。”
　　“外人？”
　　就在这时，大皇子缓缓从门外走了进来，脸色阴郁，双眼之中似乎有无数的算计在闪烁。
　　天门家族的众人看到大皇子的出现，全都齐齐站了起来，各种力量波动浮现，展现出了一种极度的戒备。
　　没有办法，作为克里克皇族的人物，大皇子几个月来联合纵横，掌控八大州无数权力，更是成就神级，以一人之力坐镇星武州，压制万星宫和月轮神殿两大有神级强者坐镇的流派，其威望可谓是如日中天。
　　这样一个风头正劲的人物到来，怎么可能不引起天门家族的戒备。
　　而九幽迷藏一役，大皇子的手下黑骑士被罗纳以九幽迷藏之力炼死，他自己的分身被方星剑打爆，地狱白骨甲更是被对方夺走，可谓是损失惨重。
　　但也就是经历了这么一场败仗，大皇子看上去似乎变得更加深沉，更加难以测度，浑身上下都给人一种深不可测的感觉。
　　天门族长一脸肃然道：“乔治克利克，你们克里克皇族和我们七大家族一向不怎么往来，你这次过来想做什么？莫非要统合我们七大家族不成？”
　　大皇子微微一笑，没有理会对方的质问，只是说道：“我恰好知道罗纳是怎么死的，就过来告知怒狮前辈一声，免得天门家族被小人所趁。”
　　听到对方说的话，天门族长目光一凝，说道：“我们怎么知道你说的是真是假？”
　　一旁的怒狮举起拐杖，拍了拍地面说道：“好了，乔治，你别和他们卖关子了，把你知道的东西全部给他们看吧。”
　　“那就如前辈所愿。”大皇子说完，一股信息已经送入了在场众人的识海之中。
　　乃是以大皇子的视角为影像的一段视频信息，内容便是他出了九幽迷藏之后，亲眼看到方星剑斩杀罗纳的场景。
　　看着脑海中的这一幕场景，天门族长几乎是眦目欲裂：“好胆，这人是谁？他到底是谁？我要将他碎尸万段！”
　　大皇子淡淡道：“他是方星剑，如今帝国之内风头最劲的天才。”
　　“方星剑？”天门族长的眼睛微微一眯：“就是那个发明了脱胎换骨剑，之后斩杀了夏的一具分身的方星剑？哼，一个乡野小子，也敢和我们天门家作对，我会让他知道什么是真正的后悔。”
　　一旁的怒狮常年闭关，消息落后，闻言直接问道：“方星剑？那是谁？哪个流派的人？”
　　当下天门族长将方星剑的事迹说了一下，听完之后，怒狮冷哼一声，双眼之中的杀气宛如凝结成了实质，甚至四周围的温度都好像跟着降低了。
　　“无门无派？科斯特城出来的？连贵族也不是？那不是就是个乡下人？这样的乡下泥腿子竟然也敢击杀罗纳？胆大包天，真是胆大包天。现在就去大西州，我要把这小杂种扒皮抽筋，把他这乡下杂种淹死在粪坑里。”说着，怒狮瞪着眼睛看向大皇子，说道：“他是你们皇族的臣子，你不会想要挺他吧？”
　　“一个有些小小奇遇就不将皇权礼法，不将正道大统放在眼里的乱臣贼子，我当然不愿意放过。”大皇子双目微垂，语气淡淡地说道：“不过这小贼如今气候已成，恐怕怒狮前辈想要镇压他，也不容易。”
　　“气候已成？”怒狮呵呵冷笑，一股股力量好像是气泡一样从他体内冒了出来，他整个人出现了一道道白金色的波纹，这些波纹凝结在空气之中，环绕在他的背后，化为了无数亭台楼阁，无数天兵神将，甚至他们有呼吸，有心跳，都好像活着一样。
　　以武道意志凝结的力量，影响到了现实世界的空气。
　　看到这一幕，大皇子的目光微微一亮：“恭喜怒狮前辈，终于成就神级。”
　　怒狮的脸上微微闪过一丝得意：“不过是活的够久，拖到了天地异变，得到了前人记忆罢了。比不上你们这些年轻人，潜力无穷。不过对付那小杂种，神级实力总应该够了吧？莫非你还要阻拦？”
　　大皇子沉默了一会叹息道：“前辈可能还不知道，这贼子运气极好，抢了罗纳玄幽大帝的传承之后，已经晋升神级，甚至几天之前，在大西州州立学院斩杀了八方赤龙的夏。当时的夏，可是已经晋升神级二重了。”
　　此言一出，全场寂静，天门族长也露出了震撼之色。
　　神级一重，斩杀神级二重，每一个字都好像炸弹一样在众人的识海之中不断翻腾。
　　怒狮也忍不住皱起了眉头，点了点头说道：“神级一重么？夏之前曾经来过这里，我和他交流过武道，此人意志坚韧如妖魔，更是有着一股天成的兽性，一路勇猛精进，成就神级二重，我倒也不意外。但是方星剑成就神级，还击杀了夏，那么就不能轻视了。能够在神级一重就击杀神级二重的，这样的人物历史上都没多少。”
　　说着，他看向了大皇子说道：“这样的人物，我们也不能轻视了。”一听到方星剑的最新战绩，这名七大家族的顶尖人物也立刻收起了轻视的心态。看着大皇子说道：“那么说起来，大皇子殿下是想和我们联手咯？”
　　“乱臣贼子，人人得而诛之。”大皇子淡淡道：“七日之后，我将和月轮神殿的蓝月小姐完成大婚，这小贼一直想要报复我过去欺辱过他的事情，恐怕到时候会来捣乱，我们正好设下埋伏，三大势力齐齐出手，彻底将他镇压。”
　　“月轮神殿的蓝月？”听到这番话，怒狮眯起了眼睛：“那是蓝圣月色那老太婆的孙女吧？她嫁给你？”
　　“不错，蓝圣月色前辈已经答应归附帝国，这次大婚联姻只是个开始而已。”
　　听到这个消息，怒狮心中掀起了无限的波澜：“蓝圣月色一向是不见兔子不撒鹰，大皇子竟然能够让她也联合过来，克里克皇室之中，到底掌握了什么东西？”
　　怒狮点了点头说道：“既然连蓝圣月色也联合过来了，我们天门家族自然不会退缩，这一次我们便三家齐齐联手，彻底收拾了那方星剑。”
　　想到方星剑一路飞速提升，绝对有什么奇遇和秘密，怒狮的心中便露出一股股的贪婪。


第612章 玄幽传承
　　几天之后，州立学院圣地之中。
　　方星剑把玩着眼前漂浮在半空之中的四把长剑，又是四把他的肋骨制造的长剑。算起来他已经算是神级强者，但这四把长剑却算不上神骸武装。
　　只因为神骸武装乃是神级强者遗骨所做，而每一个遗骨都不仅仅材料的问题，上面更是汇聚了神级强者死后残留的大部分力量、精华。
　　方星剑却不可能去分割自己的力量和肉身的精华去做出神骸武装来，那是将自己变弱做装备了。
　　所以他只是随便凝练了四把长剑，暂时辅助他布置诛仙剑阵。
　　四把长剑分成东西南北漂浮在方星剑的四周，而系长詹姆士，学修德维特，黑龙王王欢以及泰兰特分别站在方星剑的四个方向。
　　系长詹姆士说道：“星剑，我们来咯？”
　　方星剑淡淡道：“你们不用有顾忌，全力出手就好了。”
　　学修德维特也笑了笑：“那我们就出手了，也试试看神级强者的厉害。”
　　他们四人可谓现在方星剑手下最强的四人，特别是泰兰特已经是神级四重，随时随地都可以冲击神级。
　　现在联手出击，立刻就是风云色变，天地震荡。
　　一股股冰冻，重力，水汽，气劲朝着方星剑轰击过去，四人的力量宛如连成一体，围绕着方星剑团团旋转，然后收缩，碾压。
　　看着四人联手的攻击，方星剑剑指一扬。
　　“追光。”
　　刹那间，四把长剑中的一把猛地大放光明，带起一连串的幻影，一瞬间化身千万，带起滚滚的剑气长河朝着四人斩去。
　　砰砰砰砰的一连串炸响，剑气长河扫过四人的身体，冰冻被斩灭，重力被抵消，水汽被打爆，气劲被击溃。
　　四人齐齐发出一身闷哼，已经倒退了出去，一个个双脚踩在地面上，踏出了一个个巨大的脚印，甚至震裂了大地，产生了三四级的小地震，可见四人受到力量的凶猛。
　　特别是四人交战的余波刚刚要倾泄出去，这股足以摧毁整个州立学院的力量立刻就被虚空之中，剑界层层叠叠的剑气一一化解，没有迫害一丝一毫的环境。
　　黑龙王脸色剧烈变化，虽然早已经知道方星剑厉害，但现在竟然一剑就破开四人联手，甚至他感觉对方不留手的话，刚刚那一下就能杀死他们。
　　“我的灭世潮流，就算是一座城池都给冲散了，现在和其他三人连手，竟然连他一剑都挡不下来？”
　　系长詹姆士剧烈吐息了一下，双眼盯着方星剑问道：“星剑，你跟我们说实话吧，你现在，到底有多厉害？连夏都被你一剑剑斩杀，毫无反抗之力……”
　　“谁赢谁输，终究打了才知道。”方星剑淡淡道：“不过普通的神级二重，正面作战的话不是我的对手。如果远距离战斗的话，那就要打过才知道了。”
　　方星剑说话间，一边把玩着眼前的四把长剑，只见四把长剑上下飘飞，丝丝剑气不断在长剑与长剑之间游走，整个天地似乎都和四把长剑有了一种莫名的联系。
　　方星剑将剑阵和剑界结合之后，新形成的剑阵便称之为诛仙剑阵。
　　诛仙剑阵笼罩之下，结合了剑界和剑阵的能力，可以随意抽取方圆十万米之内，所有物质颗粒和以太迷子的能量，然后以四把长剑为中心，释放出入虚，追光，无坚，刹那四种剑术攻击，并且扭曲空间，没有丝毫烟火之气，可以杀人于无形，斩敌于万米之外，也可以毁城灭寨，排山倒海。
　　威力之大，远超单独的剑界或者剑阵。
　　不过可惜的是四把长剑的品质不足，诛仙剑阵持续的时间有限，也就几分钟而已，然后就要休息一段时间才能再次施展。
　　远处，莉莉娅、安德烈、周星文，甚至罗塔都来观摩这一场切磋，看着方星剑一剑便败退四大高手，几人的脸色各不相同。
　　莉莉娅和周星文都是一种狂热的崇拜，兴奋，而方星剑强悍的实力而赶到自豪。
　　安德森和罗塔两人则是赤裸裸的失落，面对方星剑极速增长的实力，只感觉到自己永远也不可能追上。
　　安德森叹息道：“方星剑两年之前不过是一个普通的学徒，区区两年时光，竟然成长到了神级强者，甚至斩杀了成名多年的夏，之前谁又能想得到？”
　　学修德维特走到方星剑面前问道：“星剑，陛下的特使已经来了两天了，你还不见么？”
　　“让他直接走吧。”方星剑随意道：“皇城我自己会去的，不用他们来接。”
　　下一刻，方星剑已经将目光看向了西北方向，帝国星武州的方向，也是大皇子目前所在的大州。
　　周星文在一旁说道：“大人，再过三天就是大皇子和蓝月的大婚之日，我们要派人去么？”
　　帝国大皇子和蓝圣月色的孙女蓝月大婚，这件事情就像是一场十级大地震一样震惊了整个帝国，其带来的影响可谓是前所未有的。
　　一瞬间也将大皇子的威望推到了一个前所未有的地步。
　　毕竟联姻之后，蓝圣月色就算是帝国的人，星武州只剩下万星宫独臂难支，八方赤龙解散，夏被方星剑斩杀。
　　如此一来，帝国神级强者只剩下神圣祷言，还有大江联的拳皇没有动作。
　　完成这一切的大皇子，他的声望简直是如日中天。
　　“嗯……”莫名的光线在方星剑的双眼之中来回闪烁，他突然站了起来，心中暗暗道：“明天便去星武州一趟吧，和大皇子的事情也是时候了结了。”
　　“不用派人了，我会亲自去一趟的。”
　　下一刻，方星剑的身影微微一闪，已经回到了一件房间，只见房间之中，四皇子已经睁开了眼睛，菲利普站在他的身旁，露出了一丝庆幸。
　　四皇子一看到方星剑，便直接说道：“谢谢你星剑，这一次如果不是你，我必死无疑，想不到玄幽大帝的传承如此凶险，恐怕不是神级强者，根本都接受不了这个传承。”
　　四皇子因为身体机能无法接受脑海中无限扩张的鬼界而陷入昏迷。
　　于是方星剑进入对方的意识之后，便以自身剑意布置下剑阵，不断抽取以太迷子的力量，在四皇子的脑海之中斩杀多余的记忆和信息碎片。
　　让四皇子能够随着自己的实力进步，慢慢适应脑海之中鬼界的存在。
　　“醒了就好。”方星剑看着四皇子说道：“那么玄幽大帝传承还有多少？”


第613章 宝藏
　　“一共7套玄幽剑术，全部在这里。”四皇子点了点自己的脑袋，双眼之中是掩饰不住的喜色：“七名玄幽大帝亲自培养的剑术天才，他们的记忆直接坐镇在我脑海之中的鬼界中心，随时随地可以教导我剑术，也可以为我防御识海。至于其他东西，都在这里了。”
　　说着，四皇子拿出了一把碧绿色，有着六个切面的奇形长剑，正是这一次他们历经千辛万苦，好不容易得到了森罗六天剑。
　　伴随着四皇子的意念注入森罗六天剑之中，一道碧绿色的大门出现在方星剑的面前，接着大门打开，一个小世界出现在众人的眼前。
　　四皇子在一旁说道：“森罗六天剑乃是34级的神骸武装，但他最厉害的不是杀伤力，而是自成空间，其中的空间大小大约相当于大半个州立学院，也是镇压九幽迷藏的关键所在。”
　　说话间，四皇子已经带领着菲利普、方星剑两人一起进入了森罗六天剑的空间。
　　只见整个空间之中，脚下的大地和头上的天空都是被碧绿色的气流覆盖，看上去不是真实的大地与天空，却仍旧让人感觉脚踏实地，甚至还散发出一片片白光，让人感觉就像是在外面的大白天一样。
　　抬头望去，整个空间之中便能看到无数连绵在一起的宫殿，一座接着一座，全部都是玉石翡翠铺垫，金碧辉煌到了极点。
　　这种神级强者制造的空间显然和黄泉之门不同。
　　这里几乎是一个真实的小世界，没有静止的时间，也可以收纳活物。
　　黄泉之门便不能收纳活物，里面也没有时间流动。
　　四皇子和方星剑、菲利普飞了起来，在整个空间之中四处飞腾，看到这奢华的宫殿，菲利普的脸上也显现出了惊讶之色。
　　四皇子一边走，一边介绍道：“这是药材房，里面全部都是翡翠王朝花了十几年的时间收集的珍贵药材。”
　　菲利普以武道意志扫描了一旁的宫殿，越是扫描越是心惊：“九色日光藤，七炎之花，半巨人之血？还有雷霆宝石，天元大药，这么多珍贵药材？这天元大药早就已经失传了，想不到翡翠王朝竟然还能收集到。传说就算是神级强者吃了这天元大药，都能增强体质，加强大脑的计算力，提升修为。”
　　接下来四皇子又指着另一座杀气冲天，时不时有剑光闪过，喊杀之中传来的宫殿。
　　“这是武器堂，收录了大量翡翠王朝顶尖工匠打造的兵器。”四皇子说道。
　　方星剑以剑意扫去，一共五百把兵器，清一色的全部都是上位神兵，最强的2把长剑更是散发出一阵阵恐怖的波动，竟然都是神骸武装。
　　还不只是兵器，除了500长剑之外，还有500套装甲，碧绿色的涂装，闪烁着幽光的神秘纹路，全部都是29级的上位神兵。
　　菲利普惊讶道：“这难道就是传说之中，翡翠王朝的顶级铠甲，玛雅死神甲？据说这套铠甲全都是玄幽大帝的禁卫所穿，以龙血龙筋为原材料，配合半神级强者的遗骸研磨成粉末制作。每一套穿上了以后，就算普通人都能够飞天遁地，突破音障，更是水火不侵，刀枪不入，还能够自我复原，竟然在这里留下了五百套。”
　　他一脸震撼地说道：“好大的手笔，现在的帝国恐怕都凑不出这么多上位神兵的铠甲。如果有500名封号骑士身穿这500套玛雅死神甲，那足以对抗神级一重，甚至是二重的强者了。”
　　四皇子摇了摇头：“重宝不能轻授于人，要找500个忠心耿耿的封号骑士可不容易。整个帝国才5000个封号骑士。”
　　另一边的方星剑却是直接步入武器堂，一步步走入最深处，随着他每一步踏出，四周围上位神兵的长剑都轻轻颤抖了起来，好像是臣子遇到了君王一样激动、紧张，却又表现出一种臣服来。
　　终于走到武器堂的最深处，一红一绿两把长剑静静地漂浮在这里。
　　四皇子站在方星剑的身后说道：“这是玄幽大帝亲自制作的碧火和长空两把神剑，注入了六道登天剑和六道轮回剑两股剑意，能够辅助使用者施展这两门剑术。”
　　玄幽大帝一共七门剑术，其中以四皇子得传的六道登天剑为总纲，剩下的六门剑术却也丝毫不弱。
　　像九幽鬼龙施展的六道轮回大阵便来源于这六道轮回剑。
　　方星剑闻言点了点头，伸手抓向了一种一把浑身碧绿色的长剑，长剑一入手，便有一股冰冷的意志扫过他的大脑。
　　“碧火长剑，30级的神骸武装么？注入了六道登天剑的剑意，以这把长剑施展六道登天剑，威力起码大了一倍。”方星剑摇了摇头：“可惜，这把长剑似乎也不是玄幽大帝真正用来作战的武器吧？”
　　“这个自然。”四皇子说道：“他们那样的存在，普通的神骸武装已经没什么作用，何况他们自己的武器，自己都要使用，哪怕留给后代用也是好的，怎么可能随随便便一藏几千几万年，留给一个不认识的后辈。九幽迷藏，说到底只不过是他们的一些善心，为了人类的未来做出的一些准备而已。”
　　菲利普点点头：“只是不知道玄幽大帝如今的后人会在哪里，他们的手上又有没有掌握他当初的武器。”
　　方星剑看了看眼前的两把长剑，虽然两把长剑的威力一般，但是其中剑意乃是玄幽大帝留下，现在的方星剑还无法消除，他倒也没有办法用这两把长剑来布置诛仙剑阵。
　　从某种意义上讲，这两把长剑威力一般，但是因为有玄幽大帝的剑意在其中，就现阶段来讲几乎是难以毁灭，难以摧毁的。
　　接下来方星剑又跟随四皇子看了一路，整个森罗六天剑的空间之中，各种药材，武器，兵甲，天材地宝，黄金宝石，甚至还有粮食干粮，衣物木材金属等等等等，简直就是一个世界末日的安全小屋。
　　四皇子站在空间的大门口前，一脸真诚地说道：“星剑，你觉得这些东西怎么样？”
　　“不错是不错，不过对于神级强者来说，似乎提升不大。”方星剑说道：“对我来说，真正重要的还是你脑海鬼界之中的剑法传承。”


第614章 诛仙四剑
　　“的确如此。”四皇子说道：“森罗六天剑的空间之中，各种东西用来装备发展势力是很好，但对于你的提升来说就很少了。”
　　说着，他的双眼之中露出一丝坚定，说道：“星剑，我打算用里面的装备来武装大西州州立学院。”
　　“嗯？”方星剑看想他说道：“你想和我，和二皇子联手？”
　　“不错，二哥的政策本来我就是比较喜欢的，现在又有你的帮忙，我相信最后成功的一定是你们。”四皇子说道：“我是真理之神的信徒，皇位本来就没有我的份，森罗六天剑中对我有用的东西不多，我可以拿出来大半到州立学院之中，增强你们的实力。”
　　方星剑看向了菲利普，后者点点头，赞同说道：“我也觉得可行，星剑，你现在就是我们这边的领头人了，你的实力和人品我们都是信得过的，二皇子的为人我们也是熟知的，你们胜了大皇子他们，就是最好的结果了。”
　　看到两人一致同意，方星剑也不矫情，直接就叫来了学修德维特、系长詹姆士、泰兰特、黑龙王，还有莉莉娅、安德森、周星文、斐迪南、罗伯特、安东尼、罗塔等人。
　　他们基本都是方星剑的嫡系了，一进入森罗六天剑的空间之中，都是一阵阵的惊讶。
　　系长詹姆士张大嘴巴，用力踩了踩森罗六天剑的地面，说道：“这是神级强者制造的空间？”
　　方星剑伸手一招，碧火和长空两把长剑已经飞入了詹姆士和德维特的手中，两人看着手中的长剑微微一震，惊喜道：“神骸武装？”
　　“不错，这两把长剑乃是30级的神骸武装，还被注入了玄幽大帝的两道剑意，奥妙无穷，你们学习了其中的六道登天剑和六道轮回剑之后，用来对敌，就算神级强者也能坚持一二。”
　　四皇子笑了笑说道。
　　接着菲利普也直接隔空抓去了一整排玛雅死神甲放在了众人的面前。
　　泰兰特走了上去，看着眼前的铠甲骇然道：“这是翡翠王朝打造的玛雅死神甲？竟然有这么多？其中随便一套铠甲，威力简直都是深渊末日铠的十倍以上。”
　　“不错。”方星剑说道：“如今局势越来越混乱，未来要面对的敌人很多，你们每人一套，可以增强战力。”
　　说着他随手一挥，一排玛雅死神甲已经朝着众人的身体飞了过去，他们就好像是活着的一样，直接覆盖在众人的皮肤上面，微微一动已经消失不见，平时好像人体表皮，滋养人体，补充气血。
　　关键的时候则可以重新变形成铠甲保护修炼者。
　　莉莉娅身体一动，已经跃上了百米高空，接着浑身上下已经被碧绿色的铠甲包裹起来，铠甲表面的神秘纹路散发出淡淡的荧光，一个个辅助力场的光辉在她的身上不断亮起。
　　接着她身体一动，已经瞬间撕裂空气，以三十倍音速在天空中绕了一圈。
　　“好厉害。”莉莉娅惊喜道：“这铠甲之中没有残留意识？我感觉到源源不断的力量在注入我的身体。”
　　四皇子说道：“这玛雅死神甲中的残留意识早就被玄幽大帝抹杀了，只有纯粹的力量供应使用。而且他们都是翡翠王朝集结全天下之力，用龙血龙筋，还有半神级别的遗骸制造出来的，封号骑士穿上了以后，能以数十倍音速飞行，力量足以击穿山峰，防御力更是最顶尖的29级强度，更能随时随地吸纳以太迷子的力量进行恢复。”
　　当下众人全都穿上了玛雅死神甲，就算实力最差的安东尼，斐迪南等一转骑士，瞬间也拥有了29级封号骑士的实力，只是比不上半神。
　　而像系长詹姆士和学修德维特这样的，更是增长了一倍的战斗力。
　　倒是泰兰特本身实力太强，穿上了以后增强不多。
　　接着四皇子将众人带去了存放药材的地方，说道：“接下来你们可以在这里服用药材，有各种洗练身体，增强意志的药材。”
　　菲利普说道：“物质转化成战力也需要时间，接下来你们就在森罗六天剑的空间之中修炼，估计一两个月之后就能实力大进。”
　　方星剑暗暗点头，有了原本的五层法纹，再加上现在森罗六天剑之中的东西，足以大大提升众人的实力。
　　安排完了众人的修炼，方星剑和四皇子回到了圣地之中，打算接受四皇子脑海鬼界之中，玄幽大帝其他六门剑术的传承。
　　玄幽大帝的剑术，以六道登天剑为总纲，其他六门剑法为旁支，全部都是攻击意志的无上剑术。
　　特别是玄幽大帝除了这六门剑术之外，还有对神级十重的理解，这更是方星剑需要的东西。
　　毕竟达到了30级，达到了神级一重之后，方星剑对于接下来的修炼就有些茫然了。因为除了山海大道经的一些简介之外，已经一无所知，毕竟州立学院可没有神级之后的修炼方法。
　　但是玄幽大帝帮助方星剑补足了这一块。
　　首先是六门剑术的修炼方法涌入了方星剑的大脑意识之中，各种磨灭记忆，震荡意志，碾压精神的剑术一个接着一个地钻入方星剑的大脑。
　　就职永恒剑主，拥有了剑威的能力，让方星剑学习任何剑术都能在学会之后立刻达到50级。
　　几乎二十分钟后，玄幽大帝剩下的六门剑术已经全部达到了50级，然后被他合成到了斩神五剑之中。
　　原本的斩神五剑主要是物质上的破坏，现在融合了玄幽大帝的剑术，直接就在死亡剑意之中带入了一种幽冥轮回的意境，方星剑的死亡剑意所过之处，直接磨灭意志、记忆、精神，带上了一种对于武道意志无与伦比的杀伤力。
　　感受着新的斩神五剑，兼具精神和物质双重的强悍杀伤力，方星剑干脆直接改名，将其叫做了诛仙四剑。
　　如今50级的诛仙剑术，让方星剑的实力再次大大提升，配合诛仙剑阵施展诛仙四剑，更是让他拥有足无与伦比的杀伤力。
　　于是接下来，方星剑看向了玄幽大帝关于神级十重修炼之道的总结。


第615章 神级修炼
　　“神级第一重，意识实质化，意志即力量，可以干涉物质世界。”
　　“神级第二重，意志可以转化血肉，除非意识消亡，肉身几乎不死不灭。”
　　“神级第三重，肉身体力直接用以太迷子打造，和全世界的以太迷子连接，能量无穷无尽，几乎永远不会力量衰竭。”
　　“神级第四重，意识可以接受到以太迷子的未来信息，心血来潮，可以感知祸福。”
　　神级的前四重境界，是方星剑从山海王朝嫡传的山海大道经上便看到过总结的。
　　而玄幽大帝的传承之中，还描述了接下来的几重境界。
　　“神级第五重，扭曲空间，折叠空间，拉伸空间，能够开辟小世界，能够进行空间上的攻击和防御……”
　　“神级第六重，穿梭空间，空间跳跃，能够任意移动，无所不在，距离再也不是一种限制……”
　　“神级第七重，感知时间，加速时间……”
　　可惜玄幽大帝也只达到了神级第七重的境界，虽然他猜测第八重，第九重应该还是对于时间的控制，但毕竟没有真正达到，只是一种猜测而已。
　　不过五六七重对于方星剑现在还太遥远，现在对方星剑帮助最大的，还是神级第一重的修炼之道。
　　神级的晋升，需要跨越九重天宫，那是对于武道意志的极端考验，所以神级每一重的修炼，都需要增强武道意志。
　　神级第一重，武道意志实质化，既然是实质化的存在，便有了物理结构。就好像同样是碳，煤渣和钻石的强度是完全不同的。
　　所以神级第一重便要凝练武道意志的形体，比如大皇子的阎魔圣体，而武道意志经过凝练之后，强度大大增加，这才有机会通过第一层天宫，晋升神级二重。
　　方星剑依靠永恒剑主的能力搭配剑阵，形成的诛仙剑阵拥有碾压神级二重的力量，但他的武道意志，死亡剑意就本质上来讲，仍旧不够强大。
　　只有凝练了特殊的构造之后，武道意志才会越来越强，甚至于翻江倒海，把握空间，操纵时间。
　　“玄幽大帝凝练武道意志的方法，就是森罗六天剑体。而森罗六天剑就是模拟这种剑体打造出来的神兵。但是本质上来讲，这种剑体仍旧不够完美，所以玄幽大帝最后止步于神级七重。”
　　方星剑心中暗道：“我现在的战斗力，主要就是依靠剑界和剑阵结合之后的诛仙剑阵，倒不急着凝练武道意志，最好还是多收集几家武道意志的凝练方法，好好打下基础，拓宽潜力。”
　　晋升神级之后，实力的表现和过去已经完全不同。
　　养法、练法、发法、杀法四大分类已经完全变化，只剩下了用来攻击杀敌的杀法，用来磨练武道意志，增强力量的养法。
　　玄幽大帝的森罗六天剑体便是一种养法，方星剑的诛仙剑阵便是一种杀法。
　　至于练法，还有发法的波纹、心法，此刻因为神级强者的意志超越了肉体，已经几乎没有什么帮助。
　　甚至晋升神级之后，方星剑感觉到自己的负面情绪也已经被武道意志完全镇压，几乎不怎么受到影响。
　　神级境界，肉体只是辅助，武道意志才是修炼的主要方向。
　　到了这个境界的修炼之路，主要就是提升武道意志的力量，然后用得到的各个境界的能力配合自己的杀法，不断让杀法的威力提升。
　　至于其他专长种子、物质颗粒、肉体强度、以太器官、大脑重组等等，都已经在冲击神级的过程之中转化成了武道意志的力量。
　　方星剑看向了自己的面板，已经彻底变化成了神级强者才拥有的面板，原本的一些专长、波纹等等都已经消失不见，却多出了一个武道意志的属性：
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：永恒剑主
　　等级：30级
　　力量素质：426
　　速度素质：424
　　反应素质：329
　　耐力素质：310
　　柔韧素质：309
　　武道意志：800
　　技能：剑威，剑势，诛仙剑阵50级，诛仙四剑50级
　　其中武道意志便是代表武道意志强度的属性，800点代表武道意志的强度，也就是对于物质世界的干涉程度相当于力量、速度、反应、耐力、柔韧都800点的武者可以对物质界做出的破坏。
　　这就是神级强者的面板，六大属性加上技能，而神级强者的修炼就是要不断增强武道意志，增强技能的威力。
　　至于肉体，能够强大当然很好，如果不够强大却也不影响晋级。毕竟肉体的属性对战力的确有帮助，但是到了这个数字，提升每一点都比提升武道意志难了太多。
　　不过方星剑就职的永恒剑主，对于肉身的增强很厉害，全部属性100点的加值堪称逆天，肉身和武道意志的全力爆发，大大增强了他的战斗力。
　　修炼到了第二天早上，方星剑这才回过神来，脑海中仍旧是各种剑法，神级各个层次的修炼之道。
　　他的双目之中闪烁着莫名的光彩，又一次看向了星武州的方向。
　　“嗯？又是这种感觉，看样子大皇子似乎还没有放弃。”方星剑的嘴角翘了起来，意念一动，四把白骨短剑已经飞到了他的身旁。
　　接着他身体微微一闪，整个人已经出现在了万米高空之上。
　　一脚踩出，强大的反震力从虚空之中激荡了出来，同时方星剑自己的死亡剑意更是将他的肉身包裹，他整个人已经撕裂长空，发出一连串的爆炸声，朝着星武州飞了过去。
　　……
　　与此同时，星武州，月轮神殿所在的明月山上，到处都是一片片张灯结彩，还有忙碌的人群，数不到头的队伍、车队。
　　整个明月山上都是一片喜气洋洋，虽然婚礼还有几天才开始，但是送礼的人早已经排出了十几里的长队。
　　从山顶到山脚，猩红色的地毯铺了一路，全部都摆上了流水席的桌椅。
　　大皇子和十大神级强者之一的蓝圣月色的孙女结婚，这件事情实在太大，无数势力早早已经赶过来，准备好了站队。


第616章 明月山
　　一名老者看了看山脚下一眼望不到头的车队，感叹道：“啧啧，月轮神殿加上大皇子，这场婚礼真是奢华到了极点。”他指着远处的天空上的黑点说道：“你们看，那是大皇子的十二头紫雷火狱兽，啧啧，全部都是清一色的29级凶暴动物，据说婚礼那天就会是他们拉上马车，接送新娘子。到时候还会有月轮神殿的玄阴傀儡做护卫，这种排场，就算公主出嫁也没有啊。”
　　他身后的几个年轻人不停点头，脸上流露出震撼和向往之色。
　　其中一名问道：“师傅，这月轮神殿好有钱，我们住在这里的几天，吃的全是凶暴动物和各种药膳，比我们斗战堂的伙食好多了。”
　　斗战堂的老者没好气道：“这不是废话，月轮神殿数百年经营，一向是星武州的一流势力，这一代更是有着蓝圣月色这位神级强者撑腰，搜刮的财富有多么厉害？简直几百辈子都花不完。”
　　说话间，便看到天空中有雷霆激荡之声响起，便看到一座暗金色的战车横跨长空，六条浑身赤红，宛如覆盖了层层岩浆的巨龙拖着暗金色战车，飞过天空，朝着明月山的山顶落去。
　　斗战堂的老头倒吸一口凉气，说道：“这……这难道是地狱道的那件不灭战车，那六条龙，是熔岩巨龙？奇迹大陆上早就没有了龙种存活，之前一直说地狱道还有龙种保留，我一直以为是假的，现在看来竟然是真的。冥王（太古地狱道宗主）竟然连不灭战车和熔岩巨龙都给了大皇子，看样大皇子真是钦定的帝国继承了。”
　　他背后的徒弟们，或者说整个明月山上的众人都一脸震撼地看着天空中的战车和巨龙，看着其中磅礴的力量，惊人的气息，无数的动物都因为六头巨龙传来的威压而瑟瑟发抖。
　　直到战场在山顶降落之后，那种感觉才缓缓过去。
　　一名徒弟感慨道：“这才是大丈夫所为，我这辈子要是能有大皇子十分之一的成就，我也就满足了。这一代，还是大皇子如日中天，堪称是最强的一位了。”
　　另一名徒弟说道：“方星剑也很厉害啊，他斩杀不死的夏，一句话解散八方赤龙，威势无双，我看也不比大皇子差。”
　　斗战堂的老者摇了摇头：“方星剑到底是比大皇子差一点的。”
　　看到徒弟们忘过来的目光，老者喃喃道：“方星剑底子太薄，能击败夏，成就神级，已经是天大的运气，但是他背后没有神级强者，没有神级传承，怎么和大皇子比？
　　大皇子的背后是皇帝，是冥王，是太古地狱道，是整个帝国，资源无穷无尽，势力翻天覆地，传承的武道更是有着无数神级阶段的修炼之法。
　　这种积累和底蕴才是最恐怖的。
　　你们别看方星剑现在跳的这么厉害，最多一两年，他就会被大皇子超越，三四年之后，他就完全不是大皇子的对手。
　　小门小派出个天才，一开始一路领先，然后被名门大派的弟子超越，这种厚积薄发的事情，我实在看得太多太多了。”
　　不提明月山上众人之间的议论纷纷，不灭战车降落之后，大皇子一步步走了下来，气度森严，让四周围的下人们大气都不敢出一下。
　　跟随着侍者走到了一座密室，推开门去，便看到十多名相貌各异，或彪悍，或深沉，或平凡的骑士们已经坐在了其中。
　　而位于最上首的分别是一位光头，长胡子的老者，一位雍容华贵，皮肤白皙，长发漆黑的宫装妇人。
　　光头，头上有着长长疤痕，胡子一路拖到地上的老者，自然就是天门家族的上代族长怒狮。
　　至于那皮肤白皙，长发漆黑，好似不过中年的贵妇，却是实际年龄已经超过100岁的神级强者蓝圣月色。
　　神级强者早已经能够自由控制肉体，随意改变外貌，他们俩之所以维持着原来的样子，不过是一种习惯而已。
　　看到大皇子的出现，怒狮抬起头来，说道：“想不到冥王连不灭战车都给你了，看样子克里克皇室到了你这一代，是要你一个人同时做宗主和皇帝了。”
　　大皇子没有回答这个问题，只是说道：“方星剑的实力非同小可，诸位不知道准备的怎么样了。”
　　听到大皇子的这句话，蓝圣月色脸上闪过一丝不耐之色：“区区一个乡野小子，难道我们三人联手还收拾她不下来？不就是斩杀了一个夏么？那穷小子虽然成就了二重神级，但他凝练武道意志之法乃是自创，弱的很，怎么能比得上我们的传承。方星剑能击杀夏，也算不上什么。”
　　蓝圣月色作为帝国老牌的神级强者，纵横天下，不知道斩杀了多少强者，多少天才，她看人最看重的就是背景、血统和传承。
　　方星剑不管怎么厉害，在她看来也不过是乡野小人，一时出头，却终究成不了大气。
　　一旁的怒狮却是说道：“毕竟能够斩杀神级二重，我们还是小心为上。万一让他躲起来提升实力，或者找我们家族、流派去报复，那就是大麻烦。”
　　蓝圣月色淡淡地点了点头：“要不是担心这小鬼对付我的徒弟，我才懒得和你们联手。”
　　大皇子皱了皱眉，终究还是忍不住说道：“前辈，那方星剑不但是天赋卓绝，一身剑术更是已经登峰造极，我们三个单对单恐怕都不是对手，所以才要联手。而且既然出手，就一定要置之死地，还是要全力出手，认真对待才好。方星剑不是那么简单的。”
　　蓝圣月色嘿嘿冷笑，一脸地高高在上：“乔治，亏你还是霸道意境，连你老子的三分霸气都没有继承。”说话间，她整个人轰然碎裂，再一次出现已经来到了乔治的身后。
　　怒狮的眼皮狠狠跳了跳：“神级二重？”
　　“神级二重又算什么？”蓝圣月色淡淡道：“我们这些成就神级太久的老家伙虽然之前没有天地异变，一直无法晋升，难道就真以为我们什么都没干？我们的积累不是你们可以想象的。乔治，你父亲和冥王敛财天下，汇聚整个帝国的资源，阅览着无数流派的秘籍，更是有无数的天才帮助他们研究武道，还有着圣人亚当的传承，堪称天潢贵胄，如果不是这样，你以为我会把蓝月嫁给你？现在天地异变一到，九重天宫形成，你父亲和叔叔凭借这么多年的积累，自然是突飞猛进，说不定已经开始冲击神级三重，甚至四重了。至于真理教廷那边，几位法王二重是必然的，那几位圣子积累数十年，是真真正正的深不可测，神级五重都有可能。”


第617章 垃圾
　　“如果不是上代法王失踪，更有巫师协会在侧，真理教廷的几位圣子忙于内斗，怎么可能还有我们的机会？”
　　说到这里，蓝圣月色脸上讥讽的笑容更甚：“但这些又算的了什么？上古时代的强者们，平日里就是日夜苦修，磨练武道意志，到了天地异变的时候，一口气成就六重甚至七重神级的都不在少数。但就算是这样的强者，面对天地大劫，一次次冲击，完好无损活下来的也屈指可数。只有你们这些刚刚成就神级，积累不足的，觉得冲关艰难的，才会把夏当成什么厉害人物，还第一个成就神级二重？井底之蛙，只不过我们不愿暴露自己的实力罢了。”
　　听到蓝圣月色的这番话，怒狮眉头大皱，只觉得自己过去真的是坐井观天了。
　　大皇子却是瞳孔微微收缩，似乎是没有想到蓝圣月色竟然也已经达到了神级二重。
　　不过似乎是嫌目前的实力仍旧不够震撼，蓝圣月色朝着一旁的一名女子喊道：“蓝月，让两位大人也见识见识你的实力吧。”
　　被称为蓝月的女子，一身蓝色丝裙，身材纤细修长，一头乌黑的头发披洒在肩膀上，再加上一双抚媚动人的大眼睛，绝对是难得一见的美人。
　　丝裙的下面，光滑白洁的大腿时隐时显，足以吸引得任何男人血脉喷张。
　　特别是她的脸庞、身材，每一处都透露出一种完美，似乎是多一分则嫌少，少一分则嫌多。
　　听到蓝圣月色的话，她露出了一丝笑容，说道：“好的奶奶。”
　　“各位见笑了。”
　　说着，一层朦朦胧胧的月光从她身上浮现了出来，月光穿过空气，直接发出咔擦咔擦的声音，竟然是直接将空气给冻结了。
　　“嗯？意志影响物质界？”怒狮的脸上闪过一丝惊讶之色：“你也成就神级了？”
　　他身后的天门家族众多长老，还有现在的天门族长，脸上都露出了深深的忌惮之色。
　　本来这一次怒狮成就神级，这些长老也都是29级以上的高手，甚至还有几位半神，天门族长更是四重圆满的半神。
　　而蓝圣月色这边只有两名女子，让他们心里还有一种人多势众的优越感。
　　但这种优越感随着蓝圣月色和蓝月各自暴露出神级二重和神级一重的实力之后，彻底消失了。
　　怒狮张了张嘴巴，终于说道：“不愧是月轮神殿，传承深厚，天才辈出。”
　　七大家族虽然是开国神级强者所创立，但也不过区区两百年历史，月轮神殿的历史却可以追溯到一千年前，一千年来不知道有过多少天才，强人，一代代发展下来，武道上的修炼也越来越厉害。
　　大皇子深深地看了蓝月一眼，似乎也没有想到自己的这位未婚妻这么厉害。
　　一旁的蓝圣月色却是淡淡道：“好了，乔治，你和蓝月成婚之后，就是一家人了，这两天就好好亲近亲近。”
　　说着又对蓝月吩咐道：“蓝月，这两天你带着乔治熟悉一下明月山，带他四处去玩玩，你们两人之间也相互熟悉一下。”
　　蓝圣月色说话之间，语气之中全是高高在上的命令语气，一派大家族族长的作风却是比怒狮还厉害。
　　显然就是那种连子女，子孙谈恋爱，结婚，转职所有事情都要管的大家长。
　　听到她那股颐气指使的语气，大皇子的双眼之中闪过一丝不满，但想到自己九幽迷藏遭受重创，还要联手对付方星剑，终究是忍了下来。
　　蓝月却是点了点头，一脸地说道：“好的奶奶，我会带着乔治好好玩玩的。”
　　大皇子提醒道：“方星剑随时可能会过来，我们还是提前准备一下吧，我让人带来了法阵材料，可以在明月山上布置一座法阵，增强我们的战斗力。”
　　“法阵？开什么玩笑。”蓝圣月色眉头高高皱起，瞬间整个空间都变得无比沉闷了起来：“明月山的一草一木都是代代传承，这就是月轮神殿的文化，神殿的历史、底蕴，怎么能随便改？还是为了一个乡下小鬼，山野匹夫去改？开什么玩笑。”
　　蓝圣月色摆了摆手，根本不同意大皇子的要求，直接断然道：“这种事情不可能，乔治，你这几天就好好呆在明月山，和蓝月多熟悉熟悉。至于方星剑那小鬼，一个什么根脚什么传承都没有的低贱之人，来了就不用回去了。有我在，还有你们三个在，如果这都能让他或者回去，我们这么多年都修炼到狗身上去了，那也别修炼了，都回家卖红薯算了。”
　　怒狮看到蓝圣月色展现的实力，已经根本不相信方星剑还能活下来，反而是有限担忧地说道：“大皇子，你确定那小杂种会过来么？我看我们干脆去大西州找他算了。”
　　大皇子说道：“他应该会过来。”想着方星剑成就神级后的自信，对战自己时的那种狂妄，大皇子冷笑道：“这小贼成就神级之后，自以为天下无敌，我现在要成婚，他必然会过来的。”
　　“那就行了。”蓝圣月色淡淡道：“他来了以后将他收拾了就好，今天也算是碰过面了，那就散了吧。”
　　就在众人说话的时候，四大神级强者同时朝着天空中的方向看去，下一刻飓风从天而降，黑色的死亡剑意宛如万道雷霆轰击而下，直接将众人头顶的房顶掀开。
　　方星剑站立在虚空之中，缓缓朝着地面的方向漂浮下来。
　　“果然在这里，嗯？人还不少？”方星剑看了一眼大皇子和其他几人，站定地面，四把白骨短剑游荡在他周身上下，宛如条条游鱼。
　　“大皇子，看在二皇子的份上，我今天过来不杀你，只会废了你。”
　　“至于其他不相关的人，不想死的就都滚吧。”
　　听到方星剑的这番话，在场众人都是怒极反笑，他们哪一个不是帝国境内响当当的人物，一个个都是高手中的高手。
　　特别是四大神级强者，哪一个不是武道意志坚强到了极点，对于自己的战力自信到了极点。
　　此刻看到方星剑竟然直接闯到了四人碰头的地点，怒狮都忍不住笑了起来：“方星剑，你的运气真是太差，早不来，晚不来，偏偏这个节骨眼上赶来送死。”
　　“噢？”方星剑淡淡地扫了怒狮一眼，双眼之中散发出莫名的光彩：“神级一重？也想杀我？”
　　“垃圾。”
　　说完便一指点出，四把白骨长剑便瞬间释放出来让在场众人都惊骇莫名的力量，朝着怒狮激射而去。


第618章 先杀一个再谈
　　“垃圾。”
　　随着方星剑的这一下出手，海量的以太迷子躁动起来，方圆十万米之内，无穷无尽的能量潮汐朝着四把白骨短剑涌去。
　　狂暴的力量在方星剑的周身上下不断沸腾，空间在这一刻似乎也扭曲到了一种极限。
　　就在众人感觉到这股恐怖的力量时，四道剑光一扫，已经朝着怒狮席卷而去。
　　四把白骨短剑交错闪现，无边杀气从天而降，似乎要将整个空间都冻结起来。
　　数以亿万计的入虚剑气伴随着四把白骨短剑的攻势横扫虚空，直接绞杀在怒狮的身上，瞬间将他的肉身绞杀成了漫天血水，接着连血水也蒸发殆尽，肉身没有一丝一毫留下。
　　肉身被瞬间绞杀，武道意志也被切割地支离破碎，化为片片残留的光团漂浮在半空之中。
　　“啊！！！！！”
　　虚空之中，怒狮的武道意志横扫而出，发出一声声惨叫和狂吼，只见一股股白色的光团破碎在半空之中，里面不断浮现出怒狮狰狞扭曲的脸庞，这些光团虽然遭受重创，但仍旧想要聚合在一起，重新形成怒狮的武道意志。
　　一切不过发生在万分之一秒的时间里，本来随着四把白骨短剑再次绞杀，怒狮就会连武道意志都被毁灭，彻底的死亡。
　　到了这个时候，这名天门家族的擎天柱也彻底爆发出了自己所有的力量，只见一团团白色的光辉大方光明，所有的武道意志闪电般变成了无数的背生光翼，身穿金甲的小人。
　　一阵阵的圣歌，圣言伴随着光人的出现也出现在空气之中。
　　宛如是天上的神国降临人间，要扫荡一切邪恶。
　　这正是天门家族武道意志的凝练之法，中央天国体，将自己的武道意志凝练成一方神国，一个真正的军队。
　　怒狮怎么也没有想到，方星剑凶悍到了这个地步，一言不合，一剑便绞杀了自己的肉身，他知道就算他全力爆发，也绝对不可能挡得下来对方的攻势。
　　但好在这里不是他一个人，他相信他只要能挡下千分之一秒，甚至万分之一秒，其他人就会帮他分担出压力的。
　　便看到这些小小的神将神兵一出现，便身形闪烁，摇旗呐喊，宛如是打仗一样，朝着四周围的入虚剑气冲锋过去。
　　砰砰砰砰的炸响不断传来，便看到这些神将和漫天入虚剑气撞在一起，每一个神将都施展出来了各种武功，有剑术，刀术，枪术，弓弩，拳脚等等等等，他们身上的肉体线条分明，运力精妙，就好像是无数的真正强者一样。
　　这些神将施展的每一套武功拿出去，恐怕都足以诞生一个流派。
　　漫天入虚剑气在刹那间被绞杀了一小部分，但很快就有更多的入虚剑气席卷而下，怒狮所化的神将飞速消减，整个中央神国摇摇欲坠，宛如被恶魔侵入，迎来了世界末日。
　　但是在场毕竟不只有怒狮一人。
　　就在怒狮坚持了这一刹那的时刻，在场也终于有人能介入方星剑的攻势。
　　第一个出手的，自然就是在场大皇子这一派的最强者，月轮神殿的主宰，纵横天下数十年的蓝圣月色。
　　便看到她的整个人倏然炸裂，空气中似乎有水银一样的月光洒落，凝聚在方星剑的背后，已经再次变成了蓝圣月色的模样，一只白白嫩嫩的小手朝着方星剑的背心按了过去。
　　这一掌快到了巅峰，形成的时候已经距离方星剑不过一寸，刹那间就已经按在了方星剑的背上，完全是避无可避，闪无可闪。
　　特别是一掌之中，一股永恒、孤独、顾忌，高处不胜寒的已经扑面而来。
　　这就是月轮神殿历代强者根据月亮的特性所创造出来的一种意境。
　　虽然奇迹世界现在早已经没有了月亮，但是观月领悟的武道却一直传播了下来，就像是万星宫一样。
　　蓝圣月色这一掌之中，包含的是月亮的永恒，月亮的冷傲，月亮的孤寂的思考，乃是月轮神殿的招牌武学，月轮掌。
　　一个生命从弱小走向强大，自然而然对外界，对社会的要求会越来越低。
　　当他强大到一定程度的时候，就好像高高在上的月亮一样，自给自足，不需要其他同类提供任何东西。
　　而断情绝欲，清冷孤寂，能够忍受得到这些，才能成为最强大的生命。
　　这就是月轮神殿对于月亮，对于强大，对于修炼的一种理解，以这种理念创造出来的月轮掌蕴含的便是一种永痕、孤独、高出不胜寒的意境。
　　一掌之下，月轮掌甚至能让人感觉到的是整个人的思维似乎都变成了那高高在上的月亮，只能感受到无穷无尽的孤独，人生似乎都变得没有意义。
　　一掌之下，直接瓦解对手的作战意志，甚至是生存意志。
　　但方星剑是什么人，能够死里求活，为了剑术的进步主动进入假死的人，武道意志足足达到了800点的人，还有同样是神级强者意志的天择剑意辅助。
　　只见蓝圣月色一掌拍在方星剑的身上，后者身体微微一震，竟然动也不动。
　　“怎么可能？我的武道意志足足有700点，一招月轮掌下去，就算一座山头都打崩了，他竟然都没事？”
　　就在蓝圣月色攻击方星剑的同时，大皇子和蓝月也同样出手了，他们无法进行类光速移动，只能各自隔空出手，以两股武道意志朝着白骨短剑席卷过去，企图阻止诛仙剑阵绞杀怒狮。
　　便看到大皇子一招翻地狱，蓝月一招月轮掌，一左一右化一黑一白两股武道意志，化为两只大手分别朝着白骨短剑抓去。
　　一瞬之间，四名神级强者同时爆发，共同阻止方星剑的杀戮。
　　而面对这一切，方星剑的双眼之中满是淡漠，只有一股股深黑色的死亡剑意流转出来。
　　“都要拦我？”
　　“那我就先杀一个再谈吧。”
　　只见黑色的死亡剑意撞击在蓝圣月色的掌心之中，后者闷哼一声飞退出去，直接撞碎了房屋墙壁，踏碎了脚下山峰，掌心之中更是出现了一道长长的血痕，双眼之中全是震惊之色。
　　与此同时，诛仙剑阵四剑分化，一把白骨短剑斩向大皇子的翻地狱，另一把白骨短剑斩向蓝月的月轮掌。
　　漫天黑气倾泄而出，无坚之剑全力发动，直接将两人打出的力量斩成了漫天光点。
　　一招之间，两只黑白大手就好像是被生生斩灭，消散在空气之中。
　　两人齐齐后退一步，只觉得无边杀气席卷而来，爆裂的剑气似乎要将他们的肉身也切碎一样，只能全力防守起了剑气的余波。
　　与此同时，剩下的两把白骨长剑带起层层叠叠的剑气潮流，已经彻底将怒狮淹没。


第619章 你要阻拦我？
　　“不可能，我是天门一族的神级强者，我成就神级，正要有一番作为，我怎么可能会死？我怎么可能会死在这里？”
　　无边的悔恨，害怕，绝望充斥着怒狮的心头，他奋力反抗，爆发出万千武道意志的光辉对抗剑气，却也顶不住那无穷无尽的剑气源源不断绞杀上来，只能眼睁睁看着自己的武道意志被不断切割，搅碎，最后化为了大片大片的白光，彻底消散在空气之中。
　　瞬间斩杀怒狮，方星剑看向了剩余的三人，死亡剑意环绕全场，让人不寒而栗。
　　我要杀谁，谁就要死，天下间谁也别想阻拦，这就是方星剑现在展现出来的一种霸气，要谁死，谁就必须死。
　　只见方星剑看向了蓝圣月色，淡淡道：“我要废了大皇子，你莫非要拦我么？”
　　一旁的天门族长等人一脸惊骇地看着这一幕，似乎难以执行自己这边的神级强者就这么被方星剑轻轻松松宰掉了，简直像是杀鸡宰猪一样轻松。
　　听到方星剑的话，蓝圣月色眼中闪过一丝丝的恼怒，自从她成就神级以来，什么时候有人敢这么对她说话了？
　　“好好好，小鬼，你果然和乔治说的一样嚣张。”此刻的蓝圣月色看着方星剑，也再也没有丝毫的轻视，取而代之的是无比的凝重和严肃。
　　能够在四大神级强者的联手之下，硬生生的斩杀一人，这种实力已经让她也不得不重视。
　　说话间，整个明月山竟然都震动了起来，一股股扭曲出现在蓝圣月色的肉身上，似乎是无数的力量凝聚，扭曲了空间。
　　大皇子面色一变，说道：“这是法阵的力量？”
　　蓝圣月色傲然道：“不错，明月山的一草一木，都是有讲究的，所以我才不让你乱动。今天便让你看看我月轮神殿的真正底蕴，好让你知道我和你们皇室联手的底气所在。整个明月山经过我月轮神殿的历代加持，已经变成了一件超级兵器，时时刻刻会吸收上面居住者散益出来的意识碎片，记忆碎片。经过数百年的加持，其中的力量有多强？就算我也不知道。”
　　刹那间，蓝圣月色已经被层层叠叠的空间扭曲包裹起来，甚至在力量的挤压下，四周围不断有闪电雷火飙射出来，地面的大地也被挤压开，石子、泥沙不断被挤上天空，漂浮起来。
　　大皇子无比震惊地看着这一幕，蓝圣月色此刻身上的那种压迫力，是他从来没有感觉到过的强大。
　　说话间，蓝圣月色已经一步步朝着方星剑走去，她每一步踩在地面上，脚下的大地都会不断碎裂，化为无数的砂石飘浮上天空。
　　但随着她一步步接近方星剑，每一脚踏出的声势也越来越弱，到最后虽然有层层扭曲包裹着她，但再也没有造成地面开裂，泥沙漂浮的情况。
　　这不代表她变弱了，而是代表她的所有力量都借助空间的扭曲环绕在固定的位置。
　　所有的力量被集中起来，所以才不会对四周围的环境造成破坏。
　　当然完全不外泄是不可能的，只不过是现在只会泄露一点点破坏周边而已。
　　封号骑士，力量越强者，对于周遭环境的破坏越大。
　　神级强者，实力越强的，却是越没有丝毫烟火气，空间扭曲越厉害，力量越凝聚。
　　这样的状态，显然比刚刚更加恐怖，更加可怕。
　　天门族长看着这一幕，也是张大嘴巴：“父亲花费了足足三个月的时间，也没能达到扭曲空间，集中力量的这一步。要使用空间扭曲集中力量于一点，没有太多的外泄，起码也要神级一重的巅峰才行。现在蓝圣月色汇聚了远远超出她水准的力量，竟然还能保持这种程度的控制力，厉害，实在是厉害，这就是蓝圣月色的实力么？”
　　蓝圣月色站在方星剑十米之外停住了脚步，看着眼前的方星剑，她一脸的高高在上：“方星剑，我看你还算是可造之材，如果你愿意低头认错，拜入我的门下，我也不是不可以考虑今天放过你。”
　　“拜入你的门下？”方星剑淡淡道：“老家伙，你这样的弱者，为什么还要这么嚣……”
　　方星剑话没有说完，蓝圣月色已经一步踏出，陡然间出现在了他的面前，得到了整个明月山数百年力量的加持，蓝圣月色获得了远超神级二重的力量，无限接近于神级三重。
　　她直接一拳打在方星剑的肚子上，砰的一阵气浪之中，方星剑的身体微微后退一步。
　　但那一步还没退出，蓝圣月色又是一腿踢在方星剑的腰间，砰砰炸响之中，方星剑的身体再次一抖，就要朝着另一边飞出，而方星剑身旁数百米外的岩石更是直接被腿风碎裂。
　　一拳一腿之后，方星剑的身体正要飞出，蓝圣月色又是一拳打在方星剑的脸颊之上，方星剑的脑袋微微后仰了一下，接着又被一记手刀斩在了方星剑的喉咙上，狂暴的气流吹过方星剑的肉身，将他背后上百米的地面都斩得破碎开来。
　　蓝圣月色的一拳一脚之间，看上去力量不大，那是因为神级强者可以利用空间扭曲凝聚力量，不会有太多的外泄。
　　看上去只不过是腿风碎裂岩石，掌风撕裂大地，但其中实际蕴含的力量，却足以摧毁整个明月山，将整座山脉打入地底。
　　外人看上去方星剑被打得还不了手，但事实上这样爆炸性的力量几乎99%都轰击在方星剑的身上，却丝毫没能伤害到方星剑。
　　蓝圣月色感觉到这一幕，脸上也露出了震惊的神色。
　　远处的四把白骨短剑静静漂浮，散发出丝丝剑气游走。而方星剑的浑身上下则有淡淡的剑影不断浮现。
　　诛仙剑阵可以用来进攻，自然也可以用来防守。
　　方星剑此刻催动剑阵，所有的剑气的力量都被覆盖到了他的体表，万亿剑气护体是多么的恐怖？
　　这让他的防御足可以硬接蓝圣月色的攻击，甚至是毫发无伤。
　　不过这样的情况下，四把白骨短剑就很脆弱了，破开了四把短剑，就能破开剑阵，这是剑阵附体形态的弱点。
　　可惜蓝圣月色显然还没弄清楚其中的奥秘，已经被眼前的这一幕惊呆。
　　但她很快就回过神来，眼中闪过一丝狠色，整个人好像是化为了一片光网一样不断碎裂，闪现，围绕着方星剑的肉身击打出万千拳影。
　　砰砰砰砰的炸裂声连绵成一片，简直就像是几千个大铁锤再捶打金属一样，方星剑脚下的大地瞬间碎裂，足以将整个魔都炸碎一百次的力量在他的体表来回爆发，却始终无法攻破剑阵的防御。


第620章 一一打爆
　　空间的扭曲不断扩大，转眼间已经扩散到了两人方圆十米的地方，一切都变得光怪陆离，只能模模糊糊看到蓝圣月色的双拳不断抽打空气，似乎要将眼前的空间都粉碎一样。
　　蓝圣月色的身影将方星剑彻底覆盖，大皇子看着这一幕，虽然看上去一拳一脚的威力和普通封号骑士没什么两样，但是从那剧烈的空间扭曲，足足扩张到了十米半径的扭曲空间之中，他却能感受到蓝圣月色每一击中蕴含的恐怖力量。
　　能把空间扭曲扩展到十米之外的力量是多么恐怖？大皇子他全力出手也不过让空间扭曲好像水波一样出现在空气之中。
　　这样的力量恐怕随意一拳一脚都能将现在他的撕成粉碎。
　　大皇子凝重道：“蓝圣月色前辈，她这样的状态能持续多久？”
　　“理论上是无限的，只要明月山的力量没有被耗尽，就能一直持续下去。”蓝月的脸上闪过自信之色：“至少在这段时间内，奶奶是难以战胜的，就算冥王和陛下过来，恐怕也无法战胜这种状态的奶奶。”
　　天门族长看着不断抽打方星剑的蓝圣月色，心中感叹道：“这就是神级强者的积累么？果然天地异变之前成就神级的老家伙，没有一个简单的，这种程度的空间扭曲，有多么庞大的力量才能做到？恐怕一拳击打下去，全力作用的话，整个明月山都没了。可惜父亲大人被方星剑打死了，如果他能活下来的话……”
　　想到这里，他看向不断被来回抽打的方星剑，双眼之中快意更多。自己的儿子和父亲都死在方星剑的手上，他怎么可能不仇恨，不憎恶对方，他简直恨不得亲手掐死方星剑。
　　“可惜啊可惜，本来我穷尽一生都未必能报仇，但是你自己的狂妄和自大害死了你。好好感受我们的愤怒和仇恨，然后就去死吧。”
　　就在众人震撼，仇恨，快意的目光之中，蓝圣月色陡然间停了下来，万千拳影消散，她就那么站在方星剑的面前，拳头被方星剑的手掌直接捏住，脸上带着一阵阵的骇然。
　　方星剑的拳头上同样是一层层的空间扭曲，那是诛仙剑阵的力量爆发出来了。
　　“玩够了吧？”方星剑淡淡道：“那就去死吧。”
　　说话间，方星剑一拳猛地轰在了蓝圣月色的肚子上，狂暴的力量直接穿过了扭曲的空间，无坚剑力毫不停留地轰穿了蓝圣月色的肚子。
　　啊！
　　蓝圣月色的双眼之中全是杀意，丝毫不顾自己身体上的伤势，一拳一拳和方星剑对轰了起来。
　　只见她一拳抽打在方星剑的额头上，方星剑脑袋只是微微上扬，同时一脚踩断了蓝圣月色的左腿。
　　蓝圣月色又是一指点在了方星剑的胸口，方星剑的胸口微微下陷了丝毫，同样一指已经点爆了蓝圣月色的胸口。
　　蓝圣月色满脸疯狂，浑身是血，丝毫不管身上的伤势，再次一掌抽打在了方星剑的胸口上，方星剑的身体微微震动了一下，直接一拳轰穿了蓝圣月色的肩膀，断肢啪的一下飞了出去。
　　“啊！！！”刺耳的尖叫从蓝圣月色的武道意志中散发出来，她的整个身体已经再次粉碎，闪烁一下，完好无损的出现，一脸震惊地看着仍旧完好无损的方星剑。
　　“不可能，你接了我这么多招，为什么还能完好无损？你的肉身怎么可能这么强大？为什么你的攻击可以洞穿我的防御？”同时她发现自己竟然没有逃出去，仍旧出现在方星剑的面前。
　　“你做了什么？这是什么力量？”
　　她感觉到浑身上下都被一股股利剑一样的气息包裹了起来，竟然无法以光速移动出去。
　　原来刚刚的近身作战之中，方星剑已经抓紧时间，以诛仙剑阵锁定对方，用剑气将对方包裹起来，这样就不怕对方逃走了。
　　不然神级二重的高手和她以类光速移动来打游击战，方星剑也要头痛。
　　“哪里有这么多为什么。”方星剑一把抓住对方的脑袋，将蓝圣月色提小鸡一样提了起来：“我比你强，就这么简单。”
　　说话间，方星剑已经一拳轰穿了蓝圣月色的脑袋，狂暴的剑气一路传递下去，将蓝圣月色的整个身体都搅成了粉碎。
　　一道道月光似的武道意志浮现出来，刚刚一出现，就再次被方星剑一拳打爆，化为了无数星光四散。
　　但蓝圣月色的确要比怒狮强悍的多，被方星剑连续几拳打爆武道意志，却仍旧颤巍巍地想要重新聚合起来，甚至有几个部分快速闪烁着想要逃走。
　　可惜诛仙剑阵包裹之下，她根本逃不出去。
　　便看到方星剑最后单手一握，剑阵的力量猛然收缩，将蓝圣月色的残余武道意志挤压成了一个光团漂浮在他的手上。
　　蓝圣月色面目扭曲，一脸恐惧，愤怒，绝望地被方星剑捏在手上。
　　方星剑扫了众人一眼，说道：“还有人要拦我么？”
　　蓝月面色惨白地看着这一幕，俏丽明艳的脸庞此刻吓得花容失色，看着被她敬若神明的奶奶就这么被方星剑捏在手里，简直是整个世界观都被颠覆了。
　　这比方星剑击败她带来的震撼和打击还要多上十倍百倍。
　　接着被方星剑一眼扫过，哪里还敢有丝毫反抗之一，直接颤抖了一下身子，咬紧嘴唇，不敢表现出任何不满。
　　另一边的天门族长深深地低下了脑袋，双眼之中一片惊骇，深深为方星剑的力量所震慑。
　　“此子太厉害了，他怎么会这么强？”
　　“这个时候不能和他作对，要忍一忍。必须要借助其他六大家族的力量，还有克里克皇族的力量。要联合我们八大家族的力量，才能真正将他击杀。”
　　“这样的人，绝对不能让他成长下去。”
　　虽然他表现出了臣服，但是一条条的阴谋诡计不断在他的心底浮现，双眼之中仍旧是儿子父亲被杀的仇恨。
　　方星剑似乎有感应一样地看了他一眼，说道：“还不服？那就死吧。”
　　说话间，虚空之中有剑影闪烁，天门族长已经在惨叫声中北切成碎片，他的武道意志中回荡出怒吼：“住手，方星剑，我投降，我已经投降了！”
　　“长老，快点出手啊，快点救我啊！”
　　但方星剑根本没有停手，并在天门族长无边悔恨的目光之中，隔空一拳将他的武道意志彻底打爆。
　　整个过程之中，天门族长身后的十多名长老静若寒蝉，根本不敢有丝毫动弹，甚至连看都不敢看方星剑一眼，好像是十几个木头人一样呆呆地站立不动。
　　做完这一切，方星剑终于将目光看向了大皇子，双目之中一片冰凉。
　　他突然问道：“乔治·克里克，到了今天，不知道你有没有后悔过自己和我为敌？”


第621章 选择
　　风云变色，山河震动。
　　看着天空中的飓风，感受着脚下不断传来的震荡，斗战堂的众人面面相觑。
　　“怎么回事？”
　　“好像发生战斗了。”
　　“难道有人袭击明月山？”
　　斗战堂的老者眉头一皱，断然道：“开什么玩笑，过几天就是大皇子和蓝月小姐成婚的日子，这种时候谁赶来捣乱？在这种情况下捣乱，简直是不给明月山，不给整个皇室面子，坏了帝国的大计，冒天下之大不讳。这种事情，有谁敢做？”
　　被自己师傅这么一说，在场众人也暗暗点头，觉得师傅说的不错。
　　的确是这样，大皇子、蓝圣月色、冥王和皇帝，一共四位神级强者，谁敢来婚礼捣乱，一口气得罪这样四位神级强者。
　　四大神级强者的压力，光是想想就让人感觉到头皮发麻。
　　就在斗战堂的人这么想着的时候，脚下的大地又是一阵剧烈的颤抖，伴随着爆炸声，呼喝声，怒吼声从远处传来。
　　“这……”
　　就连斗战堂的老者眉头也皱了起来，不可思议道：“真的有人在明月山战斗？”
　　片刻后，斗战堂的众人已经朝着声音和气爆传来的山顶方向奔驰过去，一路上便看到无数武者、骑士也都朝着山顶的方向赶去，这些大部分都是过来参加婚礼的宾客，此刻却是全部被战斗的声音刺激，赶向了山顶方向。
　　明月山的弟子们夹杂在其中，只是一点点的占比，根本无力阻挡不断前进的人群。
　　一两分钟后，斗战堂的众人便跟着人群来到了山顶的战斗现场，眼前所见，正是方星剑收摄蓝圣月色武道意志，一拳打爆天门族长的场景。
　　刚开始他们还没有反应过来，但随着周围众人你一句我一言的介绍，斗战堂的老者和他的徒弟们脸上已经是一片惊骇。
　　“你们看！是大皇子？”
　　“蓝月姑娘也在那里。”
　　“那个被打死的女人……不会吧……”
　　“蓝圣月色，是蓝圣月色被人打死了，这怎么可能？”
　　“连武道意志都被收取了，可怕，太可怕了，在两位神级强者的围攻之下，竟然还能斩杀蓝圣月色，这男的到底是谁？”
　　就在这时，方星剑终于将目光看向了大皇子，双目之中一片冰凉。
　　他突然问道：“乔治·克里克，到了今天，不知道你有没有后悔过自己和我为敌？”
　　“后悔？”大皇子面色阴沉地看着这一幕，冷冷道：“方星剑，你敢杀我？”
　　说话间，一股熔岩炼狱的气势扑面而来，只听连串的龙吟之声此起彼伏的响起，六条熔岩巨龙已经冲天而起，架着不灭战车飞扑过来。
　　剧烈的气息，沸腾的气血，巨龙的每一块肌肉都溅射出大块大块的熔岩，滴落在地上形成一个个岩浆池。
　　特别是一层层白色的运气覆盖在巨龙的头部，那是他们突破了音障，以十多倍的超音速冲过来。
　　六头巨龙，每一头的巨龙重量都超过一万吨，六头巨龙合在一起，相当于一艘航空母舰。
　　一艘小岛一样的航空母舰以十几倍的超音速撞击过来，那是什么样的威力？眼前就算是一座山都撞碎了。
　　六头熔岩巨龙同时冲过来的气势，简直就像是几千辆几万辆火车同时冲撞过来一样。
　　看到这从天而降的六头巨龙，赶到现场的众人都是惊叫着飞退出去，实在是那股气势太可怕，如果真的让六头巨龙撞击下来，恐怕整个明月山的山顶都会被撞的粉碎，山崩地裂，毁天灭地。
　　但六头巨龙还没冲多远，便看到方星剑剑指横扫，诛仙剑阵已经再次发动，虚空之中剑光闪烁，浓烈的死亡剑意横扫而出。
　　“全部给我镇压！”
　　震天动地的惨叫之声中，数十道剑光撕裂大气，直接插在了六头巨龙的脑袋，背脊，尾巴各个部位。
　　龙血、龙鳞、龙须刹那间洒满了大半个天空，一声声凄厉的惨叫声中，方星剑手掌隔空爆压，一股股乳白色的剑气化为一只巨大的手掌从天而降，诛仙剑阵此刻在方星剑的手里简直是万变随心，方圆十万米的物质颗粒和以太迷子的能量被方星剑应用的无所不能一般。
　　“都给我闭嘴。”
　　下一刻，就如同是小孩子用手掌拍打泥鳅一样，六条巨龙被手掌轰的一下拍在山顶平台之上，惊天动地的爆响之中，万千泥沙冲天而起，山顶开裂，明月山震荡，方圆千里都感觉像是遇到了一场大地震一样。
　　而当烟尘散尽，暴露出开裂的山顶时，便能看到六条巨龙浑身是血地陷入山体之中，似乎浑身上下的骨骼内脏都被打得破裂了，每一条巨龙身上都是三把剑光插入身体，将他们死死钉在了山体上，完全的动弹不得。
　　所有人吃惊地看着这一幕，刚刚方星剑斩杀蓝圣月色虽然惊人，但是因为神级强者的控制力，所以视觉上的效果远远没有方星剑这一下镇压六条熔岩巨龙的场景来的震撼。
　　六条巨龙每一条都在百米上下，身体足有上万吨，相当于三十多层的高楼。
　　现在六头被一体镇压，相当于方星剑一掌拍下来一艘十几倍音速飞来的航母，简直是神威无量，神力无敌。
　　“方星剑？”
　　“那就是方星剑？”
　　“好恐怖的力量，好恐怖的剑术，这到底是什么武道。”
　　斗战堂的老者脸色煞白地看着半空中的方星剑，仍旧处在一种惊骇欲绝之中。
　　“这种剑术？这种武道？真的是人能够修炼出来的？”
　　只见四把白骨短剑漂浮在方星剑的身旁，无穷剑气化为一道拇指粗的光环围绕在方星剑的身旁，他整个人脚踏虚空，缓缓落在大皇子的面前。
　　“噢？你没逃走？”
　　“小贼，你现在武道大成，我自然是逃不了的，我也不会做这种没有意义的事情。”大皇子双眼死死盯着方星剑，说道：“但是……方星剑，我再说一遍，你敢在这么多人面前向我动手？”
　　方星剑看着他，没有说话，整个场面似乎都陷入了一种沉默之中。
　　这股沉默的气氛很快便传遍了整个山顶，无数人咽了咽口水，不敢说话，只能静静地看着眼前的这一幕。
　　皇室继承人，太古地狱道传人，代表着帝国利益的大皇子，这样一个人，就算他手无缚鸡之力，又有谁敢动手？
　　这不但是要与整个帝国为敌，更将是会改变整个大陆的历史。
　　空气中沉闷地好似要滴出水来一样，所有人都死死盯着方星剑，似乎在看他到底敢不敢动手。
　　整个大陆的历史，似乎都会因为眼前方星剑的选择而发生翻天覆地的变化。


第622章 百折不挠
　　大皇子乔治克里克，未来帝国的继承人。
　　这几年来，特别是天地异变的这三四个月内，大皇子可谓是翻手为云覆手为雨，一连串的联合纵横，王道霸道，将帝国各大州之中近乎一半的权力都收入囊中。
　　而在大皇子的身后，更是有克里克皇室的两大神级强者，甚至连说剑馆的上代大龙头，十大神级强者之一的剑斩红尘也投靠了皇族，对大皇子出手，面对的可能就是三大神级强者的报复，一个国家的力量，带来的可能便是无穷无尽的麻烦。
　　所有人都沉默着看着眼前的这一幕，摈住呼吸，似乎连呼吸都忘记，死死盯着眼前这一幕，可能是会影响未来大陆几十年历史的一刻。
　　蓝月睁大一双美目，看着眼前从虚空之中落下的方星剑，心中各种算计不断。
　　“对大皇子出手，当着这么多人的面出手，那可就是彻底和克里克皇族撕破脸皮了。何况大皇子身为帝国继承人，必然还有许许多多的保命神兵，秘法没有施展出来。他之所以选择不拼一拼，而是这么挤兑方星剑，就是为了破方星剑的武道之心，一旦在这里退缩了，恐怕方星剑的心中会留下漫长的阴影，让他难受一辈子，几十年武道意志没有进步也不是不可能。”
　　想到这里，蓝月深深吐出一口气：“但是出手对付大皇子的话，那就是落人口实，真正和皇族撕破脸皮，一旦被皇帝和冥王盯上，就算现在的方星剑夜必死无疑。”
　　一想到冥王和皇帝那一对深不可测到了极点的兄弟，他们的天赋才情是大皇子的十倍，得到的资源是大皇子的百倍，积累的时间也比大皇子多了几十年。
　　这样的人到了现在到底有多恐怖，蓝月是想一想都觉得汗毛倒竖。
　　“出手，就是必死无疑。”
　　“不出手，武道意志不畅，恐怕再难进步。”
　　“大皇子……还真是好恶毒。”蓝月深深地看着方星剑，暗道：“方星剑，你到底会怎么选择呢？”
　　在场的其他人虽然不清楚神级强者的具体力量对比，但也知道统治帝国两百载的克里克皇族绝不好惹，现在摆放在方星剑面前的等于是一个难题。
　　方星剑的手掌之中，蓝圣月色的残余武道意志尖笑了起来：“方星剑，你打算怎么选？要我帮你动手杀死乔治克里克么？如果你愿意放了我，我可以帮你杀了他，用不着你动手。”
　　方星剑没有说话，只是手掌用力一捏，宛如是瞬间捏爆了一个气球一样，砰的一声炸响从方星剑的手掌之中传来，蓝圣月色发出一阵惨叫，再次破碎，然后缓缓聚合起来。
　　这一次聚合就比过去慢了好几倍，整个人更是看上去透明单薄无比，好像随时随地都会消散一样，显然蓝圣月色的武道意志已经虚弱到了极点。
　　这一次复原之后她不敢再乱说话，只能狠狠地看着方星剑，目光之中全是仇恨和怨毒之色。显然是憎恨方星剑到了极点。
　　方星剑却是看着大皇子，淡淡道：“我要杀谁，天上地下也没有人能改变我的心意。不过之前就说了，看在二皇子的份上，我不会杀你，只是斩杀你的肉身，消磨你的武道意志，废掉你的修为罢了。”
　　下一刻，就在众人震惊的目光之中，在蓝月睁大的美眸之中，在大皇子惊怒交加的视线之中。
　　方星剑一拳隔空打出，肉体剑力席卷而出，死亡剑意横跨虚空，周生一圈剑气所化的光环更是直接朝着大皇子斩杀了过去。
　　刹那间，五光十色的各种光华亮了起来。
　　漆黑色的烟雾状光罩抵挡出来，29级的地狱黑光罩坚持了千分之一秒。
　　接着一件白色的铠甲挡在了面前，29级神光甲被瞬间撕裂，坚持了一刹那。
　　沸腾的地狱火焰爆射出来，和剑气撞击在一起，29级的炼狱地火石顷刻间烟消云散。
　　一股股七彩光辉爆发出来，化为一只七彩色的神盾挡了过来，29级的七彩运神盾被化为粉碎。
　　一件又一件的神兵弹射出来，足足让人看得眼红的神兵却被方星剑一件接着一件粉碎，连续27件神兵坚持了百分之一秒都不到的时间。
　　啊！
　　一声声的惨叫声，怒吼声，大皇子的肉身直接被无量剑气穿透，疯狂的震荡之中，似乎随时随地都会直接解体。
　　“登神！”
　　死亡剑意猛烈一震，大皇子只觉得身体一轻，整个人的武道意志竟然从肉身之中被震荡了起来。
　　“六道登天剑的剑意？”大皇子惊叫一声，接着就被无数死亡剑意吞没肢解。
　　“你怎么敢？你怎么敢？！”
　　大皇子的虚影从粉碎的武道意志上重新聚合起来，武道意志化为一片漆黑的人形，好像一个恶魔一样对着虚空咆哮起来。
　　“方星剑，你知不知道你在干什么？你要和全天下为敌么？”
　　方星剑冷冷看着大皇子，淡淡道：“乔治，你还不明白么？”
　　说着，又是一拳击打出去，将大皇子的武道意志打成粉碎。
　　“我要做的事情。”
　　大皇子咆哮着重组起来，却又再次被方星剑一拳击碎。
　　“谁也别想阻止。”
　　纯粹的武道意志化为一阵阵光波四散出去，但是诛仙剑阵之内，他们左冲右突，以光速穿来穿去，除了一次次撞击在剑气上，爆发出层层涟漪之外，再也没能做出什么。
　　“过去你比我强的时候不行，现在你比我弱的时候更不行。”
　　紧接着无穷剑气开始压缩，就好像对付蓝圣月色一样将大皇子四处散射的武道意志不断压缩，化为了一团手掌大小的光球。
　　大皇子在光球之中疯狂咆哮，扭曲、愤怒的表情好像是魔中之魔，那怒火宛如化为了实质。
　　方星剑却是不管他，再一次一拳捣出，将大皇子的武道意志集散，然后聚合，再一拳捣出，击散了大皇子的武道意志。
　　如此来来回回五六次，大皇子却是不断怒吼、咆哮、挣扎，虽然武道意志变得越来越稀薄，越来越脆弱，却根本没有求饶的意思，只是通红着一双眼珠，死死盯着方星剑，双眼之中全是疯狂。
　　大皇子是什么人？野心吞天食地，一直都想要掌控天下，做世间第一人的存在。
　　力量对他而言简直就是比生命更重要的东西，现在方星剑这么一直消弱他，简直就是把他的皮，拆他的骨，比杀了他更难受。
　　而直到方星剑将他的意志击打地好像一层薄薄的雾气，才终于停了下来。


第623章 变成凡人
　　大皇子此刻的武道意志虚弱的几乎和一转巅峰没有什么区别，已经完全失去了意志实质化的能力，甚至连天人感应都有些模模糊糊，修为退转到了一种极限。
　　他咬牙切齿地看着方星剑，没有再说一句话，整个人深沉如狱。
　　因为他知道不论他说什么，这个时候都没有用了，只因为方星剑是和他一样的人，不可能因为别人的语言而改变。
　　方星剑接着剑指挥动，漫天剑气已经朝着大皇子的肉身刺激过去，直接集中到了大皇子的大脑之中，刺激在大脑中神秘的几个点上。
　　这一下刺激，大皇子的肉身的气势开始疯狂衰退，大脑失去了对于肉体的控制力，肉体的气血极速衰败，能量更是失去控制地流逝。
　　紧接着一个个物质颗粒间的天雷地磁之力被不断斩断，肉体强度飞速下降。
　　便看到大皇子整个人的肉身衰退，衰退，再衰退，转眼间已经从神级退转到了半神，又从半神退转到了普通29级，然后又是一路退转到了一转，最后从一转退到了学徒。
　　大皇子的肉身被方星剑生生以无上剑术压制成了普通人。
　　接着方星剑手掌一挥，已经将大皇子的武道意志重新装入了肉身之中，一种无边的虚弱感瞬间充斥了大皇子的意识。
　　现在的大皇子，肉身上也就和奥运会运动员差不多，精神上也就是普通特种兵的程度，可能一辈子平平安安健健康康，但是想要再修炼回神级一重的境界，不知道还需要多久。
　　一股股的虚弱、难受涌上心头，修炼数十载的岁月，这种普通人的感觉他已经多久没有感觉到了？
　　不过大皇子的眼中没有丝毫颓然之色，只是冷冷地看着方星剑，却也没有发怒发疯，但就是这样的冷静才让人觉得更加深沉，此刻的大皇子似乎变得更加深不可测了一样。
　　“结束了？”大皇子淡淡道：“那我可以走了吧？”
　　方星剑似乎也有点惊讶于对方的冷静，就算以他的意志力，陡然间被废掉一身修为，要重新修炼，也不可能像大皇子这么冷静。
　　“嗯？”方星剑的眼睛眯了起来，心中暗道：“难道，这不是他的真身？”方星剑突然有这么一重怀疑。
　　如果眼前不是大皇子的真身，只是一具分身的武道意志加上伪装的肉身的话，那么显然一切都是大皇子蓄谋已久了。
　　他这么派一具分身过来联合蓝圣月色还有天门家族，然后让他们和方星剑一战，可谓是一石二鸟。
　　方星剑死了最好，就算不死也是为帝国除去了一大流派和七大家族之一的天门家族，为皇室的集权铺平了路子，更是自己拉了一大波仇恨，到时候皇室清算方星剑，自然得到其他流派和大家族的支持。
　　这简直就是心有山川之险，胸有城府之深，等于是利用方星剑做刀。
　　“但这也不算什么，一点小小的计谋，对于拥有超凡力量的世界来说，仍旧不是关键。”一旁的蓝月看到大皇子冷静的表情，显然也是想到了分身的可能性。
　　“但如果这不是他的分身，而是他的真身，那就更加恐怖了。”蓝月看着此时冷静到了极点的大皇子，突然感觉有些不寒而栗：“修炼几十年岁月，一朝成就神级，然后又被自己的仇敌抽去力量，一朝之下贬为凡人，这简直是从高高的云端坠落泥潭。普通的封号骑士遇到这种事情，心态失衡，直接疯了都有可能，但是大皇子这家伙……如果这真是他的真身，那么他的心性就太恐怖了，这样的心态用来修炼，简直是无往不利。以这样的心性回去修炼，他说不定会得到比以前更高的成就，何况他的经验还在，没有失去。”
　　大皇子无比平静地看着方星剑，接着说道：“怎么？难道你要杀我？是担心我的天赋心性，想要现在就扼杀我么？”
　　方星剑摇了摇头，一脸淡漠，双眼中闪烁着一片混沌：“你也不用激我，我说过放你一条生路，就会放你一条生路。你要是不服气，想回去修炼就修炼，如果你能修炼得再次挑战我，那我倒是很期待了。只希望下一次能多接我几招，别像这次一样，聚集了一群土鸡瓦狗，让人失望。”
　　大皇子垂下眼皮，语气越发虚无漂毛起来：“放心吧，方星剑，下一次，我不会让你失望的。”说着他便转过身离去，就好像一个普通人一样一步一步朝外走去，所过之处，却是人群分开。
　　他虽然力量全失，变成了一个普通人，但身上的气息却越发高深莫测起来，特别是身上余威犹在，竟然没人敢阻拦他一步。
　　蓝月走到了方星剑的面前，问道：“大人，您真的就这么放他走了？难道你不怕他修炼有成之后回来报仇？经历这么一次大变，大皇子的意志可谓是得到了最好的锤炼，我看他现在的精神境界比过去更加深不可测，特别是他修炼的经验还在，说不定还真的可以修炼回神级。”
　　“没有用的。”方星剑的语气之中透露出一丝寂寥：“一步落后，步步落后，以现在天地的变化，等他修炼成神级追上来，也已经晚了。”
　　说着，他转头看向了这名明月山的美人，有些玩味地说道：“你师傅被我废了，你不恨我？”
　　“小女子不敢。”蓝月一副泫然欲泣的小女人模样，可怜兮兮地柔声说道：“大人一身剑术惊天动地，而我只是一个弱弱的小姑娘，还能怎么办呢？也只能认命了。”
　　方星剑却是看向了一旁缓缓走来的月轮神殿的众人，淡淡道：“你那些同门可不是这么想的。”
　　便看到数百名月轮神殿的人缓缓围了上来，双眼之中有仇恨，有恐惧，有紧张等等情绪不一而足。
　　方星剑就那么将月轮神殿撑门面的人物，将蓝圣月色这么打爆了捏在手里，他们怎么可能不仇恨，不想报仇。
　　只不过方星剑表现出来的实力震慑了他们。
　　但这种时候只要有人煽动一下，他们就很有可能发疯拼命，恐怕就又是一场流血事件。


第624章 典籍和仪式
　　看到这一幕，蓝月喝道：“你们这是干什么？”
　　一名女孩子说道：“蓝月姐姐，你把蓝圣月色大人……”
　　“闭嘴。”蓝月冷冷道：“星剑大人和奶奶是公平交手，分了胜负，没有施展任何阴险下作的手段，你们现在是要干什么？输了以后围攻别人，这么输不起？是要把我们月轮神殿的脸都丢玩么？”
　　三言两语之间，蓝月便镇住了月轮神殿的众人，显现出她在弟子之中的威望，几句话之后，便将众多弟子安抚了回去，然后她又看向了众多宾客，稍稍致歉一下，便取消了原来的婚礼，送走了众多围观群众。
　　整个过程蓝月都表现出了大流派继承人的担当，大气，神级一重的实力更是让她有了足够的底气。
　　方星剑就这么看着，等到人全部离开以后，才颇有些玩味地说道：“你很不错，蓝圣月色不如你，给你足够的时间，你完全能超过她。”
　　“大人过赞了。”蓝月在方星剑的面前，似乎又变成了一名柔柔弱弱的少女：“只是不知道大人怎么才肯放过奶奶呢？我们月轮神殿保证从此之后不再于大人为敌，全力支持二皇子继承皇位。”
　　“这都是应该的。”方星剑点了点头说道：“除了这些，我还要看一遍你们月轮神殿的所有典籍。”
　　几天之后，方星剑击败蓝圣月色，废掉大皇子的消息好像龙卷风一样传了出去，一时间天下震动，所有人都被这个消息更震惊得头晕目眩。
　　没有人想到方星剑能这么做，更没有人想到方星剑敢这么做。
　　整个帝国一下子平静了下来，就好像暴风雨前的宁静，所有人都知道，自己的继承人被废，克里克皇室不可能善罢甘休，如果他们什么都不做，那等于是向方星剑服软认输，颜面扫地，还如何继续统治帝国。
　　无数的势力，无数的组织停下了手上的动作，他们全部在等待，等待着克里克皇室的动作。
　　而方星剑却是一无所觉一样呆在了月轮神殿，翻看着这座传承无数年的流派的典籍。
　　一边翻看着面前的典籍，方星剑的双眼中时不时闪现出一道道混芒、淡漠的光芒，就好像是宇宙变幻，天地运转，展现出了一种无与伦比的神秘。
　　“克里克皇族，还没有想要对付我么？”方星剑心中暗道：“恐怕是他们现在的注意力都放到了邪神仪式上吧，召唤邪神，击杀邪神，夺取其中的力量，一旦成功，的确是足以改变世界历史的一件大事。”
　　分心想着这些的同时，方星剑的大脑同样在高速运转，学习着月轮神殿的典籍，学习着其中的各种武技，充斥着自己的剑术。
　　月轮神殿在神级第一重凝练武道意志的法门，叫做月光王身，乃是将武道意志凝练成月光一样的一种存在，强度未必厉害，但是变化多端，灵敏无比，更是可以冻结万物，也让方星剑见识到了凝练武道意志的另一种方向，为他接下来凝练武道意志提供了更多的资料。
　　至于神级二重，肉身粉碎，意念穿梭，甚至神级三重讲肉体完全转化成以太迷子的修炼之法，方星剑也全都看了一遍。
　　不过月轮神殿一共只有修炼到神级三重的资料，这一点上的确是比玄幽大帝的传承差了太多。
　　站在方星剑的身旁，蓝月好像是变成了一个侍女一样，为方星剑端茶倒水，宛如小猫儿一样的贴服。
　　她看着方星剑的目光更是充满了柔情，宛如一腔情感都寄在方星剑的身上一样。特别是她身穿一套分叉的长袍，露出了一双纤细白嫩的长腿，看上去好像是泛着光一样肉色。
　　任何一个男人被这么一个大美人这样对待这样观察，恐怕心里都会生出异样的心思，何况这样的美女还是一个神级强者，更是让人增添了无穷的征服欲和满足。
　　但方星剑却知道，此女的心机深成，眼前对她的讨好不过是一种伪装而已，如果方星剑是个普通人的话，她恐怕早就拍死方星剑了。
　　看到方星剑放下了手中的典籍，一旁的蓝月柔声说道：“大人，您还要别的典籍么？”
　　方星剑笑了笑没有说话，而是看向了一旁的化为一个光球漂浮的蓝圣月色，问道：“你那天用的法阵呢？我要看看。”
　　蓝圣月色本来的表情就是一片阴郁，听到方星剑说的这番话，更是气得眉头倒竖：“那是我月轮神殿的不传之秘，绝对不会给外人看的。”
　　方星剑弹了弹手指，淡淡道：“你要杀我，我饶你一名已经是格外开恩，如果你这么不合作的话，我也只能废点力气，将月轮神殿抹去了。”
　　蓝圣月色的表情连续变化，但感受到方星剑的杀气，却是怎么也说不出拒绝的话。
　　一旁的蓝月立刻说道：“奶奶，你就告诉大人吧，不然以大人的天赋，扫遍整个明月山的布置，也未必不能发现其中的奥妙。”
　　蓝圣月色长叹一声，脸上一片颓丧，下一刻一股巨量的信息送入了方星剑的脑海之中，其中正是明月山法阵的内容，包含了一阵套如何吸纳常人意志碎片，存储、转化意志能量的方法。
　　“嗯……不错……”方星剑心中暗暗点头：“有了这套法阵，诛仙剑阵的威力可以再提高一成，可惜，这种法阵积蓄力量的速度太慢了，没有几十年几百年的积累，根本无法发挥出真正的威力。”
　　……
　　就在方星剑潜心研究月轮神殿典籍的时候，大皇子坐在一辆马车上面，整个人浑身上下的肌肉不断起伏，正在默默地修炼肉身，从头开始修炼学徒修炼的练法养法。
　　半晌之后，马车停下，有人将大皇子扶了下来，走入一件凉亭之内。
　　凉亭内，一名满脸络腮胡子的中年男子，一头长发随意地披在后背，打扮明明很随意，却仍旧显得雍容华贵。
　　看到大皇子的到来，他指了指面前的座位，说道：“坐。”
　　“叔叔。”大皇子点了点头，坐下。
　　被他称作叔叔的中年男子，正是现任太古地狱道的宗主，帝国十大神级强者的冥王。
　　看到大皇子的模样，冥王嘴角微微翘起，露出一丝微笑：“不错，看上去没有颓废。怎么，怪我们不给你报仇么？”
　　大皇子摇了摇头，虽然体内体外都是普通人的力量，却给人一种高深莫测的感觉，让冥王看着都感觉有一些奇怪，只听他说道：“父亲和叔叔你们自然有你们的原因，何况我自己的仇，我自己会报。”
　　冥王点了点头：“最多还有两个月的时间，邪神降临仪式就会开始，你好好准备一下。至于方星剑，你父亲自有安排，你就先不要管了。”


第625章 星王山
　　明月山山顶的一间密室之中，方星剑整个人肉身毫无声息地盘腿坐在地面上，呼吸心跳近乎于无，就好像是死了一样。
　　而他的脑袋上方，一团黑色的光影不断闪动，就好像传说中的恶鬼、幽灵一样不断扭曲变化。
　　这正是方星剑的死亡剑意，他看了月轮神殿的月光王身和玄幽大帝的森罗六天剑体之后，试着整合两种凝练武道意志的方法，创造出自己的道路。
　　以他现在世间第一剑术天赋的资质，加上十层法纹的资质，这种事情自然是手到擒来，但他多次尝试之后，却始终有一些不满意。
　　“还是差了一点变化，森罗六天剑体的坚固，月光王身的灵动，这些都可以结合到我的通天剑体之中。但是武道意志还需要能够发挥出无穷无尽的力量。”
　　方星剑这段时间自创的武道意志凝练之法称之为通天剑体，便想要将自己这门凝练武道意志的法门同时兼具坚固，力量和速度。
　　但力量方面，却始终无法超常地发挥出自己武道意志的能力。
　　“论自然界的力量，自然是我们脚下星辰的力量。”方星剑想到了自己曾经修炼过的大星辰神力波纹，还有其中吞大地的技能。
　　“如果我的武道意志能够利用引力的话，甚至我的诛仙剑阵也能够利用引力的话，那就好了……”
　　星辰的力量，或者说大地引力，的确是世间最强大的一种力量，但方星剑并没有得到过相关的武道意志凝练之法，让他自己自创的话，也不是不可以。
　　但他想到了一个更好的办法。
　　只见方星剑走出密室大门，便看到了跪坐在一旁的蓝月，问道：“万星宫，你熟悉么？他们有没有什么厉害的武道意志凝练之法？”
　　蓝月这段时间一直陪伴在方星剑左右，看上去百依百顺，就好像是一名侍女一样。
　　甚至方星剑知道，如果他说出来的话，对方自荐枕席都有可能，因为这是一个为达目的不择手段的女人，和她外表看上去的纯良、柔情一点关系都没有。
　　有些疑惑方星剑为什么问这个，但作为和月轮神殿同样位立于星武州的强横流派，蓝月自然对万星宫熟悉的很。
　　只听她点了点头说道：“万星宫的所有传承都来自一部天地星界书，他们的凝练武道意志的法门，叫做星灵法体，乃是凝聚大地磁力与武道意志之中，力量最是浑厚雄壮，一向都是以力量称雄。”
　　方星剑点了点头，心中暗道：“果然如此。”
　　万星宫作为一个以星辰为代表的流派，自然会有掌握星辰之力的武道。
　　便听到方星剑说道：“那走吧，带我去万星宫一趟。”
　　蓝月迟疑道：“大人您是想……”
　　“观一观那天地星界书。”
　　……
　　万星宫距离月轮神殿足有上千里的巨力，和月轮神殿一东一西分别位于星武州的两边。
　　一座巨大的丘陵中心，是一座上千米高的大山。
　　大山看上去就好像是一块巨大的石头被扔在地上。
　　事实上也很接近，因为这座大山传闻中原本是天空中的一颗流星，无数年前被万星宫的强者从星空之中抓取下来，扔在了星武州的大地上。
　　于是一片山脉被直接轰成了大坑，无数年后变成了现在的丘陵。
　　而原本的流星则变成了一座大山，时时刻刻散发出一股股微弱的星辰辐射，辅助者万星宫一代代骑士们的修炼，称之为星王山。
　　如今以星王山为中心辐射出去，在丘陵中的无数城镇、村落都属于万星宫的产业，可以说万星宫在这里便是真正的土皇帝，万星宫骑士说的话比帝国官员更有效的多。
　　此刻万星宫的山脚下，数十名形色各异的人士正静静等在这里，等待着万星宫的召见。
　　他们都是万星宫势力范围之内各大商会，流派等等各种组织的势力、代表，这些代表经常要来到这里向万星宫进行各方面的请示，请求，求援等等事情，又或者是向万星宫的某个主管拜访，送礼等等等等。
　　只见一名年纪大约十四五岁，一头金发扎成马尾，脸蛋圆圆的可爱少女也站在那里，在她身旁的则是一名和她长相有些相似的中年男子。
　　只听中年男子对他说道：“玛利亚，记住了，上了星王山以后，要好好努力修炼，听老师的话，不要随意惹是生非，山上的大人物太多，随便那个都不是我们家惹得起的。”
　　被称作玛利亚的少女点了点头，认真道：“我明白的，爸爸，我会好好努力修炼的。”
　　玛利亚的父亲费尽心思，花了数万金的财富，几乎是耗尽了自己所有的资源，好不容易才找到一位万星宫的弟子，愿意收自己的女儿做学徒，只要加入了万星宫，那么从今以后方圆百里之内简直都是横着走，特别还有万星宫的武道传承，更是至高典籍，拥有不可限量的前途。
　　想到这里，玛利亚的父亲看向女儿玛利亚的双眼之中便充满了期待。
　　就在众人耐心等待着万星宫大人们的召见之时，一男一女不知道什么时候出现在了山脚下。
　　玛利亚揉了揉眼睛，看向那一男一女，惊讶道：“爸爸，刚刚有他们两个么？我怎么没看到他们两个什么时候出现的？”
　　玛利亚的父亲摇了摇头，表示自己也没看到两个人是怎么出现的。
　　这一男一女，男的看上去平凡无奇，甚至有些苍白和瘦弱，倒是女的看上去风姿绰约，只是此刻一脸柔情蜜意地看着瘦弱男子，让在场的众多男性产生了一种本能的不爽快。
　　这一男一女正是方星剑和蓝月。
　　蓝月柔声说道：“大人，这似乎就是万星宫了。”
　　“从今以后不用叫我大人。”方星剑的双眼之中闪烁着宇宙运转一般的苍茫气息：“人和人之间有强弱之分，但本质上没有高低之分，不论是我，还是你，都不过是时间长河之中的一粒微尘而已，你叫我方星剑就好了。”
　　说着，他看向了蓝月再次问道：“这次确定没错了吧？”
　　蓝月脸色一红，有些不好意思地吐吐舌头，让人浮想联翩：“对不起星……剑，我不太出来，对地形也不太熟，但这里应该就是万星宫了，我问问好了。”
　　说着，她已经转头看向了山脚下等待的众人，整个人一下子从柔情蜜意变成了满脸寒霜。
　　“这里是万星宫么？”


第626章 要做我学生么？
　　看到蓝月转过来问话的样子，在场的大部分男子都感觉到一阵阵的头晕目眩，因为实在是太美了。
　　像蓝月这种等级的美女，就算整个帝国也没几个。方星剑见过的众多美女之中，也就来自北冰州的奥黛丽可以和她媲美一下。
　　于是听到蓝月说的话之后，几名男性立刻争先恐后地说道：“是是是。”
　　“这里就是万星宫。”
　　“不知道小姐来万星宫有什么事？”
　　“我叔叔是万星宫的弟子，有什么事情说不定可以帮上忙。”
　　可惜蓝月根本看都不看他们一眼，朝着方星剑乖乖地说道：“应该就是这里了。”看她对待方星剑那副亲切的样子，和刚刚的冷若冰霜简直是判若两人，一下子让众人对方星剑更加不爽起来。
　　方星剑点了点头，说道：“上去看看吧。”说着就一步步走向了万星宫的山门。
　　蓝月有些迟疑道：“走上去？大人……星剑，我们不通报一下么？”
　　方星剑整个人似乎都透露出一股淡漠的气息，有一种越来越虚无的感觉，只听他淡淡道：“一上来报了名字太麻烦，先看看再说吧。”
　　蓝月微微一愣，接下来就反应过来，有些悲哀地看了万星宫一眼，方星剑这么不报名字直接上，那是专门要坑万星宫一把啊。
　　这种事情，也只有方星剑这样的实力还有名气才能做到，普通人要这么做，恐怕直接就被万星宫按死了。
　　蓝月摇了摇头，跟着方星剑朝着万星宫的山门走去，甚至样貌也微微变化了一下，鼻尖、眼角、嘴唇一些细微的变化，看上去区别不大，却是让人联想不到蓝月的身份了。
　　因为她的内心突然也升起了一种阴暗的喜悦，想着老对头的万星宫被方星剑坑一把，倒也不是什么坏事。
　　不过他们没走几步，就有一名公子哥模样的人物挡在了他们的面前，男子穿着一身黑红相间的礼服，身上的每一个纽扣，每一个戒指都显露出一种贵气，一头乌黑的短发梳得一丝不苟。
　　走到了方星剑的面前，他微微施了一礼，做出了一个贵族礼节，脸上更是带着优雅而礼貌的笑容，看着蓝月说道：“美丽的小姐，万星宫可不能乱闯，必须排队接受召见才能上去。我的叔叔是万星宫的三代弟子，不知道小姐有什么事情，也许我能帮上一点忙。”
　　男子说完之后，脸上仍旧是优越而又自信的笑容，努力表现出自己的贵族风范，所有的注意力都集中在眼前的蓝月身上。
　　“这样的美女，错过了恐怕一辈子都不会遇到了。”他的眼角扫过方星剑，心中更加优越起来：“连这小子都能和这美女相熟，我的优势只会更大才对。”
　　但就在他这么想着的时候，蓝月只是冷冷地扫了他一眼，说道：“滚开。”
　　贵族公子愣了愣，似乎没能反应过来蓝月的变化。
　　“小姐，你可能有些误会了。”片刻后，贵族公子的眉头皱了起来：“我只是善意的提醒一下，你又何必跟我恶言相向。”
　　就在这时，一旁的方星剑突然有些意外地转过脑袋，看向了一旁的金发少女玛利亚，双眼之中闪过一丝奇异的光彩，就好像是琉璃色的宝石一样。
　　就在蓝月惊讶的目光之中，方星剑缓缓走到了玛利亚的身前，摸了摸玛利亚的脑袋。
　　整个过程之中，一股宛如天道运转，洪荒宇宙的气息蔓延在现场之中，一切都是那么自然。
　　所有人都呆呆地看着这一幕，似乎一切都理所当然，没有任何人站出来阻止，甚至是玛利亚的父亲也没有。
　　方星剑看着呆呆的玛利亚，突然问道：“小姑娘，你有兴趣做我的学生么？”
　　“啊？”随着方星剑这一下开口，那一股苍茫的气息立刻消散无踪，玛利亚好像是反应过来了一样，立刻摇了摇头说道：“不行不行，我是来拜师万星宫的，不能做你的学生。”
　　一旁玛利亚的父亲也反应了过来，虽然方星剑两人一看上去就不是普通人，但在这名中年男子看来，对方再厉害又怎么可能和万星宫比？于是礼貌又带着断然地拒绝道：“抱歉这位先生，玛利亚已经和万星宫的老师约好了，恐怕不能做你的学生。”
　　方星剑摇了摇头：“没有关系，我也就是一时心血来潮罢了。”方星剑的确没有说错，他的确是一时的心血感应，顺着自己的感觉要收玛利亚做徒弟。
　　至于为什么，会有什么样的好处，他自己也说不准确。
　　自从有了心血感应的能力之后，方星剑已经遇到过很多这种情况，一部分感应他能感应出具体情况，还有一部分他只能有一种模模糊糊的感觉，但他一般跟着感觉走，都不会有什么坏处。
　　一旁的蓝月走到方星剑的身旁，武道意志不断扫瞄着玛利亚的肉身，似乎在好奇这小女孩何德何能，竟然让方星剑主动收徒。
　　听到玛利亚和中年男子的回答，蓝月更是摇了摇头，感叹两人有眼无珠，放着眼前的宝山不顾。
　　那贵族公子哥闻言更是冷笑：“嘿嘿，这世道真是什么招摇撞骗的人都有了，人家可是要拜入万星宫的天才，这位就别耽误别人的前程了好不好？”
　　方星剑朝着那贵族公子哥看去，对方却毫不示弱地瞪过来：“怎么，我说的不对么？你还想抢万星宫的弟子？真是胆大包天。”想起刚刚蓝月对他的不屑，他一腔怒气都发作到了方星剑的头上。
　　就在这时，一道苍老的女声从山上传来。
　　“不错，抢我万星宫弟子，的确是胆大包天。”
　　第一个不字还是虚无缥缈，最后一个天字已经是近在咫尺，便看到一名身穿蓝袍，袍子上无数银色光点闪烁，宛如是点点星光的中年女人带着漫天狂风落下。
　　玛利亚的父亲惊喜道：“克莉丝多大师。您来了？玛利亚，快跟大师问好。”
　　玛利亚有些拘谨地点点头。


第627章 跪到服为止
　　那女人有些傲慢地朝着玛利亚的父亲点点头，双眼还是斜看着方星剑，说道：“年轻人，不要有点实力就不知道天高地厚，你的师傅是谁？我今天倒要好好替他管教管教你，免得你以后在外面一直这么乱说话，到时候怎么死了也不知道。”
　　在场众人看着眼前的克莉丝多大师，心中恭敬无比，看着一旁的方星剑却是暗暗叹息。在万星宫的山脚下吹牛，还正好被万星宫的二代弟子抓住，简直是倒霉到了极点。
　　要知道万星宫的数代弟子都是不断更新的，目前的第一代弟子指的就是万星宫的神级强者星辰之主和他的同辈，二代弟子便是克莉丝多这样的了。
　　特别是眼前的克莉丝多，那可是星辰之主的弟子，想到这样的大人物竟然要亲自下来接一名未入门的女弟子，众人立刻将目光放到了原先不起眼的玛利亚身上，看样子这名女孩子未来说不定是万星宫的重要人物。
　　那贵族公子心中也是暗笑了起来，摇了摇头，心中暗暗感叹对方的差运气：“可怜的小鬼，竟然在万星宫山门前要收万星宫未来的女弟子为学生，真是不知道你是无知还是愚蠢。正好还是克莉丝多过来，这老女人可是出了名的暴脾气，我看这小子不死也要脱层皮了。”
　　所有人都摇头叹息，中年人老年人更是已经打算回去之后讲这件事情讲给自家的小辈听听，以后出门在外务必小心谨慎，不然像眼前的少年一样，因为一句话而开罪万星宫，就是一个现成的倒霉例子。
　　方星剑看了看克莉丝多一眼，摇了摇头：“垂垂老矣，连半神都不是，看样子本事没学多少，臭规矩倒是不少。”
　　克莉丝多眼睛猛地睁开，就好像一头发怒的狮子一样，这一下气势高涨，四周围的众人都感觉到杀气扑面而来。
　　玛利亚的父亲心中更是暗暗发苦：“这小子找死么？竟然这样得罪一名29级的强者？该死，待会一定要和大师解释清楚，千万不能迁怒到玛利亚身上，影响了玛利亚的前途。”
　　“嗯？”方星剑冷冷看了克莉丝多一样。
　　克莉丝多刚刚升腾起狂暴的气势，方星剑的一只手掌已经不知道什么时候按在了她的肩膀上，轰的一声炸响，刚刚还威风凛凛的女骑士此刻就好像是玩具一样，全身散了架一样的跪倒在地。
　　她的脸色涨得通红，周身气浪澎湃，似乎想要挣扎着站起来。
　　与此同时，方星剑的声音轻轻地在她耳旁响起：“不服气，那就跪到服气为止吧。”
　　瞬间克莉丝多膝盖下的大地寸寸碎裂，她整个人直接陷入了地面三寸，就好像一座山压在自己的身上一样，就这么跪倒在方星剑的面前，她浑身劲力狂涌，却是丝毫动弹不得，双眼激动的通红，却是仍旧动一下肌肉都不行。
　　她感觉自己的肉体就好像是和意识分开了一样，只能这么默默地跪在这里。
　　克莉丝多作为万星宫的二代弟子，平时在星武州一向是嚣张跋扈惯了，什么时候被人压得跪下过？
　　这种程度的羞辱，简直像是在她的心尖给狠狠刺了一刀一样，她死死盯着方星剑，想要说话，却发现一句话也说不出来，只能继续盯着方星剑，似乎要将方星剑的样子深深刻入脑海之中。
　　但方星剑的心里却哪里有她，他甚至连对方的名字样貌都没有记下。
　　他这么轻描淡写的动作，却看得自周围众人惊骇欲绝。众人虽然有些稍稍惊讶于方星剑表现出来的实力，但是更惊骇得是对方竟然袭击并羞辱了万星宫的二代弟子。
　　“这家伙疯了！”
　　“竟然在这里袭击万星宫的人。”
　　“这混账东西，要是老祖怪罪下来，说不定连我们也要受罚。”
　　众人又是惶恐，又是愤怒地看着方星剑，只觉得自己实在是倒霉，竟然被卷入了这样的无妄之灾当中。
　　方星剑却是根本不在意这些人的想法，只是转过身便朝着星王山上一步步走去，蓝月跟在方星剑的身后，就宛如是一名乖巧的侍女一样。
　　之前那名讽刺方星剑的公子哥这才背后生出一股冷汗，还好对方似乎没把他放在眼里，没有对他出手，不然以他二转都没有的实力，岂不是一巴掌就被拍死了。
　　但一想到方星剑以及蓝月对他的那股无视，却又更加让他感觉到了一股憋屈的愤怒。
　　一旁的众人却是已经齐齐朝着克莉丝多围了上去，想要将对方扶起来。
　　“克莉丝多大师，我们帮你起来。”
　　“都是那不知道哪里来的野小子，大师你可千万不要怪罪我们，我们都不认识他。”
　　但是不论他们谁上去，怎么用力，却也无法一动克莉丝多分毫。方星剑的一道死亡剑意留在了克莉丝多的身上，简直是一座泰山压在那里，那根本不是他们可以抗衡的力量。
　　就在这时，一旁的一名胖子急的满头是汗，说道：“这下可怎么办？我们要不要追上去看看？”
　　“追上去看什么？那小子我看也是个高手，万一他们打起来，伤到了我们怎么办？”
　　“你们以为等在这里就没事了？”玛利亚的父亲面色阴沉地看着仍旧跪着不动的克莉丝多，冷静道：“玛利亚，跟我上去阻拦那家伙，不能让他轻辱万星宫。”
　　说着，他已经拖着玛利亚追了上去。
　　一旁的几人微微一愣，有人反应过来也直接追了上去。也有几人反应了过来，喊道：“我们留在这里照顾克莉丝多大师。”
　　贵族公子哥的眉头一挑，心中暗道：“是了，我们都算是万星宫的外围势力，打不过是一回事，但是不出力就是另一回事了。那小子自己找死上万星宫，必死无疑，我们怎么也要追上去，做做样子。不然随便一个办事不利，身怀异心的帽子扣下来，都有的我们受的。”
　　于是公子哥眼珠转动了一下，直接朝着方星剑追了过去：“哼哼，敢在万星宫惹事，我倒要看看你怎么死的。”
　　方星剑和蓝月缓缓行走在山道之上，两人都能感知后后面几百米内跟着的众人，却没有一个人将这些人放在心上。
　　蓝月完全是一副看好戏的心态，方星剑更是一半心思都继续在自修剑术，那心里哪里会在乎那些人的想法。


第628章 接剑
　　就在两人走了大约三百多节阶梯之后，一声暴喝伴随着数十道龙卷气流从天而降。
　　“大胆，擅闯……”
　　话音未落，只见方星剑隔空一掌拍出，似乎能听到啪叽一声传来，龙卷风中的人影已经在半空中翻滚着，直接在半空中变成了一个黑点，不知道飞到多少公里之外去了。
　　背后树林之中的众人看着一阵心惊肉跳。
　　玛利亚的父亲咽了咽口水，说道：“那一位……好像是万星宫的三代弟子，阿特斯？”
　　“巨星神阿特斯，也算是三代弟子的翘楚了，天赋还在之前的克莉丝多之上，实力更是反超克莉丝多，竟然连一招都接不下？”
　　众人对望一眼，下意识地又和方星剑拉开了一百多米的距离。
　　接下来又是随手拍飞了几名警戒的弟子后，方星剑和蓝月两人便再也没有遇到任何敌人，一路畅通无阻地走到了星王山的半山腰上，便看到了巨大的练武场上，数十名万星宫的弟子已经严阵以待。
　　特别是为首的两男一女，身上的气息翻腾，四周围隐隐约约有上千专长种子的气息沈腾，肉体内部的物质颗粒更是被狂暴的天雷地磁之力贯通起来，其强度远超普通封号骑士。
　　方星剑微微扫了一下，以他的武道意志之强大，查看三人的实力简直是掌上观纹一样简单，瞬间便判断出这三人恐怕都是一重圆满，或者两重圆满的半神。
　　两男一女正是万星宫最优秀的三名二代弟子，其中年纪最长的男子外号孤星骑士，乃是肉身强度和专长种子二重圆满的半神，在任何大州都足以担当一方霸主。
　　在他的身旁则分别是他的师妹星尘仙女，师弟星兽猎人。
　　看到方星剑和蓝月，孤星骑士的神色也微微变化，特别是蓝月的美貌，连他心中也不得不惊讶一番，而且对方身上给她一种熟悉的感觉，但仔细去感知却又模模糊糊，感觉不太清楚。
　　不过星王山被人擅闯，数名弟子攻势被直接击伤，这件事情无论如何都是不能这么算了的。
　　孤星骑士走了出来，看着方星剑说道：“不知道阁下到底是谁？为什么擅闯我们万星宫，击伤我门下弟子？”
　　一旁的星兽猎人冷笑一声，身上大理石一样的肌肉跳动了一下，一只只星光组成的野兽在他的身后发出不安的咆哮：“大师兄，和他啰嗦什么，这种人直接打死拉到，哪有这么多话好说。”
　　孤星骑士狠狠瞪了他一眼，还是看向了方星剑。他的确是三人之中脾气最好，最稳重的一个，就算方星剑打上门来，他仍旧想要先弄清楚对方的来头，在他看来，只要不是个傻子，都不可能这么直接打上门来，对方敢一个人打上来必然有某种依仗，只不过他们万星宫的确不怕罢了。
　　一旁的星尘仙女傲然道：“就是你之前派人送信说要来挑战我万星宫吧？想不到还真有人有那么大的胆子，说出你是谁，或者你背后的人是谁吧，我们可以饶你一命。”
　　方星剑却是弹了弹指头，微微皱眉，对方似乎将他误会成别的什么人了。
　　不过他也无所谓，只是淡淡道：“我不知道你说的是谁，你不用问我的名字，也不用知道我是谁。我今天来星王山，就是要借天地星界书一观，只要让我看一遍，我转身就走。”
　　听到方星剑的这番话，在场众多众星宫弟子都是勃然大怒。
　　天地星界书是什么东西？那是万星宫的传承秘典，万星宫一切武道的源头，只有万星宫领袖才能看的东西，一个外人随便过来就想借走看看，简直就和有人在万星宫的招牌上撒尿没区别，要是这么随随便便给人看了天地星界书，那万星宫的众人以后也别出去混了，脸都丢光了。
　　孤星骑士自认为自己已经是礼数周到，但仍旧被对方这番话气得脸色发白，略带克制的冷笑一声，孤星骑士淡淡道：“天地星界书乃是我万星宫不传之秘，是万万不可能借给外人看的，三天前阁下送了一封书信过来，扬言要挑战我万星宫，现在却又说是要借我万星宫的不传之秘，天地星界书一观，真的是要和我万星宫不死不休么？”
　　“是么？写书信的人不是我，我只是临时起意过来一趟罢了。”方星剑双眼之中散发出一股股漠然的气息，好似有什么恐怖的力量从他身上一点一点钻了出来，整个人给人的感觉，也从原来的瘦弱、无害，变成了一种说不清道不明的危险感。
　　“多说无益，终究还是要手底下见真章。那就接我一剑吧。你们这么多人加起来，要是有人能接我一剑的话，我放过万星宫也不算什么。”
　　听到这句话，孤星骑士等万星宫众人只觉得对方狂妄到了极点，架子也大到了极点，这里有多少人？足足几十名最精锐的弟子，其中达到二转的就有二十多人，达到29级的有七八人，更有孤星骑士、星尘仙女还有星兽猎人三者乃是二重、一重圆满的半神。
　　这样的实力，在任何大州都足以搅动风云，直接出去成立一个一流流派都绰绰有余了。
　　星尘仙女一脸好笑地看着方星剑说道：“一剑击败我们？你以为你是谁？冥王还是神圣祷言？”
　　不止是万星宫的众人，就算跟在后面的玛利亚和玛利亚的父亲等人，也觉得方星剑的这番话狂妄到了极点，一剑击败三位半神，十几位封号骑士，这种事情恐怕神级强者才做得到。
　　玛利亚的父亲深深地看着方星剑说道：“此人要么是狂妄到了无知的疯子，要么就是一名神级强者。”
　　“神级强者？”玛利亚惊呼道：“父亲你说他是神级强者？”
　　“只是万中无一的可能罢了。”玛利亚的父亲自己说到这里也笑了笑：“哪有可能这么巧，最近这段时间以太迷子浓度大大增加，倒也不缺少狂妄的少年天才。”
　　方星剑的表情越发淡漠，似乎眼前的任何人都无法再吸引他的注意力，语气淡淡道：“冥王和神圣祷言与我相比，到底谁强谁弱也要打过才知道。好了，废话少说，接剑吧。”
　　星尘仙女还想要说些什么，但随着一股死亡剑意从方星剑的体内升腾起来，她和孤星骑士、星兽猎人都是一瞬间都是脸色狂变。


第629章 移山移山
　　死亡剑意从方星剑的体内升腾而起，好似一把无形的利剑直刺天空。
　　强烈的危机感从孤星骑士，星尘仙女和星兽骑士的心中蔓延开来，那种感觉就好像是杀气形成了实质的刀锋，在他们的皮肤表面上划过。
　　吼！
　　几乎是一瞬间，三人都已经齐齐施展了全力。
　　孤星骑士的背后，一颗星尘虚影升了起来，那是一颗好似从天而降，要撞击大地，毁灭一起，毁灭人类世界，毁灭社会，重启整个生物圈的流星。
　　孤星骑士的双手猛烈一撑，浩浩荡荡的能量从他的体内疯狂涌入虚影之中，转眼间虚影变得无比凝实起来，好像真的化为一颗灭世星辰一样朝着方星剑撞击了过去。
　　恐怖的力量撕裂气流，空气中弥漫出一种烧焦的味道，那是大气全被被加热沸腾的原因，剧烈的力量来回震荡，似乎要将整个练功场都震成粉碎。
　　星尘仙女一出手却是万千星光闪烁，无数的星光好像化为了漫天星河一样，化为一条滚滚流动的星河朝着方星剑卷了过去。
　　这一招星河风暴，方星剑在参加州选，和万星宫三代弟子的霍尔特对决之时，霍尔特曾经施展过。是一种利用修炼者每天淘汰的骨细胞凝练出来的一种杀法。
　　但此刻星尘仙女施展出来，比起当初的霍尔特又厉害了何止千倍万倍。
　　所过之处，有一种时间加速，宇宙变换的意境在其中，这每一颗闪烁的星光都等于是一件29级神兵，以数十倍音速穿透过去，足以将一座山峰击穿。
　　现在他们就好像是流星雨一样扫向方星剑，其威力又会是如何的惊天动地，简直是几百艘轰炸机反复轰炸一样，足以将一座城市都炸平了，然后地基都被扫得干干净净。
　　另一边的星兽猎人同样出手了，只见他背后一头头闪烁着星光的野兽们齐齐怒吼了起来，这些星兽全部都是他以星辰之力和星辰辐射凝练出来的物质，每一个都有几十上百吨的力量，突破音障的速度，撕裂钢铁，穿透城墙都是等闲。
　　一共十八只的星兽，足以平推一些小国家。
　　但这还只是星兽最弱的能力，他们最恐怖的地方是可以自爆，一旦自爆就等于是重力炸弹的爆发，体内的引力瞬间爆发出来，足以将方圆百米的一切物质都浓缩到一粒米粒的大小，起破坏力足以威胁到五重圆满的半神。
　　现在却是十八头星兽齐齐冲向方星剑准备自爆，一旦自爆，威力相互叠加之下，甚至一些稍弱的神级都不敢硬接。
　　万星宫三大弟子的反应实在太快，几乎是一感觉到危险，就全力出手，而且相互配配合，以孤星骑士的灭世星辰为主，星尘仙女的星河风暴为辅，十八头星兽掩杀在后则是真正的杀招。
　　三人的攻势、状态、配合，几乎都达到了一种完美的状态。
　　这一击之间，三人好似心意真正相通了一样，甚至有了一种感觉。
　　“这一次我们三人配合的一招，就算是神级一重的强者，也不能正面硬抗！”
　　但面对三人做出的这一番攻击，方星剑的脸上看不出丝毫的慌张，仍旧只有那种运转天道，坐看红尘的冷漠。
　　只见他微微张开嘴巴，一口气吹了出来，白色的气流一开始只是风轻云淡，但下一刻便化为了狂风暴雨，最后更是直接凝练成一条匹练似的长剑，携带着漫天狂风，直接刺向了三人。
　　“呵气成剑？”孤星骑士第一反应过来对方在干什么，但这样的招数却只是让他感觉到了由衷的不屑。
　　“以强大的肺力吞吐气流，形成剑气？这种功夫对付对付普通人就算了，用来对付我们，简直是找死。”
　　不论是星尘仙女还是星兽猎人，看到方星剑的这一招应对之后，眼中闪过的都是强烈的不屑，根本不相信对方光是靠肺力吐息的力量就能对抗他们三人联手的绝招。
　　可是他们并不知道，方星剑一口呵气成剑，不但有肺部力量的爆发，更是混合了他高达800点的死亡剑意。
　　于是就在下一刻，白色的气流猛地撞击在了孤星骑士的灭世星辰之上，星辰粉碎，孤星骑士吐血后退。
　　狂风扫在星尘仙女的星河风暴之上，万千星尘陨落，直接被方星剑一口气吹出了大气层。
　　至于十八头星兽，还没自爆就被漫天狂风扫到，每一丝微风都好像是无形的利剑一样，直接将十八头星兽一一肢解，化为了漫天星屑飘散在空气之中。
　　白色的气流扑面而来，但是目瞪口呆的孤星骑士、星尘仙女和星兽猎人都已经忘记了抵抗，他们就这么傻傻地看着气流穿过他们的身体，扫向他们背后的山体。
　　他们怎么也没有想到，自己三人全力联手的一击，竟然就这么直接被对方轻轻松松地破解了。
　　星兽猎人看着十八头星兽化为的漫天星屑，双眼之中闪过一丝狰狞，立刻从目瞪口呆之中反应过来，怒吼一声，正要再次进攻。
　　但下一刻脚下的星王山猛地震动了一下，背后传来咔擦咔擦的巨响，好像虚空震荡，大陆板块断裂一样的声音。
　　他转头看去，瞳孔瞬间收缩，便看到了让他魂飞天外的一幕。
　　只见方星剑一口吹出的白色气流直接横跨天空，扫荡丘陵，撞击在远处的山峰之上，咯嘣咯嘣的脆响之中，山体断裂，诞生出无数的地缝蔓延出数十公里的距离。
　　最后的一声轰鸣之中，狂风气流一连将三座山峰斩断，吹动，连根拔起，直接吹上了天空，极速飞腾，最后化为一抹黑点消失在众人的视线之中。
　　一口气将三座山峰吹上天空？这是何等恐怖的一幕，直接看得在场众人脸色发白，心神激荡。
　　刚刚还想要拼死一波的星兽猎人直接丢了魂一样站在那里，脸色苍白，看不到一丝血色，就像是普通人被吓呆了一样，而一个半神强者被吓呆，那又是遭到了怎么样的震撼。
　　别说他们震撼了，同样是神级强者的蓝月何尝不震撼。
　　吹一口气拔掉三座山峰，直接飞上天空，飞出云层，这种事情明明是上古神话，古代传说之中才听到的神迹，现在却真实的出现在她的面前，如何不让她震惊？
　　心中对于方星剑的评价，立刻又提升了好几个层次。
　　至于跟着方星剑上来的玛利亚等人，已经是完全被吓傻了。


第630章 见面
　　玛利亚揉了揉眼睛，有些迷茫地说道：“爸爸，刚刚是三座山在天上飞么？”
　　玛利亚的父亲仍旧长大嘴巴，久久没有回答，直到玛利亚摇晃着他的手臂之时，他才闭上了嘴巴，吞了吞口水说道：“一口气吹飞三座山峰？这种事情只可能是神级强者才做得到。”
　　他看向了方星剑那孤寂的背影，双眼之中仍旧是不可思议：“竟然是神级强者……”
　　突然间，一个想法好似一道闪电一样划过他的脑海，他长大了嘴巴，喃喃说道：“这种实力，看上去这么年轻，又是神级强者……方星剑？难道他就是方星剑？”
　　帝国明面上十一大神级强者，现在大皇子被废，又变成了十大神级强者。
　　而这十大神级强者，除了方星剑以外，全部都是中年或者老年的外貌，他们虽然可以变形成任何样子，却往往不屑于这么做，只是习惯性地维持着本来的面目。
　　十大神级强者之中，唯一能和眼前这一幕对上号的，就只有方星剑了，特别是方星剑之前还传闻在月轮神殿之中，浏览月轮神殿的众多典籍。
　　一想到眼前的少年强者就是方星剑，一想到对方刚刚竟然问自己的女儿要不要拜他为师，还被他们拒绝了。
　　一想到这些，玛利亚的父亲一瞬间满脸的苦涩，只觉得连自己的口水都变成苦的了。
　　低头看着仍旧一副迷茫样子的玛利亚，他砸了砸嘴巴，叹息一声，心中暗道：“玛利亚现在还不知道自己错过了什么，只希望她以后不要怪我。”
　　至于玛利亚父女的身后，那些丘陵中各大势力、各大组织的代表也全都吓得脸色煞白，连一句话都说不出来了。
　　特别是听到玛利亚父亲那喃喃自语的判断，更是心中掀起了滔天巨浪，他们甚至都庆幸了起来。
　　“还好还好，我刚刚没有跟着出手，不然死定了。”
　　“听说那方星剑有仇必报，连大皇子，不死的夏都不放过，还好我们没有得罪他。”
　　“呼……竟然是方星剑，我原本听说他一个人击败蓝圣月色，废掉大皇子，还以为传言多有夸大之处，现在看来，此人真是恐怖，真是恐怖啊。”
　　众人感叹之间，有意无意地将目光扫向了一旁站着的贵族公子哥，眼神全是幸灾乐祸和一种怜悯。
　　贵族公子的背后此刻已经全是冷汗，双腿也在微微的颤抖，整个人的心脏似乎被无穷无尽的悔恨、恐惧纠缠了起来。
　　他的内心狂吼：“该死，该死的万星宫，该死的方星剑，你这么厉害，干什么不直接报出名号？为什么不直接出手？你……你这不是坑人么？”
　　他此刻的脑海中仍旧是方星剑一口气吹飞三座山峰的画面敢，飞跃的山峰在他的脑海之中来来回回的浮现，带来的是越来越深的悔恨感，他只能在心中不断祈求方星剑不记得了自己。
　　与此同时，孤星骑士、星尘仙女还有星兽猎人也反应了过来，心中已经猜到了方星剑的身份，孤星骑士深深地看了方星剑一眼，说道：“你就是方星剑吧？果然厉害。能够一口气吹飞我们三人的合击，以纯粹了力量对抗星辰辐射，星尘之力，已经是难到了极点。之后更是能一口气斩断数里外的山峰，将山峰拔起，吹上天空，更是难上加难。全天下能够做到这种事情的人，恐怕都不会超过十个。”
　　方星剑淡淡道：“如今天地异变，这点手段也算不上什么，以后能够做到这些的人，全天下只会越来越多。”
　　孤星骑士点了点头：“你说的不错。”
　　到了这个时候，万星宫三大弟子的素质也就真正看出了高下。
　　星尘仙女、星兽猎人看到方星剑一口气吹飞山峰的一幕，此刻已经被彻底吓破了胆，面对方星剑再也没有刚刚的傲气，更是连话也不敢大声说了，就好像是普通人和大白鲨近在咫尺时的紧张一样。
　　反而是之前比较有礼貌的孤星骑士，此刻虽然脸色微微发白，心跳加快，眼中带着紧张之色，却仍旧能够和方星剑正常谈话，显现出了极优秀的心理素质，以这种心理素质来修炼，来冲关，的确是事半功倍，所以他才是三人中最强的一个。
　　只听孤星骑士说道：“以阁下的实力，万星宫的确不是对手，但是秘传典籍要我们拱手相让，实在是欺师灭祖，愧对列祖列宗……这样……请阁下见一见我们的师傅吧。”
　　方星剑闹到现在，万星宫的神级强者星辰之祖都没有出现，这本来就让方星剑感觉到奇怪，此刻孤星骑士看上去说话遮遮掩掩，更是让他感觉到了一种怪异。
　　“难道，星辰之祖出了什么问题？”
　　对于这位老牌的神级强者，方星剑并没有什么好印象，毕竟对方曾经在脱胎换骨剑打官司的时候，站在大皇子的一边，证明脱胎换骨剑有问题。
　　算起来两人还是有一些小小的愁怨的，但此刻的方星剑又怎么会害怕星辰之祖。
　　便看到方星剑点点头，说道：“那就见一见吧。”
　　一旁的孤星骑士做出了一个请的姿势，然后又看向了蓝月的方向，此刻的蓝月已经变回了原来的样子，看到星尘仙女，星兽猎人等人气恼的目光，蓝月呵呵一笑说道：“我们月轮神殿的情况你们也知道，星剑想做什么事情，我可拦不住。”
　　说着，她已经跟着方星剑走了过去，不过走了几步，她突然转头看了玛利亚等人的方向一眼，轻轻一笑，宛如是百花绽放，接着便转身离去了。
　　而刚刚还担惊受怕的贵族公子只觉得浑身冰凉，整个人颤抖了几下，倒在了地上。
　　他已经被蓝月废掉了一身修为，显然这名美丽的女子除了美丽和强大以外，还是一个小心眼和记仇的女人。
　　但是贵族公子感觉到自己的状态后，却是松了一口气。
　　他的修为本来就不怎么样，被废掉了就废掉了，只要能活下去，最多花个十几年练回来好了，只要活着就好，之前方星剑给他的压力实在太大了。
　　方星剑和蓝月在孤星骑士，星尘仙女和星兽猎人的陪伴下，朝着星王山的深处走去，至于其他的弟子，都已经被孤星骑士等人支开。


第631章 星辰之祖
　　就这么行走的路上，孤星骑士三人也不断以武道意志信息流进行隔空交流。
　　星兽猎人：“大师兄，难道就这么带他去见师傅？难道还真要把天地星界书给他？”
　　星尘仙女：“不然怎么办？这个方星剑简直比传说之中还恐怖十倍，百倍，我们谁能赢他。”她回想起刚刚方星剑移山的那一幕，仍旧感受到一种发自本能的恐惧。
　　“可是……”星兽猎人仍旧不甘心：“这也太窝囊了，要是今天把天地星界书交给他，我以后都没脸下山了。”
　　孤星骑士叹道：“好了，他也不一定能拿到。”想起山上现在的情况，孤星骑士的眼中闪过一丝莫测的光芒：“如果这样他都能拿到，那也就让他拿了。”
　　接下来一路无话，三人走到一座山崖旁，便看到一名老者盘膝坐在了山崖上，身前半米不到的距离后就是万丈悬崖，翻滚着阵阵浓烈的雾气，好像蕴含着无穷的奥秘一样。
　　老者一头白发，双眼浑浊，皮肤松弛，脸颊上还有好几处的老人斑，看上去就好像是普通的花甲老人一样，只不过一双眼睛紧紧盯着面前无边无际的云雾，似乎里面蕴含着全世界所有的秘密一样。
　　看到老者的状态，方星剑的眼睛眯了起来，目光之中闪过了一丝疑惑。
　　“这是……星辰之祖？”
　　但就算方星剑等人的到来，似乎也一点点都没有引起老者的注意，对方甚至连眼皮都没一点点的变化，仍旧这么看着云海变换。
　　“不错，正是师傅他老人家。”孤星骑士苦笑一声说道：“以太迷子的浓度提高，的确是增强了人们修炼的速度，但是其中蕴含了太多的个人信息，也增加了人们练功走火的可能性。师傅他，就是在冲击神级三重的时候，没能抵抗住个人信息的入侵，记忆混乱，整个人现在只知道本能的修炼了。”
　　一旁的蓝月微微一愣，下一刻便吃惊地看向那盘膝呆坐的老者，眼中闪过一丝惊讶。
　　天地异变，以太迷子浓度大大增加，许多封号骑士大踏步式的提升，同时也有更多的人走火入魔，变成了疯子或者植物人。
　　她在月轮神殿的时候也不是没有遇到过这样的例子，但是神级强者走火入魔成这样，她是第一次看到。
　　一想到对方竟然尝试着冲击神级三重，蓝月突然有些了然。
　　星辰之祖和蓝圣月色本来就是同一个时代的人物，差不多时间从各自的门派崛起，纵横星武州，也曾经多次交手，经历过许许多多的明争暗斗，但大部分时候都是不相上下，要不是他们两人相互争斗，恐怕星武州十几年前从帝国独立出去也不是不可能。
　　多次争斗下来，两人也清楚双方的天分，智慧，实力，气运基本上都是半斤八两，基本很难消灭对方。
　　于是双双成就神级之后，他们基本上已经没有交手，甚至连面都不见了。
　　蓝圣月色在天地异变之后成就神级二重，所以蓝月一直推测星辰之祖应该也是神级二重。
　　但对方显然是有些急功近利，短时间内又试着冲击神级三重，超出了自己的能力范围，这才走火入魔，记忆混乱，变成了现在的模样。
　　修炼之道，实在是太多的磨难，就算没有外敌，仍旧有各种各样的困难。
　　想到这里，蓝月摇了摇头，叹息一声说道：“那他就一直坐在这里？”
　　“是。”孤星骑士苦笑道：“师傅他自从记忆错乱之后，就天天坐在这里，看着云海变化。我们靠近他没有事情，但是一旦想要和他说话，甚至靠近他一米之内的话，就会被老师弹飞，甚至是攻击。”
　　方星剑有些好奇地看着眼前走火入魔的神级强者，一个神级强者走火入魔，记忆错乱，他还是第一次见到。
　　正常情况来讲，神级强者的意志凝练成了实质，基本上是不可能被外界的个人信息占据上风，甚至是记忆错乱的。
　　对方这样的情况，必然和冲击神级三重有关系。
　　对于这样的情况，方星剑还是非常好奇，也非常感兴趣的。
　　一旁的孤星骑士说道：“阁下如果想要天地星界书的话，我们就算想给也给不了，因为这天地星界书一向是由历代掌门贴身收藏，就在师傅的身上。所以您想取天地星界书的话，只能自己从师傅身上拿了。”
　　方星剑看着孤星骑士的目光，似乎能够看穿对方内心之中的想法。
　　他知道对方已经非常害怕他的实力，但是要让他们交出天地星界书的内容，却仍旧不愿意，何况天地星界书的正本在星辰之祖的身上。
　　孤星骑士现在打得主意，恐怕仍旧是心有不甘，想要试一试此刻的星辰之祖能不能压制方星剑。
　　毕竟星辰之祖之前冲击神级三重，一身修为非同小可。
　　“这段时间来，我们想尽一切办法，试过了种种手段，却连靠近师傅都不可能。”孤星骑士心中暗道：“师傅此刻的实力，说不定已经无限接近神级三重，甚至可能已经成就了神级三重，只不过记忆混乱了而已。虽然方星剑很厉害，但说不定，师傅还是能够压制他的。”
　　想到这里，他看着方星剑的目光充满了一种期待，包括星尘仙女、星兽猎人等人都是带着一丝期待。
　　他们的心思、目的并没有演示，也没必要掩饰，自然是被方星剑看的清清楚楚。
　　微微一笑，方星剑朝着盘坐的星辰之祖走了过去。看到这一幕的蓝月也是面露凝重之色，能够冲击神级三重境界的强者，不论他现在什么状况，都不会有人小看。
　　“那就我来和他谈谈吧。”
　　随着方星剑缓缓走向星辰之祖，后者一开始还没有什么反应，但就在方星剑一脚踏入星辰之祖一米范围的时候。
　　星辰之祖的身上猛然爆射出亿万星光，他的脑袋转了过来，双眼之中似乎有无穷星河流转，一掌拍出，直接携带着一股股扭曲空间的力量，抓向了方星剑的脑袋。


第632章 掐灭
　　星辰之祖此刻展现的力量，直接就是扭曲空间，一抓之下，空间就好像大气一样被扭曲，手掌之中一片光怪陆离，宛如是整个世界都在片片破碎。
　　要知道刚刚孤星骑士三名半神联手，力量撼动星王山，都不足以扭曲空间。
　　而星辰之祖这随手一掌的力量，都足以扭曲空间，却又以空间扭曲的手段凝练一体，完全朝着方星剑作用过去。
　　就这么一下，方星剑便明白了过来，对方的记忆可能出问题了，变成了傻子，但是武道修为却没有丝毫问题，这一手扭曲空间，凝练力量的手法，和蓝圣月色相差无几，甚至还要更强悍一点。
　　面对星辰之祖的这一掌爆压，方星剑面色不变，不退不让，直接一掌递出，好似擎天之势朝着星辰之祖的手掌顶过去，狂暴的力量同样扭曲空间，带起了层层叠叠的涟漪，和星辰之祖的手臂撞击在了一起。
　　砰！虚空之中似乎有亿万雷霆响起，孤星骑士三人脸色一白，眼耳口鼻被震动的有鲜血流出，整个人朝后飞退出去。
　　就算蓝月也是身体一震，虽然没有后退，脸色也微微白了一下。
　　两人的双掌一触即分，方星剑整个人闷哼一声，竟然倒退三步，周身空间剧烈震荡，扭曲成了一片细碎的波纹，这才停了下来。
　　“噢？这老家伙的武道意志的力量好强，这就是星灵法体？不愧是以力量称雄的法门。”
　　方星剑感受着星辰之祖打出来的力量，眼中闪过一丝满意。
　　看到方星剑被击退的这一幕，孤星骑士等人都是眼前一亮，闪过兴奋之色。可以说这退后的三步，是方星剑上山以来，第一次落在下风。
　　“有希望，真的有希望。”孤星骑士心中暗暗道：“师傅的修为果然没有退步，反而提升了。说不定真的能将方星剑彻底压制。”
　　一旁的星尘仙女、星兽猎人的眼角也是露出了一丝喜色：“难道师傅已经冲击神级三重成功了？这样的话，就绝对能压制方星剑了。”
　　没办法，方星剑给他们的压力实在太大了，而且还是那种根本毫无反抗之力的强大，此刻稍稍露出颓势，就让他们感觉到了无穷的希望。
　　一旁的蓝月也微微皱眉，心中思量道：“看样子星辰之祖虽然记忆混乱，但是武学的本能并没有丢失，说不定这么一心一意地修炼武道，整个人反而更加强悍了。方星剑还是太鲁莽了，毕竟是冲击过神级三重的强者，就算变成了傻子，也不能够轻视。”
　　想到这里，她眼中全是算计，甚至思考起一个问题。
　　“如果星辰之祖真的将方星剑压制，我要不要出手？对谁出手？方星剑……？”一种无比的冲动缓缓涌上她的心头。
　　就在现场新人各自思量的时候，此时星辰之祖的脑袋也彻底转了过来，双眼之中星芒更加耀眼。
　　“嗯？一手之中有大崩灭剑？脱胎换骨剑？白骨剑体？还有几门光剑的影子，好多剑术化用的一招。”星辰之祖脸色不变，嘴巴不动，就像是一个木偶一样自顾自地以武道意志说道：“好剑术，天下剑客，你能排前五，再接我一招星河碎。”
　　说着整个人猛地站了起来，双手合十高举，一股股无穷无尽的伟力从他身上散发了出来，四周围的虚空之中星芒闪烁，这一刻的星辰之祖似乎本体化为了一颗星辰，散发出无穷无尽的引力波，将周身数十米的空间都撕扯得一片扭曲。
　　这一招星河碎，悍然是改变并运用了周身引力，将狂暴的星辰引力运用到了武学之中，展现出了无比可怕的破坏力。
　　便看到星辰之祖合十的双手已经变成了一片漆黑，就好像一个漆黑的球体一样，在不断叠加的引力之下，疯狂吸收着四周围的空气，形成漫天狂风。
　　好似是自身先化为星球，然后星球爆炸塌陷成黑洞，这门随星河竟然模拟的是宇宙之中的天象。
　　无数的泥沙，草木被直接吸收进去，但就好像是个无底洞一样，根本没有填满的那一刻。
　　甚至连天空中落下的阳光都成螺旋状射入了星辰之祖的双掌之间，好似连光线都被吞了进去一样。
　　看着星辰之祖双掌之间好像黑洞一样的东西，在场众人的脸色又是一变。只因为对方这一下的出手太过凶猛，星辰之力简直被运用到了一个极致。
　　特别是黑色的球体散发出一股股吞噬万物，搅动天下的意境，让孤星骑士等人只觉得眼前的一切都已经被那黑球所覆盖，似乎连他们的武道意志都蠢蠢欲动，要被吸入里面。
　　而随着吞吐的物质越来越多，这一招的吸力也越来越强。
　　这一招星河碎施展之下，足以将整个星王山压缩成拇指大小，甚至连半神级别的武道意志都能直接吸纳，搅碎，神级强者的武道意志都不能随意接触，威力之强悍无与伦比，更何况现在是全力朝着方星剑作用过去。
　　“星河碎这一招，乃是天地星界书上的三大秘招之一，但是足足上千年都没人能学会了，想不到师傅冲击神级三重，走火入魔，只会修炼，却反而领会了这一招的精妙。”
　　看到这一幕，孤星骑士眼中都是狂喜之色：“据说这一招乃是当初星空仍旧存在的时候，有大能观察星空生灭而创造的绝招，模拟的是宇宙变化，星空也会灭亡的意境。”
　　“赢了！”
　　不止是孤星骑士，另外的星尘仙女和星兽猎人感觉到碎星河的恐怖，脑海中都冒出了“赢了”这两个字。
　　而面对星辰之祖的这一击绝招，方星剑也终于第一次在星王山施展出了自己的真正实力。
　　只见四道光影闪过，四把白骨长剑已经从他的肋骨部位刺了出来，围成十字型漂浮在方星剑的背后。
　　瞬间诛仙剑阵·附体模式开启，十万米之内，不论是以太迷子还是物质颗粒的力量都好像滚滚长江一样涌入方星剑的体内。
　　面对星辰之祖的全力一击，方星剑直接剑阵开启，接着一掌抓出。
　　洁白的手掌似乎带着梦幻般的色彩，所过之处，空间发出层层叠叠的涟漪，粒子之间相互碰撞，宛如随时随地都会爆发出核聚变。
　　这一掌之间，给人的感觉就只有雄壮，伟大，宛如代表了一种力量的极致。
　　在星辰之主茫然的目光之中，手掌猛地抓住无数重引力叠加出来的黑色球体，然后轰的一捏。
　　空间似乎都在这捏之中生生被捏碎，空气中似乎有无数的裂痕闪过，足以将方圆数十里都凝练成拇指大小一点的黑球，直接被方星剑这么一捏生生挤爆了，狂乱的引力在方星剑的手掌之中疯狂爆发，却直接被捏在掌心之中，无法突破分毫。
　　引力爆发之中，只能看到方星剑的手掌被微微撑开，然后他面色不变的一用力，掌心中的恐怖引力波已经被尽数掐灭。


第633章 凝练
　　接着就在星辰之祖惊呆的目光之中，方星剑的手掌继续前伸，一把按在了星辰之祖的脑袋上，然后猛地下压，十万米内的以太迷子，物质颗粒的力量在诛仙剑阵的加持之下，直接汇聚成一股股剑气凝聚在方星剑的体内体外。
　　亿万剑气加持之下，方星剑直接按着星辰之祖的脑袋，轰的一下撞击在山体之上。
　　狂暴的力量直接扭曲空间，将方圆上百米的空间扭曲成了一片模糊。
　　一股股力量顺着被扭曲的空间不断旋转，反弹，最后始终作用在了星辰之祖的身上。
　　只有少部分倾泄出来，直接将星辰之祖脚下的山体击碎，数百米范围的山体被直接打得粉碎，化为无数碎石冲天而起，滚入云海之中。
　　孤星骑士、星尘仙女还有星兽猎人目瞪口呆地看着这一幕，看着星辰之祖毫无反抗之力地被方星剑一掌拍在地上，扭曲的空间几乎变得像磨砂玻璃一样，直到方星剑收手之后，足足过了十几秒钟才缓缓平复。
　　此刻的星辰之祖已经翻着白眼，整个人失去意识倒在碎石之中。他的大脑已经彻底被方星剑震碎，武道意志更是被无边剑气撕裂，被足以斩开光线，斩开武道意志的无坚之剑切成了粉碎，正在缓缓重组。
　　方星剑念头一动，对方身上的一册典籍已经隔空漂浮到了他的面前，那典籍看上去好似琉璃之色，竟然是一块纯粹的水晶一样的石头，只不过其中密密麻麻的文字被刻制在内部，正是万星宫的不传之秘，天地星界书。
　　孤星骑士伸出手掌，好似要阻止方星剑一样，但刚刚那一瞬间的交手，仍旧历历在目，他只能无奈的放下手掌，叹息道：“方先生，师傅他……”
　　方星剑手里捏着天地星界书，武道意志一遍遍扫过其中的文字，闻言淡淡道：“我打碎了他的脑袋和武道意志，现在他正在重组，运气好的话说不定会复原，运气差的话，恐怕还是老样子。”
　　孤星骑士三人闻言眼前一亮。
　　说实话，方星剑刚刚表现出来的那一手，直接熄灭了他们继续挣扎的想法，实在是方星剑表现出来的实力太强太无敌了，此刻他们心里甚至有这么一个想法。
　　“连师傅都无法对抗方星剑一招，这个方星剑，难不成真的天下无敌了？”星尘仙女看着眼前的方星剑，突然觉得这名少年此刻望去是如此的耐看。
　　蓝月也在一旁紧紧盯着方星剑，脑海中却仍旧在为刚刚方星剑的那一招而震撼。
　　“方星剑的第一次后退，说明武道意志的力量虽然强，但还是不如星辰之祖的。可是自从那四把剑出来之后，他的剑气变曾强了无数倍。还有他的剑术，剑气竟然能直接切割武道意志，这种剑术就太恐怖了。”蓝月心中不断盘算着方星剑的实力：“增强了几百倍几千倍的剑气，加上能够切割武道意志的剑术，这就是方星剑的王牌么？”
　　这一刻，蓝月心中做出了一个重要的决定：“此人，绝对不可与之为敌。我恐怕还是要放弃报复他……”
　　另一边的方星剑却是看着天地星界书入了神，其中关于星辰辐射，星辰之力的修炼实在是高深莫测，对于引力的深入研究远超了地球上的科技，让方星剑也深深陷入了其中，不可自拔。
　　他干脆直接坐在了一片废墟之中，一股股引力波从他的身上泛了出来，竟然直接就地开始修炼这天地星界书了。
　　看到这一幕，在场众人都是面面相觑，蓝月也无奈地摇了摇头，她在月轮神殿的时候已经见识过方星剑那修炼的劲头，几乎可以不管场合，不分时间，随时随地地修炼。
　　蓝月摆了摆手，说道：“你们把星辰前辈带走休息去吧，这里我看着他就好。”
　　孤星骑士三人点了点头，小心翼翼地将星辰之祖扶走，眼神之中隐隐有希冀之色，如果他们的师傅能够恢复正常的话，那么万星宫就还有希望。
　　三人带着星辰之祖离去，山体上只剩下了凝神修炼的方星剑和站在一旁的蓝月，远处更是被孤星骑士下了禁令，禁止任何人赶来。
　　而方星剑已经彻底沉浸在天地星界书的奥妙之中，他第一个研究的，或者说主要研究的，就是万星宫凝练武道意志，打造法体的法门——星灵法体。
　　世间万物都收到星辰之力的作用，而收到影响最大的星辰之力，自然是我们脚下这颗星辰的力量，这股力量也被人称为引力，重力，等等不一而足。
　　星灵法体，便是改变体内引力平衡，借用大地引力，结合武道意志，铸造法体的过程。
　　一旦成功，就能好像刚刚星辰之祖表现的那样，直接以武道意志凝聚引力，借用引力，展现出无穷无尽的神威，举手投足之间，都有无穷大力，而且随着武道意志的增长，控制的引力也越来越强。
　　有了这个法门，融入方星剑的剑术之中，可以再次提升他死亡剑意的威力，以及诛仙剑阵的破坏力。
　　一天一夜之后，方星剑吐出一口长气，四周围的无数石子，泥沙，好像是失重了一样漂浮起来。
　　“引力……无处不在……”
　　“而且还是对时空作用最强的一种力量。”
　　天地星界书对于引力的阐述虽然深奥无比，但对方星剑来说却是刚刚好，对于星辰之祖来说要研究几十上百年的知识，方星剑却是一点就透。
　　甚至他回顾往昔所学，还能够和天地星界书相互印证。
　　“其实大龙头的星辰无相剑就是一种引力的应用法门，这才可以穿梭空间缝隙，达成那样的效果。”
　　“而我的入虚之剑，同样是如此，他的本质，便是引力……”
　　方星剑的双眼之中闪过了无数的剑光，整个人的肉体突然衰弱了下去，接着黑色剑意暴涨，直接从体内窜了出来，化为一把黑色的长剑冲上了天空。
　　只见黑色长剑不断凝练，扭曲，化为了实体，形状也越来越清晰。
　　那是一把共有四面，每一面分别刻着入虚，追光，无坚，刹那各两个字的黑色长剑，长剑一成形，就有一股股滔天杀气席卷而来。
　　天空中传来一阵雷响，似乎天地都被这杀气所惊到。
　　下一刻长剑微微一顿，已经朝着天空中冲刺而去。
　　蓝月看到这一幕，吃了一惊：“这……这是要凝练武道意志？不对，他是一边要凝练武道意志，一边还要冲击九重天宫，进军神级二重？太疯狂了。”


第634章 进军二重
　　武道意志凝练成功！
　　方星剑结合自己的剑术修为，融合了山海大道经，玄幽大帝，月轮神殿的典籍，天地星界书等等各派的高深理论，终于创造出了自己的通天剑体。
　　如今他整个人脱离肉身，朝着天空之中冲去，一下子就感觉到了一种无拘无束，所心所欲的感觉。
　　人类一直被自己的肉身所束缚，肉身有太多极限，而心却是没有极限的。
　　此刻方星剑以纯粹的武道意志游荡在天空之中，就好像是一段电磁波，一段光波，一段红外线一样，以近乎三十万公里每秒的速度冲破天空，洞穿云霄。
　　“这就是以武道意志游荡天地，随心所欲的感觉么？”方星剑心中感叹道：“怪不得典籍里面说，历史上有些人修炼的过程中放弃了肉身，纯粹以武道意志的形式存在。这种随心所欲，光速移动的感觉，实在是太好了。”
　　不过方星剑也知道，纯粹以武道意志存在，虽然诱惑巨大，但也有难以避免的副作用。
　　就像方星剑现在就感觉到，哪怕他现在将自己的武道意志凝练成通天剑体，但仍旧每时每刻都会流失力量，需要补充空气中以太迷子的能量。
　　这样一来一回的不断补充，整个人的武道意志就会逐渐被以太迷子中的杂质浸染，当然武道意志越强大，被污染的速度越慢，但积年累月，终究会使得武者意志不纯，修为退转。
　　相反如果武道意志平日里保养在肉身之中，得到肉身气血的滋养，肉身力量不断转化成武道意志，力量就会纯正很多。
　　更何况神级第二重，便是要在意志凝练成法体之后，重组肉身，使得意志和肉身合二为一，相互自由转化，这之后才能冲击神级三重。
　　所以肉身仍旧是非常重要的，抛弃肉身得到了一时的优势，但失去的往往是整个未来。就算要抢夺别人的肉身，也等于要将别人的肉身修炼到神级境界，才能和自己的意志匹配，继续修炼。
　　一组组思维在方星剑的脑海之中闪电般流过，他整个人一刹那间便已经穿透了大气层，来到了外层空间。
　　低头看去，便能看到整个脚下方的大地已经变成了一个圆球，一颗巨大的星辰出现在他的脚下。
　　“奇迹世界，果然也是一个星球么。”
　　接下来方星剑朝着头上的上空看去，便能看到茫茫黑暗之中，一层又一层无形无质的以太迷子包裹了整个星球。
　　他们无形无质，常人根本难以察觉，也不影响太阳照射过来。
　　但他们却蕴含着巨大的能量，在武者的眼中，特别是神级强者的眼中，就好像是无数的世界一样，一层层包裹着星球。
　　方星剑化身的通天剑体轰然破裂，接着化为了数十万把小型的通天剑体，每一把都宛如实质，拥有四面，跟之前大型的通天剑体一模一样。
　　这些小剑一个接着一个拼合在一起，就好像是无数的积木一样，再次组成了方星剑的样子。
　　捏了捏拳头，方星剑感觉到自己武道意志所化的身体灵动、迅捷，更充满了无穷无尽的力量，随意捏捏拳头，狂暴的引力在他的体内激荡。
　　再加上永恒剑主的剑威，剑势能力，方星剑现在的破坏力和力量远远超过了普通神级一重的极限。
　　抬头看天，浓密的以太迷子好像化为了实质一样将整个外层空间笼罩，这样的以太迷子层足有九重，便是所谓的九重天宫。
　　每突破一重，便能升级一级，突破最后一重，传闻便能超越神级，超越整个奇迹世界。
　　方星剑感受着体内激荡的力量，露出一丝微笑，整个人一个冲刺，已经闯入了第一重天宫之中。
　　猛地一头窜入其中，从外界看来空无一物，但在方星剑的感应之下，海量信息涌入了他的识海，各种视觉信息，听觉信息，触觉、嗅觉信息，造就了一个只有神级强者才能看到的世界。
　　在方星剑的眼中，此刻空无一物的外层空间，脚下已经变成了万千金色祥云，半空的云海之中则是密密麻麻，物质不尽，一眼望不到边的人山人海。
　　随着天地异变，远远不断的以太迷子从星球上出现，然后飘散在外层空间凝聚，他们携带着无数的能量和记忆，最后在九重天宫的第一层化为了无边无际的亡灵大军。
　　九重天宫的第一重，便是所有历史上出现过的神级一重强者。而且不是一个，是无数个。
　　就像现在方星剑抬头看去，便至少看到了几百个一模一样的灭世天主，全部都是相同的记忆组合出来，宛如是灭世天主的复制体一样。
　　几乎就在方星剑一出现的时候，这些借助记忆和能量苏醒过来的亡灵们，齐齐发出了震天的怒吼，然后朝着方星剑做出了攻击。
　　“杀！杀了他！”
　　“杀了他，取代他！”
　　这些亡灵双眼茫然，好似没有灵智一样，只知道对着闯关者攻击。
　　狂暴的武道意志好像是海浪一样呼啸着袭击过来，方星剑冷笑一声，毫不示弱的一拳击出，通天剑体第一次展现出了自己恐怖的战斗力。
　　便看到随着方星剑一拳击出，无数剑力在通天剑体之中激荡，叠加，更是吸纳了无所不在的引力，最后混合在一起释放了出来。
　　毫无保留地一拳击出，宛如是石破天惊，扑面而来海啸一样的武道意志直接被方星剑击打成了粉碎，至少数十名神级一重的亡灵被方星剑一拳活活打爆。
　　但其他的亡灵丝毫没有恐惧和害怕的情绪，继续远远不断地扑过来，就宛如是丧尸狂潮一样，混合着无边无际的武道意志压向方星剑。
　　看着扑面而来的人群，方星剑冷笑一声，直接仗着通天剑体的强大一头冲了进去。
　　一个人，冲击千万人。
　　结果却是方星剑好像流星一样撞了进去，所过之处，不论什么亡灵都是直接被生生撞爆。
　　灭世天主怒吼一声朝他扑来，却被方星剑回声一拳隔空打爆，又是更多的亡灵扑上来，一股股武道意志纠缠、击打在方星剑的身上，却连阻碍方星剑一刻都做不到。
　　意志被撕裂，身体被打爆，方星剑就好像是冲入了层层叠叠的军阵之中，整个人来回冲刺，双拳不停隔空击打，将一个个亡灵生生打爆。


第635章 成功
　　特别是方星剑每一次击杀亡灵，都能感觉到对方的武道意志化为了一股纯净的能量涌入自己的体内，他的武道意志正在一点一滴的增长。
　　805……812……819……834……
　　方星剑就这么一路冲杀，也不知道打爆了多少亡灵，通天剑体都传来了一阵疲劳的感受，眼前突然一空，竟然被他生生凿穿了天宫第一重的亡灵大军。
　　而他的武道意志也在这一阵搏杀之中达到了906点。
　　天宫第一重，便是要在其中搏杀历史上的各种神级一重强者，每一次搏杀胜利，武道意志都会得到补充增强，直到强无可强，达到极限，意志逐渐开始转化为血肉，便是闯过了第一重天关。
　　想到这里，方星剑长啸一声，已经再次冲入了亡灵大军之中。
　　此刻的方星剑和通天剑体实在太过强大，一拳一脚都携带着灭杀万物的意境，翻江倒海的力量，万千亡灵之中竟然没有一个人可以抵挡他一招一式。
　　普通神级一重的强者要闯关，面对如此多的亡灵，恐怕都要小心翼翼，且战且走，一点一点巩固增长的武道意志，缓缓闯过这一关，哪里能像方星剑那么随心所欲，来回冲杀。
　　就这么来回厮杀了几回，亡灵的数目越来越少，方星剑的武道意志也足足增长到了1089点。
　　就在他再次一爪抓出，将一名咆哮的灭世天主撕成粉碎后，方星剑突然眼神一窒，有些愣神地看向了亡灵大军之中的一角。
　　出现在那里的，是一名一头白发，身体瘦弱却挺拔，头发梳得一丝不苟的老太太——李霜华。
　　方星剑张了张嘴巴，脑中有些愣神：“天宫第一重，应该是历史上所有存在过神级一重的强者，李霜华在这里，是因为她来过奇迹大陆么？”虽然心中这么想，但方星剑却总觉得答案似乎不是这么简单。
　　但其他亡灵可不管他怎么想，就在他微微愣神的时候，数十头亡灵已经冲到了他的身上，疯狂击打，撕咬，撞击着方星剑的通天剑体。
　　“滚开！”
　　方星剑暴喝一声，通天剑体的力量直接爆发出来，汹涌的引力波好像是波浪一样轰击了出去，方圆一百多米的空间一片扭曲，光线也陡然消失，化为了一片彻底的黑暗。
　　击杀了这批亡灵，方星剑已经再次看向了李霜华的方向。
　　“你活着都不是我的对手，又何况死了？”
　　说着，他的拳头捏紧，已经打算将对方击杀。
　　但想象中李霜华面目扭曲，一脸愤怒冲杀过来的景象并没有发生。
　　在方星剑意外的目光之中，便看到那李霜华面目平静，看不到丝毫其他亡灵的愤怒和憎恨，反而是朝着方星剑点了点头。
　　“你做的不错，比我好。”
　　一道淡淡的叹息在方星剑的心头响起，方星剑的身体微微一震，那李霜华已经转身离去，转眼间消散在天地之间。
　　方星剑眼神中有惊讶，有疑惑，身体不动，一拳朝着右面击打出去，又将一大片亡灵轰成了渣滓，整个人的武道意志达到了1112点。
　　这一刻，整个通天剑体只觉得无比的饱满，似乎每一丝力量都涨到了一种极限，伴随着这种极限的到达，意志逐渐开始变化，化为了血肉一样的存在。
　　方星剑继续在亡灵大军之中冲杀，随着越来越多的亡灵被他直接打爆，他们直接化为一股股纯净的力量涌来，方星剑的武道意志越来越强大，越来越饱满，逐渐产生了一种血肉的变化。
　　他的武道意志，竟然开始朝着血肉转化。
　　随着最后一拳击打出去，天宫第一重的亡灵被尽数击杀，方星剑的整个人看上去已经是彻彻底底的实质，他的整个身体都从武道意志转化成了血肉。
　　不过其实只是一层血皮而已，这里他只有武道意志，没有肉身的力量，意志和肉身转化的力量仍旧不完美，但至少是有了一个开始。
　　“天宫第一重完成，达到神级二重，升到31级，便也拥有了意志和血肉相互转化的能力。”
　　方星剑看向了自己的面板，已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：永恒剑主
　　等级：31级
　　力量素质：526
　　速度素质：524
　　反应素质：429
　　耐力素质：410
　　柔韧素质：409
　　武道意志：1150
　　技能：剑威，剑势，诛仙剑阵50级，诛仙剑术50级
　　而在他的面前，第一重天宫已经消失不见，似乎再也不会出现一样，再次变成了一片漆黑的外层空间，他抬头看去，滚滚荡荡的以太迷子层在他的脑袋上空浮现，那是第二重天宫，仍旧包裹着他和整个奇迹世界。
　　神级强者每闯过一重天宫，便再也看不到这一重天宫，就好像是天地的某种权限一样。
　　而他的脑海中，仍旧是李霜华刚刚的那句话。
　　“我做的比你好么？”
　　……
　　就在方星剑修炼武道，凝练意志，进军神级二重的时候。
　　星王山所在的丘陵之中，一名青年正一步一步朝着万星宫所在的方向走去。
　　青年有着一头浓密的黑发，整个人看上去带着一股悠然自得的气息，穿的是粗布麻衣，好像是乡下农民一样，还带着一股纯真，真诚的气质，让人一看就忍不住地有好感。
　　走到星王山的山脚下，青年笑呵呵地看着眼前的大山，朝着一旁排队的众人问道：“这里是星王山么？”
　　此刻在星王山山脚下排着队，等待着召见的，比起几天前的人要多得多，除了玛利亚和他父亲外，各种势力，流派的首脑都来到了这里。
　　他们赶来星王山，无非是为了求见方星剑一面，此刻方星剑威震星武州，大名无人不知无人不小，横扫万星宫之后，传言又和星辰之祖见面交谈。
　　这些星武州的流派自然都无比关心具体的情况。
　　甚至玛利亚的父亲还想让玛利亚拜师方星剑看看，看看对方是不是肯收她为徒。
　　听到青年说的话，一名中年男子不耐烦道：“你也是来求见方星剑大人的吧？再后面排着吧，别插队啊。”
　　“求见方星剑？”青年笑了笑，只觉得有些好笑，他转过脑袋，突然看向了仍旧跪着的克莉丝多。
　　克莉丝多被方星剑的死亡剑意压倒下跪之后，几天以来便一直维持着这个姿势，孤星骑士等人不敢也做不到帮她站起来，几天来只能看着她跪倒在山门之前，被无数人围观。
　　青年看着面色死灰，双眼空洞的克莉丝多，笑了笑说道：“她怎么了？”
　　“得罪了方星剑大人呗。”那中年男子说道：“小鬼头，你是来干嘛的？”
　　青年有些不好意思地揉了揉鼻子，一连赫然地说道：“我是来把星辰之祖打死的。”


第636章 天道
　　“我是来把星辰之祖打死的。”
　　听到青年说的话，中年男子脸色一变，后退几步，看着少年的目光宛如看到一名疯子。
　　就在这时，一名年约三十，风姿绰约的少妇走了过来，少妇上身包裹着貂皮大衣，下身则是一件皮裤，皮裤包紧了她修长的双腿，勾勒出了那美好的体型。
　　“不好意思，我弟弟年纪小，喜欢乱说话。”少妇朝着中年男子笑了笑，男子点了点头，但显然不想再理这狂妄的青年，直接快步离去了。
　　青年看到少妇的出现，温和地笑了笑：“泰坦姐姐，我可没乱说话。”
　　被称为泰坦的长腿少妇无奈的摇了摇头，说道：“天道，本来你要杀了星辰之祖，报十五年前的仇怨，这也没什么，但是现在方星剑在星王山上，还是下次吧。”
　　眼前的青年和少妇，赫然便是地球上剩下的两大神级强者，天道和泰坦。
　　听到泰坦说的话，天道的笑容显得温和而羞涩，他摸了摸自己的脑袋，说道：“我只是打死星辰之祖，不会对方星剑怎么样。”
　　泰坦皱了皱一双秀美，下半身的美腿交错了一下，接着说道：“方星剑斩杀了不死的夏，恐怕和星辰之祖的实力不相上下，你孤身上山，以一对二，太危险了。”
　　听泰坦说的话，显然方星剑在十多天前，于月轮神殿大破四方，废掉大皇子的消息还没能传到他们的耳中。
　　毕竟他们的根基不在奇迹世界，此刻更是刚刚来到帝国，在这里并没有强大的情报网络。
　　“危险么？”天道笑着摸了摸自己的鼻子，说道：“但我还是想试试，十五年前星辰之祖差点废了我，总不能就这么算了。”
　　泰坦叹息，还想要再劝说，却听天道直接说道：“泰坦姐姐，一个月前，我在时之塔修炼的时候，挑战了艾诺华斯。”
　　听到天道的这句话，泰坦动容道：“艾诺华斯？他是金巫王最宠爱的亲传弟子，据说他早早就达到了神级境界，能够施展十级以上的黑魔法，你怎么想到挑战他的？”但她立刻就反应了过来，看着天道现在的样子，说道：“你……成功了？”
　　“不错。”天道仍旧羞涩得像一名初中生一样，抓了抓后脑勺说道：“趁着金巫王和其他强者一同准备邪神降临的仪式，我把艾诺华斯打死了，抢走了他的时之水晶。”
　　这一次，泰坦的双眼之中显露出来的是真正的震惊：“你竟然打死了艾诺华斯？那你现在……”
　　“我是逃出来的。”天道笑笑说道：“你知道，金袍一脉善于操纵时间，本来就人数稀少，我抢了时之水晶后，除非金巫王亲自过来，不然能抓到我的人实在不多。星辰之主算不上。至于方星剑，他斩杀神级二重的夏，那是很厉害，但是神级前六重，除了一些特别的职业，又或者黑魔法，其他人都操纵不了时间，对我来说终究算不上什么了。”
　　泰坦听到天道的这番话，轻轻吐出一口气，似乎要将所有的震惊都吞下去，只听她慢悠悠地说道：“这样以来，你是将金巫王彻底得罪死了。”
　　“那也没什么。”天道脸上闪过红晕，宛如一个被表扬的小孩子一样：“泰坦姐姐，我们修炼武道，终究是为了自己，有了时之水晶，我已经有了角逐天下的实力。
　　现在欠缺的就是一具上好的肉身，我们魔纹骑士的肉身，终究是比骑士的差了一点。
　　你以为我这么急急过来，找星辰之祖，是为了报当年的一箭之仇？我可没这么小鸡肚肠，我来这里，只是为了星辰之祖的肉身。
　　他乃是老牌的神级骑士，更是练就了万星宫的法体，星灵法体。
　　待我施展‘时光重生法’夺取了他的肉身，弥补了我肉身上的弱点，就能冲击神级二重，甚至借助时之水晶的力量冲击神级三重的境界，到时候就算金巫王亲来，也未必能抓我回去了。”
　　泰坦深深地看了天道一样，在对方纯洁的目光之中，看不到一丝一毫的邪恶与自私，就好像他所说的事情是吃饭喝酒一样。
　　这种将追求力量，追求修为化为自己本能一样的性格，正是天道从小到大的一种独特性格。
　　不过泰坦还是摇了摇头：“就算星王山上无人是你对手，但这么得罪金巫王，甚至得罪了巫师协会，始终不妥。”
　　天道笑了笑，摸着自己的后脑勺说道：“那就请姐姐跟我一起去看一趟吧，反正有时之水晶在，星王山上不过一群土鸡瓦狗。”
　　泰坦叹了一口气，两人身形一闪，已经消失不见。
　　神级的魔纹骑士在奇迹世界，可以直接吸纳邪神之力，毫无顾忌地施展黑魔法，比他们在地球上的实力强大了何止百倍。
　　就好像灭世天主那样的神级巫师，就算当初的大皇子也奈何不得。也只有方星剑这样免疫黑魔法，本身有实力超群的存在可以对抗。
　　现在泰坦和天道闯入星王山，一路上如入无人之境，光是武道意志扫射出去，蒙蔽五感，就根本没有人发现他们。
　　片刻后他们已经找到了星辰之祖的卧室，天道一脚踢开了大门，便看到星辰之祖双目紧闭躺在床上，在他的身旁则是孤星骑士，星尘仙女和星兽猎人三者关切地望着星辰之祖。
　　就在天道踢开他们的时候，三人同时忘了过来。
　　星兽猎人大怒：“谁让你们进来的？”
　　天道却没有理会他，而是脸上带着那种羞涩的笑容，看着床上的星辰之祖，有些不好意思地说道：“竟然受伤了？看样子真是天助我也。”
　　说着，他好像没有看见星兽猎人，孤星骑士和星尘仙女一样，一步步朝着星辰之祖走去。
　　三人冷哼一声，正要出手阻拦的时候，突然眼前的青年身体一闪，已经陡然间出现在了星辰之祖的身旁。
　　与此同时一阵剧痛传来，三人的脑袋已经陡然间爆开，倒在地上，不断抽搐、再生。
　　“空气中的微尘，只要保持安静就好了。”天道淡淡地说道，接着一把抓向了星辰之祖的脑袋，一股股漩涡从他的掌心之中蔓延出来，朝着星辰之祖笼罩了过去。


第637章 时光
　　随着天道的手掌一掌拍下，一股时间加速，天地宇宙的一切都飞速变化的感觉笼罩了星辰之祖。
　　10级黑魔法——时之凋零。
　　武道意志也不可能是永恒存在的，他同样会随着时间的流逝而衰老，只不过比起肉身的衰老要慢得多罢了。
　　而时之凋零便能加速武道意志的衰弱，消耗对方的寿命，瞬间将对方的意识化为飞灰，而肉身毫无损伤。
　　这就是天道要摧毁对方的意志，然后再用时光重生法夺取对方的肉身。
　　一掌之下，星辰之祖的意志似乎过了几年、几十年的时间一样，好似随时随地都会灰飞烟灭。
　　但下一刻，他的眼睛陡然睁开，万千星芒在双眼之中闪烁，好似宇宙运转，星河生灭。
　　原来星辰之祖之前一直在再生自己被方星剑重创的意志，但因为那些走火入魔时纠缠在他体内的混乱记忆，他的再生速度很慢。
　　而天道的这一击时之凋零，虽然重创了星辰之祖，但也间接帮助星辰之祖清理光了他脑海之中那些乱七八糟的记忆。
　　记忆混乱被清理干净，星辰之祖瞬间便重组了自己的武道意志，睁开了双眸，一掌碎星河，携带着无边的引力，漫天的黑暗朝着天道砸了过去。
　　“好但，谁敢夺我肉身？”
　　浩瀚而磅礴的力量倾斜而出，凝练了星灵法体，神级二重的星辰之祖的力量实在太过强悍。
　　一掌击出，百万分之一的力量化为余波击打在空气中，仍旧将方圆数百米的建筑全部轰成了粉碎。
　　剩下的力量更是化为一团扭曲的黑洞，笼罩向了面前的天道。
　　“没用的。”
　　而天道却是嘴角露出一丝微笑，金色的武道意志从身上席卷而出，他衣服的下方，脖子处挂着的一块水晶发射出金色的火焰。
　　瞬间，整个世界似乎都静止了下来，时之水晶发动了。
　　这件金巫王消耗无数材料，无穷力量，为自己亲传弟子打造的法宝，这一刻展现出了可怕的威能。
　　在它发动的这一刻，天道眼前所见的整个世界似乎都缓慢到了一种极致，宛如是整个世界静止了下来。
　　不论是正在再生的孤星骑士三人，还是一掌拍出，武道意志都凝固在半空中的星辰之祖。
　　整个世界似乎都在这一刻化为了静止。
　　这就是时之水晶的力量，可以加速使用者的时间，使得整个世界相对来说宛如时间静止。
　　这种时间静止可以维持一秒钟，然后就需要冷却一秒钟的时间才能再次施展。
　　也就是说，拥有时之水晶的天道，可以每隔一秒钟的时间，进入一秒钟的时间静止。在战斗中的天道，拥有比对方多一倍的自由时间。
　　静止的一秒钟对常人来说如同白驹过隙，一闪而逝，但对于天道这样的神级强者，一秒钟实在太多太多了。
　　金色的武道意志才他的身上熊熊燃烧了起来，然后化为无数的金色拳影，宛如漫天流星一样砸向了星辰之祖，砸向了对方力量之中的薄弱之处。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　虽然声音在这静止的空间之中无法传播，但是看着一只只金色拳芒轰击在星辰之祖的身上，似乎耳边也能传来漫天的击打声。
　　伴随着拳影将星辰之祖的整个身体覆盖，成千上万拳击打在他毫无防备的身体上。
　　下一秒，时间恢复流逝，星辰之祖体内体外的武道意志轰然碎裂，化为漫天光点飘散在空气之中，整个人的肉身却是毫发无伤，好像是行尸走肉一样僵在原地。
　　“还好，他的意志强度，还不足以在毫无防备之下，接受我一秒钟的攻击，不然还麻烦点。”天道看着漫天散落的光点，嘴角露出一丝狞笑。
　　不过星辰之祖不愧是冲击过神级三重的强者，虽然因为走火入魔，方星剑的攻击，天道的时之凋零，连续重伤，但此刻武道意志轰然粉碎以后，却干脆化为了漫天星河景象，每一道光点跳跃，震动了一下，下一刻都宛如一根根光针一样刺向了天道。
　　一个引力奇点出现在天道的身上。
　　每一点光针都携带着重重引力，以天道的身体为中心，吸引着所有的光针好像流星一样刺去。
　　光针所过之处，空间扭曲，光线弯折，携带着力量直接轰击在天道金色的意志上，疯狂破碎着天道护身的金色意志，再次占据了上风。
　　星辰之祖的本体修为毕竟在天道之上，这一下的攻击更是瞬间抢回了上风，打得天道只能防御，不能还手。
　　然后时间再次静止，当时间复原以后，漫天武道意志所化的光针轰然粉碎，星辰之祖已经再次被重创。
　　就这么连续几次，每一次星辰之祖要重新凝聚武道意志进行攻击或者防御的情况下，最多只能持续一秒钟的时间，一秒钟之后就会被天道彻底粉碎。
　　连续数次的失败，星辰之祖似乎也反应了过来，惊疑不定地看着天道。
　　“怎么回事？我的实力应该比他强才对。”
　　“为什么每一次他都能瞬间破解我的招式，击打在我力量的薄弱点，然后粉碎我的武道意志。”
　　“他到底是怎么做到的。”
　　一个个想法，一个个猜测在星辰之祖的脑袋中闪过，但是时间太短，他根本来不及思考，整个人的意志已经再次被万千金色拳芒轰成了粉碎。
　　“没用的。”天道此刻哪里有平日里羞涩纯真的样子，一旦战斗起来，他的嘴角便保持着一种狞笑，整个人宛如是杀人狂魔一样，携带着一股股赤裸裸的杀意，宛如看猎物一样看着星辰之祖。
　　“在时间长河的面前，一切都只不过是尘埃，你也不例外。”
　　一旁的泰坦看着天道和星辰之祖的战斗，两人都是神级中的强者，战斗的过程中力量虽然强大得足以扭曲空间，却没有太多泄露，除了将方圆数百米的房屋溅射成齑粉以外，甚至连山体都没有爆裂开来。
　　特别是天道的攻击，完全针对星辰之祖的意志，几乎不施展任何物理破坏。
　　看着神级一重的天道完全压着星辰之祖打，星辰之祖明明有超越对方的力量，此刻却毫无还手之力，泰坦的眼中也闪过丝丝震撼。
　　“这就是金系的黑魔法，这种对于时间操纵的力量，实在可怖可怕。金系的魔纹骑士，恐怕同级之内，都少有敌手。”
　　再次一招碎星河击出，黑暗席卷而来，方圆百米的山体震动，似乎要被吸的浮空起来，但刚刚轰爆了天道的一部分意志，星辰之祖的意志已经再次被击碎。
　　“不能再这么打下去了。”
　　“必须找机会，至少也要搞清楚他的能力。”
　　突然，昏迷前后的记忆被星辰之祖想了起来，方星剑的身影出现在他的脑海之中。
　　“去找方星剑，他应该会出手！至少也能帮我拖延时间。”
　　又连续数次被粉碎意志，磅礴的力量也变得虚弱，星辰之祖的肉身轰然粉碎，整个人瞬间出现在了数公里之外。
　　这是神级二重的类光速移动。
　　在他的面前，正是闭目盘腿的方星剑，以及站在他身旁护法的蓝月。
　　静止的时间之中，天道已经追赶了过来，神级二重的类光速移动仍旧无法摆脱比别人多了一秒钟的他。
　　看着闭目盘腿的方星剑，他的双目之中金光大作。
　　“嗯？意志出游，冲击天宫？”
　　下一刻，武道意志扫过对方的肉身，天道的表情一下子变得无比残暴和狂热。
　　“好好好，好磅礴的气血，好难得的根骨。简直比星辰之祖的肉身还要完美十倍，百倍。”
　　“好肉身，真是好肉身，我要了！”
　　瞬间，他整个人已经绕过了星辰之祖的身体，朝着方星剑的肉身猛地窜了过去。


第638章 强悍黑魔法
　　就在天道越过星辰之祖的身体，朝着方星剑狠狠撞过去的时候，一阵幽蓝色的光芒挡在了他的面前，那是蓝月的武道意志好像实质的城墙一样侧面击出，拦截了天道的动作。
　　虚空之中似乎有轰隆一声响起，层层叠叠的扭曲波纹在两者的撞击之下溅射出来，将方圆百米的平台瞬间打沉了一米的距离。
　　这还是因为双方的力量操控都精妙无比，攻击余波少之又少的关系。
　　一击被挡开，天道嘴角的狞笑越来越深，看到蓝月的时候，眼中也闪过一抹惊艳。
　　不过他是什么样的人物，几乎将整个生命都献给武道的强者，看到蓝月也只是纯粹为对方的美艳而惊讶一下罢了。
　　接下来看着眼前一前一后围着他的蓝月和星辰之祖，他笑着说道：“怎么，你们两个想围攻我？”
　　说话间，泰坦也已经出现在了这里，便看到一双修长的双腿在皮裤的包裹下越发性感，轻轻地踩在碎石上，宛如舞蹈家的性感舞步。
　　她就这么施施然地来到了众人的面前，坦然面对着两大神级强者揣测的目光，似乎根本没有在意蓝月和星辰之祖一样。
　　看了泰坦一眼，天道笑着说道：“泰坦姐姐，一会儿你不要出手，我想亲自解决他们。”
　　泰坦皱了皱眉，眼中似乎有一种跃跃欲试：“这可是两名神级强者。”
　　“空气中的尘埃，一颗两颗有什么区别么？”感受着时之水晶中源源不断传来的玄妙力量，天道眼中嗜血的光芒也越来越重。
　　此刻的他宛如一头煞气冲天的凶暴动物，地狱之中的魔王，哪里还有之前羞涩少年的模样。
　　而他说的话也是发自内心，拥有时之水晶，普通的神级骑士基本不可能破解这时间魔法。
　　永远拥有着比别人多出的一秒，不但代表他时时刻刻都能攻击到毫无防备的对手，更是可以永远多出一秒的时间逃走。
　　更何况除了时之水晶，他还有着自己勤修苦练的黑魔法。
　　毕竟他当初击败拥有时之水晶的艾诺华斯，靠的可是自己的力量。
　　别说眼前的蓝月和星辰之祖，就算再加上修炼中的方星剑，天道都丝毫没有放在心上。
　　与此同时，星辰之祖和蓝月也在以武道意识不断交流着，无数的信息在瞬间交汇。
　　蓝月冷哼道：“怎么回事？这小子是谁？”
　　星辰之祖说道：“不知道，但似乎能够施展黑魔法，有巫师的味道，小心点，这家伙的能力很诡异。”
　　蓝月冷笑：“你自己把他引过来，还好意思叫我们小心点，你打得什么注意，以为我不知道？”
　　星辰之祖显然也不是第一次和蓝月见面了，知道这个后辈虽然看上去美艳动人，但心胸却不怎么宽广，记仇的很。
　　他只得无奈道：“你不要小看这小子，他的能力诡异的很，我们两个联手，恐怕都未必能稳占上风。”
　　“这么厉害？”蓝月有些不信。
　　当下星辰之祖将自己和天道之间交手的信息一股脑地传送给了蓝月，蓝月看了以后也瞬间凝重了起来。
　　“这种能力……难道是时间？”
　　就在这个时候，天道说话的声音也传入了两人的耳中，蓝月的眼睛眯起，月光色的武道意志好像海啸一样朝着天道扑了过去：“你一个人？对付我们两个？你以为你是在和谁说话？”
　　与此同时，星辰之祖同样出手，一拳击出，肉身的力量和武道意志的力量结合在一起，引力波疯狂叠加，这一拳击出，充塞天地，好像是陡然间多了一颗巨大星辰，朝着天道击杀过去。
　　一边的蓝月一出手，便是武道意志凝练成星，月轮掌击出，好像是一颗月亮降落下来，要撞击大地，彻底摧毁世界。
　　一边的星辰之祖出手，则是星辰下落，流星坠地，携带着无边的引力和威势轰杀向了天道。
　　两人一出手，便是默契无比，两股力量一左一右，好像两颗星辰撞击一样，将恐怖的力量碾压向天道所在的每一寸空间。
　　空间的扭曲瞬间占据了方圆百米的位置，所过之处一片雾茫茫的感觉，就好像是时空错乱，天地扭曲一样。
　　两大神级强者联手，如此凶猛的力量，看的一旁的泰坦都心惊肉跳。
　　但是围绕于打击中心的天道，却丝毫没有慌乱，也终于展现出了他足以从金袍巫师们手中逃脱，敢于降临星王山，镇压两大神级强者的实力。
　　时之水晶发动，世界再次化为一片静止。
　　可是这一次天道却没有攻击任何人，而是在这一片寂静的空间之中释放了第二个黑魔法。
　　九级黑魔法——时之优雅，伴随着金色光芒的疯狂闪烁，一层层透明的涟漪笼罩了方圆百米的位置。
　　地球联邦的时候，闪空曾经施展过这个黑魔法，但此刻被天道施展出来，其强大程度远远超过了众人的想象。
　　方圆百米之内，所有攻击向天道的力量，其传播速度全部在邪神之力的作用下，全部被拉到了一米每秒。
　　当时间恢复流动以后，星辰之祖、蓝月的双眼之中都流露出了不可置信的目光。
　　便看到他们两者本来是光速打击的意志攻击，此刻携带着澎湃的力量，竟然只能一米一米地朝着天道的方向移动。
　　“开什么玩笑？”
　　“这是什么黑魔法？”
　　速度便是力量，当任何攻击慢到眼前这个地步，再可怕的攻击也成了一个玩笑。
　　蓝月不信邪地再次一掌轰出，别说她的武道意志了，就是连拳脚力量带起的罡风也以一米每秒的速度缓缓前进。
　　星辰之祖同样出手，但不论是拳化星辰，碎星河，甚至是引力波，单纯的拳脚罡风，武道意志的压迫，全部都只能以每秒钟一米的速度缓缓移动。
　　轻轻松松地闪开眼前的攻击，看到两人震惊的目光，天道笑道：“你们以前也和巫师交过手吧？20年前，帝国甚至还剿灭过大地神殿。但是十二系巫师黑魔法也是有着高下之分的。灰袍巫师，不过是一群被其他巫师从巫师协会赶出来的丧家之犬罢了。你们这些神级骑士要依靠等级一步步提升才能做到的事情，我们依靠黑魔法，却是能在神级第一重就做到。这就是骑士和巫师的差距所在。”


第639章 一秒钟都撑不住
　　下一刻，时之水晶发动，时间静止一秒又再次恢复了流动。
　　星辰之祖和蓝月的武道意志轰然爆裂，化为了无数的闪光。
　　不过这一次一秒之中攻击两大神级强者，攻击力度的确是下降了许多，星辰之祖仍旧得以保留了一部分武道意志，化为一团虚影漂浮在半空之中。
　　他看着天道面色狂变，所有的攻击几乎无效，对方还能够施展出无法抵挡，无法闪躲的攻击，这还怎么打？
　　于是便看到他肉身碎裂，整个人便化为了一片光影，想要以神级二重类光速移动的能力逃走。
　　但星辰之祖却绝望的发现，武道意志的移动逃走，也只能维持一米一秒的速度。
　　打也打不到，防也防不了，逃也逃不走。
　　这一刻的天道，真正展现出了黑魔法的强大，就在星辰之祖和蓝月绝望的目光之中，天道缓缓走向了方星剑的位置。
　　“这就是黑魔法真正的强大？”星辰之祖的眼中全是震撼：“我原本听说巫师协会拥有者和真理教廷相抗衡的力量，黑魔法掌握着毁灭世界的方法，还以为只不过是谣传而已。现在看来，黑魔法的强大，恐怕还远远超出我的想象。”
　　蓝月的眼中同样满是不可思议：“这种魔法，太强大了，我们根本不是他的对手，别说我们，就算方星剑和我们联手，也绝对不可能是对手。世间怎么会有这种恐怖的力量？这种对手，怎么才能战胜？”
　　何止是他们，泰坦的心头更加震撼：“金袍黑魔法，果然不愧是十二系魔法中最高深莫测的一种，天道已经如此强大，那金袍巫王又会强大到什么地步？而协会最强巫师的黑巫王，又会厉害到什么地步？”
　　泰坦吐出一口气，叹息道：“果然，巫师协会和真理教廷才是奇迹大陆上真正的尖端势力，相比起来，骑士之道太过平凡了，只有达到玄幽大帝，太阳神帝那样的程度，才有可能和黑魔法对抗。”
　　与此同时，天道已经走到了方星剑的面前，至于蓝月和星辰之祖，他何时放在了眼里，不过是他想杀便杀的蝼蚁而已。
　　看着眼前闭目盘坐的方星剑，感受着对方肉身之中蕴含的强悍力量，天道的双眼之中露出了无穷的渴望。
　　凭借他掌握的黑魔法，只要再夺取了方星剑的肉身，修为再次提升，那么整个大陆也能来去纵横。
　　到了那个时候，一秒钟的自由攻击时间，星辰之祖这样的存在就不止是意志破碎，而是直接重伤了。
　　但就在这时，方星剑的双眼缓缓睁开，一脸平静地看向天道。
　　蓝月的武道意志朝着方星剑疯狂涌去：“小心，他的实力太强，不要和他正面作战。”意志之中蕴含着他们刚刚交战的资料，一股脑朝着方星剑传播过去。
　　可是时之优雅的笼罩之下，这股信息竟然也是一米一米移动，没能立刻传入方星剑的脑海之中。
　　于是便在蓝月绝望的目光之中，天道低下头，脸上再次露出羞涩的笑容：“能把你的肉身交给我么？”此刻的天道，没有战斗，整个人似乎又变成了那个羞涩，腼腆的大男孩。
　　方星剑却是面无表情地看着对方，心血感应之中，他根本没有感觉到任何危险。
　　看着眼前的天道，感受着对方的气息，扫了扫对方衣服下面，那一重一重的金色魔纹。
　　方星剑淡淡道：“天道？还是泰坦？”
　　天道摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思地说道：“我是天道。”下一刻他笑了起来：“你的肉身，我收下了，谢谢。”
　　说着，伴随着星辰之祖和蓝月那绝望的目光，整个世界再次静止，天道一掌拍向了方星剑的脑袋。
　　这一掌下去，伴随着的又是10级的黑魔法，时之凋零。
　　同一时间，天道金色的武道意志化为万道拳芒轰向了方星剑，一上来他就施展全力，要将对方的武道意志轰成粉碎。
　　他要直接将方星剑的武道意志轰碎之后，在意时之凋零加速到灰飞烟灭，再以时光重生法夺取对方的肉身，使得对方的肉身完美契合他的意志。
　　所有的攻击在一秒钟之内完成，时间再次恢复了流逝，攻击的效果显现出来。
　　整个空气在攻击的余波下好像海浪一样起伏了起来，轰然巨响之中，一圈圈的波纹扫荡了出去，这纯粹针对意志的攻击之下，方圆千米几乎所有的动物都被直接震死。
　　连蓝月和星辰之祖都忍不住脸色一白。
　　但天道的脸色却难看到了极点。
　　他感觉自己的金色意志撞击过去，简直就像是木头撞到了钢板上一样，不但没能轰开方星剑的武道意志，反而是自己的武道意志有了一阵阵破碎。
　　“开什么玩笑？他凝练的什么法体？怎么可能强悍到这个地步？”
　　方星剑以无数门派秘法结合所创造出来的通天剑体，其威能远远超出了天道的想象，让他碰到了自己最不愿意碰到的情况。
　　那就是如果自己的全力都破不了对方的防，那么停止的时间再多也毫无意义。
　　与此同时，死亡剑意已经笼罩了天道的肉身。
　　“你在攻击我？”
　　感受到对方的意志直接作用在自己的身上，天道面色一变：“糟糕，他免疫黑魔法。时之水晶加速我的时间，他没有办法。但是时之优雅的群体减速，他却是不吃的。”
　　不过天道的表情还算镇定：“没关系，一秒钟，只要挺过一秒钟的时间就行，我的武道意志怎么说也有600点，一秒钟的话还是……”
　　“垃圾。”
　　轻轻的两个字在天道的脑海中响起，千分之一秒的时间里，所有的金色意志被搅成粉碎，下一刻他的身体已经被无穷无尽的剑气吞没，碎尸万段。
　　别说一秒钟的冷却时间，他连千分之一秒的时间都没坚持住，便被方星剑击成粉碎，连时之水晶都被直接打爆。
　　“不！”
　　感觉到时之水晶被直接打爆，天道暴怒道：“方星剑！你瞧瞧你干了什么！”
　　方星剑却是再次隔空一指点出，天道的金色意志再次爆散。
　　天道立刻转变了态度，语气变软：“等等方星剑，你等一下……”
　　“垃圾。”
　　轰的一声，天道的意志寸寸碎裂，再次被无穷剑气吞没，当漫天剑气消散的时候，他的意志也已经消失不见，彻底死亡了。
　　整个过程，天道连一秒钟的时间都没撑住，看的泰坦，星辰之祖，蓝月三人呆若木鸡。


第640章 从天而降
　　看着方星剑一秒钟的功夫都不到，就将眼前的青年随意斩杀掉，星辰之祖可谓是最为震撼的。
　　只因为他是三人中真正和天道交手时间最长的，所以他才知道天道的可怕之处。
　　以星辰之祖的强大，神级高手的积累，各种精彩丰呈的经历足以写出十几部传记。
　　本来他成就神级二重，甚至有望冲击神级三重，就已经自以为是天下间的顶尖强者，也许不如那些巫师协会的巫王，真理教廷的法王，但怎么说也应该是除了他们之外的顶尖强者了。
　　但是先后出来的方星剑、天道都让他有一种英雄迟暮的感觉。
　　“这青年的能力诡异非常，涉及到了时间的奥秘，一身黑魔法之精湛，恐怕神级二重，不……恐怕神级三重的强者都未必能奈何得了他。”星辰之祖看着方星剑，如同在看一头怪兽：“但他就这么被方星剑解决了？我感觉方星剑刚刚的那一招一种，似乎蕴含了无限的变化，甚至还有我万星宫的至高奥秘，这人到底是怎么修炼的。”
　　实力差距相近，会让人有追赶的冲动，但当实力差距拉得太大以后，带来的便只有绝望了。
　　星辰之祖的感觉就是这样，方星剑千分之一秒秒杀天道的场面，让他再也提不起任何争雄之心。
　　一旁的泰坦同样惊骇，一双美腿紧紧靠拢，娇躯颤动，看着方星剑的目光之中充满了一种恐惧。
　　“真的是免疫黑魔法？时之水晶的时停时通过加速天道产生的，所以方星剑没有破解，但是时之优雅的加速作用对手，方星剑却是丝毫不受影响。”
　　整个过程，泰坦都看得清清楚楚，对于方星剑免疫黑魔法的能力，更是感觉到了一种深深的恐惧。
　　“我原本还以为他免疫黑魔法，不过是以讹传讹，要么就是仗着特殊的体质，能免疫一部分低级的黑魔法，现在看来，他却是真的可以无视黑魔法？这种存在，为什么天地间会有这样的存在？此人难道真的是所有巫师和魔纹骑士的天敌么？”
　　这一刻的泰坦，看到方星剑望过来的目光，根本兴不起丝毫反抗之心，因为她知道比起战斗力，她根本不是方星剑的对手。
　　方星剑冷漠的目光扫过泰坦，淡淡道：“你又是谁？”
　　“泰坦，黄系魔纹骑士。”泰坦老老实实地说道：“金袍代表的是时间，黄袍代表的是进化，两派的巫师、魔纹骑士的关系都算是不错的，所以我才和天道一起过来。”
　　方星剑点了点头，说道：“你不反抗？”
　　“您神通无量，剑道修为天下无双，我反抗的话，估计挺不过一秒钟，这一点自知之明，我还是有的。”泰坦先是说了一番好话，接着话锋一转说道：“不过阁下的武道再强，终究是势单力薄，皇室……贵族……流派……难道阁下现在连巫师协会，也要一并得罪么？”
　　她知道暴力抵抗是没有用的，只能软硬兼施，先是一同夸赞，然后再搬出巫师协会的大旗，希望方星剑有所顾忌。
　　不过方星剑却是摆了摆手，淡淡道：“你不用拿巫师协会来压我，天道想要杀我，那么黑巫王来罩他，我也照杀不误。你没有出手，就算没有人罩你，我也不会随便杀你。”
　　听到方星剑的这番话，泰坦轻轻吐出一口气，这才发现自己竟然出了一身冷汗，实在是对方带给她的压力太过庞大了。
　　不过又听方星剑说道：“但你虽然没有出手，害人之心还是有的，我就小小的惩戒一下你好了。”
　　一听到方星剑的这番话，泰坦脸色一变，整个人飞速后退，转眼间已经穿过了整座星王山。
　　但耳边却仍旧飘来方星剑那无比飘渺的声音。
　　“逃得了么？”
　　下一刻，虚空之中传来层层剑意，直接刺入了她的身体。
　　泰坦惨叫一声，只觉得自己的身体好像是被无数的铁针穿透一样，整个人已经掉落在了地上。
　　泰坦感知自己体内，便发现一股股无形的剑意刺在她的身上，再深入看去，便能看到这一股股剑意全部都是一把把微小到了极点的体面长剑组成，长剑之上刻着入虚、追光、无坚、刹那四组字，散发出一股股滔天杀气。
　　泰坦以自己的武道意志冲击这剑意，却是再次惨叫出声，不但没能击溃剑意，反而自己的武道意志被反震破碎。
　　方星剑此时的武道意志，死亡剑意，再凝练了通天剑体之后，已经全部由通天剑体组成。
　　他冷漠到了极点的声音传入她的耳中。
　　“这是我新凝练的通天剑体，你带回去给几位巫王好好看看吧，如果连我的剑体也破不了，就别来我的地盘。否则怎么死都不知道的，那也太过冤枉。”
　　泰坦脸色苍白，深深地看了方星剑一眼：“巫师协会实力是远远超出你的想象。”
　　方星剑摇了摇头，泰坦的美貌在他的心中似乎留不下一点点的痕迹，直接大手一挥，狂暴的力量好像轻柔的手掌一样托着泰坦，将对方击飞了出去。
　　“滚吧。”
　　泰坦瞬间化为一个黑点，消失在天空之中，而她所消失的方向，正是尤兰利斯联邦所在的位置。
　　方星剑一招之间，直接将泰坦打回了巫师协会所在的城市。
　　随手处理了泰坦，他转身看向了星辰之祖和蓝月。
　　看着星辰之祖，方星剑点了点头：“你好了？好了就好，你和蓝月一起商量一下，等二皇子出关，就一起拥护他做皇帝吧。我会让人从大西州赶来，接手你们这里的势力。”
　　看到星辰之祖欲言又止的样子，方星剑摆了摆手，大气道：“放心，不是要夺你们的权，就是大家一起见见面，熟悉一下，整合一下手底的力量，省的我不在的时候，你们被各个击破。”
　　蓝月疑惑道：“你要离开？”
　　“不错，有样东西，也是时候去取了。”
　　……
　　数天后，尤兰利斯联邦，幻影之城。
　　黑巫王摩挲着下把，看了看身旁的方星辰，又看了看眼前跪着的巫师和躺在他身旁昏迷不醒的泰坦，说道：“干，你话你练功的时候，这小妞突然就从天而降？”


第641章 剑意
　　一旁的方星辰此刻的模样和过去已经又有了不同，原本头上的两个小包已经长成了一双弯弯长长的犄角，一条长长的尾巴从脊椎骨后长了出来，整个人看上去就好像是一头恶魔一样。
　　作为红袍巫师，这便是他修炼的方法。
　　和其他系的巫师普通，红袍巫师的修炼就是不断改变自己的状态，让自己一步一步朝着传说之中的红之邪神接近。
　　十二系的巫师，每一色系的黑魔法各不相同，所崇拜的邪神也完全不一样。
　　红袍巫师的修炼，就是由人逐渐进化成红之邪神，从外观、力量、结构、精神上一个个不断靠近红之邪神的状态。
　　方星辰现在看上去越来越非人，也是代表着他的修为进步神速，这都是在方星剑的刺激下造成的。
　　一想到方星剑斩杀不死的夏，一身修为直逼神级二重强者的境地，方星辰就充满了一种焦灼感，整个人除了没日没夜的修炼黑魔法以外，再也没有其他事情可以缓解他内心的焦灼。
　　听到黑巫王的问话，那名下跪的巫师说道：“大人，我正在幻影城外围的祭坛向神灵祈祷，突然这女人就从半空中飞了下来，整个人直接撞在了地面上，我探测了一下，她好像是神级强者，这才立刻送过来交给大人检视。”
　　黑巫王打量了一下泰坦曼妙的身材和美丽的脸庞，皱了皱眉说道：“这妞好像是地球来的？”
　　一旁的方星辰点了点头，作为方家的重要人士，他自然是认识这位地球的神级强者的：“是泰坦，她好像被重伤了，不知道谁能将她伤到这个地步？”
　　黑巫王的嘴角翘起：“真系有意思，她体内仲有十几二十道剑意，将她镇压得动弹唔得。”
　　就在他们商量着的时候，泰坦的睫毛颤抖了一下，整个人发出一阵阵长长的呻吟，苏醒了过来。
　　一醒过来，感觉到体内暴动的死亡剑意，她整个人便发出一声惨叫。
　　方星辰走到她的面前，问道：“泰坦，到底发生了什么事情？”
　　泰坦抬起头看了看方星辰，又看了看远处的黑巫王，整个人吐出一口气，说道：“我和天道遇到了方星剑，天道被他杀死了，我被他一剑从星武州斩飞到了幻影城来。”
　　方星辰听到方星剑三个字，双眼之中立刻露出了仇恨之色，待听到对方竟然斩杀天道，还将泰坦已经从星武州斩飞到了幻影城来，更是惊怒交加。
　　“开什么玩笑？这里距离星武州有多远？他一剑把你从那里斩过来？这怎么可能？”
　　“事实如此。”泰坦吐出一口气说道：“方星剑的实力太恐怖了，我认为协会以后必须加强对他的关注。”
　　方星辰不服气道：“他的确是很厉害，也是我现在追逐的目标，但要让协会将注意力放在他身上，你未免也太看得起他了。”
　　泰坦摇了摇头，似乎又想到了方星剑的恐怖，眼中流露出震撼之色：“这个消息应该被金袍巫师们暂时隐瞒了，但过不了多久你们恐怕也会知道。天道击杀了艾诺华斯，盗走了时之水晶，然后去星王山挑战星辰之祖，却被方星剑一剑斩杀。”
　　“什么？”方星辰的眼中全是不可置信之色：“时之水晶有一秒间隔的加速能力，加速之中，全世界想对他来说都是静止的，天道怎么可能击杀艾诺华斯，方星剑又怎么可能一剑斩杀拥有时之水晶的天道……除非……”
　　似乎是想到了什么，方星辰眼中的神色微微一变。
　　一旁的黑巫王却是替他说了下去：“当然是天道一秒钟里打死了艾诺华斯，方星剑又在一秒钟里打死了天道啦。我年轻的时候，这种事情多的是了，今天这个天才，明天那个天才，指不定哪天就死掉的啦。”
　　方星辰的脸色剧烈变化了一下，方星剑的实力增长简直再次超乎了他的预料。
　　看到他的脸色变化，黑巫王摇了摇头说道：“这就灰心啦？砍死个天道而已，这种货色你冲击神级二重的时候，不知道要砍死多少个。”
　　方星辰点头称是：“我明白的师傅，方星剑虽然厉害，但是不能修炼黑魔法，不能掌握力量的真谛，终究只是蝼蚁罢了。我会努力修炼，一年，最多两年，我一定会超越他的。”
　　“你有信心就最好咯，不过也不用一两年这么久。”黑巫王闭着眼睛，点点头道：“这一次邪神降临仪式就快开始了，你好好准备一下，自然有好处。到时候你想怎么处置方星剑，都是一句话的事情。”
　　就在这个时候，黑巫王的目光微微一闪，一名黑袍巫师已经冲了进来：“大人，重要消息。”
　　“说。”
　　那黑袍巫师说道：“数日前，方星剑和大皇子大战于明月山，根据我们的多方侦查，方星剑一个人力战大皇子、天门家族的怒狮、月轮神殿的蓝圣月色、还有蓝月，一共四大神级强者，除了蓝月意外，恐怕无一存活。”
　　砰的一声，方星辰脚下的地面直接爆开了一块，他的脑袋上青筋爆起，似乎是难以相信这样的结果。
　　另一边的黑巫王垂下了眼眸，说道：“这就沉不住气了？”
　　方星辰说道：“师傅，我只是担心他会影响到邪神降临仪式。”
　　“邪神降临仪式，不是他能影响的。”黑巫王整个人躺在躺椅上，好像是睡着了一样：“一个方星剑而已，沉住气，你以后要面对的那些怪物，比他强一百倍都不止。”
　　一旁的泰坦脸色越发苍白，减分插针地说道：“大人，方星剑在我体内留下了他最新自创的剑意，说是我们如果连他的剑意都破解不了，就别去找她送死了。”
　　“哈哈哈哈。”黑巫王笑了起来，一句话也没有多说，似乎是根本不屑于争辩。
　　只见他直接一指点出，一股黑色的浓烟朝着泰坦笼罩了过去。
　　但下一刻，浓烟碎裂，丝丝剑吟之声从泰坦的体内传来，只听她惨叫一声，浑身上下血光四射，剑意消散，但她整个人也被重伤了。
　　黑巫王眼睛微微一眯，似乎有寒光在其中闪烁，手指上微微一个针尖大小的伤口，刚刚出现就已经愈合了。
　　但这一幕仍旧被方星辰给看到了。
　　“残留的十多道剑意，竟然能伤害到师傅？”
　　那边的黑巫王却是彻底站了起来：“我顶你个肺。”
　　“方星剑那扑街仔现在在哪里？”


第642章 盘武天衣
　　方星剑这边交代了一下星武州的事情，将天地星界书还给了星辰之祖后，便离开星王山，朝着南边的海岸线飞去。
　　他的脑海之中，盘武天衣所在的位置不断翻腾出来。
　　“之前我心血来潮，想要去取盘武天衣的时候感觉到了强烈的威胁感，所以暂时没有赶去。”
　　“不过这一次我的实力是足够了，而且心血感应之下，似乎已经有另一批人在准备抢夺盘武天衣？”
　　“盘武天衣乃是山海王朝费尽心血之作，威力浩大，具体蕴含的力量深不可测，却是不能让人抢夺了。”
　　想到这里，方星剑已经再次加速，整个人划破长空，带起万道雷霆炸响，朝着当初王家先祖隐藏盘武天衣所在的位置飞去。
　　……
　　另一边，奇迹大陆南方，一座热带岛屿之上，此刻这座本来荒芜一人的岛屿之上，却是一片五光十色，一道道巨大的光柱冲天而起，好像天堂降落的圣光，还伴随着阵阵圣歌嘹亮的声音。
　　小岛上，一个个大洞被挖开，山石被破开，整个岛屿似乎都变成了一个祭坛的形状，环绕在一片片圣光和圣歌之中。
　　而位于岛屿的最高峰上，六名身穿长袍，衣抉飘飘，宛如天上仙神的男子正站在这里，目光扫射着整个岛屿。
　　六人之中，为首的一名中年男子背负双手，挺直的脊梁，宽阔的肩膀好似撑起了整个天空，整个人紧紧是这么站在那里，就给人一种把握乾坤，掌控日月的感觉。
　　看着岛上一片被圣光笼罩的模样，男子点了点头说道：“不错，这次我们六家联手，便是为了彻底镇压那一件神甲，耗时三年的时间，这大阵终于要成了。”
　　听到他说的这番话，其余五人也露出了满意的笑容。
　　一名满头长发，慈眉善目的男子说道：“这一次还要多亏雅各大兄了，若非有圣光家族的阵图，恐怕我们也没法布下阵法，擒拿那神甲了。”
　　眼前的六人，赫然是除了怒狮以外，其他六大家族的族长。这六大家族全部都是开国八大强者中的六位所创建，传承两百年来，积累雄厚，人才无数，乃是隐藏在帝国阴影之中的强大力量。
　　被称为雅各的中年男子，一副执掌乾坤，纵览天下的气势，正是圣光家族的领袖，也是这六人之中实力最为深厚的一位。
　　眼前的六大家族，分别便是圣光，暗影，夜屠，狂龙，雷王，幻梦六大家族。
　　听到他说的话，另一名暗影家族的族长也笑了起来：“圣光家族不愧是法阵第一，听说两百年前肆虐北冰州的邪灵教，便是圣光家族的一位下人叛逃出去成立了，仗着法阵之道，纵横北冰州，之后才被帝国大军镇压。”
　　雅各笑了笑，宛如一位温文尔雅的诗人：“还是要多谢大家，如果这一次不是我们六大家族合力，恐怕也布置不下这一套天堂之门的法阵。”
　　夜屠族长是一名神色冰冷的老者，闻言冷冷道：“这一次我们也受益匪浅，如果不是我们六个碰了一面，各自公开自家绝学，相互交流融会贯通，我们也没办法齐齐达到神级。”
　　听到夜屠族长的这番话，在场众人都是露出一丝笑容，双眼之中全是喜色。
　　那暗影族长更是长笑道：“不错不错，如今我们六人统统踏入神境，六大神级强者守望相助，联合一气，只要再夺了这盘武天衣，便足以对抗上古地狱道的地狱白骨甲和亚当裹尸布。到时候不但帝国无人可敌，天下也大可纵横。”
　　众人都点了点头，六大神级强者，还是六大家族这样传承久远，秘技秘法层出不穷的神级强者，更可怕的是六人联手，守望相助，那产生的威力和影响力就实在太大了，的确足以纵横天下。
　　雅各满意的点了点头，十年前他无意之中发现了盘武天衣的存在，之后七年他花尽心思想要得到盘武天衣的力量。
　　之后更是为此联系了其他族长，花费漫长的时间得到他们的信任。
　　本来他也联系过怒狮，可惜怒狮并不信任他，也没有参加他们的行动。
　　不过这么多年下来，终究是成功了。
　　就在这时，幻梦族长眼神之中似乎有无穷的数据流过，只听他说道：“嗯？有人要过来了，也是抢夺盘武天衣的，似乎不可力敌。”
　　幻梦家族最擅长的便是预知、幻觉、推算，听到他这么说，另外五人都没有丝毫怀疑。
　　雅各更是直接说道：“有其他神级强者过来了？那正好，就让他来打头阵，我们隐藏在法阵之中，瓮中捉鳖。”
　　他现在俨然已经是六人中的主心骨，这一番话说完已经是定下了决定，六人瞬间化为六道光线划过小岛，消失在小岛的法阵之中。
　　而原本圣光、圣歌缭绕的岛屿，光芒逐渐消散，所有异象一一消失，整个岛屿似乎再次变成了之前原始蛮荒自然的样子。
　　一分钟后，方星剑的身影刺破苍穹，划开大气，带着整整轰鸣之声，从万米高空之中飞落到了小岛上空数百米的位置。
　　看着眼前的小岛，方星剑点了点头：“不错，就是这里了。”
　　心血感应之下，眼前没有任何危险，就是说明就算有敌人，也对他造不成威胁。
　　但一种强烈的紧迫感追着方星剑，似乎盘武天衣随时随地会消失，他必须要抓紧时间了。
　　想到这里，他整个人身体一闪，已经来到了岛屿中央，一座直径超过百米，完全漆黑，看不到底的洞窟出现在他的面前，这就是王家隐藏盘武天衣的位置，深不见底的地下世界。
　　方星剑身体一纵，已经朝着地下洞窟冲刺下去。
　　就在方星剑进入地下之后不久，整个小岛再次亮起了漫天圣光，响彻了无穷圣歌。
　　雅各面露寒光，武道意志带着信息直接在法阵之中来回传递：“好，果然是神级高手，正好等他下去和盘武天衣一斗，等他上来了，我们将他和天衣一体炼化。”
　　暗影族长笑了起来：“幻梦族长，这次多亏了你，不然有这么一名神级强者搅局，恐怕还有一些小小的麻烦。”
　　夜屠族长的眼中有贪婪闪过：“一名神级强者，我们可以把他做成一件神骸武装。”
　　幻梦族长的脑海中却时时刻刻有不好的感应传来，有些不安地说道：“我感觉有些不对劲。”


第643章 祭坛
　　幻梦族长眉头皱起，便打算再次预知一下未来。
　　只见他双手交错，瞬间幻化出万千重影，无边无际的残影之中，空间似乎都荡漾起了微弱的波纹。
　　时间和空间是一体，从空间的变化上观测出时间的走向，这便是幻梦一族的绝技，天演预言。
　　从空间的一波波涟漪之中，幻梦族长宛如看到了世界未来的变化，整个人脸色猛地一变，朝着另外五名族长说道：“不好，是大凶之兆，九死一生。”
　　“九死一生？”雅各听到幻梦族长的预言也不敢掉以轻心，疑惑道：“刚刚进去的那名强者，竟然有如此强大？”
　　“未必是他得关系。”暗影族长说道：“也许是盘武天衣自身发生了什么异变，又或者是还有别的强者盯上了这里。巫师协会，真理教廷，如果他们也打这边的主意，那我们的确是九死一生了。”
　　雅各的眼睛微微眯起，问道：“幻梦族长，可有什么办法？”
　　幻梦的双眼之中似乎已经被层层叠叠的雾气所覆盖，一双眼睛闪烁着神秘的光芒，宛如看穿了时间的走向，未来的种种变化。
　　“不行，我最多只能看到一种大概的状态，好，或者坏，凶，或者吉。如果是往日里遇到这样的预言结果，我会直接停止原先的计划。但这里的大阵我们准备了整整三年，耗费了我们六大家族的众多珍藏，现在放弃，实在心痛。”
　　雅各点了点头，双眼之中闪过一丝狠色：“不错，现在放弃，太过可惜了。而且以我们六人的实力，家族两百年传承，天下间能够杀死我们的人，寥寥可数。就算皇帝和冥王来了，面对我们也要退让三分。一会我们直接施展全力，各位族长秘传的神兵、武装也不要吝惜了，这一次务必全力以赴。”
　　“这是自然。”
　　“我也不信我们六大神级高手，竟然还有什么九死一生之难。”
　　“我们六人联手，天下足可去得，除非是圣人亚当复生，太古诸多神帝降临，不然怎么可能轻易击杀我等？”
　　“也许是我算错了吧。”
　　三年的准备，神级强者的自信，加上对于盘武天衣的无比贪婪，让六大家主没有放弃，反而是更加积极的准备了起来，目标盘武天衣。
　　……
　　另一边，方星剑一路快速下降，不断深入地底洞窟。
　　以他的速度，随随便便每秒钟都可以飞行上百公里，速度之快惊世骇俗，但是这一通极速下落的过程中，他竟然硬是看不到地窟的底部。
　　一分钟……五分钟……十分钟过去，据算是地核也差不多该到了，方星剑仍旧没有感觉到地窟底部的存在，抬头望去，地窟洞口已经变成了一个比针尖还小的光点，四周围一片黑暗，宛如身处在无边无际的宇宙真空中一样。
　　到了这个程度，方星剑也明白自己是中招了，隐藏盘武天衣的洞窟绝不可能这么深。
　　“是空间变化了么？莫”方星剑身上的死亡剑意直接扫荡出去，他第一个想到的就是四周围的空间变化，产生某种拉伸，扩张了地下洞窟的空间，就好像是九幽迷藏之中的景象一样。
　　但是一番扫荡之下，毫无所获，四周围的每一颗物质颗粒，电磁波变化，都看不出丝毫被拉伸的现象。
　　“难道是已经进入了别的时空？前人创造出来的小世界？”
　　方星剑念头一动，再次发动山河大道经观察起了自己寿数的变化。时间的流逝和寿命的减少一致，说明时间也没有变化，并没有进入什么时空变化的空间。
　　时间没有变化，那就纯粹上是空间的变化了。
　　确认了这一点，方星剑心念一动，武道意志透体而出，通天剑体组成一个光人，微微一闪，已经朝着洞窟下方窜去。
　　武道意志以光速传播，方星剑这一瞬间便能探索出这个洞窟倒地有多深，但他这一下冲刺，却仍旧没有到底，反而是自己的面前出现了一名身穿黑袍，长发飘飘，身体有些瘦弱的男子。
　　方星剑微微一呆，武道意志闪烁到了男人的面前，果然看到的是自己的脸庞。
　　“莫比乌斯环？无限的时空回廊？”方星剑看了看自己的脚下和头上，眼神之中产生一丝惊讶。
　　“这种手段，要将空间扭曲得360转向，再完全重叠才行。盘武天衣的关系？还是其他什么人的手段？”
　　不过知道了到底是什么手段，解决起来就方便了。
　　毕竟这样扭曲空间造成无限回廊的手段精妙无比，但也只要稍稍再扭曲一点，空间不再完美的重合交叠，自然就没有无限的回廊了。
　　只见方星剑的武道意志再次窜入肉身之中，接着双眼睁开，好似有电芒闪烁，一拳击打而出，狂暴的力量席卷四周，空间直接开始了扭曲，武道意志感应之下，一片小小的祭坛出现在了下方百米的位置。
　　“果然如此，是空间扭曲的手段么。”方星剑一个闪身，来到那祭坛的面前。
　　“这种手段，恐怕神级之下都无法进来，神级之上能够扭曲空间，才能够进入其中。”
　　他一眼看向了祭坛上方，方方正正的摆着一座王座，王座之上，一名浑身上下包裹着金甲的男人端坐其上。
　　金甲男子的身上感觉不到任何呼吸、心跳，只有一双金色的眼眸睁开，直视前方。
　　“这是……？”
　　方星剑的武道意志扫过金甲人的身体，感觉不出丝毫生命的气息，但那栩栩如生的样子，却又分明给他一种活人的感觉。
　　“这是雕像？还是尸体？是活人？还是死人？那套金甲就是盘武天衣么？为什么会穿在这个男人的身上？”
　　方星剑稍微想了想，没有感觉到什么危险，便直接一抓伸出，朝着盘武天衣抓了过去。
　　可是这一次金甲男人猛地震动了一下，一双眼珠微微转动，看向了眼前的方星剑。
　　“大胆！谁敢袭击本座？”
　　伴随着金甲男子的话语，浩瀚的金色光芒从他的身上散发了出来，化为一股金色的浪潮席卷向了方星剑。


第644章 神甲意志
　　金色的浪潮携带着开天辟地之威，一击之下，空间扭曲成了螺旋钻头一样朝着方星剑席卷而来，威力之强悍，宛如是真的有一名上古神灵在开辟天地一样。
　　这一击的力量，足以将星辰之祖，蓝圣月色这样的神级二重强者一招掀飞数百公里，特别是其中蕴含的那种开天辟地的意志，宛如让人亲眼看到宇宙爆炸，世界重启，天地中的一切都在一场大爆炸之中产生。
　　不过这一招现在面对的敌人是方星剑，却是远远不够看了。
　　只见方星剑一招之间，化掌法为指法，一指点出，空间闪烁出了层层碎裂一样的波纹，席卷而来的金色浪潮陡然间一窒，刹那间倒卷回去，猛地撞击在金甲男子的身上。
　　一指之下，开天辟地之威势也赫然倒卷，金甲男子发出一声闷哼，连退三步，脚下的王座和祭坛已经化为了粉碎。
　　他看着眼前的方星剑，双眼一片清明，似乎是从真正的沉睡之中苏醒了过来一样。
　　“我……终于醒了……”他的双眼之中精光四射，一股浓重的威势从他的身上散发出来，宛如西大陆神话传说之中，曾经开天辟地的盘古大帝一样。
　　他的意志这一次真正扫过眼前的方星剑，而不是之前本能似的反应。
　　这一看到方星剑，双眼之中立刻散发出阵阵精光：“愚蠢的凡人，你竟然敢打扰我的沉睡，真是自寻死路。”
　　“渺小的垃圾，你竟敢这么跟我说话，我会将你的意识彻底抹去，重新变成铠甲。”
　　听到方星剑金甲男子双眼中似乎要喷出怒火来，原来这金甲男子并非真正的人类，而是盘武天衣日日夜夜吸纳以太迷子之后，从无数记忆之中诞生出来的一股意志。
　　六大族长便是发现了盘武天衣之后，也发现了其中蕴含的意志，结果一番交手之下，被盘武天衣击败，落荒而逃，这才花费大量时间，布置阵法，想要集合六大家族之力，镇压盘武天衣。
　　而那次击败六大族长之后，为了避免自己再被人打扰，盘武天衣便直接扭曲空间，布置出一道无限回廊，保护自己不被人发现。
　　而这段时间因为天地异变，以太迷子的浓度再次增加，让他的意识越发成熟，变得也越来越像一个人。
　　盘武天衣，取得便是西大陆传说之中开天辟地的盘古之武力的意思，所以盘武天衣拥有意识之后，便将自己化为了传说之中盘古大帝的样子。
　　这件神甲乃是当初山海王朝为了镇压天下，竭尽心力，耗费了无数资源打造出来的终极神甲。
　　虽然盘武天衣的意识仍旧不够强大，武道意志不足以发挥盘武天衣的全部力量，但也相当于神级三重的强者。
　　一旦他继续沉睡下去，不断吸纳记忆，吞吐以太迷子，完善自己的意识和人格，真正能发挥出盘武天衣的力量，那么他的战力将足以媲美神级四重，乃至五重的强者。
　　因为没有经历过天地异变，山海王朝对于神级的认知，也就是在通过无数古籍，停留在神级四重左右，可见盘武天衣耗费了他们多大的心血。
　　所以盘武天衣也有足够的资格自傲，他知道他只要在地窟之中继续沉睡，到时候一出世自然是震惊天下，席卷人间，神级四重甚至五重的实力，就算巫师协会和真理教廷这两大组织面对他也要礼让三分。
　　就算现在他作为一名拥有神级三重力量的强者，也足以傲视天下九成九的强者，面对帝国皇室也敢于分庭抗衡。
　　面对眼前的方星剑，他更是没有放在眼里。
　　“小子，你会为你的狂妄付出代价的。”盘武天衣看着方星剑的目光好像在看一个死人，一掌拍出，化为一只金色的巨掌，好像是挤压空间一样，将层层叠叠的空间涟漪挤压向了方星剑。
　　而伴随着方星剑说的话，方星剑也已经再次出手，这一下出手，便是1150点武道意志的全力爆发。
　　只见他一步踏出，已经瞬移一样出现在了盘武天衣的面前，接着一掌从上至下的拍下，汹涌的力量带起层层叠叠的空间涟漪，整个地下洞窟瞬间一片迷离，所有的光线扭曲成一团一团，视觉、听觉、触觉、嗅觉全都失灵。
　　似乎连空间都在这一击之下支离破碎一样，盘武天衣的金色巨掌也瞬间爆裂，就好像是豆腐撞在了钻石上一样。
　　看到这一幕的盘武天衣终于也勃然变色，对方力量之凶猛，远远超出了他的想象，一招之间，扭曲空间，几乎剥夺了一切外在感应，他看不见，听不见，简直就像是回到了宇宙诞生之前的永恒黑暗之中一样。
　　这个现象方星剑曾经还没有成就神级的时候，和不死的夏的分身对拼一招，做到过类似的事情。
　　但此刻再现这种现象，力量之凶猛远比过去那一次强上了无数倍，扭曲的空间之中，盘武天衣的意志好像被带进了一个个漩涡一样，根本察觉不到四周围的任何一点点信息。
　　上下前后左右，甚至连方向都分辨不出来了。
　　这便是方星剑凝练通天剑体，成就神级二重，力量大涨之后，新创出来的一招，唤作混沌击。
　　“好凶猛的力量！”
　　“这人究竟是谁？一身武道意志之强大，凝练，竟然超越了神级三重的地步？”
　　盘武天衣终于认识到了自己和对方的差距，脸上充满了震惊和恐惧，却因为失去所有对于外界的感知，连逃脱都无法逃脱，只能生生受了方星剑的这一掌。
　　噗嗤一声轻响，盘武天衣的身上寸寸碎裂，化身的男子直接碎成了一片片光点，重新化为了一件赤金色的铠甲，浑身上下燃烧着赤金色的火焰，传来一股股磅礴的力量。
　　方星剑一把将盘武天衣抓在了手里，里面传来了男人的怒吼：“你到底是谁？竟敢攻击我？不过你虽然力量凶猛无双，但也不可能真正攻破这件铠甲。你永远不知道盘武天衣有多强大，我在这件铠甲之中，你永远也不可能击败我。等我武道意志大成，真正能发挥出这件铠甲的力量，便是你的死期。”


第645章 伏击
　　“噢？”方星剑淡淡道：“是么？”
　　说话间，双拳猛地捏紧整个人瞬间破裂然后重组，出现在了盘武天衣面前，又是一拳击出。
　　空气被直接打成真空，空间卷动的好像是窗帘一样，疯狂的力量朝着盘武天衣内不断涌去，打得这件神甲不断转动，好像是被抽打的陀螺一样。
　　这一拳的力量，比起刚刚更加凶猛了，盘武天衣似乎也微微震惊了一下，但马上反应了过来：“没有用的，盘武天衣凝聚了山海王朝数十年心血，是不可能被击破的。”
　　方星剑自然没有理会他，携带着通天剑体和肉身的磅礴力量，直接又一掌狠狠拍在了盘武天衣之上。
　　这一掌下去，宛如是天塌地陷，山河崩裂，只有一点点的空间涟漪泛起，没有那股封闭五感的感觉出现，只因为方星剑这一掌没有用来扭曲空间封闭五感，而是纯粹将所有的暴力击打在了盘武天衣之上。
　　一掌之下，盘武天衣剧烈震荡了起来，盘武天衣的意识在神甲深处，面目扭曲，怒吼道：“你要我说几次才明白，没有用的，不论你是谁，都不可能攻破这一件神甲！”
　　方星剑还是没有说话，直接再次全力一拳击打出去，直接轰在了盘武天衣之上，瞬间打得盘武天衣滴溜溜直转，朝着天空之中飞射出去。
　　然后方星剑身体碎裂，武道意志光速移动，再次重组肉身，正是神级二重的类光速移动。
　　只见他这么瞬间追上盘武天衣，又是一拳打出，盘武天衣的颤动更加厉害，直接被打飞出了地窟，面对紧追上来的方星剑再次挨了一拳。
　　盘武天衣虽然是山海王朝耗费无数心血打造，但是他们的传承毕竟有限，王朝有没有经历过天地异变的神级强者，对于神级的理论也就了解到第四重。
　　所以盘武天衣虽然耗费了无数珍贵材料，但是其力量终究没有圣人亚当打造的地狱白骨甲那么恐怖。
　　何况现在方星剑成就神级二重，凝练通天剑体，更是就职了永恒剑主，其实力甚至超过了神级三重的境界，就算神级四重甚至五重的强者来了，谁胜谁负也要打过才知道。
　　方星剑这连续三拳击打出来，直接打得盘武天衣在天空之中疯狂震颤，好似一口大钟一样发出嗡嗡嗡嗡的巨响，整个神甲完全被拳力激荡得动弹不得。
　　就这么一拳接着一拳击打在盘武天衣的身上，盘武天衣的颤动越来越厉害，转动的速度也越来越快，虚空中似乎都传来嘎巴嘎巴的声音，好像什么东西要破裂了一样。
　　足足1150点的武道意志，超过500点的肉身力量，这一刻方星剑的全力爆发，真正将力量两个字完美的演绎了出来，浑身上下气血沸腾，每一块肌肉，每一根骨头，每一丝意志都紧绷到了极点，疯狂抽取着自己的力量。
　　一连九拳，一拳比一拳威势浩大，一拳比一拳的声音要小，因为到了最后，整个方圆数千米都已经被狂暴的力量挤压成了一片真空，这还是微弱的一小部分余波造成的，使得整个岛屿上都暂时没有了声音的存在。
　　连续九拳打完，方星剑整个人停在了半空，整个人的肉体变得一片通红，好像是煮熟的虾子一样。
　　如果有人现在观察他的体温，就会发现他现在的体温直接达到了500度，白色的水汽不断从他体表冒出来，就好像一个大蒸笼一样。
　　而在他的面前，盘武天衣已经整个变得暗淡无光，好似随时随刻会彻底崩溃一样，简直是从一只白天鹅被活活打成了丑小鸭。
　　盘武天衣的意识更是躲藏在神甲的最深处瑟瑟发抖，似乎深深为方星剑的力量所震撼。
　　“怎么可能？这人究竟是谁？这世界上怎么会有这么恐怖的人？他竟然要生生打爆盘武天衣了？”
　　就在方星剑直接追着盘武天衣打出地窟的时候，六大家主也瞬间反应了过来，但他们没有立刻出手，而是等待着方星剑一连九拳打完，盘武天衣几乎被削弱到了极点。
　　“来了。”雅各的武道意志在其他五名家主的脑海之中狂吼：“就是现在！动手！”
　　瞬间，六道光柱冲天而起，整个热带小岛被无数圣光、圣歌所环绕，强烈的威压从天而降，宛如是上帝的目光注视到了这里。
　　便看到雅各整个人都漂浮了起来，嘴巴张开，无形的音浪充斥着整个小岛。
　　“光明于我同在，圣光赐予我力量。”
　　只见他双手摆出两个印诀，接着连续变化出了上百个印诀，天空中猛地暗了下来。
　　不止是天空暗了下来，而是方圆数百里的天空一下子都陷入了黑暗，无边的光芒似乎都被直接夺走，吸取，聚集到了热带岛屿的天空之上。
　　“邪魔！诛杀！”
　　热带小岛的上空，一道青铜大门缓缓打开，无边的光辉从中散射了出来，各种羽毛、圣光、圣歌，各种有形无形的存在涌了出来。
　　雅各带领六大家族布置下来的法阵“天堂之门”，其效能便是可以凝聚方圆数百里的所有光线，对目标进行打击。
　　方圆数百里的光线，这是多么可怕的热能光能？其凝练的光线，一发就足以焚烧整座城市。
　　但更加可怕的，是随着太阳光芒直接照射下来，起能量几乎无穷无尽，可以无间断的进行打击。
　　白色的光柱直接从天堂之门里射了出来，宛如开天辟地的神剑，只一发便吞没了方星剑，斜斜击打在海面上。
　　短短一秒钟的时间，便蒸发掉了数十万吨海水，烧的一片雾气蒸腾。
　　“成功了！”雅各心中一喜：“天堂之门的射线，乃是凝聚方圆数百里的光能所成，更得到了我们六大强者的力量加持，而且因为他光速的特性，发射的时候已经来不及闪躲了。”
　　“其中蕴含的力量，一发就足以蒸发神级一重的强者肉身，此人武力虽强，但是击打盘武天衣，消耗太大，正好是最虚弱的时候。”
　　不过雅各从来不会小看任何人，特别是能够在他们面前暴打盘武天衣，打得这件神甲毫无反抗之力的强者，他更是不会小瞧。


第646章 圣光
　　不过三年之前，他们六人未成神级，不是盘武天衣的对手。
　　但现在他们六大神级强者，更是在小岛上不知下了天堂之门的法阵，又怎么会害怕方星剑？
　　“可惜，可惜，此人恐怕也是一代强人，但是闯入了我们的大阵，就是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来了。”
　　下一刻，雅各再次捏紧印诀，引导着方圆数百里的阳光汇聚于此。
　　噼里啪啦的炸响之中，空气被加热的好似水一样沸腾了起来，又是一连七道光线射穿了方星剑所在的位置，狂暴的热能光能在大气之中翻腾。
　　整个大海都狂暴了起来，随着一片片海水被蒸发掉以后，形成了大片的漩涡、海啸。
　　一连八道足以蒸发神级一重强者的光线之后，雅各却仍旧不放心，又是从天堂之门中激射出六道光线，直到整个热带小岛似乎都要被热能的余波阵法殆尽了，他才停了下来，说道：“上去拿盘武天衣。”
　　整个过程之中，盘武天衣都气息微弱地呆在一旁，根本不敢有丝毫动弹，呆呆地看着这一幕。
　　“这几人，三年前被我轻轻松松击败，现在竟然都已经成就了神级。”
　　“而且他们布置的是什么法阵？威力竟然如此恐怖？这种大阵的威力，恐怕盘武天衣也无法轻易抵挡。”
　　他眼睁睁地看着刚刚还凶猛无双的方星剑被那可怕的光线吞没，其中蕴含的恐怖能量简直是触目惊心，更可怕的是这样的光线竟然一来就是十几道，让盘武天衣感觉到了深深的惊惧。
　　看到夜屠族长来到面前，一把朝着自己抓来，此刻的盘武天衣再也不敢有丝毫反抗之心，任由对方抓走。
　　但就在夜屠族长的手即将抓在盘武天衣上的时候，一道剑光闪过，直接斩在夜屠族长的身上，将他的手给斩落了下来。
　　夜屠脸色一变，就要绕过剑光，继续捉拿盘武天衣，更多的剑光落下，他整个人身体瞬间被斩成上百块，爆成一团血花洒落在天空之中。
　　黑色的武道意志惨叫一声，已经逃了出去。
　　一瞬间的交手，夜屠族长这名神级一重的强者便直接被击碎肉身，武道意志重伤，其余五大族长瞬间大惊，死死盯着那出手的人影。
　　便看到蒸腾的雾气之中，方星剑缓缓走了出来。
　　四把白骨短剑已经从方星剑的肋骨之中刺了出来，其中三把的剑柄链接在一起，宛如三叉戟一样浮现在方星剑的背后。
　　另一把白骨短剑则被方星剑轻轻握在了手里，散发出一股股宛如实质的杀气。
　　诛仙剑阵发动，四把长剑就好像功率放大器一样，飞速增加着方星剑的力量。十万米之内的以太迷子、物质颗粒齐齐爆发出一阵阵凶猛的能量狂潮，朝着方星剑涌了过去。
　　感受到无边无际的剑气剑意凝聚在方星剑的周身上下，六大族长都是一阵阵的心惊肉跳。
　　特别是开战以来，方星剑第一次握住了剑。
　　“你们就这么想死么？”
　　雅各只觉得心中一阵惶恐，好像是有人用剑架在了他的脖子上，生命都被别人掌控了一样，一边暗暗心惊对方杀气之盛，一边强提意志，对抗对方的那股气势。
　　雅各冷笑道：“小子，你的实力是很强大，甚至能够进行类光速移动，已经是神级二重了吧？但是我们六大神级强者联手，还布下天堂之门的法阵，你就算是剑术通神有如何？我们花费三年心血岂是非同小可。此时此刻，在这个阵中，就算是冥王亲至，甚至皇帝陛下来了，我们都可以对抗一二，还是你自认为你比太古地狱道的人还要厉害？”
　　“和他谈什么谈？”夜屠族长此刻勉强重组了武道意志的形体，一双眼睛无比怨毒地看向方星剑：“杀了他，碾碎他的意识，他毁了我的肉身，我就要剥夺他的肉身。”
　　小岛上空的天堂之门中，圣光再次凝聚，一团团的光线围绕在天堂之门的正中心，散发出一波波的光晕，在四周围的黑暗反衬下，就宛如是真的天堂降临了一样。
　　“发动大阵吧。”暗影族长也冷笑道：“反正他是神级二重，能够意志转化血肉，再蒸发几次他的肉身，他就知道怕了。”
　　六大族长再次发动大阵，没有人认为方星剑能够抵抗，甚至看着方星剑的目光之中已经是赤裸裸的贪婪。
　　神级二重的强者，是多么难得的材料，如果能够将他困死在大阵之中，剩下一部分遗骸，那足以填补一大部分他们这些年来布置法阵的花费了。
　　瞬间，天堂之门中的圣光凝聚到了一种极致，光线宛如化为了实质一样，有宛如水滴一样要从天堂之门中流淌下来。
　　轰！山崩地裂一样的声音从天堂之门的深处传了出来，乳白色的圣光爆射而出，瞬间笼罩了方星剑的整个身体。
　　“太弱小了。”
　　白色的光柱之中，黑色的死亡剑意爆射出来，只见方星剑一剑斩出，圣光直接从中一分为二。
　　“什么！”雅各吃惊的看着这一幕，手印再次连连弹动，又是三道圣光从天堂之门中爆发了出来。
　　但这一次方星剑手中黑色剑锋闪烁，再次一连斩开三道圣光，三道被切割的圣光直接从他的身旁划过，射入了大海之中，一口气蒸发了数百万吨的海水，卷起了滔天巨浪，几乎要将整座小岛吞没。
　　不但如此，斩开圣光的同时，方星剑整个人已经一路顶着圣光，冲向了天堂之门。
　　“他想干嘛？”夜屠族长惊怒交加道。
　　“该死，他要攻击天堂之门。”雅各怒道，天空中的天堂之门乃是他们圣光家族的传承秘宝，更是整个天堂之门大阵的中枢，一切的关键。
　　“白日做梦。”暗影族长的意志在虚空之中怒吼：“越是靠近天堂之门，圣光的威力越大，全力发动吧，没办法留手了，杀了他！”
　　六人齐齐全力发动法阵，整个天堂之门剧烈颤抖了起来，一股股乳白色的光华从大门中心的位置喷射出来，凝聚在一起，最后化为一道到光柱从天而降，宛如神罚一样吞没方星剑的身体。


第647章 皇帝
　　一道两道三道……足足十二道神光交汇合一，其威力足以蒸发一个半岛，盘武天衣都惊恐地不断颤抖起来。
　　但这全力的一击却仍旧被方星剑一剑斩开，长剑一路切割，好似划开了白色的布匹，方星剑整个人顶着一切为二的圣光冲到了天堂之门的面前。
　　刷的一剑斩在了天堂之门上，整个天堂之门剧烈咆哮了起来，好似一头被激怒的野兽一样，浑身上下燃烧起了白色的火焰。
　　“没有用的，竟然敢主动攻击天堂之门，你真是愚蠢到了极点！”看到天堂之门被这样攻击，雅各不屑一顾道。
　　这天堂之门乃是圣光一族耗费了数百年的时光，采炼了无数天材地宝，吸取了上百年众生信仰练就的神骸武装。特别是处在法阵之中遭到六大神级强者武道意志的加持，还有方圆数百里日光力量的防护，堪称硬到了极点，只要日光不灭，就难以被打破。
　　这天堂之门的加持，相比起来北冰州亨利家族布置法阵，上百年来不断加持自己祖先遗骸的手段，不知道高妙了多少倍。
　　除非攻击者输出的力量在这一瞬间超过了方圆数百里日光汇聚和六大神级强者加持的力量，否则都难以破开这大阵。
　　但话一说完，雅各的表情已经僵在了脸上。
　　只见方星剑冷哼一声，已经再次一剑斩出，背后漂浮的三把白骨长剑绽放出刺目的光芒，好像是三个小太阳一样，散发出万丈剑光，诛仙剑阵已经全力发动。
　　下一刻，方星剑手中的白骨短剑携带着一层层的光晕，又宛如切开了空间一样，带起一连串的剑痕，狠狠劈在了天堂之门上。
　　嘶啦一声巨响，宛如是一道闪电撕开了天空，长长的剑痕跨越数十公里的长度，悬挂在天空之中。
　　剑痕之下，天堂之门直接被撕开了一道长长的口子，整个大门几乎被切开了四分之三，白色的光芒明灭不定，似乎随时随地都会熄灭一样。
　　“啊！！”看到这一幕，圣光家族的族长雅各浑身颤抖，好像是心脏被人挖掉了一块肉一样，家族传承数百年的重宝就这么毁在了他的身上，让他如何不愤怒，如何不心痛。
　　“和他拼了！”雅各怒吼一声，就要发动秘法的时候，却看到方星剑整个人身体碎裂，虚空之中满场剑光游走，杀气冲霄。
　　夜屠族长的武道意志微微一动，已经被一片黑暗笼罩，一招混沌击之下，五感被剥夺，他整个人还没有反应过来的时候，已经直接被一道剑光绞成粉碎。
　　暗影族长怒目圆瞪，浑身上下十多件上位神兵的光芒乍现，一道血线却从他的眉心浮现出来，整个人的大脑和意志已经被生生斩灭。
　　狂龙族长尖啸一声，浑身上下已经被层层叠叠的龙鳞包裹，他直接发动了自己的真龙血脉，整个人的身体好似变成了一头神级的凶暴动物，可是仍旧被虚空中的一剑自上而下，宛如切豆腐一样地切成两半，下一刻万道剑芒在他的身上绽放，整个人的每一块血肉，每一分意志都被切成了碎片。
　　雷王族长被漫天剑光吞没，整个人闪烁出无穷雷光，已经好像一颗炸弹一样爆散开来，整个人消散在空气之中。
　　幻梦族长连续提前闪避了三道剑光，虚空中响起一声轻咦，一道剑痕直接在幻梦族长的身上裂开，他已经死于刹那一剑之下。
　　短短一秒钟的时间不到，天堂之门被斩破，五大族长瞬间丧命，雅各也宛如被一盆凉水当头浇下，整个人从愤怒变成了惊恐。
　　而方星剑手中的白骨短剑已经落在了他的头上。
　　但就在雅各也要被一剑斩杀的时候，一只手掌挡在了方星剑的面前。
　　“够了，方星剑。”
　　雅各的身后，一名身穿黄袍，头戴王冠，神色威严的中年男子不知道何时站在了那里。
　　男子的双眼之中精芒闪烁，宛如蕴含了人类的种种情绪，似乎能看到无限的慈悲，善良，热爱，又能看到残忍，狡诈，冷血，就好像看到了整个人类社会一样。
　　他伸出手掌，掌上的纹路就宛如是山川河流，日月星辰，携带着无穷无尽的力量。
　　手掌轻轻地托在方星剑的剑下，那足以斩开天堂之门，斩杀六大神级强者的长剑便好像是遇到了天堑一样，再也难以落下半分。
　　看到自己背后的男子，雅各吃了一惊，双眼之中一片惊骇之色：“亚……亚历山大？”
　　眼前出现的男子，正是帝国之主，克里克皇族的领袖，帝国皇帝——亚历山大·克里克。
　　虽然刚刚嘴里说皇帝来了，他们凭借法阵也能抵抗一二，但当这名帝国最强的男子真正出现时，雅各的心中只有无尽的惶恐。
　　看着这名帝国的主宰，以一人之力镇压天下，领袖八大州足足数十年的存在，方星剑的双眼之中也闪过了强烈的戒备之色。
　　“方星剑，雅各，你们都是我臣子，不要互相残杀。”亚历山大的手指在方星剑的白骨短剑上轻轻弹过，方星剑只觉得剑上闪过一丝丝的涟漪，伴随着一股巨震，他不得不将剑收了回来。
　　“这是直接扭曲空间传导我的力量，让我自己和自己对抗？”方星剑眼睛微微一眯：“这种手段？神级四重还是五重？”
　　皇帝的力量远远超出了方星剑的预期，原本以为对方就算积累再深厚，皇室资源再丰富，能够达到神级三重已经非常了不起了，但现在看来对方说不定已经神级四重，甚至达到神级五重，能够随意折叠空间，这才能一指弹开他的白骨短剑。
　　“如果他有神级四重的修为，那也已经拥有了心血来潮的能力……原来如此，所以才来这里阻止我么？”
　　似乎是知道了方星剑在想什么，亚历山大一脸欣赏地看着方星剑说道：“方星剑，你是一个人才，我很欣赏你，你和雅各都是我的好臣子，不应该相互内斗。有这种功夫，应该好好为国效力才对。”


第648章 阻挡
　　“哦？”方星剑冷冷道：“我废了大皇子，你也不找我报复回来？”
　　亚历山大笑了起来，说道：“在我眼里，你们都是我的孩子，孩子间相互打闹，算的了什么？何况乔治的确是刚愎自用了一点，这一次的打击对他的成长有好处。至于修为被废，再练回来就是了，我的儿子如果连这点气魄都没有，那也不用他继承皇位了。”
　　听到两人的一番对话，雅各的心中掀起了滔天巨浪。
　　“这小子叫方星剑？就是那个发明了脱胎换骨剑的人？我上一次听家族的小辈报告，他才不过是封号骑士，现在竟然已经成就神级二重，还强到这个地步？这是什么天赋？历史上简直都没有出现过这种人。”
　　雅各的眼中全是惊骇：“而且他废了大皇子，竟然皇帝都不杀他？”雅各心中可是非常明白，眼前的这位帝王乃是真正的帝王，不但是一身实力深不可测，本身的性情更是无情无义到了极点，任何人在他的眼中都是可以牺牲和利用的对象。
　　他看上去宛如慈父，视天下众生为自己的子嗣，但既然是视众生为子，也从来不吝啬于牺牲众生，他丝毫不会怀疑对方的气魄。
　　所谓慈悲到了极点便是残忍，残忍到了极点便是慈悲，眼前的亚历山大在雅各的心中，便是一个自由转换残忍慈悲，无情有情，善良邪恶的存在。
　　对方在大皇子都被废掉的时候，都能放过方星剑，只能说明方星剑蕴含着巨大的价值。
　　听到对方的这一番话，方星剑也是微微一愣，摇了摇头说道：“你说的话，我难以相信。不过不论你想不想报仇，我随时接着，至于今天，此人布下法阵要杀我，我自然要杀回去。”
　　“噢？你可知道你眼前的是谁？圣光家族的族长雅各，他和你斩杀的五人都是建国以来的家族，传承数百年的贵族。”
　　“哪又怎么样？我要杀人，和他的身份、背景、传承都没有关系。”方星剑冷冷道。
　　“的确，以你的剑术，杀了他们也就杀了，但是如果我要阻止你呢？”
　　随着亚历山大轻飘飘的一句话出来，现场的氛围一下子沉默了十倍，空气中宛如要闷出水来。
　　方星剑和亚历山大同时沉默了起来。
　　方星剑一言不发，亚历山大似笑非笑地看着方星剑，好似在看他怎么回答一样。
　　看着眼前的状况，雅各的心中却是轻轻吐出一口气，一种死里逃生的感觉从天而降。
　　刚刚方星剑手中白骨短剑在他头上落下的那一刻，他是真的以为自己难逃一死了。对方剑术通神，凶猛无双，雅各六人豁尽全力，甚至都不能阻拦分毫。
　　但下一刻情况急转直下，峰回路转，亚历山大出现阻止了方星剑，救下了雅各，甚至还要方星剑彻底放弃杀死自己。
　　看着眼前沉默的方星剑，雅各忍不住笑了起来，方星剑的确很强，剑术厉害的一塌糊涂，其天赋更是妖孽一样的存在。
　　“但是那又怎么样？面对亚历山大这帝国第一人，他也不得不服软，面对帝国皇族，太古地狱道，面对比自己更加强横的力量，你还是得服软的。”雅各冷冷地盯着方星剑，心中盘算不停：
　　“看样子今日之后，我们几大家族都要归顺皇室了，不然便要时时刻刻遭到方星剑的威胁，亚历山大真是好算计，但不论怎么说，都是他救了我，相比起来，这个方星剑必须想办法铲除。”
　　想到这里，雅各的眼睛眯了起来，瞳孔的深处似乎有无穷的阴谋诡计在闪烁。
　　今天他实在是被方星剑给坑惨了，不但传承数百年的天堂之门被损坏，五位家主被斩杀，他自己也是身受重伤，三年心血毁于一旦，一想到这里，他看向方星剑的目光便充满了怨毒和仇恨。
　　不过他终究是活了下来，只要今天活了下来，他会让方星剑知道什么是真正的恐怖和后悔。
　　“你自己的确武道通神，但是你的手下，你的师长，你的徒弟，你的家人，你的朋友们可就未必了。”想到这里，雅各咬了咬牙，略带一丝得意地看向方星剑：“我们有的是时间，之后慢慢玩吧，看我怎么整死你。今天的事情，会是你一辈子最后悔的事情。”
　　想到这里，雅各看着方星剑的表情越发得意，他吃定方星剑不敢和亚历山大为敌，知道自己已经安全了。
　　但下一刻，他却发现他错了，错了离谱。
　　“亚历山大，我要杀人，没人可以阻拦，你也不行。”
　　无声无息之间，剧痛已经传入了他的大脑。
　　他低头看了看自己的胸口，不知道什么时候一道剑痕已经在他的身上裂开，长长的伤痕就像是他的肉体自己裂开了一样，大量的血水爆散开来，宛如下了一场血雨。
　　雅各表情一僵：“你！”
　　下一刻更多的裂痕密布他的肉身，将他的肉身瞬间斩裂，就好像他的肉身上本来就有这么多剑痕一样。
　　刹那一剑，能够于不存在中斩出的一剑。
　　看到肉身破碎的雅各，亚历山大也是一脸震怒：“方星剑！”说着，他大手一挥，一层层的涟漪已经将雅各笼罩。
　　而在这个过程中，雅各的武道意志已经连续被破碎了两次。
　　能够在时间空间之外斩出的刹那一剑，根本不是他可以抵挡的，当他反应过来的时候，就已经中剑了。
　　不过当亚历山大手掌带起的涟漪笼罩雅各之后，方星剑的刹那一剑却直接在越过了正片涟漪，伤不了其中的雅各分毫，正是太古地狱道中，神级五重才能修炼的招数——神鬼分割。
　　“内外空间，完全被断绝了？折叠空间？压缩空间？”方星剑面色一变，他的刹那一剑斩向雅各的时候，直接就穿过了对方的身前来到了身后，就好像涟漪包裹的那一片空间不存在一样。
　　亚历山大冷冷道：“这是神级五重，把握空间之道，更是我太古地狱道秘传的神鬼分割，你是不可能破解的。方星剑，我再给你最后一次机会，你确定要与我为敌么？”
　　“何须多说？你既然已经神级五重，有了心血来潮的能力，就应该知道我的选择。”方星剑冷冷道：“我今天，现在，立刻就要斩死他，你想阻止就阻止，哪来这么多废话。”
　　说着，诛仙剑阵发挥到了极致，方星剑手中的白骨短剑已经携带着万千剑影，无穷的力量朝着雅各再次斩去。
　　你既然扭曲空间，让他内外隔绝，那我就用绝对力量，将扭曲的结构破坏，重新杀死你。
　　这就像是床单被折叠起来挡住了床垫，方星剑直接要用暴力掀开床单，捅死床垫。


第649章 无间地狱
　　一招之下，诛仙剑阵直接发挥到了全力，剑影铺天盖地笼罩了过来，每一股剑影都足以掀飞一座城市，激荡的空间涟漪让光线扭曲，遮天蔽日，空气完全被彻底抽干，方圆百里宛如变成了宇宙真空。
　　一招之下，将周身都变成了宇宙真空一样的环境，那股震撼性的力量，看得亚历山大也微微动容。
　　雅各一脸惊恐地看着眼前这一幕，感觉到自己的武道意志被重伤，他仍旧是不可置信。
　　“你怎么敢？你怎么敢？！皇帝在这里，皇室在我这边，整个帝国都在我这边，你怎么敢在亚历山大的面前动手！”
　　雅各简直完全无法理解方星剑的做法，对方就这么不怕死么？
　　另一边，亚历山大心中叹道：“好家伙，还真的是小水塘里养出了条真龙，神级二重，力量竟然强悍到了这个地步。如果不是为了邪神降临仪式，我还真要把你当场格杀了。”
　　看到这一幕，亚历山大也是展出了自己的真正实力，反手便是一招翻地狱拍出，同样扭曲空间，同样抽干空气，力量狂猛的宛如天地都在震荡。
　　当时相比起大皇子讲整座地狱砸向人间，亚历山大的这一掌之中空间一片混沌，宛如天下间最邪恶，最残忍的力量，要将整个人间变成炼狱。
　　卡擦卡擦卡擦，剑影和掌影剧烈撞击在了一起，方星剑闷哼一声，整个人一下子退出数百米，隐没到了空间缝隙之中。
　　亚历山大的手掌微微震颤了一下，心中越加惊讶：“好家伙，足有我七成以上的力量了。”
　　看到方星剑窜入空间缝隙之中，亚历山大的武道意志化为一股黑色的旋风扫荡了出去。
　　“方星剑，你真不错，这种剑道天赋，我是第一次看到。但是若轮起真正的修为，你还是太嫩了。”
　　说着一掌拍出，空间激荡，直接将空间缝隙之中的方星剑给震翻了出来，接着方星剑眼前一阵变化，便发现眼前的世界已经发生了彻底的改变。
　　脚下的海水，热带小岛都没有了，已经变成了大片大片的火山，熔岩，刀山，火海。
　　天空中的蓝天白云也没有了，变成无穷无尽的火山灰，空气中都是一股股硫磺岩浆的味道，哪里还有之前的海景。
　　看着眼前的这一幕，方星剑吐出一口气来：“神国？”
　　神国，神级五重的强者可以折叠空间，扭曲空间，拉伸空间，压缩空间，到了这个地步，他们也就能真正通过这些手段，打造一个独属于自己的空间。
　　可以是储物的空间，也可以是九幽迷藏那样的小世界。
　　而其中专门用来战斗的空间，便称之为神国。
　　神国乃是神级五重的强者凝练出来专门战斗的空间，其中往往非常适合使用者发挥自己的力量，更是拥有特殊的空间结构，辅助修炼者进行攻击。
　　一下子被拖入了亚历山大的神国之中，方星剑便瞬间失去了对于雅各和亚历山大的感应。
　　“不错，这便是我的神国，无间地狱。”亚历山大的声音从四面八方出传来，伴随着滚滚荡荡的闪电，乌云，火山灰，就如同是地狱的魔王在咆哮。
　　“你没有神级五重把握空间的手段，是不可能突破出去的，安安心心呆在这里吧。”
　　“你不用在我面前装神弄鬼，神级五重的能力我很清楚，神国而已，并不是真正的小世界。”方星剑淡淡道：“想要我安心呆在这里？你还是先接我一剑吧。”
　　说话间，方星剑再次以一剑斩杀而出，剑光闪烁，横搁天际，剑痕更是撕天裂地，天空中的乌云被斩开，脚下的火山被一分为二，整个大地被撕开了一个数十公里长的口子，深不见底，只能看到其深处有火热的熔岩影子。
　　方星剑却是微微皱眉，因为他本来没想要攻击那么大块的地方，但是一剑斩杀下去，却发现力量瞬间对方的空间结构不断分散，水管中的水，直接流进了下水道一样。
　　这一剑看上去声势浩大，但是威力却被分散了，反而不如方星剑预期的凝练。
　　这就是神国，通过凝练出各种复杂的空间结构，方星剑的攻击被各种分散，亚历山大却可以丝毫不受影响。
　　更何况下面的这些火山，岩浆似乎也有些特别的规律，恐怕又是什么强大的法阵。
　　方星剑冷哼一声，再次几剑斩杀出去，空间中的波纹起伏不定，他这不是要破坏环境，而是要破坏无间地狱之中的空间结构。
　　剑影漫天飞舞，就好像是一场风暴一样飞速扩张，所过之处以狂猛的力量抚平空间，让方星剑的力量可以自由施展。
　　就在他不断与无间地狱之中扩张自己的地盘时，眼前的无间地狱陡然碎裂，消失，方星剑已经再次回到了海岛之上。
　　但是此刻的海岛之上，哪里还有雅各和皇帝的身影。
　　只留下皇帝亚历山大的声音渺渺传入他的耳中，宛如高高在上的神灵旨意：“方星剑，雅各已经被我送走了，盘武天衣便当作赔偿给了他，你不要再去找他的麻烦，也不要再惹是生非了。你知道我有心血来潮，不论你再要乱杀谁，我都会来阻止你。收收心思，过几天就来皇城接受嘉奖，顺便准备接受一下你的新职位吧。记住，我留你一命，是想要用你，但用完之后你还能不能活下去，就看你自己的表现了，你不要自误，浪费了一身天赋！”
　　听到亚历山大的这番话，方星剑眼中寒芒爆射，冷哼一声，心中暗叹：“还是诛仙剑阵四把白骨短剑的威力不足，不然就算将我拖入神国，我也能立刻一剑斩杀出来。”
　　听到皇帝的警告，方星剑却根本不打算遵守，他会去皇城，但那是斩杀了圣光族长雅各，夺回盘武天衣以后。
　　不过要斩杀对方，就必须突破亚历山大的保护。
　　而他现在想要实力再次进步，要么是冲击神级三重，要么就是再次增加诛仙剑阵的威力。
　　神级三重，需要打造肉身，最后使得肉身与武道意志完美结合，这才能冲击神级三重，不是立马能做到的。
　　诛仙剑阵的威力再次增加，则是需要他的剑道修为再次提升，又或者拥有神骸武装的长剑。
　　想到这里，方星剑的双眼之中一片混芒，心血感应之下，已经有了成算：“王晓艳和方倩他们应该也已经打造好了神骸武装，如果我有一把神级的长剑，诛仙剑阵的力量能发挥出更多，就足以突破亚历山大的保护，将雅各彻底斩杀了。”
　　下一刻，方星剑的身影陡然碎裂，整个人已经以光速飞行到了大西城上空，然后肉身重组。


第650章 雷劫
　　神级二重，粉碎肉身，以武道意志游于天下，然后重组肉身，便等于是进行类光速移动，消耗的时间主要是粉碎和重组肉身的过程，至于当中武道意志以光速传播的时间，几乎可以忽略不计。
　　不过万事万物都有优点和缺点，神级二重的类光速移动也是如此。
　　这样的移动虽然快速，几乎可以瞬间到达大陆的任何地方，但是一路上的旅程是做不出什么反应的，武道意志的传播速度太快了，面对这种在大陆这个尺度上几乎等于瞬移的手段，就算是神级强者也无法做出反应。
　　也就是说类光速移动的过程之中，基本不知道一路上遇到过什么。
　　也就是说这种速度很难用来一路上找东西，去之前基本都是事先知道大概方向的地方。
　　方星剑瞬间到达大西城，看着眼前人来人往，对于各大神级强者动向一无所知的平民，方星剑轻轻叹出一口气。
　　庞大的城市，无数的人群，但他们的生死存亡也不过在神级强者的一念之间。
　　亚历山大的出现，给方星剑敲响了警钟。
　　那些拥有强大传承，无穷资源的势力掌权者，如果他们本身的天赋足够强大，成就神级的时间足够长，在天地异变，九重天宫显世之后，实力提升的速度的确极快。
　　像八方赤龙，不死的夏，天地异变之后冲到了第二级。
　　月轮神殿，蓝圣月色则是达到了二级巅峰，万星宫的星辰之祖还冲击神级三重，虽然失败了。
　　至于最让方星剑没有想到的，则是帝国皇帝亚历山大，竟然直接晋升到了神级五重，可见他的积累，天赋，资源有多么的强大。
　　不过传说上古时代，有强者神级一重磨练了数十年岁月，天地异变到来之后，一夜之间连闯数层天宫，直接晋升到了神级六重，甚至是七重。
　　比如传说中的太阳神帝的师傅太炎圣王，便是成就神级之后就斩杀九十九头神级凶暴动物，以他们的肉身为材料闭关修炼，坐死关整整90年，天地异变的第一夜出关，尽破8层天宫，达到了传说之中的神级九重，一夜之间天下无敌。
　　这样相比起来，亚历山大这样的也不算夸张了。
　　不过亚历山大都已经神级五重，他也无法斩杀，只能分庭抗衡，更是凝练了神国。
　　那么巫师协会，真理教廷的实力只会更加恐怖，还好他免疫黑魔法，对战巫师协会非常有优势，但仍旧需要更加强大的实力。
　　下一刻，他已经再次闪现一下，出现在了王晓艳和方倩的工作室之中。
　　看到突然出现的方星剑，王晓艳惊讶道：“怎么了星剑，突然过来。”
　　另一边的方倩却是笑道：“你终于想起来要过来了？来看神兵的吧？我们帮你打造好了。”
　　说着，她已经让开身体，看向了工作室的中心，一块水晶方台之上，一把白金色的长剑直接插在了上面。
　　看到这把长剑的瞬间，方星剑便感觉到了一股前所未有的锋利，甚至有一种刀锋在他脸上划过的感觉。
　　几乎是一看到这把剑的瞬间，方星剑便目光一亮：“好剑。”
　　这是一把通体白金，纤细细长，剑柄和剑身连成一体，当中没有任何突起的长剑。长剑始终散发出淡淡的电光，整个看上去就好像是一把闪电。
　　“当然是好剑。”王晓艳在一旁说道：“我们花费了整整数月的时间，耗费了无数的材料，无数的心血才打造出了这把神骸武装级别的长剑。里面可是蕴含了我们山海王朝无数的秘技。你的这些材料就算交给别人，用上十倍的时间也未必能够成功。”
　　方星剑伸手将白金色的长剑一把拿了起来，几乎是拿到长剑的瞬间，一股强烈的针刺感从长剑上传了过来，就好像无数的电蛇朝他的体内传播过来一样。
　　伴随着电流的蔓延，他感觉到这股力量所过之处，他的肉身只有一种崩散的错觉。
　　一旁的王晓艳得意道：“这把剑叫做雷劫，能够把任何输入到他体内的力量转化成天雷意志之力，这种天雷意志对于天雷地磁之力拥有极强的破坏力，只要力量足够，几乎就能够切割任何物质。”
　　站在王晓艳身后的方倩补充道：“基本上就是类似于对电磁力的干涉，奇迹世界的天雷地磁之力就类似于我们世界的电磁力，是世间万物组成的基础，没有了天雷地磁之力，就无法组成物质。雷劫便能够吸纳力量，转化成某种天雷意志，干涉物质的基本结构，从而几乎能切割任何物质。”
　　说着，方倩笑了起来：“这也是你当初提出的意见，希望我们制造的武器能够尽可能的锋利，最好能够达到这种切割万物，影响电磁力的程度，万幸依靠千万金级别的材料，还有神级强者的骸骨，总算是做到了。”
　　想起自己花费千万金的材料，方倩也是忍不住咂舌，相同的价值转换到地球的话，几乎就等同于数万亿了，放到任何一个国家都足以改天换地，制造一番气象，现在却全部被用在了这么一把武器上。
　　听到方倩和王晓艳的解说，方星剑眼中光芒更亮，从这把剑的身上，他感觉到了一种熟悉的气息。
　　这是和无坚之剑类似的感觉。
　　这把雷劫虽然也只有31级，但却非常适合方星剑。
　　“好，这一把雷劫，正好可以用来承载我的无坚之剑，真正加强诛仙剑阵的威力。”
　　想到这里，方星剑握剑的手掌猛地用力，一股股代表诛仙四剑之中，无坚之剑的剑意涌入其中，经过雷劫的转化，变成了一股股天雷意志。
　　一丝丝的雷霆在雷劫上下游走，方星剑浑身上下肉身的天雷地磁之力，都有了一种崩溃的错觉。
　　这一刻，方星剑突然就有了一种明悟。
　　“我的入虚之剑，和星辰之力，和引力相合，我的无坚之剑，则是和天雷地磁之力，电磁力相合。”
　　“诛仙剑阵，完全可以变得更加强大。”


第651章 沙漠绿洲
　　一天时间之后，方星剑漂浮在大西州上空，浑身之上电光缭绕，而后缓缓消散。
　　在他的面前，雷劫亦沉亦浮，已经完全感觉不到一丝锋芒。
　　“花费一天一夜，终于将无坚之剑的剑意和诛仙剑阵的力量传入了雷劫之中。”
　　看着眼前的神剑，方星剑露出一丝笑容。下一刻胸口三道白光闪烁，三把白骨短剑已经显现了出来。
　　“如今再发动诛仙剑阵，以雷劫为核心，抽取方圆十万米的力量足足增强了两倍以上。”
　　便看到三把白骨短剑好像三颗卫星一样环绕在雷劫周围，狂暴而汹涌的力量在他们之间来回荡，传递。
　　与此同时，整把雷劫已经变成了一片漆黑，因为所有经过他的物质，包括光在内都被直接切割了，使得他所在的位置已经变成了一片漆黑。
　　同时三把白骨短剑之中，代表着入虚之剑的短剑身上带着丝丝光点，那是融入天地星界书的星辰之力的理念。
　　诛仙四剑，入虚、追光、无坚、刹那，其中方星剑以入虚代表引力，并引入了万星宫的星辰之道。
　　以无坚代表电磁力，以雷劫神剑来承载。
　　接下来如果能将追光和刹那也代表出其他力量之道，并且各自找到神剑来承载入虚、追光、刹那三剑，那么诛仙剑阵的威力还能飞跃。
　　不过拥有了雷劫之后，方星剑的实力已经再次大增。
　　“可惜，地狱白骨甲的熔炼和改造太过困难，不然再多一把神剑，我的实力还能更加进步。”
　　不过方星剑也知道这种事情急不来的，现在方倩和王晓艳能这么快赶制出雷劫已经是千辛万苦了，他再催也没有什么作用。
　　神剑这种事情，可遇不可求，改造方面也只能依靠王晓艳和方倩。
　　方星剑接下来能真正可控的，还是冲击神级三重，不过那要求他重炼肉身，武道意志和肉身达到100%任意转化的地步，才能尝试冲击神级三重，这方面他还需要一些时间积蓄。
　　“万星宫的炼体之法，玄幽迷藏的炼体之法都不错，不过找到那六大家族，倒是能在收集一批神界二重的炼体之法，让我的根基更加深厚。”
　　就在这时，一道曼妙的身影飞了上来，正是北冰州的第一美人，夏也要抢夺的奥黛丽。
　　奥黛丽直接披挂着一件紫色的斗篷飞了上来，那斗篷散发着隐隐的力量，显然是一件辅助飞行的道具。
　　看到眼前的奥黛丽，方星剑问道：“你有什么事情？”
　　奥黛丽有些不好意思地吐吐舌头，白嫩的脸庞闪过一丝红晕，说道：“星剑啊，你都留了一道剑意在我体内了，出了事情随时能感觉到，那我能不能出去？整天呆在学院里好无聊。”
　　“出去？”方星剑愣了愣，他可是从来没觉得呆在学院里无聊。如果不是这个世界就是竞争的世界，到处都有事情要办，他天天呆在学院修炼就很满足了。
　　不过奥黛丽毕竟不是他这种修炼狂人，反而是如花一样的少女，喜欢出去玩也很正常。
　　何况方星剑有心血来潮，还有神级二重的类光速移动，倒也不怕奥黛丽遇险。
　　看到方星剑点点头，奥黛丽兴奋地转了一个圈，笑嘻嘻地抱着方星剑的胳膊，再次撒娇道：“那我能不能回北冰州？”
　　不论大西州还是北冰州，方星剑以类光速移动都是一眨眼就到，也没有什么区别。
　　于是看到方星剑再次点了点头以后，奥黛丽欢呼一声，就好像一只冲出牢笼的小麻雀一样，甚至直接抱着方星剑亲了一口他的脸颊，接着一脸兴奋地看着方星剑说道：“对了，你要不要跟我去北冰州玩玩？”
　　方星剑自然是直接摇头了：“好了，你回去吧，我也有点事情要做了。”
　　打发走了奥黛丽，方星剑脑海中的记忆开始翻腾：“圣光家族，雅各？”
　　“我记得我之前斩杀的一个老头，也是开国八大家族之一吧？”
　　开国八大家族，就是开国八大神级强者所创立的家族，除了当今的帝国皇室以外，就是月轮神殿和九幽迷藏时遇到的天门家族，这一次争夺盘武天衣遇到的圣光等六族。
　　“那个天门家族，我记得已经是投降了，找他们应该能找出圣光家族在哪里。”
　　得到雷劫，诛仙剑阵再次升华，方星剑这一次实力大增，自然不会放过昨天的雅各了，这一次就算亚历山大再来阻止，方星剑也有把握将那雅各一剑斩杀。
　　雅各和亚历山大也绝对不会想到，时隔一天方星剑就实力大增，再次找了过来。
　　只见方星剑的身体微微一闪，已经来到了东沙州上，下一刻他的身体好似超音速飞机一样划过长空，不断扫荡着东沙州的沙漠。
　　方星剑在自己的脑海中缓缓翻查着记忆：“我记得月轮神殿杀了的怒狮和那个族长，就是天门家族的，他们倒是说过自己所在的位置……”
　　五分钟后，方星剑已经来到了一片绿洲之中，看到其中忙碌兴盛的样子，倒是微微讶异。
　　“这天门家族虽然建立在沙漠之中，但是自给自足，还有庞大的财富和人口，还真是好生兴旺。”
　　下一刻，他的身体微微一闪，已经朝着天门家族的中心位置飞去，来到了其中一间巨大的会议室内。
　　与此同时，天门家族的会议桌上，一名白发老者怒骂道：“闪鹤，你到底还在犹豫什么？六大家族已经合而为一，守望相助，结成联盟，雅各大人他们都已经成就了神级，足足六大神级强者，还有六大家族数百年传承，现在正是我们加入的时候。”
　　又一名老头说道：“不错，那方星剑杀我族人，灭我族长，我们怎么能屈服于他，现在加入六大家族的联盟，正是最好的机会，背靠雅各大人，根本不用担心那方星剑了。”
　　一名中年男子又站了起来骂道：“那方星剑再厉害，终究就是一个人，一个年轻人，现在雅各大人他们厚积薄发，更是足足有六大强者，我们不加入他们难道还要为方星剑那小鬼卖命？他可是杀了你哥哥，你父亲和你爷爷，你真的不想报仇么？”
　　在他们的对面，在另外几名长老的保护之下，一名瘦弱的少女淡淡道：“各位长老，我知道你们的心情，但是你们那一天没在月轮神殿，方星剑的恐怖，不是亲眼看见，你们是不明白的，我们已经答应臣服，现在反出去加入圣光家族那一方，恐怕立马就是灭门之祸。”


第652章 谈话
　　说话的瘦弱少女，便是天门族长的女儿闪鹤，上一次在月轮神殿，方星剑倒是记得还见到过这个女孩，就躲在天门家族众多长老的身后。
　　当时他打死怒狮和天门族长，此女也没有表现出什么愤怒、悲伤、难过的表情，他还以为这女孩和天门族长关系不深，现在看来却是胸有城府的一个女人。
　　不过在场的其他长老对于闪鹤的回答却是非常的不满意。
　　特别是带头反对的白发老者喊道：“闪鹤，你简直是大逆不道，方星剑杀你兄长，杀你父亲，杀你爷爷，你竟然也不思报仇？现在六大族长成就神级，乃是千载难逢的机会，你不思报仇，反而还要投靠方星剑，我不认你是我天门家族的族长。”
　　“欧白长老！”站在闪鹤身旁的一位中年玄衣男子怒道：“少族长也是为了天门家族，恕我直言，以方星剑在月轮神殿表现出来的实力，也许无法正面击杀六大族长，但是想要报复我们却是轻而易举的，为此得罪方星剑，实在是不智。”
　　欧白长老冷哼一声，说道：“我们七大家族联合之后，便会集体迁移到北冰州深处的圣光堡垒，那里有圣光家族的护山大阵，圣光家族在法阵之道上的研究，你们也明白，邪灵教不过是得了他们家的一点点皮毛，当年就闹得整个北冰州天翻地覆。我们躲进他们家的护山大阵之中，就算方星剑亲自过来，也别想伤我们分毫。”
　　听到欧白长老的这番话，几位原本支持闪鹤的长老也犹豫了。
　　方星剑的确恐怖，但是如果能躲入圣光家族的大阵之中，避开方星剑这煞神，那就太好了。
　　闪鹤冷冷道：“圣光家族是要吞并我们其余的六大世家，我们去了，恐怕从今以后就没有什么天门家族了。”
　　欧白长老哈哈大笑道：“六大族长成就神级，互传神通，已经是功参造化，神威惊人。圣光家族这一代的第一人白帝更是惊才绝艳，堪称妖孽，年纪不到三十，传说已经踏入神级。现在六大族长全都看重于他，更是各自传下神通，闭关后更将六大家族的所有管理都交到了他的手上。如今白帝已经联系了六大世家的各个大佬，三天后召开大会，从此七大家族守望相助，结成联盟。”
　　“白帝么？”
　　“我听过他，据说此子乃是六大世家年轻一辈的第一人。”
　　“雅各大人曾经夸赞过，自此乃是千年不出一个的天才。”
　　“据说其他族长都收了他为义子。六大家族年轻一辈，一向都是以他为首。”
　　“六大族长常年闭关，参悟神通，恐怕以后都是白帝接管各大世家了。”
　　一想到六大家族加上天门家族，七大世家联合一气，那是一股何等庞大的力量，简直是叱诧风云，足以搅动整个帝国的局面。
　　听到欧白长老的一番话，不止是其他长老窃窃私语，就连闪鹤也眉头皱起，眼中带起忧色。
　　而躲在一旁空间缝隙之中的方星剑听着听着，也大概明白了眼前的情况。
　　恐怕昨天六大族长被他斩杀了五个，雅各被他粉碎肉身的消息还没传到这几个世家之中。
　　想来也是，短短一天功夫，雅各哪里有时间传递消息，何况这个消息更是不能轻易传出去，不然六大族长五死一伤的消息走漏，立刻就是轩然大波，不知道会出多少乱子。
　　而六大族长之前常年在准备天堂之门的法阵，更在小岛上闭关修炼，互传神通，似乎是将所有的事情都交给了一名叫做白帝的青年，此人便是几大世家年轻一代中最杰出者，更是有着联合七大世家，领导无数高手，搅动大陆风云的野心。
　　方星剑微微一思索，便松开了剑指，一道意识送入了闪鹤的脑海之中。
　　“别和他争论了。”
　　“谁在说话？”闪鹤微微一惊，心中暗道。
　　“我是方星剑，我要找圣光家族的人，你答应他联盟，三天后我陪你去参加宴会。”
　　听到方星剑三个字，闪鹤目光之中闪过一丝复杂的神色，微微点了点头，表示明白了。
　　于是看着眼前还在长篇大论的欧白，闪鹤摆了摆手说道：“好了，我知道了，我同意加入联盟了，三天后，我会亲自去一趟北冰州。”
　　“噢？”欧白长老微微一愣，不过立刻反应过来，以一种长辈的语调说道：“好好好，闪鹤你能明白大局就好，现如今天地异变，第七次冲击倾刻将至，正是我们七大世家联合一气，大展宏图的日子。圣光家的那一位雄才大略，惊才绝艳，到时候你可要跟人家好好聊聊。”说着，他还一连暧昧地朝着闪鹤微微笑了笑：“族长去世，少族长一个女孩支撑家族还是太辛苦了，白帝可是我七大世家不世出的奇才，少族长不妨多和人家亲近亲近。”
　　听到欧白长老的这一番话，闪鹤哪里还不明白对方的意思，对方不但要天门家族加入，还想让她闪鹤也去勾搭白帝，想到这里，闪鹤的目光之中便闪过一丝杀意。
　　不过欧白长老完全不在乎闪鹤的感受，哈哈大笑几声便离去了。
　　“圣光家的使者还在等待老夫这边的消息，我这就将好消息去告诉他们了。”
　　看着欧白长老离去时那得意的笑容，对方这摆明了是借圣光家族的势来耀武扬威了。
　　想到这里，闪鹤的拳头捏的更紧了。
　　“老匹夫，当真该杀。”
　　方星剑没有说话，只是身体一动，已经跟着欧白走了出去。
　　另一边的欧白却是来到自己所住的院子，翻开一面镜子，伴随着镜子中水波闪烁，一名白衣白袍的中年人出现在其中，一看到这名白衣中年，欧白长老便一脸谦卑地躬身说道：“幸不辱命，没有辜负白帝大人的期望，天门这边，闪鹤已经答应联盟，三日后便敢去北冰州。”
　　“好。”那白衣中年点了点头道：“三天之后，你们到北冰州最北端的神剑峰，自有人接应你们。”
　　方星剑皱了皱眉，想不到对方竟然是远程联系，而且到了这个时候也不愿意说出圣光家族的真正所在，这些数百年的世家果然是小心谨慎，不过最多等个三天，他倒也不差这三天。
　　何况三天之后，正好七大世家齐至，也正方便他一锅端了。


第653章 雪山
　　欧白长老笑着点了点头，接着又有些吞吞吐吐道：“那白帝大人答应我的东西……”
　　“放心吧。”那白衣中年冷冷道：“白帝大人是何等人物，大陆年轻一代中，无出其右者，注定要气吞天下，搅动大陆风云的存在，怎么会贪你那一点点东西，你安心等着就是。”
　　欧白长老笑着点点头，最终关掉了镜子。
　　“闪鹤那小鬼也总算是识得大体，六大家族联合，恐怕全帝国也只有皇室能够抵挡，那小小的方星剑又算的了什么？”想到这里，欧白长老笑得更加开心了。
　　方星剑却没有说话，身影一闪已经离去，他是不愿意打草惊蛇的，反正三天之后一块收拾了便是。
　　只见他身影一闪，已经来到了一片花园之中，闪鹤好似早就知道他会过来一样，一个人站立于此，并且已经屏退了下人。
　　看见陡然出现的方星剑，她的脸色微微一变，却始终没有显露出什么怒气和紧张，展现出了极深的城府。
　　只是问道：“方星剑，你这次又有什么打算？难道你要和六大世家开战么？”
　　方星剑淡淡问道：“不行么？”
　　闪鹤眉头一皱，说道：“六大世家的家主已经统统成就了神级，一共六名神级强者，还全部有着各自世家的数百年传承，不知道拥有多少神兵，秘技，后手，就算是你要对付他们，也没有必胜的把握吧？我不想将天门家族带入绝境。”
　　她之前虽然不愿意反叛方星剑，却也不愿意帮助方星剑主动对付六大世家，在她看来两者能够互不干涉那是最好的，不然一旦打起来，恐怕就是两败俱伤，天门家族更是会损失惨重，说不定还会被当成炮灰。
　　方星剑虽然厉害，但闪鹤也深深明白六大世家的积累不可小视，特别是六大族长互传绝学，一同闭关，武道进步之大恐怕远超常人想象。
　　作为一个世家的掌权者，她从来不会怀疑世家的强大。
　　方星剑却是淡淡说道：“一天前，我在南海遇到了雅各和其他五位族长。”
　　听到方星剑的这番话，闪鹤的瞳孔微微一缩。
　　接着便听到方星剑接着平淡说道：“他们布下法阵天堂之门，围攻于我，结果被我连斩夜屠、幻梦、暗影、狂龙、雷王五大族长，粉碎了圣光族长雅各的肉身，重伤了他的意志。”
　　“不可能！”闪鹤惊叫她：“你说你一人一剑斩杀五大族长，重创雅各？这怎么可能？他们全部都是神级强者，何况那个天堂之门法阵，乃是圣光家族的招牌法阵，天堂之门更是传承数百年的神器，以它为中心建立法阵，足可以吸纳方圆数百里的日光之力。再配合六大神级强者的加持，这种威力简直是惊天动地，怎么可能被你一剑斩杀？”
　　闪鹤实在难以相信方星剑说的话，即使她明白方星剑不太可能会骗她，她还是觉得难以相信，实在是方星剑区区二十岁都不到，修炼时间不超过两年，竟然就一人斩杀五大神级强者，重伤圣光族长雅各，这样的事情实在太过惊世骇俗，超脱了她的想象。
　　方星剑却是没有理会她的质疑，接着说道：“不过我要斩杀雅各的时候，亚历山大出来阻止，让那老贼逃了，我这次要你带我去圣光家族，便是要逼那雅各出来，真正将他斩杀。”
　　嘶。
　　亚历山大四个字，似乎带有一种恐怖的魔力一样，当闪鹤听到这个名字的时候，也忍不住倒抽一口凉气：“你说亚历山大阻止了你，你是说亚历山大·克里克？”
　　“不然还有谁？”方星剑冷冷道：“如果不是他，雅各早就被我斩杀。”
　　下一刻，就在闪鹤还要说话的时候，方星剑已经一指点出，将他斩杀五大族长，重创雅各，火拼亚历山大的景象送入了闪鹤的脑海之中。
　　伴随着整个影响的输入，闪鹤的眼睛瞪的好像灯泡一样的，看着方星剑的目光好像在看一头怪兽。
　　只听方星剑朝着闪鹤摇了摇手指，淡淡道：“总之三天之后，我会跟你去圣光家族，你好好配合，不要动一些小心思。不然我踏平六大世家之后，也不介意再灭了你们天门家族。”
　　这一瞬间，闪鹤无比庆幸自己的选择。
　　……
　　另一边，北冰州极远处的雪山之中，重重叠叠的雪山深处，一座山峰穿破云层，直插天际。
　　山峰之巅，一名白衣男子傲然而立，宛如从天而降的神灵，俯瞰着脚下的山川和大地。
　　在他的身后，一名绝色女子静静坐在石桌之旁，手中动作不断，正在沏茶。
　　便看到她动作熟练而有曼妙，伴随着她的动作，一股股清香从茶壶之中散发出来，她闻了闻茶的味道，笑着说道：“这是幻梦家族的梦郎送来的新茶，叫做‘椰果’茶，味道倒是的确不错。”
　　“椰果？这个名字倒是挺特别的。”白帝回过身来，看着那绝色女子温柔一下，走到石凳前坐下：“我尝尝。”一口尝完，他哈哈一笑道：“灵儿，你泡茶的功夫越来越好了。”
　　就在这时，中年白衣人走了上来，看向白帝的眼中带着无比的敬畏和崇拜，就是自己眼前的这名年轻人，十年间成长起来，在六大世家之中彻底树立起了威信，更是让圣光家族领袖群轮，暗中的势力辐射数个大州，隐藏的财富权势都庞大得无与伦比。
　　只要他一声令下，足以撬动天下大势，一言出而血流成河。
　　特别是最近三年六大族长闭关的时间越来越长，白帝的话很多时候甚至比族长更有用。
　　中年男子坚信，在白帝的带领下，六大世家哦不，七大世家一定会发展到一个前所未有的程度，甚至取代克里克皇室也未可知。
　　只见中年男子半跪道：“大人，天门家族那里已经传来消息，闪鹤答应结盟了。我约了他们在神剑峰等待，到时候直接通过法阵传送如庄园内。”
　　白帝摆摆手道：“鹰叔，我说了多少次了，你不要和我下跪。”
　　“大人，礼仪不可废，三日之后您便是七大世家的掌舵人，有六大老祖在侧，再加上七大世家的潜势力遍布天下，就算克里克皇室对您也要礼让三分，不可轻视。何况我这条命就是您救下来的，跪一跪又算的了什么。”


第654章 评价和准备
　　白帝摇了摇头：“我本只愿做一山中散人，无意争夺这领袖之位，只不过如今天下动荡，也需要一个人站出来挽救苍生于水火之中，但观天下实在碌碌无为者众多。
　　克里克皇室自私成性，横征暴敛。
　　真理教廷内斗不休，无一目光长远之辈。
　　魔法协会更是灭绝人性，非天下之福。
　　至于其他碌碌之辈，更是不堪一提。恐怕大劫一至，尽皆化为飞灰。”
　　那绝色女子说道：“东方灵天赋过人，恐怕就要成就神级了，也不行么？”
　　白帝摇了摇头：“一武痴儿，难堪造就，前途有限。”
　　绝色女子又问道：“那方星剑斩杀夏，败蓝圣月色，废大皇子，年纪轻轻已经神级二重，算不算得上英雄了得呢？”
　　“穷兵黩武，四处树敌，更是毫无根基，看似风光无限，实则摇摇欲坠，风雨飘零。”
　　绝色女子好奇道：“那大皇子呢？年轻一辈，他可是第一个成就神级，如今虽然被方星剑所废，但是传说他反而更加深不可测，每日勤于修炼，如此从云端跌落都没有颓废，这种心性堪称恐怖了。”
　　“天地异变之下，天下强者实力飞速提升，乔治输了便是输了，落后就是落后，用什么也无法掩盖这致命的缺陷，天下英雄，从他被方星剑废了的那一刻起，他已经被淘汰了。”
　　白帝摇头叹息道：“如此一来，我也只能当仁不让了。”
　　中年男子说道：“大人高义，天下苍生，都系于大人身上了。”
　　一旁的绝色女子看着白帝的一双眼中更是异彩连连，心中暗叹，三天之后恐怕就会是一个改变历史的日子，能够亲眼见证这样的传奇在历史之中崛起，真是她一身的幸事。
　　中年男子问道：“不知道六大老祖什么时候回来？”
　　“这一次七大世家结盟，势力之大足以席卷天下，师傅和义父他们是必然要回来的。”白帝说道：“快则今天，慢则三日后结盟当日，义父他们总会回来的。”
　　……
　　与此同时，另一边的一处不知名的地下洞穴之中。
　　夜屠族长猛地睁开了眼睛，双眼之中仍旧散发着死之前的痛苦之色，这一下突然醒过来，呆呆道：“我还活着？”
　　他抬头看去，便发现雅各、幻梦、狂龙、雷王、暗影五大族长竟然都笑着看向他，夜屠傻傻道：“我们都死了？”
　　“是死了，但是又活过来了，却也可以说还是死了。”幻梦族长说道：“我们本来被方星剑斩杀了，不过亚历山大以无上神通寻回了我们在以太迷子之中的个人信息，重组了我们的意志。”
　　暗影族长又补充道：“之后黑巫王亲自施展了12级黑魔法，为我们再造躯壳，重组肉身。”
　　两大高手同时施展秘法，但其实这已经不算是复活，而是造出了拥有五大族长记忆的另一批人。
　　但是拥有相同记忆的新一批五大族长到底还是不是原来的族长，却是一个哲学问题了，在场也并没有人去关心。
　　听到黑巫王和亚历山大竟然一同出手施展秘法，夜屠族长骇然道：“他们联手了？”
　　“没有真正联手。”雅各冷笑道：“这两大顶尖高手为了邪神降临仪式而联盟，但也不过是貌合神离，他们想要控制我六大世家，我们却是正好可以借此左右逢源，占尽好处。这一次他们再造你们的意志和肉身，也是消耗了很多力量，却是便宜了我们。”
　　说着，他拿出了身后的盘武天衣。
　　只见那盘武天衣已经重新恢复了光彩，甚至蕴含的力量似乎还在原来之上，闪烁着五颜六色的光华。
　　只不过其中的神甲意志已经不见了踪影，使得这件盘武天衣完全可以为人所用。
　　雅各语气热烈道：“这件盘武天衣被金巫王复原，还斩杀了其中的意志，现在比原来的厉害。不过这股力量太强，单靠一人无法掌握，他们以为我们会为了这件神甲产生间隙，却不知道我们六大世家守望相助，同气连枝，其中默契不是他们可以想的到的。”
　　狂龙族长也嘿嘿笑了起来：“正好他们送来了这件盘武天衣，我们可以六人一同炼化，实力更上层楼了。”
　　这件盘武天衣虽然还是比不上地狱白骨甲，但也是山海王朝费尽心机所造，其中蕴含的力量也非同小可，已经完全弥补还超过了天堂之门带来的损失。
　　又听到幻梦族长说道：“好处不止这些，黑巫王以黑魔法帮助我们重塑肉身，却是让我们可以悄悄从中参悟出黑魔法的奥秘，帮助我们铸造法体。他们以为我们不知道？邪神之力强大的无边无际，却是武道意志凝练最好的模仿对象，只要我们从这黑魔法中参悟出一丝两丝奥妙，冲击神级二重就有了更大的把握。”
　　雅各笑了起来：“好好好，如此以来我们就闭关三天，先炼化这盘武天衣，彻底激发出他的力量，再好好参悟一下黑魔法的奥秘，三天之后回去参加白帝那小子举办的联盟。哼，等我们这一次彻底消化了这些资源，便一同围剿方星剑那小子。”
　　“对，不灭那小贼，我心中不宁啊。”
　　说着，雅各已经一把抓向了盘武天衣的头盔部分：“盘武天衣力量浩瀚，我们单独一人无法完全控制。现在我们就平分一下位置吧，各自操纵不同部位的力量，之后组合一体，彻底发挥出盘武天衣的威力。”
　　“就由我来组成头部！”
　　只见他手掌一抓，已经将盘武天衣的头盔抓在了手里。
　　“我来组成躯干。”
　　“我来组成双臂。”
　　“我来组成右脚。”
　　“我来组成左脚。”
　　……
　　三天之后，天门家族的门外，欧白有些疑惑地看着闪鹤，目光扫向了对方身旁的少年，疑惑道：“少族长，这一次乃是七大世家联盟，事关重大，不相干的人还是不要带过去了吧。”
　　闪鹤皱眉道：“这是我过去外出历练时认识的生死之交，有他在，我放心。”
　　欧白长老看了看微微变形后的方星剑，冷笑道：“年轻人，这一次是我们七大世家的聚会，外人进去可是自讨没趣。”


第655章 大场面
　　方星剑没有说话，欧白长老这样的角色，何时放在了他的眼里，他只是抬起头看了欧白一眼，武道意志一扫而过，欧白长老已经浑身僵直，脑袋一片空白了。
　　接着方星剑看了闪鹤一眼，说道：“走吧，早点过去。”
　　闪鹤点了点头，朝着身旁的长老吩咐道：“那我们走吧。”
　　一旁的欧白长老就好像木偶一样脑袋一片空白，跟着众人离去。
　　天门家族怎么也是传承几百年的家族，自然不会是一群人直接飞过去，那对世家的人来说都是暴发户，没有根基的天才才做的。
　　便看到天门家族的众人来到一块平台上，一座深蓝色的大舰已经停在了这里。
　　这艘蓝色飞舰便是天门家族的重宝，众神之舟，乃是天门家族历时50年打造出来的超级座驾。
　　不但可以以十倍音速高速飞行，更是集合了防御、攻击、侦查于一体，堪称是战争利器，也是用来为天门家族撑场面的利器。
　　闪鹤略带自豪地看着眼前的众神之舟，朝着方星剑介绍道：“这艘众神之后凝聚了我天门家族先辈的无数心血，就算面对神级高手，上面的防御系统也能支撑一二。您看怎么样？”
　　“还行吧。”
　　闪鹤带着方星剑当先走上众神之后，数位长老跟在他们的身后，看着眼前的方星剑微微皱眉。
　　他们可是从来没有看过闪鹤这么亲近一个男人，何况这个男人就像是突然冒出来一样，他们之前从来都没听闪鹤说过。
　　之前最支持闪鹤的中年长老格兰长老暗自皱眉：“此人到底什么来历？为什么闪鹤对他如此敬重？”
　　不过虽然对于闪鹤这么突兀地带上一个不认识的男人，但碍于族长的身份，他们都没有提出来。
　　片刻之后，飞船启动，强烈的磁力从飞船上散发了出来，和大地磁力相互作用，整艘飞船便嗖的一下飞了出去，几乎在五秒钟之内达到了十倍音速，朝着北冰州的方向极速飞去。
　　闪鹤陪着方星剑站在船头，格兰带着几位长老站在后面，只听他说道：“族长，这一次七大世家联盟，六位家主会到，其他各个家族的天才也会赶到，我们收集了一些材料，最好还是提前了解一下。”
　　闪鹤点了点头说道：“你说吧，我听着。”
　　格兰长老却是有些迟疑地看了方星剑一眼，似乎并不愿意当着外人的面讲述几大世家的情报。
　　闪鹤却是摇了摇头说道：“你不用有所顾忌，这位……是值得信赖的人，有什么话你直接讲就好了。”
　　听到这话，格兰眉头更皱。就在这时，却听方星剑说道：“不用说了，一群土鸡瓦狗，有什么好听的。”
　　格兰听到这番话，却是眉头皱的更加厉害了，心中对于方星剑更加看不起起来。
　　“哼哼，人家白帝纵横世家，为六大家族青年第一领袖，照样礼贤下士，还和好几位世家公子结成义兄弟，也没有你这么狂妄的？”
　　其他几位长老听到方星剑的“狂言”心中也觉得非常不舒服。
　　“呵呵，真是狂妄无知，六大世家底蕴之深厚，天才如云，高手如雨岂是你可以小看的。”
　　“这小子当真是无知者无畏，就算方星剑过来，东方灵参与，帝国五大皇子知道了，也不会小看我们世家的人。”
　　“真是无知小辈，不过如此一来，闪鹤小姐也知道这人的成色了吧。”
　　就在几位长老等待着闪鹤驳斥对方的时候，却看到闪鹤点了点头说道：“的确，那就不听了吧，几位长老你们各自休息一下好了，以众神之舟的速度，很快就会到达北冰州的。”
　　在闪鹤看来，方星剑连六大家主都能一人一剑斩杀，那些六大世家的小辈对他来说也的确不算什么。
　　但闪鹤的这个态度，却是看的几位长老暗暗皱眉。
　　“可惜，此人虽然狂妄，但是闪鹤小姐好像非常信任他，这样下去恐怕并非我天门家族之福啊。”
　　“不错，莫非是这人施展了什么武道，迷惑了闪鹤小姐？”
　　格兰和几位长老以信息流快速交流着，互相对视了一眼，眼中各有忧色。
　　他们想些什么，方星剑随随便便就能推算出来，但他根本不在意，全天下人各种各样的想法多了去了，反正光靠想的又不能影响到他。
　　这些长老们不论现在怎么看他，也无法改变方星剑此行的结局，方星剑自然就更加不在意了。
　　……
　　与此同时，一座神秘的山谷之中，到处都是阳光明媚，鸟语花香。
　　整个山谷之中有田埂，有花圃，有药田，甚至还有马场，给人一种世外桃源的感觉。
　　一座庞大庄园便修建在山谷中央，此处正是圣光家族的总部。不但处在一处平坦而又四季如春的山谷之中，整个山谷更是布下了天堂之门的大阵，可谓得天独厚。
　　此刻的庄园之内，却是人声鼎沸，一波又一波的大人们不断从大门处走了进来。
　　而在人群之中，一名娇艳欲滴的绝色女子宛如鹤立鸡群一样站立在广场上的一角，竟然是北冰州的第一美人奥黛丽。
　　她一脸好奇地看着人来人往，问道：“好多高手？哪里真么多高手聚集到这里？”
　　在她的身旁，一名可爱少女笑道：“我说来带你看大场面的，你还不信。”
　　原来奥黛丽回到北冰州散心，却是被自己的一位闺蜜星星儿带来参加了这次六大世家的聚会。
　　随着一名名气息强悍，气势深沉，气血旺盛的强者走了进来，奥黛丽的表情也越来越惊讶：“好多高手，而且他们似乎都不是北冰州的人吧？我怎么都不认识？”
　　一旁的星星儿笑道：“帝国开国时的八大神级强者，你知道吧？”看到奥黛丽点点头，星星儿继续说道：“这一次参加聚会的，便是除了皇室以外，剩下七位神级强者留下的七大世家。”
　　“竟然是他们？”听到这番介绍，奥黛丽脸上也露出震惊之色，这七大世家自从建国之后便隐藏起来，就算奥黛丽也只是隐隐约约听过他们的传闻。


第656章 万众瞩目
　　“据说这七大家族常年来都隐藏在幕后，但是暗中的势力非同小可，不知道在背后操纵了多少贵族，流派和组织，他们今天聚会是干什么？”奥黛丽吃惊道。
　　“据说是七大世家要联合起来了。”星星儿一脸兴奋道：“你看那边，是闪电道的领袖韦德，还有那个，是东沙州的弗莱利家族……”
　　奥黛丽扫眼看去，在星星儿的介绍下，火舞流、五雷教、浪漫之誓、英雄社各种各样大大小小的流派、组织、家族都一个接着一个地赶了过来，展现出了七大世家无与伦比的潜藏势力。
　　就在这时，人群中发出一阵惊呼，奥黛丽和星星儿顺眼看过去，便看到一名一头紫发，星眉剑目的少年在众人的簇拥之下走了进来。
　　星星儿激动道：“那是幻梦家族的少主梦公子，是四大贵公子之一。他这一次果然也来了。”
　　奥黛丽皱了皱眉：“他很出名？”
　　“世家是一个小圈子，他们都是在自己内部交流，并不太看得起外面的小门小派。”星星儿解释道：“不过梦公子在外面还有个名号，那就是幻梦剑。”
　　奥黛丽吃了一惊：“幻梦剑？那不是南炎州第一剑客么？他竟然是七大世家中的梦公子？”
　　“呵呵，想不到吧？七大世家的势力，无所不在，你看那人，他是你们北冰州的副学修吧，你没想到他也是圣光家族的弟子吧？”星星儿得意道：“七大世家数百年传承，扎根帝国，只是平时隐藏起来不显露罢了。一旦真的发动，那立刻就是天惊地动，足以搅动天下大势，连帝国皇室也不可轻辱。”
　　奥黛丽皱眉道：“皇室背后可是有着神级强者在撑腰的……”
　　星星儿摇了摇头说道：“七大世家，其中六位家主都已经互传神通，成就了神级境界，你说六大神级强者，整个帝国又有谁可以抗衡。”
　　听到这番话，奥黛丽也倒吸一口凉气，六大神级强者，数百年传承下来，无边无际的势力、财富，这样的存在实在是让人惊心动魄，何况他们现在还要联合起来。
　　就在这时，又是数道声音响起，奥黛丽和星星儿看了过去，便看到三名或是风流倜傥，或是深成如狱，或是精明强悍的三位青年走了进来。
　　星星儿说道：“暗影家族的影公子，夜屠家族的夜公子，还有狂龙家族的龙公子，这一下四大贵公子都到齐了。”
　　看着眼前的四大贵公子，星星儿的双眼之中露出仰慕之色，说道：“这四人都是七大世家之中，最杰出的四位，不但在世家圈子之中如日中天，是年轻一代的中坚人物，在外面也各自有身份，名望如日中天，全部都是人中之龙啊。”
　　星星儿叹道：“他们四人据说都已经接近神级了，恐怕不出几个月就会做出突破，到时候七大世家就是超过十位神级强者，这样一股势力，足以横扫帝国了，恐怕皇室都要礼让三分。”
　　看着四名被围在中间，接受无数人崇拜，艳羡，倾慕目光的四大贵公子，奥黛丽微微蹙眉，为未来的帝国局势感到担忧。
　　可就在这个时候，人群外响起一声喊叫：“白帝来了！”
　　白帝这两个字就宛如携带着一股特别的魔力一样，伴随着这两个字的出现，整个聚会安静了下来，继而无人说话。
　　一片宛如电视关掉了声音的安静之中，所有人都带着一种狂热、崇拜、兴奋的目光看向大门的方向。
　　便看到一名白发，白衣，白眼的青年缓缓走了进来，青年看上去就好像是雪山上的泉水，好像是天空中的月光，好像是孩子眼中的纯真，好像是人们心头那一抹美好的回忆。
　　他没有说一句话，没有做任何事，便让人感觉到一种无比的信任和信服，带着一种不可思议的亲和力。
　　随着他的到来，四大贵公子首先站了出来，迎接了上去。
　　“大哥！”
　　“大哥，你终于来了！”
　　“我们等你好久！”
　　四大贵公子恭敬而又热情地迎接着白帝，四周围的人群就好像是围绕太阳的星球一样，团团围绕上去，白帝到了哪里，哪里便是整个会场的中心。
　　不断有人上来和他打招呼，套着近乎，混着脸熟。
　　一名绝色女子和中年白衣男子鹰叔远远跟在，看着那如同天神一样的男子，双眼中露出理所当然的表情。
　　这就是白帝，七大世家的骄傲，权倾天下的英雄，注定名垂青史的存在。
　　奥黛丽吃惊地看着远处的白帝，四大贵公子都对他恭敬无比，无数流派的掌门，家族的族长在他面前更是卑躬屈膝，这人到底是谁？
　　星星儿在一旁以一种看见神迹一样的目光看着白帝，就宛如看着行走在人间的神灵。
　　“这是白帝，七大世家，年轻一代的第一人，六大老祖所认定的下一代继承人，掌控整个七大世家权势的人，不……说他是神灵也不为过。”星星儿以一种痴痴的表情说道：“拥有着颠覆天下的势力，掌握着富可敌国的财富，他本身更是已经突破到了神级境界，背后更是有着六大老祖的支持，这样的人不是神？谁是神？”
　　奥黛丽一脸凝重地看着眼前的白帝，这样的气质，这样的声威，这样的男人，在他的映像中，似乎已经可以和夏相提并论，甚至距离方星剑，似乎也差得不多。
　　特别是对方掌握的权势实在太恐怖了，扎根帝国，蔓延到了各行各业，几乎是无所不在。
　　要知道今天过来的也不过是七大世家所属势力的一小批人罢了，天知道在外面遇到的各个强者，首领，会不会就是七大世家的人，这就太过恐怖了。
　　而这样庞大的势力，现在却全部匍匐在一人的脚下。
　　白帝。
　　……
　　几十分钟之后，众神之舟已经来到了一片片连绵不绝的雪山上空，数百米外一座谷峰斜斜插在大地上，好像是一把天上抛下的巨剑，正是所谓的神剑峰。
　　飞船刚刚停下，便有一名白衣弟子飞了上来，说道：“各位是天门家族的贵客吧？”
　　于是接下来众人又在白衣弟子的带领下来到一处洞穴，其中一座散发着荧光的法阵之上，一道光门陡然间打开。
　　踏入光门，众人一下子从千里冰封的群山之中，来到了一片鸟语花香的山谷。
　　走入大门之中，一部分人便将目光扫向了闪鹤，不过认出了她的身份之后，却没有什么人走上来。
　　毕竟怒狮战死，天门族长身亡，天门家族的势力衰弱到了极点，闪鹤自然也不受人重视。
　　也就是在进入了庄园以后，欧白长老一个激灵，终于恢复了过来。


第657章 收网
　　“怎么回事？我刚刚怎么了？”下一刻，他已经看到了站在闪鹤背后的方星剑：“是他干的？”
　　不过方星剑的事情在他看来只不过是一点点微不足道的小事罢了，他最关心的还是白帝那边答应给他的好处，所以没有理会方星剑这边，他已经快步走向了人群的中心白帝的方向。
　　另一边的闪鹤却是看着方星剑说道：“您现在就要动手么？”
　　方星剑自然没有立刻动手，他随意找了个方向坐着，武道意志穿梭空间缝隙，入虚剑意扫射着整个现场。
　　诛仙剑阵再次进步之后，他武道意志的结构也已经再次发生了变化，通天剑体更一步凝练，平时武道意志的作战形态也从单纯的死亡剑意变成了入虚剑意，追光剑意，无坚剑意和刹那剑意四种剑意的自由变换。
　　这一下入虚剑意的横扫，便将隐秘和潜藏做到了极致，无声无息之间扫荡整个庄园，将一个个骑士的状态信息收入了方星剑的大脑。
　　同时，三把白骨短剑，一把雷劫已经穿梭空间缝隙，环绕整个庄园布置下了诛仙剑阵，从这一刻起，整个庄园都已经成为了一个牢笼，许进不许出。
　　听到闪鹤的问题，方星剑淡淡地扫视全场，说道：“六大家族的人还没到齐吧？到齐了告诉我好了，正好打包了一起收拾。”
　　听到他的这番话，格兰长老终于忍不住站了出来，说道：“这位先生，请你慎言，此地现在都是我们七大世家的掌权人物，你胡乱说话，小心祸从口出。小姐找你过来帮忙，不是找你过来惹祸的。”
　　闪鹤皱眉道：“格朗长老！”
　　“无妨。”方星剑摆了摆手道：“你随意吧，等人到齐了我就动手。”
　　闪鹤点了点头，却已经被一旁的格兰长老等人拉走，只听格兰长老说道：“小姐，我们先去和白帝大人见一面吧，既然打算加入这一次世家的联盟，还是要主动触及，争取更多的好处。”
　　闪鹤朝着几位长老摇了摇头，已经坐到了方星剑的身旁。她并不是一个笨蛋，知道了方星剑连斩五位族长以后，她已经彻底明白了方星剑的实力，何况送佛送到西，既然选择了方星剑，那就应该做的彻底，不然两边摇摆，反而不美。
　　看到闪鹤的动作，格兰长老等人都是心中发火，特别是格兰长老死死盯着两人，说道：“小姐，你真的要听这小子的？你听听他都说的什么话？简直是狂妄无知到了极点，连这种话你都相信。”
　　闪鹤小心翼翼看了方星剑一眼，看到对方逼上眼睛，似乎在修炼一样，这才说道：“你们好好坐在这里看戏就行了，这一次七大世家，也轮到我们天门家族出出风头了。”
　　“唉，小姐，你会后悔的。”格兰长老不甘地坐在一旁，心中已经打定主意，如果一会儿闪鹤和那小子又有什么鬼主意的话，他就算以下犯上都要阻止两人。
　　另一边的欧白长老却已经屁颠屁颠跑去见白帝，不过等着和白帝交流的人实在太多，他足足等了几十分钟才挤了进去。
　　一见到白帝，欧白长老就有些激动地说道：“白……白帝大人……”
　　“噢？”白帝微微一顿，似乎已经想起了眼前的是谁：“天门家族的欧白长老么？”他拍了拍欧白长老的肩膀，说道：“这一次辛苦了。”
　　欧白长老受宠若惊道：“不，不算什么，这都是我们该做的。”说着，他指了指身后的方向说道：“闪鹤小姐他们都已经来了，这一次七大世家的联盟，绝对是名垂青史的大事，我能够参与其中，是我的荣幸。”
　　白帝笑了笑，安抚了一下欧白长老，接着说道：“闪鹤也已经到了么？她在哪里？”
　　欧白长老立马说道：“刚才还和我在一起呢，白帝大人你等等，我这就去把她找过来。”
　　白帝朝着四周围笑了笑：“抱歉各位，那就让我们等一等闪鹤小姐吧。”
　　“哈哈，应该的，闪鹤第一次过来。”梦公子笑道。
　　夜公子也说道：“我们都是些小事情，先让闪鹤过来吧。”
　　欧白长老却已经身体连闪，跑到了闪鹤的面前，拉起闪鹤的手掌就要赶去白帝那里，却微微一拉，发现闪鹤没有起来的意思。
　　他急道：“小姐，白帝召见，我们快去吧。”
　　闪鹤没有回答，而是看向了方星剑，方星剑仍旧闭着双眼，好像和整个外界失去了联系一样。
　　于是闪鹤回道：“我不去了。”
　　欧白双眼一瞪，怒道：“小姐你在说些什么？白帝，还有四大公子，众多高人都在那边等着我们呢。”
　　闪鹤摆了摆手说道：“我在这里就好，你要去自己去吧。”
　　欧白吹胡子瞪眼睛，却怎么也拉不走闪鹤，就在这时，那白帝的跟班鹰叔走了过来，催促道：“怎么回事，你们怎么拖了这么久？”
　　欧白正想要解释的时候，方星剑却终于睁开了眼睛，双眼之中剑光流转，好似蕴含了一个剑的世界。
　　“人到齐了吧？”他问向闪鹤。
　　闪鹤点点头说道：“六大世家的大部分高层都已经到了。”
　　于是方星剑淡淡扫了鹰叔一眼，说道：“你的实力倒还算过得去吧，你是六大家族的高层么？”
　　鹰叔眉头一皱，傲然道：“在下不过是白帝大人身边的一个小小跟班罢了。”说着，他已经看向了闪鹤：“闪鹤小姐，那边的大家都在等你，赶快跟我走吧。”
　　方星剑却是摇了摇头说道：“让白帝过来吧，关于六大世家的事情，我有话要跟他谈。”
　　“什么？”
　　鹰叔微微一呆，以为自己听错了。
　　一旁的格兰长老，欧白长老等几位天门家族的长老也都紧张了起来，双眼喷火地看着方星剑，急忙解释道：“鹰先生，这人不是我们天门家族的人。”
　　“他胡言乱语，您不要理他。”
　　鹰叔却是目露冷光，大踏步地朝着方星剑走来：“闪鹤小姐，不是我不给你面子，不过此人敢辱白帝大人，我却是怎么也不能放过的，不然圣光家族数百年规矩何在？六大世家威严何在？”
　　“年轻人，我今天就好好教训教训你，让你知道什么叫做规矩森严，什么叫做祸从口出。”
　　方星剑淡淡道：“弱者……为什么要战斗呢？”
　　说着，他一指点出，入虚剑意猛地窜入了鹰叔的身体之中，后者愤怒，一开始想要反抗，但立刻只感觉到了痛苦，然后惨叫，继而绝望。
　　短短时间之内，他一身修为尽废，整个人啪嗒一声跪倒在地上，看着方星剑的目光充满了怨恨和愤怒。
　　“白帝大人不会放过你的，你以为你做了这些事情以后，还能离开么？”
　　欧白长老惊呼起身，一脸愤恨地看着方星剑：“孽畜！你这是要害死我天门家族么？”
　　格兰长老痛苦地呻吟出来，看着被废的鹰叔一脸恐惧。
　　其他天门家族的众多长老先是惊骇，继而满脸死灰。
　　白帝的手下，竟然被人废了，没人敢想象白帝的雷霆之怒。


第658章 下跪者不死
　　欧白长老第一个反应过来，怒吼一声，身体闪烁之间，上千道白光从他的体内暴涨出来，形成了数千名神灵的模样。
　　接着隔空一拳打出，数千名神灵同样摇摇一拳击出，宛如是天神众神暴怒，降下神罚。
　　万千雷霆火焰朝着方星剑汹涌而去，欧白长老这一下含怒出手，已经是瞬间动用了全力。
　　可在场高手何其之多？七大世家，加上无数势力，二转骑士都足足有上百个存在，甚至半神也有十位以上，欧白长老这一下出手，已经将所有人的目光吸引了过来。
　　闪电般的思维在众人的脑海闪过。
　　“嗯？这是天门家族的众神众圣掌？”
　　“好霸道的掌力，以自己的意志模拟众神的力量，以自己的肉身作为天庭的存在，这就是天门家族的力量。”
　　“这是天门家族的欧白长老？他攻击的那个少年是谁？”
　　“欧白的实力还算不错，看样子这少年死定了，除非有人就他。”
　　一道道四位在众人的脑海中流转，而就在下一刻，方星剑的脚掌不知道什么时候已经直接踩在了欧白长老的胸口。
　　接着白光飘散，雷火熄灭，就如同轻轻将蜡烛吹散一样，方星剑一脚踏下的力量直接将欧白的掌力破的干干净净，同时在轰的一声巨响之中，欧白直接被一脚踹倒在地，滚到了鹰叔的身旁，双膝跪地，整个上半身更是软倒在了地上。
　　方星剑一脚将欧白踹了回去，淡淡道：“你也一起跪着吧。”
　　欧白怒吼一声，发现自己竟然嘴巴都张不开，他浑身发力想要站起来，却发现一股股剑意压制着他，让他只能和鹰叔一起平排跪着。
　　看到这一幕的众人，脸上闪过各种吃惊，讶异，好奇，看好戏的表情。
　　格兰长老目光一闪，只觉得是大祸临头，完全吓呆了。
　　星星儿也吃了一惊，呆呆地看着这一幕：“这小子是谁？竟然敢在这里动手，他这下完了，恐怕圣光家族不会放过她。”她听到一声惊呼，转头看向奥黛丽，却发现奥黛丽一脸的震惊地看着方星剑。
　　星星儿好奇道：“奥黛丽，你认识他？”
　　另一边，白帝等人也直接将目光扫了过来，但看着方星剑踹倒欧白长老，他们都没有动手，似乎是不屑于动手一样。
　　一旁有着一头紫发，整个人看上去似真似幻的梦公子看着白帝皱了皱眉，立刻贴心地站了出来，看着方星剑说道：“阁下何人？胆敢在这里动手，是想要和我们七大世家为敌么？”
　　“为敌？”方星剑瞥了对方一眼，说道：“你们在我面前，连逃跑的资格都没有，何来为敌？”
　　梦公子气得笑了起来：“好个狂妄无知之辈，闪鹤，你是从哪里找来了这个小丑？”
　　而闪鹤从头到尾一直没有说话，只是默默站在方星剑的背后，宛如一个听话的侍女。
　　在场众人也对此感到非常惊讶，以一种玩味的目光看着方星剑，连闪鹤都如此服帖，在场众人都好奇起了方星剑的身份来。
　　“此人到底是谁？”
　　“竟然敢在这里动手，恐怕还是有点依仗的。”
　　“有点仰仗有什么用，现如今七大世家的人都在，白帝大人成就神级，六位老祖也已经神通无量，他仰仗再大，难道还能和七大世家为敌不成？”
　　奥黛丽也吃惊地看着这一幕，方星剑的面目虽然有些变化，但她还是隐隐约约地看出了一些熟悉的地方。
　　“他难道是方星剑？星剑怎么回来到了这里？怎么会跟七大世家为敌？”
　　“不好，七大世家是个隐秘的圈子，恐怕星剑还不知道六位老祖已经成就了神级，这下不好了。”
　　奥黛丽想到此处，脸上都是焦急之色，想要提醒方星剑七大世家的事情。
　　而听到梦公子说的话，闪鹤终于抬起了头来，摇了摇头说道：“梦公子，你不明白的，先生面前，就算七大世家联手也没有意义，你速速投降，免得后悔吧。”
　　“哈哈哈哈。”梦公子闻言狂笑起来，好似听到了什么最好笑的笑话一样：“七大世家联手都不行？你以为他是亚历山大，还是真理教廷的法王？就算真理教廷的法王今天过来，也不能轻辱我七大世家，小子，你今天也算是出尽了风头，接下来就拿命来偿吧。”
　　话音未落，梦公子已经直接出手，整个人好似化为了一阵青烟，彻底失去了形体，一股如梦似幻的意境飘洒出来，众人的眼中，天空似乎暗淡，大地似乎扭曲，整个世界都变的支离破碎，远近光暗前后都变的相互矛盾，整个人宛如深处梦中。
　　意识之中，众人都忍不住对这一招赶到了佩服，心中暗暗赞叹起来。
　　但下一刻，一只脚掌从天而降，宛如地狱魔王的脚掌，直接撕天裂地，将眼前的梦幻氛围扯得支离破碎。
　　梦公子惊叫一声，正要退开，却感觉到一股狂风随着对方的力量席卷而来，风压之强宛如泰山之沉重，竟然直接压得他动弹不得。
　　神光闪烁，数十道五颜六色的光华射了出来，那是梦公子随身携带的各种神兵。
　　但在这只脚掌的面前，这些神兵就好像是小孩的玩具一样，砰砰砰的炸响之中，直接被剑力隔空挤爆。
　　砰的一声，手掌终于踩在了梦公子的脑袋上，他整个人啪嗒一声，已经被脚掌上传来的力量压得跪倒在地，双膝在地面上砸出了两个小坑。
　　但是这股力量丝毫没有停止，继续踩了下去。
　　“啊！”梦公子狂吼一声，身上1024个专长种子的力量疯狂爆发起来，一股股梦境香甜的气息升腾起来。
　　但就在他骨骼吱吱作响，浑身肌肉大出血的情况，仍旧坚持了不到千分之一秒，整个人已经再次扑倒在地，脑袋被直接踩入了地下。
　　方星剑就这么一脚踩着梦公子的脑袋，一脚踩在地上，双手抱胸，看着眼前的七大世家。
　　“我，方星剑。”
　　“接下来一分钟内，跪下的人可以不用死。”


第659章 白帝出手
　　随着方星剑将梦公子一脚踩在脚下，在场众人都是惊异莫名。
　　但在下一刻，伴随着方星剑报出自己的身份，在场众人更是一片震惊。
　　“方星剑？原来是他？怪不得敢出手。”
　　“就是那个斩杀夏，废掉了大皇子的方星剑？果然是胆大妄为。”
　　格兰长老的双眼之中此刻也是一片了然：“原来如此，竟然是方星剑，怪不得闪鹤小姐如此纵容他。”
　　但下一刻，格兰长老的双眼之中闪过一丝恨色：“可是小姐啊，面前面对的可是六大家族的力量，六位老祖早已经成就神级，就算方星剑能够对抗，我天门家族又如何自处？”
　　这一刻，格兰长老只觉得闪鹤还是太过年轻，竟然如此草率地做出了选择。
　　格兰心中暗叹：“小姐啊小姐，你可知道你将我们天门家族都带入了漩涡之中。”
　　听到了方星剑的身份，众人也终于明白了对方的仰仗所在，能够斩杀不死的夏，败蓝圣月色，废大皇子，的确是有了纵横天下的实力。
　　但对方此刻面对的白帝，是七大世家！
　　星星儿摇头：“原来是方星剑，果然比传说中还要胆大包天，但是他现在面对的可不是神级二重的夏，不是神级二重的蓝圣月色，也不是大皇子。而是有白帝和六祖一共七大神级强者，幕后操纵帝国无数势力上百年，富可敌国，权势滔天的七大世家啊。”
　　星星儿说出的话，也是在场众多人等的想法，方星剑在他们看来的确很厉害，他们中的任何一个人遇到了，恐怕都只能低头服软。
　　但是在七大世家数百年经营，六大老祖晋升神级的无量神通面前，方星剑也略显单薄。
　　更何况此刻对方已经惹得帝国皇室忌惮，怎么还敢招惹敌手。
　　“我明白了，恐怕是因为方星剑还不知道六位老祖已经晋升神级的消息吧？”
　　“呵呵，不知道方星剑如果知道七大世家的背后足足有七位神级强者，又会有什么样的心情。”
　　“估计得后悔死，他已经得罪死了皇族，现在竟然还敢招惹七大世家，这样的人就算再天才，如此不知进退，恐怕也活不了多久。”
　　众人都在以一种看好戏的心态看着方星剑，好似在等待着他知道真相之后的错愕。
　　至于方星剑说的跪下不死，他们根本没有听到心里面去。
　　站在白帝身后的绝色女子也是这么想的，看着方星剑摇了摇头：“可惜你自己竟然在今天闯了过来，如果是在平时你还有退路，但今天七大世家齐聚，可不会让你轻轻松松离开。”
　　四大贵公子之中，夜公子和梦公子的关系最好，此刻看到好友被方星剑踩在脚下，他的眼中闪过狂怒之色，第一个站出来说道：“方星剑，你到现在为止恐怕还不明白自己招惹了什么样的对手吧？”
　　“我们七大世家发展数百年的时光，其底蕴远远超出了你的想象，如今六大老祖都已经晋升神级，白帝大人也已经踏入神级一重，七大神境强者面前，就算帝国皇室也不可轻辱。你今天竟然敢在此地辱我世家，真是不知死活。”
　　夜公子知道自己完全不是对方的对手，所以也没打算动手，而是侃侃而谈，句句都刺在要害上：“方星剑，如果你不想和我七大世家百年势力为敌，不想和招惹我七大神境强者，便束手就擒，道歉认错，方可有一线生机。”
　　听到夜公子的这番话，在场众人都是一片笑声，都看着方星剑，好似在看一个走错现场的小丑，等着看方星剑那错愕、呆愣的眼神。
　　哪知道方星剑根本没有任何惊讶的表现，而是好像看一个傻子一样看着夜公子，接着呵气成剑，一口吐出。
　　“垃圾。”
　　砰！一道白线飞射而出，发出的巨响宛如是虚空中数万发闪电扫过，夜公子整个人触电一样飞了出去，整个人一瞬间撞开了十二座小楼，带起漫天烟尘飞了出去，最后轰的一声撞击在墙壁上，整个人的下半身已经被轰成了一摊烂泥。
　　“大胆！！”看到方星剑出手的时候，白帝已经知道不好，但他刚刚想出手，对方射出的剑气却时隐时现，穿梭在空间缝隙之中，让他有一种把握不住的感觉。
　　而这稍稍迟疑的一下，夜公子已经被打得半身不遂，整个人缓缓蠕动再生之中。
　　伴随着白色的圣光蔓延出来，圣光笼罩之中，白帝的武道意志透射而出。
　　“方星剑，你好大的胆子！我本不欲与你为敌，但你竟然如此不知好歹，三番五次招惹我七大世家，真是自寻死路。真的以为我们不是你的对手么？从今天起，我七大世家，七大神级强者便与你不死不休。”
　　伴随着白帝的武道意志好像圣光一样蔓延出来，空气之中都有一种灼热的感觉，圣光笼罩之下，众人都有一种自惭形秽，自杀赎罪的念头。
　　“好厉害的审判神光。”
　　“传说这审判神光的照耀下，可以让人内心的负罪感达到一种极致。练到极致以后，一个眼神就能逼人自杀。”
　　一股股白色的光芒爆射出来，伴随着圣歌圣乐在其中嘹亮，一股股来自洪荒宇宙，太古人类的史诗感扑面而来，众人如同是看到了一代代人类中的英雄豪杰牺牲自我，拯救人类，挽救天下的豪情。
　　一种加入其中，奉献自我，一种愧疚惭愧，对于自己平日所作所为悔恨的感觉逐渐涌向心头。
　　正是圣光家族的绝世武道，审判神光，以牺牲众生，拯救苍生为理念的超强武道，攻心的无上秘术。
　　绝色女子站在白帝的身后，看着对方宛如神灵一样漂浮起来，一步步脚踏虚空，溅射出万丈光芒的样子，心中也是掀起一片片惊涛骇浪。
　　“白帝的实力又提升了，记得上一次他的审判神光还没这么厉害，竟然现在连我都有了一种飞蛾扑火，想要牺牲自己生命的念头。”
　　“但就算这样，方星剑毕竟是斩杀神级二重的强者，恐怕白帝还是差了一点点。”
　　不过就在下一刻，众人明白了白帝的仰仗是什么。
　　只见方圆数里之内，道道光柱升腾了起来，白帝知道方星剑的强大，一出手就发动了护山大阵。大阵加持之下，他整个人已经彻底被白色的光芒覆盖，整个人的气息节节攀升，力量无穷无尽地从四肢百骸内涌现出来。
　　方圆数里之内，被积蓄了数百年的日光力量此刻凝聚在白帝的身上，数百年的日光在一秒钟内释放出来，威力会有多么恐怖？等于是一秒钟内爆发出了几十亿倍整个山谷日光的力量，又或者等于是将整个天空下的日照在这一刻凝聚起来释放出去的力量。
　　如此恐怖的力量，空间似乎都颤抖了起来，有了一种融化的错觉。
　　众人这才反应了过来：“是了，还有圣光家族的护山大阵！”
　　“这大阵不知道积蓄了多少年的力量，就算方星剑夜不可能轻易破开。”
　　“这就是圣光家族的积累啊。”
　　看着白帝一步步走向方星剑，整个人的身躯实际上没有丝毫变化，但却宛如是顶天立地，撑起了一片天空一样。
　　相反是方星剑看上去越发渺小，好像是汇聚了天地间一切恶毒歹意的小人。
　　白帝冷冷道：“方星剑，这天堂大阵建立三百载从未开启过，且只有一击之力，三百载来耗费的财富足可买下整个北冰州，本是为巫师协会，或者真理教廷的高人准备，现在死在此阵之下，你足可自豪了。”


第660章 直接踩死
　　所有人都有一种白帝应该立刻将这种小人轰杀的错觉。
　　一个个念头在众人面前闪电般闪过，现实世界的时间流逝却是依旧飞快。
　　便看到白帝浑身散发圣光，来到方星剑面前一掌拍下，带起一股股赎罪，牺牲，拯救的信念。
　　护山法阵的加持之下，白帝此刻发挥出来的力量简直是毁天灭地。
　　狂暴的力量席卷而下，白光更是被扭曲了一团光团，凝练得宛如实质，朝着方星剑压了下去，好似将一整个太阳扔给了方星剑。
　　层层叠叠的白光之中，物质颗粒全都沸腾了起来，每时每刻都发出了数以亿万的爆炸，却又被扭曲的空间牢牢锁死，汇聚向方星剑。
　　面对这从天而降，代表着拯救苍生，携带着太阳力量的一掌，方星剑却是冷哼一身，直接一爪探出，朝着白帝爆伸过去。
　　巨爪之中，每一根手指似乎都带上了一股剑意，撕天裂地一般探出，直接将审判之光扯得支离破碎。
　　接着砰砰砰砰的炸响响起，方星剑的肉身崩碎然后重合，整个人的肉体直接在武道意志的转化下变成了身高数百米的巨人，一把将白帝抓在了手中。
　　“什么！”
　　白帝浑身白光暴涨也无法突破丝毫，当最让他震惊的，是他发动法阵，凝聚全力的一招，竟然被方星剑随手便破了？
　　下一刻，法阵继续攻击，万道光柱爆射而出，刺破苍穹，射向了方星剑的身体。
　　这大阵虽然没有天堂之门支撑，却也存储和凝聚了方圆数里的大量日光之力，数百年凝聚下来，威力甚至还远超热带小岛上有天堂之门坐镇的大阵。
　　但此刻的方星剑厉害了多少？面对那漫天白光，他直接一脚踩在地上，又暴喝一声，宛如是一头发狂的远古暴龙，一吼之间，激荡出层层叠叠的音浪，带着扭曲的空间辐射出去。
　　地面上，更是在他的一脚之下激荡出澎湃气浪扫荡出去。
　　就这么一踩，一吼，便直接震爆百里之地，整个山谷一片糜烂，庄园被生生掀飞，万道光柱直接碎裂，大阵在这一吼之间支离破碎。
　　白帝的肉身直接被震成了粉碎，化为了一片白光团聚在方星剑的掌心之中，惊叫道：“方星剑！六大老祖不会放过你的！”
　　“放过我？”方星剑手掌啪的一捏，已经将掌中的白帝捏成了一团肉酱，接着轰的一下扔了出去。
　　白帝就这么被捏成一摊烂泥撞在地上，好似是陨石落地，溅射出一个大坑，激起了万千尘埃，扭曲挣扎着重生起来。
　　“雅各六人也早已经被我重伤斩杀，他今天要是敢出来，我倒正好要将那盘武天衣从他身上剥下来。”
　　地面上，房屋破碎，但在场众人哪一个不是一方高手，各自飞退闪躲，竟然无一人死去。
　　而跪下的鹰叔、欧白、梦公子却是被方星剑的剑意笼罩，更是毫发无伤。
　　伴随着入虚剑意辐射出去，转眼间方星剑的话语和六大家主被一一斩杀重伤的画面已经传入了在场众人的脑中。
　　如果说刚刚方星剑直接放出这段记忆中的画面，在场众人恐怕都不会轻易相信，甚至可能怀疑是方星剑随意构陷，用来欺骗他们的。
　　但此刻方星剑一路碾压，随手间将白帝拍成肉泥，携带着惊天威势在做这些，却是没什么人敢于怀疑了。
　　“方星剑！”嘶吼声中，白帝已经再次长出了肉身，整个人冲天而起，似乎要再次战斗。
　　但还没等他飞出三米，方星剑的巨大脚掌已经直接踩了下来，伴随着这一脚轰然落下，以脚掌为中心，一条条数公里长的地缝朝着四面八方蔓延过去。
　　一脚再次将白帝踩成肉酱，方星剑冷冷道：“你们还有52秒。”
　　狂暴的气势席卷山谷，惊人的威势仍旧回荡在众人的心头，特别是一脚踏平圣光家族，五剑斩杀五位家主的画面，重创雅各，对抗亚历山大的镜头更是时时刻刻在回荡。
　　众人此刻似乎才刚刚响起方星剑说的话，下跪不死。
　　啪嗒一声，格兰长老第一个跪了下来：“我错了，是我错了，还是闪鹤小姐看得准，方星剑这真是横空出世，恐怕以后整个帝国之中，都已经无人可挡。”
　　接下来啪哒啪哒的声音不断响起，一个接着一个的世家众人跪了下来。
　　雷公子怒道：“你们都疯了么？那方星剑胡扯的你们也信！站起来！都给我站起来啊！”
　　雷公子走过去，一次次将人拉起来，但那些人根本不理会他，全都抢着跪下。
　　此刻方星剑在他们的眼中，已经是活着的神话，真正的传说。
　　星星儿痴痴呆呆地看着这一幕，看着那矗立在天地之间的方星剑，她从头到尾都嘴巴长大，和不上来。
　　“竟然连六大老祖都被击败了？白帝也不堪一击，这方星剑到底厉害到了什么地步？”
　　终于，她脚下一软，也已经跪了下来，同时猛地看向了一旁的奥黛丽，苦笑道：“奥黛丽，我本来是想要拉你入伙，但你本来就被方星剑罩着，这一次的确是我鲁莽了。”
　　奥黛丽摇了摇头，没有说话，只是看着方星剑的眼中涌齐了复杂的神色。
　　此刻的方星剑在他的眼中，脚踏白帝，剑斩七大世家，简直是帅爆了。
　　原本站在白帝身后的绝色女子此刻也是面露死灰，根本想象不到发生了这种事情。
　　“白帝……白帝竟然失败了？这怎么可能？方星剑竟然击败了六大老祖？怎么可能会这样？”
　　方星剑却是根本不看这些下跪的人，入虚剑意朝着四周围的山谷不断辐射出去，同时倒喝一声，卷起涛涛云浪，撕开了一片蓝天。
　　“雅各，滚出来。”
　　“你要是再不出来，我可要将你的宝贝传人彻底踩死了。”
　　脚底下，白帝疯狂挣扎，但层层剑气包裹之下，他竟然硬是动也动不了一下，被踩的死死的，此刻他的脑海中涌起无边的屈辱。
　　就在这一刻，突然天地间一片飞沙走石。
　　六道身影从天而降，雅各的意志席卷而来。
　　“方星剑，这是你自找的。”


第661章 组合
　　圣光，暗影，夜屠，狂龙，雷王，幻梦。
　　六大家族族长的身影出现在天空之中，实质化的武道意志从天而降，落在地面上溅射出大片大片的尘埃。
　　力量在大气之中不断来回相互挤压，山体破裂，云层崩碎，各种各样的石子，碎屑被挤压得不断漂浮起来。
　　六大族长的身影在阳光下拖出长长的倒影，每一个人的身上都散发出如山如海的可怕气息，宛如是呼啸的火山，沸腾的海啸，暴怒的地震。
　　力量，无穷无尽的力量从六人的身上冒了出来，其中竟然还有一点点邪神之力的影子。
　　显然六人这两天参悟黑魔法收获巨大，每个人的实力都有了大踏步的提升。
　　看到六大族长的出现，在场六大世家的众人都露出了惊喜之色。
　　“是雅各他们！”
　　“六位老祖回来了！哈哈，这么说他们并没有死？”
　　“方星剑那小子，竟然敢欺骗我们！”
　　原本还半跪在地的夜公子、梦公子全都在雷公子、龙公子的搀扶下站了起来，一脸快意地看着天空中的六大老祖和站在地面上的方星剑。
　　“方星剑，竟然敢冒犯我们六大世家的尊严，这一次你死定了。”
　　不止是四大公子，其他原本许许多多跪倒在地的人都纷纷站了起来。
　　六大老祖降临，那一股股遮天蔽日，如山如海的气息实在是太过恐怖，六大神级强者的武道意志好像是水一样充满来方圆百里的每一寸空间，只让人感觉到了一种毫无抵抗之力的绝望。
　　原本站在白帝身后的绝色女子目光闪动，燃起了希望之色。
　　“不错，六大老祖怎么可能轻轻松松被方星剑斩杀，我们都被他骗了。”她呼吸急促地看着天空中那伟岸的六道声音，轻声说道：“只要有六大老祖还在，六大家族就不可能灭亡，就算是方星剑也不得不退让。”
　　星星儿同样惊讶地看着天空：“六大老祖竟然没死？方星剑骗了我们？”她突然感觉到了一种毛骨悚然，好似是六大族长的目光扫过了他一样。
　　“该死，我刚刚投降了，六大老祖不会事后错怪我吧？”
　　想到这里，星星儿头上的冷汗不断流了下来，整个人猛地跳了起来。
　　这样的事情几乎发生在在场大部分人的身上，甚至连闪鹤也目露震惊之色。
　　“六大族长没死？何止是没死，看他们的样子，简直是功力大增，实力更上层楼的样子？”她一双美目好似碰出火来了一样：“方星剑，你骗我？！”
　　方星剑身高数百米的脚下，白帝哈哈大笑了起来：“方星剑，六大老祖驾到，你还不快快束手就擒，你以为你那一些小小的手段就能骗过我们？降服六大世家？”
　　啪叽一声，随着方星剑碾了碾脚掌，白帝再次被挤成了一摊肉泥，发出各种意义不明的吼叫惨叫。
　　“孽畜，你敢！”
　　随着方星剑的这个动作，圣光族长雅各暴怒，一掌拍下，天空中猛地暗了下来，只有一道光柱从天而降，笼罩向了方星剑。
　　这一道审判神光的出手，赫然已经有了热带小岛时，天堂之门法阵的几分风范，雅各现在随意出手就有这种效果，显然的确是实力大增了。
　　特别是伴随着他这一下出手，其他五大族长也齐齐暴喝一声，五股武道意志朝着审判神光汇聚而去，整道神光白的好像是牛奶一样，坠落下来，好似是一把光剑直插大地，大地碎裂，宛如被劈成了峡谷。
　　他们本来就是想要一招之下，也不指望方星剑被击败，但之后能打击一下方星剑的威风，轰退方星剑，救下白帝。
　　但是哪里知道此刻的方星剑这一道六人联手的审判神光毫不在意，整个人沐浴在白光之中，每时每刻遭到数以亿计的打击，却仍旧毫发无伤。
　　“散了吧。”
　　说话间，方星剑一拳击向天空，追光剑意横扫而出，审判神光寸寸破碎，白光倒卷，天空自此从黑暗变成了光明。
　　一拳破了六人联手，方星剑整个人猛地一跳，已经冲向了六大族长的方向。
　　“很好，你们五个，是亚历山大造就的吧？那我就再杀你们一次。”
　　神级二重，武道意志和血肉可以相互转化，方星剑现在就是将武道意志转化成了巨大的身体。
　　数百米高的庞大身体好似是一座高山，这一下跳跃起来，大地狂震，地面被撕裂，四周围的峡谷碎裂、坍塌，宛如是发生了一场十级大地震。
　　更可怕的是他数百米巨大的身体竟然直接超越音速，朝着六大族长撞击了过去。
　　数百米高大的肉身超越音速，这是多么可怕的威势？简直是能够灭世的流星落地一样。
　　人未至，狂暴的气流已经好像是数千位封号骑士的拳头一样砸在了六大家主的身上。
　　啊！
　　一声惊呼之中，方星剑一手拍在了暗影族长的身上，对方直接爆成一团血花。
　　接着一掌隔空击出，跳跳大气之龙撕裂虚空，又将夜屠族长撕成粉碎。
　　接着一声怒吼，音波扫荡之下，又是三名族长直接被震成了一摊肉沫。
　　简直是一眨眼的功夫，五位族长直接被打得半死，特别是最后一声暴喝，天地震动，无数人也跟着口吐白沫倒了下去。
　　看着天空中的方星剑，在场众人只有四个字在脑海中不断回荡。
　　天门家族的格兰长老一脸痴呆道：“凶威赫赫，真是凶威赫赫！这方星剑真是绝世猛人！”
　　不过六大老祖这一次敢过来，显然也是有做准备的，虽然一口气被灭了五人的肉身，雅各却仍旧是不慌不忙，一股股浓烈的圣光从他身上不断冒了出来。
　　“方星剑，你以为你赢定了么？现在就让你见识一下我们真正的力量。”
　　伴随着雅各的这句话，六个光团陡然间浮现了出来，每一道光团之中，都包裹了盘武天衣的一部分力量，然后在众目睽睽之下，砰的一声撞在了一起。
　　“我来组成头部！”
　　“我来组成躯干。”
　　“我来组成双臂。”
　　“我来组成右脚。”
　　“我来组成左脚。”
　　伴随着一股股武道意志展现出来，盘武天衣再次组成到了一起。
　　其中的盘武天衣意志已经被彻底抹杀，此刻六大老祖已经完全掌握了盘武天衣的力量，这一刻爆发出来，赫然足以媲美神级四重的强者。
　　便看到一座高达千米的金甲身影耸立云端，宛如是看小朋友一样看着方星剑，接着一拳朝着方星剑拍了过去。
　　“给我死。”


第662章 打够了吧
　　六大族长手中的盘武天衣，被金巫王以金系黑魔法还原，不但抹杀了其中的意志，力量更是恢复到了一种巅峰。
　　这件神甲虽然不如地狱白骨甲，但地狱白骨甲只能用来防御，而这件盘武天衣却是蕴含了山海王朝对于盘古武力的揣测，蕴含着强悍无比的攻击力。
　　而当初方星剑对付地狱白骨甲，也只能借助九幽迷藏自毁的力量才行，对于这一件比起白骨地狱甲差一些的盘武天衣又会怎么样呢？
　　只见身高千米的金甲神人一拳砸下，巨大的阴影几乎将小半个山谷遮蔽起来，狂风呼啸之下，无数高手甚至被直接吹飞了出去。
　　“好……好大！”
　　“竟然将武道意志转化成了如此庞大的身形？”
　　“不是六大族长自己的力量，是那件神铠的力量，但这也足够恐怖了，武道意志能转换出多么庞大的肉身，就代表着其力量有多么庞大。”
　　从神级二重开始，蕴含着无限可能的武道意志可以开始转换肉身。
　　那么武道意志的力量越是强大，其可以转换的肉身也越是庞大。
　　到了这个地步，可以说肉身增长得越庞大，也代表着实力的强大。
　　西大陆传说之中的创世神盘古，其力量浩瀚无边，身体便比整座西大陆更加庞大，那又是难以想象的力量了。
　　而盘武天衣乃是山海王朝揣摩盘武之谜的造物，其力量现在兑现出来，立刻就造就了眼前这高达上千米的金甲神人。
　　现在看去，方星剑数百米高的身体还不到金甲神人的一半，其力量差距似乎是显而易见了。
　　“这件神甲是哪里来的？”
　　“好恐怖的力量，现在六大家主联手，强悍到了什么地步？神级三重，四重？五重？”
　　就在一个个念头划过众人脑海的时候，金甲神人好似小山包一样的拳头已经砸到了方星剑的面前。
　　整个手臂之上都是扭曲的空间，拳头都只剩下了一团团模糊的金光，光线层层叠叠的扭曲之下，根本看不清其中的具体内容。
　　这一拳的凶猛，几乎可以一口气砸飞整座城市，现在不断毫无保留的释放出来，更是在空间扭曲之下被凝聚成一团。
　　面对这一拳，方星剑不闪不躲，剑指连点，便是道道无坚之剑一口气斩杀了出去。
　　恐怖的剑意好像是活过来一样，顺着扭曲的空间不断切入，斩下。
　　扑哧扑哧的脆响声中，金甲神人的手臂上溅射出大片大片的火花，就好像是一颗颗流星在他的体表划过一样。
　　无坚剑意连斩之下，一道道灿烂的火花之后，便是漫天血花溅射出来，直接将金甲神人砍成了一个血人。
　　一大团一大团的鲜血爆散出来，一个个伤口深可见骨，最后整个手臂也只剩下一点点皮肉相连。
　　血块掉落地面，没一团都好像是沉重的卡车一样，在大地上砸出一个个大坑。
　　哪怕是一滴血液掉落下来，都好像是一只铅球一样，打在地上发出砰砰巨响。
　　但是面对如此重伤，也丝毫无法停留金甲神人的动作，便在连续不断的切割下，他的整个拳头已经轰的一声砸在了方星剑的身上。
　　接着宛如是天柱一样的拳头已经灌在方星剑的身上，然后丝毫不停留的一拳砸在地面上。
　　轰！
　　狂暴的冲击波以方星剑和地面接触为中心，朝着四面八方辐射出去，滚滚烟尘好像是一条条巨龙一样激射出来。
　　一拳之下，天崩地裂，这还是力量大部分被凝聚到了一起，仅仅万分之一都不到的部分被倾泄出来的后果。
　　轰的一声，方星剑的肉身彻底爆散出来，化为了一片血水，能够看到大块大块的肉体在其中挣扎，扭曲，似乎在想要重生过来。
　　金甲神人哈哈一笑：“方星剑，你完了！”
　　说着，已经再次一拳砸了下去，方星剑的整个血肉被破成了万千血沫。
　　轰轰轰轰的巨响不断传来，每一次都是打得大地震荡，山河破碎。
　　所有人都吃惊地看着这一幕，似乎被金甲神力的力量惊呆了。
　　奥黛丽捂住嘴巴，不敢置信道：“怎么会这样？”
　　星星儿一脸惊骇：“强，太强了，这六大老祖的力量，实在是深不可测。”
　　远处的废墟之中，闪鹤的脸上一脸死灰色的绝望，似乎是难以接受眼前的结局。
　　格兰长老快速冲了过来，拉起闪鹤的手臂就要逃跑。
　　“小姐，快走啊，等方星剑被打死了以后，那六大老祖恐怕就要找过来了。”
　　闪鹤摇了摇头，眼中的绝望之色更加浓重：“逃？逃到哪里去？六大老祖神通无量，谁能抵挡？谁又能庇护我们？天下之大，已经没有我们可去之处了。”
　　说着，她整个人瘫倒在地上，双眼之中全是茫然。
　　就在他们停顿的这一刻，雷公子、夜公子、龙公子和梦公子全都围了上来，看着闪鹤一脸讥讽。
　　“闪鹤，你还真是好眼光，你以为方星剑真的靠得住？”
　　“不用跟他们多说，一会全听六位老祖的吩咐吧。”
　　远处，白帝脸色苍白，浑身颤抖着站了起来，绝色女子扶着他，感受着大地一次接着一次的震动，看着远处身高千米的金甲神人，一脸骇然道：“这是什么神甲？好强的力量。”
　　“这就是师傅和义父这三年来一只绸缪准备降服的盘武天衣，蕴含着西大陆山海王朝的至高力量。”白帝看着远处被方星剑轰得支离破碎的肉体，冷笑道：“面对这种力量，就算是十个方星剑夜不能抵抗，这也是我们六大世家真正的底牌。”
　　但就在下一刻，巨大的阴影从天而降。
　　不知道什么时候起，整个山谷，或者说包括山谷周边连绵的雪山都已经被那无边无际的阴影所遮盖。
　　“小虫子，打够了吧？”
　　金甲神人的动作一停，抬头望去，无边无际的黑影充斥着整个天空，根本看不清是什么东西，对方实在太大太大了。
　　“什么东西？”
　　足足花了一秒钟的时间，在识海之中将漫天黑影组合，缩小之后，六位老祖才明白自己看到了什么。
　　那是方星剑身高超过十万米的庞大身体盘坐在虚空之中，整个人位于一样的阴影之下，一手托腮，一手放在膝盖上，就这么看着他，宛如在看一只蚂蚁。
　　“怎么可能？”
　　金甲神人回头望去，被他轰击的烂肉已经缓缓变成了雅各的样子。


第663章 神通无量
　　“好玩么？”方星剑的声音宛如从天外传来。
　　六大族长的眼中闪过不信，疑惑，难以接受，继而是深不见底的绝望。
　　他们一开始没有明白过来，他们不懂方星剑是怎么把自己换回了雅各。
　　但是当他们再次看到眼前庞大的身影之时，也终于明白了过来。
　　意志转化肉体的大小，代表着武道意志力量的强悍与否。
　　方星剑能够转换出如此庞大的肉身，其力量强悍到了什么地步？
　　这样强悍的肉体，遮蔽他们的感官，不知不觉间捉拿雅各，实在都太轻松了。
　　这不是什么技巧，只是赤裸裸的力量的差距。
　　就在六位老祖思索着的时候，方星剑指尖伸出，足有数千米长的两根手指按了过来，每一根手指都足以将一座城镇瞬间碾平，就好像两条巨龙从天而降，带起的气流席卷四方，扫平天空，一派万里无云。
　　力量激荡，空间宛如水波，金甲神人怒吼出拳，却毫无意义，就好像是一只苍蝇一样被方星剑的两根手指捏在了中间，轻轻夹了起来。
　　接着他拇指和食指微微用力，砰的一声爆响，盘武天衣转化的金甲神人已经被直接捏成了一团碎肉。
　　金甲破碎，直接缩回了原来的大小，滴溜溜旋转着飞到了方星剑的手掌上。
　　至于五位族长被一指重伤，武道意志刚刚在大气中重组并浮现出来，便被方星剑张嘴一口气吐了出去。
　　一口吐息之下，罡风爆裂，五位族长的武道意志直接被粉碎成点点星光，飘散在天空之中。
　　做完这整个一切之后，方星剑都闪过一丝漫不经心，整个人抬头望天，双眼之中一片昏茫，其中似乎闪烁着整个宇宙，天地的运转。
　　身高十万米的肉身，当然不是方星剑单纯以自己的武道意志转化的。
　　他的武道意志虽然足足有1150点，但相当于1150点力量、速度、反应、耐力、柔韧的肉身，也不可能达到十万米这么庞大。
　　他是诛仙剑阵再次进步之后，可以进一步借助诛仙剑阵才做到了眼前的事情。
　　这一刻的方星剑，整个人似乎都沉浸在了这无边无际的力量之中，他感觉到自己的每一次呼吸都会引起狂风，造成天象变化。
　　每一次心跳，都会带动全身血液的奔腾，使得大地震荡，地脉变换。
　　他每一个动作，每一个变化都给整个世界带来巨大的影响，就好像他整个人都变成了一个世界一样。
　　方星剑就这么沉浸在这前所未有的境界之中，沉浸在这肉体和意志的奥妙之中。
　　这一刻的方星剑，对于未来重炼肉身，肉身和意志结合一体的概念，似乎又有了一层更深的领悟。
　　当力量强大到了这个地步，每一个细微的变化都会影响世界，那和整个天地都已经有了无可逆转的联系。
　　方星剑没有理会地面上的众人，地面上的众人却都已经处在空前的震撼之中。
　　特别是圣光家族的族长雅各，死死盯着天空中那一眼望不到头的身影，脑海里几乎一片空白。
　　下一刻他的肉身重生完毕，思维似乎也重新回到他的肉身。
　　“怎么会这样？亚历山大呢？他为什么没有赶来保护我们？”雅各的身体颤抖了一下：“不对，他有心血来潮，应该能感应到方星剑的动作才对，为什么没过来？除非有事情拖住了他……又或者……”
　　他的瞳孔猛地缩了一下，想到了一个可怕的可能性：“除非……他也已经不是方星剑的对手了……心血感应感觉到了这个可能，所以他才不过来？”
　　四大贵公子仍旧围绕在闪鹤身旁，但此刻已经没人还对闪鹤冷嘲热讽。
　　闪鹤哈哈大笑了起来：“四位，现在如何？”
　　一旁的格兰这样一脸的庆幸，接着便是深深的震撼，为方星剑那恐怖的力量所震撼。
　　看到这一幕，一股热血猛地充斥他的大脑，想到今后天门家族恐怕便是七大世家第一了。
　　梦公子浑身颤抖，突然看到一旁的夜公子缓缓朝着地面扒去，喊道：“你干什么？”
　　夜公子将自己的脸整个正面撞在了地面上，四肢匍匐在地面上，就好像是五体投地一样。
　　听到梦公子说的话，他淡淡道：“我只是想活下来而已。”
　　夜公子刚刚要怒骂一声，一旁的雷公子和龙公子也缓缓跪了下来，眼中再也看不到丝毫反抗之色。
　　夜公子面色一白，便听到雷公子说道：“别硬撑了，方星剑此人……神通无量……我们再坚持下去，也不过是白白送死罢了。”
　　梦公子面色一白，牙齿咬紧，好似要咬断牙齿一样，整个人一点一点地跪了下来，终究是彻底放弃了抵挡。
　　随着四公子下跪，越来越多的人跪倒在地，星星儿吐出一口气，一脸的复杂，她和众人一样，全都没有想到今天竟然如此一波三折，最后方星剑更是展现出如此无敌神威。
　　奥黛丽同样轻吐一口气，看着方星剑遮天蔽日，看着天空中那一片看不到头的阴影，整个人的眼中只剩下了震撼。
　　“如此武道，如此神通，方星剑已经真正踏入绝顶，成为了天下顶尖的人物了。”
　　但就在众人都跪倒在地，露出臣服之色的时候，白帝的双眼之中仍旧被不甘所填满。
　　“你们干什么？”白帝怒道：“你们真的要投降？我七大世家数百年荣光，你们就要这么一朝丧尽？是，方星剑是很强大，但是这个天下不是他可以一手遮天的，他有种今天就杀了我们，不然真理教廷，巫师协会，铁狮子王朝的那一位大帝，哪一个不是随手就能拍死他，投靠方星剑，我还不如投靠……”
　　在他身旁的绝色女子看着白帝扭曲的脸庞，通红的眼珠，缓缓后退。
　　她知道，白帝已经被眼前的景象给气疯了。
　　他就好像是从高高的云端跌落泥潭，无数年的辛苦和准备都彻底失败，特别是方星剑展现出来那恐怖的力量，实在让人生不出任何一点点追赶的兴趣。
　　他似乎是承受不了这么巨大的打击，整个人已经彻底失去了理智。
　　“刮躁。”
　　下一刻，方星剑眼神扫过，白帝整个人已经砰的一声碎成了粉末，消散于天地之间。
　　一击打死白帝，在场众人的身体似乎都跟着颤抖了一下，害怕到了极点。
　　紧接着宛如实质的目光朝着雅各笼罩了过去，方星剑的声音在天地之间回荡。
　　“雅各，你服了么？”
　　雅各颤抖了一下嘴唇，嘴中一句话没说，直接双腿一软，跪倒在地。
　　“从今天起，七大家族尽数向大人您效忠。”
　　神通无量，神通无量，这一刻的众人脑海之中，只有这四个大字来回翻腾。


第664章 冲击和异动
　　随着雅各的这一下跪倒，便代表着七大家族全数向方星剑臣服了。
　　不过这一次来到北方，来到群山深处的众人，基本上全部都是七大世家的核心人物，他们臣服了以后，基本上代表着七大世家的臣服。
　　当然，关于方星剑这一次镇压七大世家的消息，也不过是在世家高层的这个小圈子之中流传来去。
　　方星剑在世间最为人所知的消息，依旧是剑斩不死的夏，败蓝圣月色，废大皇子，虽然威名赫赫，却仍旧不是至高无上。
　　不过这些对方星剑来说已经是无所谓了，降服了七大世家之后，他便暂时停留在了重重雪山之中，命七大世家各自将自己的传承武道送了过来，他要将这些武道一一融会贯通，完成神级二重再炼肉身的事情。
　　与此同时，盘武天衣也被方星剑送回了大西州，交给了王晓艳和方倩，用来为他铸造下一把神级长剑。
　　可以预见，凭借盘武天衣的威力，这一把神骸武装的长剑必定厉害非常。
　　……
　　七天七夜之后，雪山峰顶之上。
　　方星剑整个人漂浮在万里高空之上，坐看云海翻腾，万里雪飘。
　　他的脑海之中，无数典籍来回翻腾，一个个重修肉身，灵肉合一，武道意志和肉身相结合的方法不断闪过大脑。
　　奥黛丽飞翔环绕在他的身旁，双眼带着无限的憧憬看着方星剑。
　　惊天的奥黛丽身上披着白色绒毛的斗篷，里面是一套蓝色的短裙，裙子极短，露出了一双修长饱满的大长腿，包裹着黑色的裤袜，展现出了美好的身材。
　　配上她雪白粉嫩的脸庞，宛如是雪中妖姬，飞舞在雪花之间。
　　“星剑，你是要冲击神级三重了么？”
　　“你怎么会修炼得这么快？”
　　“你真的打算去皇都么？”
　　奥黛丽围绕在方星剑的身旁，时不时问出一个问题，哪怕没有得到方星剑的回答，却仍旧乐此不疲。
　　几分钟后，看到方星剑仍旧呆呆不动，好像是陷入了深层次的修炼，对外界一切都没有反应了一样。
　　奥黛丽突然靠近了方星剑，看着方星剑的脸庞，脸上露出了迷惘之色。
　　方星剑展现的神通，武道，力量，现在更是掌控了七大世家，大西州，还有无穷的势力。
　　这样的男人实在对任何女人都有无穷的吸引力。
　　奥黛丽身为北冰州第一美人，对于自己未来的伴侣当然也有要求，也有过幻想。
　　但不论她过去是怎么想的，方星剑此刻的表现都远远超出了她过去的任何预期，已经是超出标准了。
　　唯一让她不满的，便是对方对于自己似乎一点意思都没有。
　　下一刻，方星剑的眼珠转动，似乎看向了奥黛丽。
　　奥黛丽表情一呆，飞速后退，惊叫道：“你醒啦。”
　　“嗯。”方星剑眉头一挑，浑身上下的血肉突然都剧烈蠕动了起来，他看了看自己的手掌，用力一捏，发出噼里啪啦的炸响。
　　他能感觉到一股股的力量在自己的肉体之中酝酿，自己的肉身正在重新组合，以一种前所未有的方式。
　　圣光、暗影、夜屠、雷王、狂龙、梦幻、天门，七大家族的种种秘技、武道在他的心中流过。
　　十层法纹加上天下第一的剑术天赋，让方星剑能够轻松地将这些融会贯通，而后自由组合，帮助自己重铸肉身。
　　便看到随着方星剑的肉体一连串的起伏，他的表皮上浮现出了层层叠叠的剑体，就好像是无数的长剑组成了他的肉体一样。
　　而在物质颗粒的层面上，每一个物质颗粒似乎都被彻底改变，成了一把把四体长剑，就如同是方星剑的通天剑体一样。
　　不过这种变化只是持续了短短几秒钟的世间，下一刻物质颗粒已经重新变幻回了原来的样子。
　　“物质的特性因结构而发生巨大的变化。”
　　方星剑通读玄幽大帝、月轮神殿、星王宫、七大世家的众多典籍，对其中凝练肉体的法门都已经是了然于心。
　　但总的来说，无非是以太迷子和物质颗粒结合，改变物质组成的结构，打造出肉体的不同特性，最后做到和武道意志二合为一。
　　于是下一刻，方星剑的肉身猛然炸裂，下一刻携带着无数以太迷子的力量重新汇聚，化为了一个隐隐约约的人形。
　　重练肉身开始了。
　　……
　　另一边，遥远的皇城之中，大皇子站在练功房之内，挥动拳脚，正一拳一脚，一板一眼地修炼着太古地狱道的武功。
　　虽然是最基础的武功，但他看上去却没有丝毫的颓废和轻视，反而修炼地无比认真。
　　半个小时之后，大皇子停下了动作，长长吐出了一口气，停止了修炼。
　　他走到一旁的石桌上，休息了一会，开始倒水喝茶。
　　整个人看上去悠然自得，察觉不出丝毫武功被废的颓然。
　　不过就在下一刻，他的目光微微一皱，看向了茶壶的下面，一张纸条不知道什么时候放在了那里。
　　他拿起纸条，只见上面写了一个字——殇。
　　看见纸条上的字迹，他面露冷笑，似有不屑之色。
　　……
　　北冰州，巨大的河底冰床之中。
　　五皇子被冰封在层层叠叠的冰山之中，足足零下两百度的超低温下，整个世界似乎都变成了一片静止。
　　下一刻，五皇子猛地睁开了眼睛，两道寒光从他体内释放了出来。
　　他整个人猛地震动了一下，接着竟然硬是盯着数百万吨重量的冰山冲出河床，飞到了半空之中。
　　伴随着一声长啸，无边寒气四散而出，数百万吨重的冰山化为无数的冰雪散发出去，将方圆千里都降下了一片大雪。
　　“潜伏爪牙，百般忍耐，我终于成功了。”
　　五皇子的嘴角露出一丝邪笑，他终于突破了神级境界。
　　但就在这时，他猛地转过头，便看到一门蒙面的宫装女子不知道站在了那里。
　　“母后？你怎么来了？”
　　那宫装女子冷笑一声说道：“我再不来，我儿子都要变成废物脓包了。堂堂帝国皇子，竟然连一个小畜生都比不过，只能躲起来埋头修炼？”
　　“母后！”五皇子怒道：“我不过是暂时的潜伏而已，我已经炼成了修罗道，成就了神级，等我巩固修为，就去找那方星剑报仇雪恨。”
　　“不用了，你现在去了也是送死，离皇位也越来越远。”说着，那宫装女子手指轻点，一张纸条已经飘落到了五皇子的面前。
　　只见纸条上面写着一个淡淡的“殇”字。
　　“你父皇也不知道在想些什么，纵容那方星剑不断壮大，你现在跟我去见一个人，他会有击杀方星剑的办法。击杀方星剑，抢夺他的底牌，你才有机会继承大统。”


第665章 天宫二重
　　雪山之巅，方星剑的身体缓缓漂浮着，四周围的磁场剧烈变换着，激发出一道道五颜六色的光芒，好像是一层层的彩虹一样将方星剑的身体包裹起来。
　　他整个人在这一刻就好像是变成了一个世界一样，散发出巨大的磁场和奇迹世界的大地磁场相呼应，整个人的身体内部整在经历着一种巨变。
　　每一颗物质颗粒都和以太迷子紧紧链接了起来，胃脏、肺脏、肾脏等等各个部位不断退化消失，这些落后的以太器官方星剑已经不需要了。
　　甚至连心脏也转化成能量炉的形式，并转移到了方星剑的躯干中心位置。
　　体内血管之中流淌的不再是血液，而是一种透明液体，蕴含了超过血液数万倍的能量。
　　方星剑的整个身体都在朝着非人的方向前进。
　　三日之后，方星剑整个人看上去已经是一片纯白，整个人散发出一种琉璃之色，体内的器官消失了大半，只留下无数的血管和神经不断传播能量和电信号。
　　他的肉身和以太迷子紧密地结合了起来，整个肉身已经不存在什么要害，攻击那个部位，切开哪个部位都没有什么区别，全身上下的身体组织几乎都是同样结构的同样物质。
　　这样的好处就是他能更好地吸纳以太迷子的能量，同时接受武道意志的加持之后，肉身能更加完美地爆发出武道意志的力量。
　　一切都太快了，普通天才需要几个月甚至几年才能做到的事情，方星剑只花费了短短几天的功夫。
　　重练肉身完毕，他已经抬头看天。
　　整个人微微闪烁了一下，已经冲上了数十里的高空，一头朝着外层空间的九重天宫撞去，他要冲击天宫第二重了。
　　天宫第二重，却是孕育着肉体和意志结合的奥秘，需要武者带着自己的肉身冲进去。
　　方星剑一头扎入其中，便感觉到狂暴的力量好像是水波一样砸了上来。
　　九重天宫的第二重，和第一层的战斗杀戮，增长武道意志的力量不同，这一次确实要遭受武道意志和肉身力量的考验，领悟两者之间的神秘联系。
　　就在方星剑进入九重天宫第二重的瞬间，便感觉到无边无际的力量撞击过来，这是整个世界散逸到外层空间所显现的力量，甚至方星剑都无法抵抗。
　　他整个人的身体微微一顿，武道意志凝练的通天剑体竟然就直接被从肉身之中撞击了出来。
　　肉身和意志相互分离。
　　下一刻他便看到自己的肉身仍旧位立虚空之中，自己的意识却是被天地大力拖拽，四周围的光影飞速变化，每一个光点都带出长长的线条，整个人的意志已经不知道去到了哪里。
　　当方星剑回过神来的时候，只觉浑身上下的衣服刚刚被脱掉，同时发现一名美丽少女正躺在他的身下，一脸的泪痕，双眼紧闭，似乎痛苦，似乎又昏迷不醒。
　　“嗯？”
　　方星剑愣了有三秒钟的时间，直到床上的少女发出一阵呻吟之后，他猛地站了起来，右手一招，远处的一件浴袍飞到了他的身上自动披上。
　　“开什么玩笑。”
　　少女仍旧处在昏迷的状态，方星剑眼睛一闭，武道意志已经横扫出去，扫描了方圆数公里的情况。
　　“怎么会这样？”
　　“九重天宫的第二重，应该是陷入永恒梦境之中，遭到轮回之苦，需要在无限的轮回之中，凭借意志和肉身的无上联系清醒过来，才算通过了考验。”
　　“万星宫的星辰之主就是遭到了无尽轮回的迷惑，才会记忆混乱，走火入魔。”
　　“可是这种感觉，未免太过真实了吧？”
　　方星剑眨了眨眼睛，看向了自己的手掌。
　　他现在的肉身属于一个面色苍白，身形瘦弱，一看就是纵欲过度的年轻人，跟他原来的肉身根本没法比较。
　　但是那视觉、嗅觉、触觉的感觉，却是无比的清晰，一点也感觉不出来是做梦。
　　而且他的武道意志扫过方圆数公里的距离，他此刻出现的地方赫然是现代都市。
　　“等等，二重天宫的轮回之梦，不过是前人的述说而已。”
　　方星剑手指一动，远处的电视机打开，正在播放出一条条新闻。
　　“特朗普要挑战‘一中’政策？被指肤浅……”
　　“韩检方发布干政门调查结果朴槿惠再遭立案……”
　　“日本就干扰弹一事向中方提‘严正抗议’……”
　　“不认识的国家，不认识的人。”方星剑摸了摸下巴，脑海中仍旧在判断眼前的情况：“但仍旧是和地球相似的现代文明，更糟糕的是，根本看不出一点点做梦的迹象。”
　　“难道不是梦？而是来到了别的星球，甚至是别的平行宇宙？”
　　方星剑回忆起自己意志被拖动的情况，那感觉就好像是超光速飞行一样。
　　“真的是把我的意志投射了出去？然后我要自己感应回来？”
　　“那样的话……”
　　方星剑皱了皱眉，感受着身体上传来的疲惫，下身的虚弱感，腹部的胀痛，还有心脏输送的脆弱，大脑的氧饱和度，一个个负面感受原本已经离他很远，想不到此刻再次出现在他的心头。
　　“这具肉身，太脆弱了。”方星剑皱了皱眉，手掌一握，瞬间便将现在的这具肉身捏成了粉碎，无数的碎末不断旋转，化为了漩涡的形状。
　　紧接着从房间的各个角落之中汇聚来了各种各样的锅铲，桌椅，电器投入了漩涡之中，一道道电光闪过，方星剑已经重组了身体，变成了他原来的样子。
　　感受着自己没有疲惫感，没有虚弱感，大脑无比清晰的新肉身，方星剑握了握拳头，感觉舒服了很多。
　　“大约是刚刚二转骑士的肉身，没什么用，不过舒适度倒是高多了。”
　　“接下来，要想办法借助肉身和意志的感应回去了。”
　　“怎么做呢？”
　　但就在这时，身后传来一声刺耳的尖叫，只见那原本昏迷的美少女不知道什么时候醒了过来，她似乎看到了刚刚方星剑重组肉身的那一幕，尖叫一声，整个人已经再次昏迷了过去。


第666章 思索
　　半个小时后，方星剑盘腿漂浮在半空之中，远处的电视不断在跳转频道，两台笔记本计算机飞来飞去，每秒钟都有几十上百个网页跳出来。
　　而在方星剑的身后，一张男性的身份证飘过，上面男子的照片竟然和他有七八分相似。这名被夺舍的男子，竟然和他长得很像，甚至连名字也叫方星剑。
　　同时，方星剑也正在努力了解这个世界的文化，背景和局势。
　　“文化方面，倒是很接近，甚至语言和文字，都非常类似。甚至连地形和星空都一模一样，也仍旧处在一个差不多的太阳系里。”
　　“以宇宙的环境来说，不太可能发生这种巧合。”
　　“那么果然是平行宇宙么？所以地形、文化都差不多，但是具体的细节和人物却完全不同？”
　　“而且这个世界，似乎还没有发现类似奇迹世界的超凡力量。”
　　同时，方星剑检视着自己武道意志的情况：“没有以太迷子，武道意志只能依靠基础能量补充，效率太慢了。”
　　“必须尽快找到感应肉身的方法。”
　　“九重天宫这么多人闯过去，没可能是个死局。”
　　但是方星剑已经尝试过了好几次，按照玄幽大帝，月轮神殿等等流派典籍上的方法，闭目冥想，以武道意志感应肉身的存在，却一直都没有成功过。
　　“照道理来说，以我的武道意志之强大，借助肉身和意志的神秘联系，应该很容易感应肉身才对，为什么现在竟然不行？”
　　“历史上这么多人成功了，没道理我不成功。”
　　方星剑继而又想到了那些典籍上的心得，似乎都是去到类似奇迹大陆的世界，而且一开始都会失去记忆，各自用长短不一的时间觉醒，难道是这个原因？
　　“我来自地球？所以来去到了地球的平行宇宙，而不是奇迹大陆的？”
　　就在方星剑想到一半的时候，他的脑袋突然旋转一百八十度，看向了床头。
　　之前的美少女不知道什么时候已经再次醒了过来，看到方星剑的脑袋旋转一百八十度，再次尖叫一声，晕了过去。
　　“麻烦。”
　　方星剑勾了勾手指，那少女立刻飞了过来，接着手掌一挥，水龙头打开，一大盆凉水浇了过来，直接洒在了少女的身上。
　　少女睁开了眼睛，看到眼前的方星剑再次尖叫一声，不过这一次却是没有晕过去了，而是一脸惊恐地看着方星剑，叫喊道：“别杀我，求求你别杀我！”
　　“我没有要杀你。”方星剑无奈道：“再说我为什么要杀你。”
　　“你不是外星人么？我保证不会泄露你的身份的，求求你不要杀我。”少女哭喊着说道。
　　少女雨带梨花，加上浑身赤裸，只抱着一身床单的样子，看上去的确是可怜异常。
　　方星剑摇了摇头，说道：“先去穿衣服，还有，我不会杀你。”
　　少女窸窸窣窣地换好了衣服，又洗了一把脸，露出了一张微微有些婴儿肥的可爱脸庞，她换衣服的时候稍稍检查了一下身体，发现自己没有被侵犯以后，算是吐出一口气。
　　因为房间里没有女孩的衣服，她只能换上了一套肥大的牛仔裤和T恤，露出了一大片雪白的胸口，两次的突起和雪白的胸口形成一片阴影，看上去无比的诱人。
　　有些担惊受怕地坐在椅子上，时不时看向眼前的方星剑，还有方星剑周围不断旋转的电脑、电视、书本，她的眼中流露出好奇和紧张的神色。
　　突然，方星剑问道：“你是谁？为什么会出现在我的床上。”
　　少女想到这里，气得哼了一声，这才说道：“你昨天把我带过来的，你不记得了么？”
　　看到方星剑茫然的样子，少女更加生气，却又想到对方那诡异的能力，不敢发作出来，越发感到委屈，红着眼眶说道：“昨天公司聚会，你给了我一杯酒，我喝了就感觉迷迷糊糊的，然后就晕倒过去，等我醒过来就在这里了。”
　　方星剑点了点头，看样子是自己占用的这个身份想要强暴眼前的少女，真是无聊。
　　他又问道：“我又是谁？”
　　少女愣了愣，不过在方星剑的逼视之下，仍旧小心翼翼地回答道：“你是方星剑啊，方天集团的总经理，方家的大少爷。”
　　方星剑摸了摸下巴，内心嘀咕道：“我在平行世界的身份么？”他的心中突然闪过一丝明悟：“如果天宫第二重全部都是将人投射到平行世界的身体，那么倒也不难理解我来到这个类地球的世界了。也正是因为如此，我不在奇迹世界的平行宇宙，所以难以感知到肉身的存在么？”
　　到了这个时候，方星剑对于自己这样的情况已经隐隐有了一些猜测，但是怎么解决，他还没有想好。
　　看了眼前抿着嘴唇，可怜巴巴的少女一眼，方星剑问道：“你在公司里做什么的？”
　　“人……人事。”
　　“从今天起，你就是我的贴身秘书了。”
　　“啊！！！”少女惊叫一声，说道：“不，不，不，我不行的。”
　　“我说你行就行。”
　　“我保证我不会说出你的事情，求求你放过我。”少女哭着脸说道。
　　方星剑淡淡道：“你做前台的时候，工资是多少？”
　　“每个月五千。”
　　“那从今天起，我每个月给你五万，你就是我的贴身秘书了。”
　　少女微微一愣，脑海中瞬间出现了五万块钱，然后这些钱迅速地变成了无数的肉，火锅，寿司，烧烤，海鱼等等各种吃的，还有许许多多的衣服，化妆品。
　　眼中闪烁着星光，一滴口水不知不觉流了下来。
　　没等她从金钱的诱惑中走出来，方星剑整个人已经飘到了衣帽间里，下一刻便有西装、领带、皮带等等衣服自动穿到了他的身上。
　　“对了，你叫什么名字。”
　　少女愣了愣，有些迷迷糊糊地说道：“赵雨婷。”
　　突然她反应了过来，身体坐直，问道：“你真的给我每个月五万？”
　　“嗯。”
　　“我不卖身的！”
　　“嗯。”
　　“你会吃了我么？”
　　“嗯……不会。”
　　刹那间，方星剑已经换好了衣服，打了个响指，整个人一边往外走，赵雨婷也同时跟着她漂浮出去。
　　“走了，陪我去一趟公司。”


第667章 对策
　　“啊？可是，可是今天是星期天啊。”
　　“那就通知所有人开会。”
　　赵雨婷问道：“什么会？”
　　方星剑的双目之中闪过一丝异色，心中暗道：“既然这里是地球的平行世界，那么这里应该也和奇迹世界的平行世界有所联系才对，找到那个联系，我也许就能重新感应到我的肉身。那么当前的情况，这个世界的方家作为一方富豪，也许就知道些什么。”
　　刚刚来到这个世界，方星剑还是保持了一定的谨慎。
　　直接带着赵雨婷来到了地下车库，他皱了皱眉问道：“我的车在哪里？”
　　赵雨婷指了指远处的一辆黑色跑车说道：“就是这辆。”
　　轰轰轰！
　　跑车好像一道黑色闪电一样划过车流，朝着市中心的金融区开去，一路上吸引着无数人的视线。
　　来到大厦下方，黑色跑车甩过一条长长的弧线，带着一连串的幻影，最后在赵雨婷的尖叫声中停在了大厦门口。
　　“先生，这里不能停车。”
　　两名保安立刻冲了过来，方星剑却直接一把将钥匙丢给了他们：“帮我停车。”
　　武道意志一扫而过，两名保安的眼神微微一呆，只觉得对方说的话无比有理，便乖乖去停车了。
　　赵雨婷刚刚下车，便直接趴着车子呕吐了起来，方星剑抬头看了看眼前足有三十层的大厦，脑海中流转着方天集团的信息。
　　“金融、外贸、房地产么？涉及还蛮广的，这个体量，用来查一点事情应该也算够了。”
　　凭借神级强者强大的武道意志和脑力，方星剑大约花了三个小时便已经弄清楚了整个方天集团的情况，更借助武道意志的威势，将大部分部门的主管掌握到了手里。
　　不过也是这么一番了解之下，他才明白自己手里掌握的这个方天集团虽然仍旧是一个横跨金融、贸易、房地产的庞然大物，但现在却已经被人盯上，一块价值超过十亿的地皮被政府查封起来，大量资金冻结，整个集团的流动资金都出现了巨大的问题。
　　“本来想借助这个集团的力量帮我查找奇迹世界的线索，现在看来，反而要先帮方天集团解决这个麻烦。”
　　想到这里，方星剑手一招，一旁的一封请帖送了上来。
　　这是这个城市大家族宋家小姐的生日请帖，而这一次盯上方家的便是这个宋家，这时候发了一封请帖，其意义不言而明。
　　就在方星剑看着眼前请帖的时候，办公室大门被砰地撞开，一名和他有着两三分相似的女人走了进来，一身工作服，一头干练的短发，一看便是现代都市女强人的做派。
　　这便是这个宇宙之中，方星剑同父异母的姐姐方星月。
　　看着眼前的方星剑，她便是气不打一出来：“你又换女秘书了？你脑子里都是那些白色的浆糊么？你要找女人，能不能出去找？兔子还不吃窝边草呢，你知不知道现在整个公司的女员工都知道你的光荣事迹了？”
　　作为和方星剑同父异母的姐姐，她一向都非常看不惯对方的做派，特别是父母车祸去世，偌大集团都交到了这个纨绔的手上一样，对方更是胡作非为，将集团业绩弄得不断下降。
　　去年竟然还调戏了宋家的千金，搞得宋家这段时间以来不断狙击集团。
　　想到这里，方星月更是愤怒，看着方星剑说道：“今天晚上就是宋小姐的生日会，我好不容易给你要来了这份请帖，你一定要好好跟别人道歉，以宋家在政府中的能量，人家随随便便一根小拇指就能玩死我们，你明白么？”
　　“政府背景深厚么？我明白了。”方星剑点了点头，心中判断道：“那么就顺便将这个宋家收服好了。”
　　接着他又抬起头，看向眼前的方星月，对方明显比这个世界的方星剑干练得多，恐怕也知道更多的一些。
　　他突然打了一个响指，整个办公桌飞舞了起来。
　　“你见过超凡力量么？”
　　看到这一幕的方星月脸色一白，不过仍旧保持了镇定：“你又耍什么花样？魔术？裸眼3D？”
　　方星剑微微一笑，手指一点，方星月整个人都已经漂浮了起来，她不可置信地尖叫一声，说道：“方星剑，你干了什么？！”
　　方星剑摇了摇头，武道意志一扫而过，方星月已经晕了过去。
　　“不知道么？是她的层次还不够高，还是这个世界的确没有超凡力量呢？”
　　“如果宋家作为中心城市一霸的家族都不知道的话，那么大概就能确定这个世界可能真的还没有超凡力量了。”
　　当方星月眉毛颤抖着苏醒过来的时候，发现自己已经坐在一辆黑色的轿车上面，方星剑正坐在他的旁边，看着手机，手机上的网页不断跳动，闪出一个个超凡力量，超能力，封号骑士的搜索网页。
　　方星月只感觉自己的脑袋有点痛，突然又想起了办公室中的那惊悚一幕，瞪大眼睛，看着方星剑说道：“你之前干了什么？”
　　“嗯？”方星剑耸了耸肩，头也不回道：“问了你几个问题而已。”
　　方星月张了张嘴吧，也怀疑起自己是不是太累了，看到了幻觉。
　　就在这时，驾驶座上的赵雨婷停下车说道：“老板，到了。”
　　方星剑下了车，看着仍旧呆坐在车上的方星月说道：“走吧，宋家的庄园到了。”
　　方星月呆了呆，看了看车外那富丽堂皇的庄园，愣道：“已经晚上了？到宋家了？”她低头一看，发现自己的身上不知道什么时候已经换了一套礼服。
　　一旁的赵雨婷穿着蓝色的小礼服说道：“方主管，这是我帮你换的。”
　　方星剑却已经懒得理会他们，直接说道：“走了走了，抓紧时间。”
　　方星月却仍旧觉得脑袋昏昏沉沉，跟着赵雨婷朝着庄园里的聚会走去。
　　进入巨大的大厅之内，来来往往全部都是市里有名有姓的老板、官员、学者，甚至还有些一二线的明星。
　　显然这一次宋家小姐的生日，很多人为了拍宋家的马屁都赶来参加了。
　　处在这样的聚会中，赵雨婷显得非常的不自信不自然，倒是方星月已经恢复了状态，自然而然地融入聚会之中，到处和人攀谈。
　　不过现在方天集团的情况早已经被众多上流社会的人物津津乐道，大部分人对于方星月都是谨慎地保持距离，根本不敢靠近，生怕因此被宋家误会，也被盯上了。


第668章 结果
　　一名满脑肥肠，秃着脑袋的胖子看了看远处的方星月，嘿嘿笑道：“那不是方家的大小姐么？宋家这次怎么会让他们进来。”
　　在他身旁，一名同样有些胖胖的富豪说道：“蒋老板，怎么，你看上人家了？我听说你几年前追求别人，可是直接被人甩了一个耳光。”
　　秃着脑袋的蒋老板摸了摸脸颊，眼中闪过一丝恨色：“哼，那是以前，现在的方天集团每天都在亏钱，今年都不知道撑不撑得下去，等他们方家被整的破产了，我玩玩这大小姐总没事吧。”
　　说到这里，两人对视一眼，都嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
　　方星月跑了一圈，却越来越心灰意冷。
　　“抱歉啊，我们公司最近也拿不出多余的资金。”
　　“没办法，这件事情是市里决定的，我也不知道具体情况啊。”
　　“自查就是让你们自己查一下嘛，我要是知道原因，还要你们自查么？”
　　“方小姐，到底怎么回事我们大家都知道，我就不多说了，这件事情是你们方家自己没有做到位，你自己想想办法吧。”
　　一年之前，她还是人人追捧的方家大小姐，一年之后的现在，她却变成了人人躲之不及灾星。
　　“星月。”就在方星月无比沮丧的时候，一名带着金丝边眼镜的男子走到了他的身旁，一脸关怀道：“你没事吧？”
　　方星月抬起头来，发现是她的大学同学李卫，对方的家世同样背景深厚，特别是大学时期曾经疯狂地暗恋他，想到这里，她的双眼中忍不住闪过希冀之色。
　　“李卫，听说你和宋家小姐关系不错，能不能……”
　　李卫摆了摆手，说道：“宋丽丽是宋家老太爷最宠爱的孙女，我也没办法。不过……”
　　方星月的目光亮起，说道：“不过什么，只要能做到的，我一定做到。”
　　李卫咳嗽了一下，说道：“如果我们是一家人的话，以爷爷和宋家老太爷的关系，倒也不是不可能就这么算了……”
　　方星月的表情冷了下来，一脸讥讽地看着李卫。
　　李卫被他看得有些受不了，尴尬地说道：“这是你叫我说的，我也是实话实说。”
　　“好了。”远处的方星剑终于有些看不下去这女人好像热锅上的蚂蚁一样乱转，碰的四处流血的情况。
　　只见方星剑缓缓走了过来，朝着方星月说道：“我会解决的，你就别乱想办法了。”
　　看到眼前的方星剑，李卫眼中闪过一丝不屑之色：“呵呵。你会解决？恐怕宋家小姐一看到你，就想扒了你的皮。整天只知道吃喝玩乐，你能解决什么？”
　　说着，他看了一旁的方星月一眼，说道：“星月，我看你还是早做准备，以你的能力，要是没这个弟弟拖累，哪里会到今天这一步。”
　　说着，他转身便离去了。
　　方星月一脸的萧索，情况看来比她想象的还要严重，她的眼中隐隐有绝望之色闪过。
　　方星剑却是仍旧一脸的无所谓，只等宋家的人到来了，连着在场的权贵一网打尽。
　　两人带着赵雨婷回到大厅一角，他们呆的这个角落就好像是有无形的力场一样，周围十米之内都没人靠近。
　　十分钟之后，大厅突然一暗，伴随着一道白光笼罩下来，一名身穿拖地白裙，皮肤白皙，双腿修长的绝色少女从楼梯上缓缓走了下来，正是宋家的千金宋丽丽。
　　宋丽丽的目光扫过大厅，当路过方星剑和方星月时，眼神深处露出一丝不易察觉的厌恶之色。
　　“这个人渣……哼哼……待会他跟我道歉的时候，我得要他当着这么多人面前给我磕头认错才行。”
　　在她的身旁，一名身材壮硕，穿着黑色礼服的中年男子搀扶着宋丽丽的手掌，一脸笑意地走下楼梯，正是宋丽丽的父亲宋卫华。
　　看着盛装出席的宋丽丽，在场众人都发出一阵阵惊呼。
　　“那钻石项链，是法国上个月新出的吧？听说要一千两百万美金，被神秘买家拍走了，竟然就是宋家。”
　　“看那套礼服也是限量款，要120万美金。”
　　简简单单的出场，一种富贵逼人的感觉便扑面而来。
　　远处，李卫不知道什么时候再次走到了方星月的身旁，说道：“星月，你可要考虑清楚了，这一次的生日会放你们进来，已经是宋家给你们的最后机会，如果拿不出足够的诚意，恐怕……”
　　就在他话说到一半的时候，方星剑打断道：“那个就是宋家小姐和他老爸？”
　　李卫皱了皱眉，有些不耐烦道：“是。你要上去道歉的话一会就赶快，不知道多少大人物排队呢。”
　　方星剑没有在意他的语气，只是接着问道：“那他在宋家说话算数么？”
　　李卫哈哈一笑，似乎是嘲讽方星剑的无知：“宋先生他的级别你都不知道？部委的领导都不敢招惹他，他在宋家这一代也是中坚力量，你到底有没有搞清楚状况？除了宋家老太爷，整个宋家都没人比得上他，你就算求到宋家别人头上也没用……”
　　“那就行。”说着，方星剑站了起来：“抓住他就行了。”
　　李卫正要再次出言讽刺对方的时候，下一刻却瞪大眼睛，好像见鬼了一样看着眼前的这一幕。
　　便看到方星剑一步步踏出，朝着宋家父女的方向走去，但令人恐惧的是，随着他一步步踏出，脚下的大地直接碎裂，无数的地板直接断成了一节节碎块漂浮起来。
　　方星剑所过之处，赫然是所有食物、家具、地板、电灯都化为粉碎，漂浮在半空之中，黑色的火焰从他身上熊熊燃烧起来，他整个人就好像来自地狱的魔王一样，在所有人惊恐的目光之中走向了宋家父女。
　　狂暴的武道意志从他身上横扫而出，直接禁锢了在场每一个人的动作，使得所有人都只能呆呆看着眼前的这一幕，眼孔疯狂收缩，却做不出任何一个动作，说不出任何一句话。
　　就这么在这宛如静止的环境下走到了宋家父女的面前，却没有遭到任何反击，没有遇到任何防御的禁制。
　　迎着对方两人惊骇的目光，方星剑的双眼之中闪过一丝落寞之色。
　　“没有超凡力量么？”
　　“真是……麻烦。”
　　没有超凡力量，就代表着奇迹世界相关线索出现的可能更低，方星剑感应肉身的可能也降低了。
　　这一刻，方星剑忍不住想了起来。
　　为什么天宫二重是将神级强者意识投射到平行世界？
　　如果每一个奇迹世界的平行世界都会干涉其他平行世界，会有怎么样的结果？


第669章 绑架
　　所谓平行宇宙，平行世界，指的就是最初的一个宇宙，经历不同的概率之后所发展出来的无数宇宙。
　　就好像方星剑早上选择吃了蛋饼还是煎饼，便有了他早上吃了蛋饼的蛋饼宇宙和他早上吃了煎饼的煎饼宇宙。
　　随着宇宙大爆炸开始后的一连串无数选择之后，也就诞生了无数的平行宇宙。
　　这是一种人类对于目前宇宙观的认识与猜测，却很符合方星剑现在所见到的情况。
　　奇迹世界的第二重天宫如果是将神级强者的意志投射入平行宇宙的话，因为奇迹世界的神级强者不知道平行宇宙的概念，看到那相似又完全不同的世界，醒来以后按照平行世界的所见所闻去寻找遗迹也没有发现，自然就以为是生在梦中了。
　　方星剑也怀疑过这是一个梦。
　　但眼前的地球是如此真实，更何况这个地球上有许许多多他从来都没见过的小说，电视剧，电影，漫画，甚至有些他那个地球都没出现过的文字、语言。
　　梦也是需要依靠资料才能生成的，这些方星剑自己都没见过的东西，又怎么可能是梦自己生成的。
　　所以方星剑推断这个是一个平行宇宙。
　　那么就又出现了一个问题。
　　九重天宫传说是真理之神为了指导人类对抗冲击而发展出来的。
　　那么可以让人锤炼并领悟肉身意志联系的方法这么多，真理之神却将神级强者的意志投射到平行宇宙之中，其目的又是什么呢？
　　而且方星剑身为地球人，竟然被投射的地球的平行宇宙，那么地球和奇迹世界，又有着什么样的联系？
　　方星剑从没感觉自己竟然如此接近过这个答案，他能感觉到天宫第二重，将神级强者的意志投射到平行宇宙，必然有着某种深意。
　　就在方星剑思索着这些的时候，四周围的人却陷入了无比的惊恐之中。
　　身处凡人世界的他们，哪怕手握亿万财富，掌管无数人的人生，却又什么时候见识过真正的力量。
　　此刻方星剑哪怕只不过展现了亿万分之一的力量，在他们的眼中已经犹如恶魔。
　　方星月面带骇然之色，浑身静止之下，只能死死盯着方星剑，大脑一片空白。
　　一旁的李卫眼中的恐惧之色越来越浓重，想到自己刚刚跟方星剑说的话，他的脸色越来越白。
　　赵雨婷早就见过方星剑的奇异，但此刻看到那随意拆房，禁锢整个大厅数百人的架势，仍旧吓得心脏剧烈跳动。
　　而在方星剑的面前，宋丽丽的眼珠不断颤抖，脸庞白的好像僵尸一样。
　　一旁的宋卫国虽然眼中也带着恐惧，但仍旧保持着一定的冷静思维。
　　方星剑的武道意志扫过在场众人一圈，突然打了个响指，所有人已经再次恢复了行动能力。
　　下一刻，世界从静止恢复到了流动，惊叫声宛如刺破了屋顶，无数男男女女惊叫、呼喊着向后退去，根本没人敢靠近方星剑的方向。
　　砰砰砰砰的撞击声不断响起，有人跌掉，有饭桌被掀翻，无数的酒水菜色洒满了一地。
　　但所有想要逃出去的人都发现整个大厅的所有出口都被一层无形的力量遮盖住了，他们根本无法逃出去，就算用尽全力撞击，用东西敲打，也无法出去一丝一毫。
　　宋卫国咽了咽口水，扶住了一旁腿软的宋丽丽，面色凝重道：“你想怎么样？”
　　方星剑自然是想怎么样就怎么样，如果这个世界没有超凡力量的存在，那么整个人类社会便几乎没有任何人或者物可以限制住他。
　　那么之前的保守计划他也可以修正一下了，借助一个家族的力量，哪有借助一个国家来得快。
　　所以他看了宋卫国一眼，说道：“我的力量，以你的智慧难以想象，如果打个比喻来说的话，那么就是这颗星球上所有的生物联合在一起，我仍旧能在七秒钟之内将他们全数击杀。”
　　听到方星剑说这番话的时候，宋卫国如同在看一个疯子。
　　方星剑却知道人类，特别是位高权重的人类，多疑、固执、守旧都是他们的本性，所以他不会试图用语言说服他们。
　　只见他手指一动，宋卫国背后的宋丽丽整个人漂浮了起来，朝着方星剑飘去。
　　“你要干什么！”宋卫国面色一变，惊呼着伸出手来，想要将自己的宝贝女儿抓回来。
　　“爸！”宋丽丽也惊叫着挣扎，扭动，但又怎么可能逃过方星剑的抓捕，直接跟着方星剑飘飞了出去。
　　宋卫国只能眼睁睁地看着整个房屋的屋顶被掀开，方星月、赵雨婷、宋丽丽等人跟着方星剑飞了出去。
　　“宋卫国，找到你能联系到的最高的国家领导，我要和他们谈话。”
　　方星剑的声音缓缓降落下来，留下一脸惊骇的众人呆呆看着天空中的四人飞出去。
　　宋卫国死死盯着天空中那如神如魔的身影，眼中全是杀气。
　　到了他的这个位置，就算真的有神灵在他面前，他也谈不上多崇拜和相信，想的只会是无穷的利益和利害。
　　特别当这个神灵想要和他为敌的时候，他首先想到的也只会是怎么消灭对方。
　　半个小时后，方天集团大厦的30层办公室。
　　方星剑此刻便漂浮在巨大的落地玻璃窗前，办公室的电脑漂浮在他的身侧，上面是不断连续跳动的各个网页，全部都是这个地球从古至今的历史。
　　方星剑仍旧在不断了解这个平行地球，期望从他们的历史中找到奇迹世界的蛛丝马迹。
　　“和想象中一样，各种神话传说，夜史怪谈多不胜数。但想要鉴别真伪，太难了。”
　　在方星剑的身后沙发上，宋丽丽坐在上面，脸上仍旧是未干的泪痕，整个人仍旧穿着生日会上的礼服，整个人不断发抖，此刻的方星剑在她眼中简直犹如恶魔。
　　原本宛如骄傲白天鹅的她此刻显得如此萎靡不振，宛如收到了过度的惊吓。
　　宋丽丽的身旁，方星月安慰地拍了拍少女瘦弱的肩膀，抬起头，有些眼神复杂地看着方星剑。


第670章 解救
　　就在这时，赵雨婷端着咖啡走了进来，此刻的她还换上了一身大公司OL的制服，白色的小西服配上一双丝袜，加上她微微有些婴儿肥的脸庞，清纯中带着性感，整个人充满了诱惑力。
　　不过她脸上那副泫然欲泣的表情，显然是心情不太好。
　　这个时候的赵雨婷整个人的脑子里已经是一片浑浑噩噩了。
　　“怎么会这样？”
　　“绑架宋家大小姐。”
　　“那我岂不是也是帮凶？”
　　“我成绑架犯了？”
　　“抓住了会判多少年？”
　　“我要坐牢了么？”
　　脑袋一片混乱，脸上全是苦涩。
　　作为一个现代社会的凡人，不论是赵雨婷，还是方星月等人，都对着国家机器有着一种天然的敬畏感，在他们看来，方星剑现在的做法简直是反国家，是自寻死路。
　　何况他绑架的还是宋家的大小姐，掌上明珠，可以想象政府和那些领导会多么震怒，国家武力一旦开动，那威力是不可想象的。
　　宋丽丽虽然看上去恐惧害怕，也只是害怕方星剑在被抓之前对她怎么样而已。
　　说到底，她们三人没人会认为方星剑会平安无事。
　　咖啡被端到了办公桌上，方星剑念头一动，咖啡直接化为一条细线涌入了他的嘴中。
　　他在奇迹世界呆了这么久，却是好久没有喝过地球的饮料了。
　　一旁坐在沙发上的方星月此刻似乎也终于鼓起了勇气，站了起来，朝着方星剑说道：“星剑，你知不知道你在做什么？”
　　“我很清楚我在做些什么，以我的能力，哪怕要彻底捣毁整个人类社会也不过是几秒钟的事情，目前和国家谈判，让他们帮助我已经算是非常温和的办法。”说着，方星剑的脑袋直接转了过来，面无表情道：“问题是你知道你现在在做什么么？”
　　方星月狠狠摇了摇头，怒道：“我不知道你在说什么，我也不知道你从哪里有了现在的本事。但你明白不明白你是在犯法，在和国家对着干？宋家在政府中的能量你根本不明白，现在他们占着理，跟本没有人会帮助我们。你到底明不明白？趁现在还没有犯下大错，你自首吧，星剑！”
　　一旁的宋丽丽也抬起头来，连忙说道：“方星剑，之前都是我的错，我不该招惹你们方家。你现在放了我自首，我保证不会在追究这件事情。只要我不追究这件事情，爷爷和爸爸也不会追究，你不用坐牢，可以继续做你的方家大少爷，我保证！”
　　她心里自然是不这么想的。
　　“这个混蛋，等抓住了他，我一定要爸爸弄死他。”
　　一旁的赵雨婷也有些期待地看着方星剑，自首似乎是目前最好的办法。
　　对此方星剑没有回答，只是笑了笑说道：“他们来了。”
　　此刻，方天大厦一楼，一民民身穿作战服，手持枪械的武警正快速突入大厦，打算直接包围三十层的方星剑。
　　与此同时，一艘艘直升飞机朝着大厦楼顶飞去，一名名武警直接顺着绳子下来，朝着房顶落下去。
　　方星剑没有主动隐藏的情况下，对方很快就搜寻到了他的位置。
　　但这些武警只要一进入大厦内部之后，便直接被方星剑的武道意志一扫，整个人彻底昏死过去。
　　在超过50名武警陷在了方天大厦之后，所有部队全部又悄悄撤离。
　　一分钟后，方星剑办公桌上的电话响起。
　　武道意志直接在按钮上扫过，一名中年男子的声音传了出来：“你好，方先生，我是市局局长荆信……”
　　方星剑直接打断了对方的声音，淡淡道：“你级别太低，换个人和我谈。”
　　说完，电话便直接被挂掉了。
　　数公里外的办公室内，荆信看着手中的电话微微发呆。
　　一旁的顾问摇了摇头：“他拒绝交流。”
　　荆信的眼睛眯了眯说道：“宋家的那一位怎么样？”
　　便看到办公室的前方，30层内部的视频被投射了出来，附近还有几块小屏幕里放的全是外围拍摄三十层的情况。
　　便看到整个办公室异常整洁，三名女子也没有任何受伤。
　　“人质完好无损，目前看来，犯人的心理状况良好，似乎没有伤害人质的打算。”
　　就在这时，一名女警察拿着手机走到了荆信的身旁，说道：“荆局，市委书记的电话。”
　　“又怎么了？”荆信皱眉道。
　　那女警察苦笑道：“宋卫国现在就坐在书记的办公室呢。”
　　荆信吐出一口气，知道这是宋家给他压力了。
　　他想想就觉得自己倒霉到了极点，竟然有人敢绑架宋家大小姐。他可以想象如果宋家大小姐只要出了哪怕一点点意外，恐怕他头上的乌纱都不保了。
　　他挥了挥手，朝着拿手机的女警察说道：“就说我在办案，接不了电话。”
　　同时，他一头看向了另一名男警察，说道：“小王，庄园那边的口供出来了么？”
　　小王放下电话，苦笑道：“都是些没用的，说什么扯掉房顶，带人飞行什么的，初步怀疑罪犯在饭菜里下了迷幻剂，然后用炸药袭击了庄园……”
　　荆信的眉头皱的更紧，再次吩咐道：“方天大厦的情况检查出来了么？为什么武警会晕死过去？”
　　“专家怀疑是入口部位散布了某种催眠气体，进一步情况还在化验之中。C队那边说他们可以尝试从地下车库突入。”
　　荆信摇了摇头：“一楼顶楼都想到了，地下车库怎么可能想不到，让他们暂时待命。”
　　说着，他看向了一旁的顾问说道：“犯人的动机是什么？”
　　“应该是最近一年宋家对方家的打压吧，这位方星剑从小就是纨侉大少，只有他欺负人，什么时候有人欺负他？父母车祸死亡，加上积年累月的压力，恐怕统统在这一刻爆发了。我怀疑犯人虽然看上去平静，但可能有着强烈的自毁倾向，为了宋小姐的安全，最好不要轻易下达攻击指令。”
　　荆信揉了揉脑袋，只觉得越来越烦，忍不住抽出一根香烟抽了起来。
　　就在这时，又有电话响了起来，片刻后一名助手朝着荆信报告道：“老大，狙击手说有机会。”
　　荆信目光一凝，问道：“他有几成把握？”


第671章 惊爆全球
　　“九成，犯人似乎完全没有这方面的意识，没有阻挡物，离开人质的位置超过十米，要试一试么？”
　　荆信又连续抽了几大口烟，最后一把将香烟扔在了地上，狠狠道：“让他开枪，这一次打中了，我亲自给他颁奖章。”
　　距离方天集团办公楼三百米外的一座大厦楼顶，狙击手看着瞄准镜中的方星剑深深吐出一口气，手指在扳机上不断摩挲着。
　　下一刻，手指猛地按了下去，子弹带着一捧火焰从枪管中射了出来，以超过三倍音速的冲击撕裂空气，朝着方星剑的胸口射了过去。
　　但想象中方星剑被击毙的景象没有发生，狙击手的瞄准镜中，甚至看到方星剑转过头来，朝着他微微一笑，狙击手便瞬间失去了所有的意识。
　　大厦外，子弹停滞在空气之中，微微停顿了半秒钟的时间，便朝着地面落去。
　　办公室内，荆刑不可思议道：“狙击手晕了？他开枪了么？”
　　“开了，但是似乎没有打中。”助手有些疑惑地说道。
　　“废物。”荆刑怒道：“他不是说有九成把握么？这么连这都打不中。”
　　就在这时，手机铃声响了起来。
　　荆刑发火道：“谁的手机？我不是说关了手机么？”
　　一名助手有些迟疑地指着桌面说道：“老大，好像是你的手机。”
　　“嗯？”荆刑记得自己明明已经关掉了手机才对，他走了过去，拿起手机，却发现上面已经被打开了。
　　而没有任何操作，他的手机便直接接通了通话。
　　荆刑愣愣地看着这一幕，直到方星剑的声音从对面传来。
　　“你好，麻烦你们看一看外面。”
　　“外面。”
　　荆刑愣了愣，走到了窗户旁边，刷的一下将整个窗户掀开，整个人立刻呆滞，手中的手机不知不觉啪嗒一声已经掉落到了地上。
　　只见原本方天大厦的位置，整个方天大厦已经消失不见。
　　而在城市中央的位置，总共30层楼高的方天大厦漂浮在半空之中，就这么漂浮在上千米的高空，宛如一名神灵一样嘲笑着凡人的无力。
　　荆刑连退几步，脸色有些发白地说道：“搞什么鬼？”
　　其他几名队员走了过来，当他们也看到漂浮在半空之中的方天大厦时，眼中也已经全部都是惊骇之色。
　　何止是他们，在一座国际大都市做出这样的事情，直接将几百万吨重，足足30层高的大厦拔起来，漂浮在半空中。
　　超过数百万人目击到这一幕，这是怎么样的轰动。
　　几乎是一瞬间，天空惊现浮空大厦的消息已经点爆了整个国内网络，然后是欧美，最后是全世界。
　　电视，网络，社交媒体，几乎所有人都要疯了。
　　“上海市上空惊现浮空堡垒，目前尚未有任何组织对此发表申明。”
　　“市中心大楼漂浮在天空之中，政府目前尚未发表任何申明。”
　　“总统特朗普声称这是对方发明的最新武器。”
　　大段大段的视频在网络上充斥着。
　　大街上，数十万人拿出手机，对准天空中的大厦按下快门。
　　一名少女嘟起嘴吧，打了个剪刀手，和身后的飞天大厦来了一副自拍合影。
　　几名学生嘻嘻哈哈地抬起手机，对着天空中的大厦狂拍。
　　有记者一脸兴奋地看着天空中的大厦，一边催促着司机加快油门，一边对着大厦疯狂按下油门。
　　办公室内，无数白领围在一台电脑面前，上面是某人用手机上传的视频。
　　“真的假的。”
　　“用特效做出来的吧，怎么可能有这种事情。”
　　“是真的，你们快看新浪。”
　　“网易也发新闻了，真的有一座大厦漂浮起来了。”
　　学校教室内，一群学生三三两两的聚集在一旁，看着手机中的视频大呼小叫。
　　“厉害了，这是有超能力者啊。”
　　“我看是外星人。”
　　“傻逼，肯定是军队的武器，哪来什么超能力外星人。”
　　公寓餐桌旁，一男一女一边吃饭，一边看着电视上漂浮的大厦，手中的餐具不知不觉掉落在了地上。
　　一座办公大楼的落地玻璃窗后，密密麻麻地站满了人群，全部对着天空中漂浮的大厦指指点点，手机咔擦咔擦的拍照声不断响起。
　　突然，一名男子指着天空喊道：“看，是战斗机。”
　　只见天空之中，三架超音速战斗机带起阵阵气浪，在天空中留下三道白色的轨迹，划过长空，路过了漂浮的大厦。
　　“我操，真的出大事了，军队都出动了。”
　　“该不会打仗了吧。”
　　“回家回家，还呆在这里干嘛，赶紧回家躲起来吧。”
　　战斗机中，飞行员一边驾驶战斗机，一边扭头看向了上千米外的漂浮大厦，吐出一口气道：“什么鬼东西。”
　　“没有异常，申请再次靠近。”
　　同时，他的耳边传来声音：“A230，允许你靠近大厦500米距离，记住，没有命令不允许攻击，不允许攻击。”
　　刷的一声，一艘战斗机朝着大厦靠近过去。
　　与此同时，漂浮大厦下方的地面内，无数装甲车，卡车，军队也都已经赶了过来，方圆五公里都被划为了军事禁区。
　　无数人群直接被从家里，办公室里，商店内遣散了出来。
　　“干什么！这是我家，我哪里都不去。”
　　“你们还在等什么，快开火啊。”
　　“妈妈！”
　　“我女儿不见了，求求你们，求求你们帮我找找我女儿。”
　　惊叫声，怒骂声不断从一个个楼道内传来，最重随着人数的减少而归于一片寂静之中。
　　现代社会，网络的传播速度实在是太惊人了，从大厦漂浮到现在不过三小时的时间，这里已经得到了全世界超过二十亿人的关注。
　　无数的电视台，网站，论坛都开始争相报道、讨论相关事宜。
　　而在此时的方天大厦30层办公室内，方星剑仍旧漂浮在半空之中，好几台笔记本在他的身旁不断飞旋，他的武道意志化为一阵阵波动涌入电线，电路板，网线之中，甚至直接和四周围的无限信号相链接。
　　神级强者的武道意志本来就可以深入到微观世界的地步，眼前侵入电器电脑的事情，在方星剑做来也是水到渠成。
　　他便是这样刚刚直接通过电话联系了警察。
　　而此刻他正通过网络不断浏览着和自己相关的信息。


第672章 直播
　　一个个新闻，一一条条微博，一个个帖子，一个个社交群，方星剑的意识就好像一道光一样扫过网络上的无数信息，查找着是不是有超凡者讨论他的信息。
　　他这样一步步踩过线，一步步引起注意，甚至到了现在引起轰动的过程，本来就是寻找这个世界超凡者的过程。
　　但现在看来……
　　“似乎，还是没有？”方星剑的眼中闪过一抹失望之色。
　　与此同时，宋丽丽整个人坐倒在地上，看着脚下变成玩具大小的摩天大楼，眼中仍旧是深深的难以置信。
　　赵雨婷的脑袋已经是一片空白，心里更是紧张到了极点，她转头看向了窗户边上的方星剑：“这个男的，是神还是恶魔？”
　　方星月同样深吸一口气看着眼前的这一幕，她猛地转过头，看向了方星剑，狠狠瞪着他问道：“你到底是谁？你到底做了什么？我的弟弟绝对没有这种本事。”
　　方星剑淡淡道：“准确的说，我其实可以算是你的弟弟，因为我来自另一个平行宇宙，在那里我仍旧是方星剑。”
　　“平行宇宙？”方星月一脸愕然，她想过方星剑会说他是恶魔，是神灵，是妖怪，是外星人，却怎么也没有想到是什么平行宇宙过来的。
　　另一边的宋丽丽却是变换了一副脸色，双眼之中有恐惧更有一种恭敬地看着方星剑，问道：“方星剑，不知道我要怎么样才能得到你的原谅？你想要杀了我么？”
　　宋丽丽是宋家最得宠的孙女，不止是因为她有着可爱和漂亮的脸蛋，更是因为她很聪明，从小在各方面就很优秀，更是美国伯克利建筑系的硕士毕业生。
　　几乎就在方星剑拔起大厦的时候，她已经明白了这其中的恐怖。
　　能够将一栋大楼直接抓起来漂浮在半空中，这样的力量用来攻击是多么可怕？要知道这样一座30层楼的大厦，还是方天大厦这样一层超过上千平米，层高超过4米的大楼，这种楼的重量起码是几十万甚至几百万吨。
　　而一艘航母的重量也就几万吨而已，也就是说方星剑一个念头就能举起十几艘航母砸出去。
　　那简直是随随便便都能毁灭掉一座城市的力量。
　　一组组数字和模型在宋丽丽的脑海之中流转过去，她在心里稍稍衡量了一下，便知道这种情况下，她已经成为了政府随时都能牺牲掉的筹码。
　　所以她的姿态摆的非常低，显得谦卑异常。
　　方星剑淡淡道：“你只是一个引子而已，让他们多一点反应时间。我不会杀你，事实上我并不是一个乱杀无辜的人。”
　　听到这里，宋丽丽的眼珠转了转，说道：“大人，你需要我帮忙么？”听到方星剑的话，她隐约感觉到了一种机会。
　　像她这样的大家族小姐，又愿意上进，所以一直以来被好好培养，对于人心、情理的把握更是有着一种独到之处。
　　就在方星剑显露出力量，又透露了交流的可能性后，宋丽丽立刻领悟到这是一场灾难，也更是一场机遇。
　　她看了看一旁呆呆傻傻的赵雨婷，想了想这个女孩都能成为方星剑的秘书，不由得转了转眼珠。
　　只见宋丽丽站了起来，撩了撩身上的小礼服，故意露出了一大片洁白的大腿，有些热切，却又非常紧张地看着方星剑说道：“我对于这个国家的政府系统非常熟悉，也认识很多的强力人物，如果你愿意的话，我可以做传声筒，帮助你们之间更好的交流。我可以做您的贴身秘书么？我会帮你节省下大量的时间的。”
　　说着，她还故意拉低了一下胸口的礼服，露出了一大片粉嫩雪白。
　　宋丽丽的一番话说的很有道理，而那一番动作在她这样的贵族名媛做来更是显得性感诱惑，让人忍不住地想要一亲芳泽。
　　但是方星剑连看都没看一眼，只是淡淡道：“我已经有贴身秘书了。”
　　宋丽丽再次说道：“你的这位贴身秘书现在只能帮你端茶倒水，如果你真的想要利用政府帮你达到什么目的的话，我是更好的人选。”
　　终于，方星剑将目光看向了宋丽丽说道：“我在听。”
　　……
　　30层的方天大厦漂浮在天空之中，整个大厦都在以一种极慢的匀速转动。
　　就在此时方天大厦的阴影之中，无数办公楼和住宅区都已经被疏散。
　　但作为城市中心位置，疏散的范围也无法做到太大，毕竟没多扩大几百米的疏散距离，损失都是数以亿计。
　　于是在距离隔离区几十米外的一座楼房楼顶上面，站着一名扎着马尾的少女，少女穿着黑白女仆装，露出一双网袜长腿，大腿上还绑着黑色的绑带，整个人看上去可爱俏皮又性感。
　　她正一脸兴奋地举着手机，拍向远处天空中的大厦。
　　只听她兴奋地说道：“各位水友，你们现在天上看到的就是这次飞起来的方天大厦。”
　　原来她是一名主播，之前正在附近直播逛动漫展，结果突然遇到了方天大厦的事件，立刻开始直播起这座飞天大厦起来。
　　花了一番功夫才找到了这个好位置，看着自己直播间的人气果然不断提升，素素忍不住笑了起来。
　　直播间内，随着晃动的镜头中大厦缓缓旋转，弹幕也疯狂跳动了起来。
　　“6666666666666666”
　　“我操，竟然是真的？”
　　“抱歉，我的超能力觉醒了，不小心把大厦抬起了怎么办。”
　　“靠，谁把我家的楼给抬起来了。”
　　“五毛特效。”
　　素素的位置的确找的不错，她之前又正好在附近，加上她平时的人气也高，瞬间直播间就涌入了大量的人群。
　　100万……120万……130万……看到人数越来越高，素素也越来越兴奋。
　　就在这时，一道男声突然出现在素素的身后。
　　“有趣么？”
　　素素吓了一条，带着镜头猛地转了过来，便看到一名面色白净，穿着修身的西装，给人一种无穷神秘感的青年不知道什么时候站在了素素的身后。


第673章 证明
　　不过更吸引人注意力的，则是他身旁那名女孩，又长又细又白的一双腿，黑色的小礼服，加上娇俏中带着妖媚的脸庞，堪称是明星级别的容貌，特别是宋丽丽现在还穿的有些暴露，更是能引起无限遐想。
　　“警告警告，前方高能。”
　　“硬了。”
　　“素素，你什么时候整的容？”
　　“双手打字以证清白。”
　　直播间里的弹幕疯狂跳动起来，素素却没时间主意这些，有些紧张地看着眼前的一男一女问道：“我就是上来一会，马上就走。”
　　“你不用紧张。”方星剑笑了笑：“我们也是偷偷跑过来的。”
　　宋丽丽却是看着那自拍杆和手机，皱了皱眉说道：“你在直播？”
　　“啊，是。”素素立刻又把镜头对准了起啦，不好意思地吐了吐舌头：“对不起，你们要是不愿意上镜，我不会拍你们。”
　　瞬间弹幕又沸腾了起来。
　　“快转回去啊，我裤子都脱了。”
　　“素素，快点直播那女的。”
　　“能不能看大厦啊，女的有什么好看的。”
　　“233333”
　　方星剑却是摆了摆手，说道：“无妨，我知道她在直播。”
　　宋丽丽微微一呆，问道：“那您的意思是？”
　　“我并不打算隐藏起来。”方星剑自然没打算隐藏起来，拔起一座三十层楼高的大厦，现在自己再现身的话，估计真的有超凡者一定会被吸引过来了。
　　如果这样都没有超凡力量出现，那估计就是真的没有，便需要换一个策略寻找奇迹世界的线索了。
　　那边的素素听到方星剑说他们也是偷跑进来的以后，总算是舒了一口气，拍了拍胸脯说道：“刚刚你们吓我一跳，我还以为你们是这里的主人呢。”
　　说着，她已经把镜头继续对准了方天大厦的方向，问道：“那你们住在这里附近么？有没有看到这座大厦是怎么飞起来的？”
　　本来素素只是随便一问，并没有放太大的注意力，却听到方星剑淡淡道：“嗯，我看着他上去的，之前我就在那栋楼上面。”
　　“啊？”素素猛地转过头来，一脸兴奋地看着方星剑说道：“那我能采访采访你们么？不上镜也行。”
　　直播间内，又有许多弹幕刷了起来。
　　“别相信他啊，素素，这小子是想泡你。”
　　“直播竟然遇到一个装逼犯。”
　　“素素就是太天真了，这都信？”
　　“这一集我看过，这小子五分钟后就死了。”
　　“好烦啊，还能不能把镜头把镜头对准大厦了。”
　　方星剑却是笑了笑回答道：“没事，上镜也无所谓。”
　　素素听到后却是二话不说就把镜头转了过来，正好让宋丽丽方星剑和自己都出现在镜头之中，作为一名主播，她非常清楚水友们的兴趣，像眼前这样的美女绝对是闪光点。
　　“各位水友，今天我们的运气真是不错，竟然遇到了飞天大厦的第一目击人。”素素问向方星剑道：“这位先生，请问你看到这栋楼到底是怎么上去的呢？”
　　方星剑淡淡道：“我用武道意志把他抬上去的。”
　　素素愣了愣，小脑袋上一片冷汗。
　　直播间的弹幕也瞬间炸开了。
　　“6666666666666”
　　“这个逼我给0分。”
　　“我就说这小子骗人的吧。”
　　“素素，把镜头靠近一点，我干死他！”
　　“别拍这男的了，我要看你和那女的一起跳舞。”
　　“我操，把镜头对准大厦行不行？！”
　　听到方星剑说的话，素素只感觉自己被耍了一通，心中有些恼火，又不愿意在直播间内发火，只能勉强笑了笑：“好吧。”说着看了看又再次下降的房间人气，准备将镜头对准大厦的方向。
　　“你不相信么？”方星剑点了点头：“以你的常识和认知来说，不相信也很正常。不过对我来说，证明也很简单。”
　　说话间，几人的脚下突然震动了一下，素素惊了一下，刚刚觉得脚下传来一阵震动，震动就停止了。
　　他们现在所在的位置，是一座三层高的老房子，就在刚刚方星剑说话的时候，他的武道意志已经横扫整栋小楼，将地基也切开了。
　　接着他举起手掌，微微一抬，整栋小楼就已经飞了起来。
　　“啊！！”素素惊叫一声，整个人已经趴在了房顶上，手机却是在方星剑的控制下漂浮起来，对准了三人的位置。
　　看着惊慌失措的素素，方星剑笑了笑说道：“不用慌张，我并没有恶意。”
　　说话间，他手掌微微一抬，素素也已经漂浮了起来，她今天穿着黑色的女仆短裙，也瞬间被一阵狂风吹起，露出了其中的蓝色安全裤。
　　“啊！”
　　又是一声惊叫声中，方星剑立刻将狂风抹去。
　　素素脸色发红的捂住短裙，有些恼羞成怒，又有些紧张害怕地看着方星剑和宋丽丽。
　　“我知道是你做的了，快放我下去！”
　　“还不行。”方星剑摇了摇头，手掌猛地一抬，整个三层小楼嗖的一下飞向了方天大厦的位置，转眼间已经降落在方天大厦的楼顶。
　　与此同时，宋丽丽却是身体一晃，被扔到了地上，安全降落。
　　轰隆一声，伴随着小楼落在房顶上，素素感觉到自己身上那股无形的力量也消失不见了，整个人腿一软已经倒在地上。
　　而此时此刻，整个直播间已经炸开了锅。
　　“我擦？超能力？”
　　“师傅，请收我为徒。”
　　“老婆，快来看上帝啊。”
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　“我妈问我为什么跪着看电脑。”
　　因为方星剑之前以武道意志握着手机的关系，整个直播间都清晰地看到小楼飞起，降落的画面，整个直播间都疯狂了，人气以一种极速增加了起来。
　　与此同时，直播平台的总部。
　　公司老总夏河正在批阅文件，突然一名职员冲了进来，秘书跟在他的身后，一脸的惶恐：“对不起，我拦不住他。”
　　夏河皱了皱眉道：“什么事情，我不是说了我在忙，没我的允许不准放人进来么？”他转头看向那名职员，不耐烦道：“老王，什么事情？”
　　老王剧烈的喘息起来，整个人一句话都说不出，只是将手机举起来，放到了一个夏河能够看到的高度。
　　在手机屏幕里，一段视频正在反复播放。
　　正是方星剑举起小楼，并在方天大厦上直播的画面。


第674章 对话
　　夏天愣了愣，问道：“这是我们平台的直播间？”
　　老王喘得说不出话，拼命点头。
　　夏天激动道：“还愣在这里干什么？事业部呢？市场部呢？还有技术部的负责人，全部叫过来，立刻把这个直播间放到首页去，还有其他渠道……”
　　一连串的命令还没下达出来，便听到脚步声响起，大批全副武装的军人走了进来，一名神情严肃，有着一双狼一样眼睛的中年军官走到了夏天面前，冷冷道：“你好，夏天是吧？从今天起，整个直播平台暂时由我接管了。”
　　不提直播公司的一片鸡飞狗跳，直播房间里的人气已经是极速提升，几乎就在方星剑表现出超凡力量后的一个小时内，房间人数已经突破了两千万，并且还在极速提升。
　　“爸妈，你们快看这个直播间。”
　　“我靠，抬起大厦的人出现了。”
　　“神来了。”
　　“快进直播间，过一会儿说不定就没有了。”
　　办公室内，无数人不断播放着那抬起小楼的视频。
　　“真是疯了。”
　　“这个男的到底是谁？”
　　学校内，无数学生在课堂内外看着视频，甚至老师都没心思讲课了。
　　“这男的好帅。”
　　“超能力么？”
　　“说不定是修仙者！”
　　网络论坛，微博，新闻网站上，无数内容中都出现了直播房间的地址。
　　“惊现神秘男子，举起三层小楼。”
　　“神秘男子自称举起方天大厦，现场表演超能力。”
　　无数的宗教内，各种宣城末世来临，神灵降世，恶魔降世的预言层出不穷。
　　方星剑在直播间中的出场再次引起了一片风暴，这一次不止是国内，国外的无数网友也疯狂加了进来，想要看看这个展现神迹的男人到底是什么样的，房间的人数以一种匪夷所思的速度不断增加。
　　与此同时，直播平台公司之中，足可以容纳数百人的巨大会议室内，无数工作人员，新闻监管、警察、市局、军队的人汇聚在这里，众人已经彻底吵成了一片。
　　直播公司的老总和几名主管、技术人员也只能默默被挤在房间一角。
　　“立刻断网，不能再让他直播下去了，天知道他会做什么。”
　　“看直播的人太多了，服务器和带宽都快不够了。”
　　“能不能和那个叫做素素的主播联系上，我们必须和方星剑交流一下。”
　　“新闻网站和社交网络怎么办？根本禁止不过来，而且外网已经全面报道了，控制不住了。”
　　“东区发生骚乱，我们必须再扩大一点戒严范围！”
　　“你知不知道每疏散一条街道，就会造成多少经济损失？又会造成多大的骚乱？”
　　就在各种争论、争吵越来越激烈的时候，中年军官猛地拍了一下桌子，喊道：“够了。”
　　所有人瞬间安静了下来，一名军人轻声说道：“孙将军……”
　　“既然高层已经将这里的事情暂时交给我负责，那么接下来的事情通通由我来决定。”
　　被称为孙将军的男人扫了一圈办公室内的众人，冷冷道：“希望各位明白，虽然还没有开战，但对方直接入侵到我们的城市中心，举起了一大一小加起来超过百万吨级的大楼，造成上千万人的恐慌，这——已经是战争了。”
　　所有人默默听着，没有人说话，孙将军朝着朝着一旁的手下吩咐了一下，片刻后宋丽丽在一名军官的跟随下走了进来。
　　朝着孙将军点了点头，只听她说道：“废话想必也不用我多说了，方星剑展现出来的战斗力完全可以媲美我们最强大的航母编队，这样的人有多危险，我想大家不言而明。根据他提出的要求，直播不能关闭，还必须要增加平台负载，满足更多人数的观看。其次他还有个要求。”
　　孙将军的眼睛眯了起来，问道：“他要什么要求？”
　　宋丽丽沉默了一会，说道：“一百亿……现金。”
　　“什么！”
　　“这个疯子！”
　　“绝对不可以！”
　　“不能和这种人妥协，不然他会越来越猖狂的！”
　　孙将军的眼睛紧紧盯着大屏幕，上面真是直播间的画面，似乎整个人也陷入了矛盾之中。
　　宋丽丽吐出一口气，脑海中却是忍不住地翻腾起来：“一百亿的现金，你到底想干什么呢？这种口子，政府又会开么？”
　　突然，一旁的孙将军指了指画面中的素素问道：“她耳朵上带的是蓝牙耳机么？”
　　……
　　与此同时，方星剑站在大楼楼顶的栏杆旁，俯瞰着脚下密密麻麻的钢铁丛林，素素拘谨而又紧张地看着眼前的方星剑，自从知道了对方掌握着超凡力量以后，她整个人便处在一种害怕又紧张的状态。
　　听着耳边不断传来的剧烈心跳声，方星剑淡淡道：“不用紧张，我对你没有恶意，准确来说，我对你们的世界都没有恶意。”
　　直播间内，镜头在方星剑的掌握下准确对准了两个人，虽然素素此刻穿着的性感又可爱，如果出现在漫展的话恐怕会引起一大批宅男合照，但是此刻的直播间内，哪里还有人有心思看他。
　　密密麻麻的字幕，中文英文日文法文等等等等的语言不断跳出来，几乎吞没了整个屏幕。
　　“你是外星人么？”
　　“你要毁灭世界么？”
　　“师傅，请收我为徒！”
　　“哪个傻逼刷的火箭。”
　　“666666666666666”
　　素素听到方星剑说的话，感觉对方自从遇见他以来，似乎也没有这么凶残，此刻终于是好奇心战胜了恐惧心，忍不住问道：“我们的世界？你不是我们这个世界的人么？”
　　方星剑点了点头：“我来自另一个平行宇宙。”
　　小女仆好奇道：“那你为什么会超能力？难道你们的那个宇宙，大家都会超能力？”
　　“也不是每个人都有，不过的确很多人掌握了超凡力量。”
　　似乎被方星剑平静而又温和的语气安抚了下来，素素的表情也平静了一些，就在这时，她的蓝牙耳机之中却响起了一个男声。
　　“素素主播，你好，我是孙将军，接下来我希望你能配合我们问方星剑几个问题。”
　　“啊？”素素惊讶地按住了自己的蓝牙耳机，这是她直播的时候为了听到自己的声音专门带着的，想不到里面竟然传来了别人的声音。
　　“你不用惊慌，这件事情事关国家安全，希望你努力配合。”
　　素素咽了咽口水，点了点头。
　　沉默了一会儿，她看向方星剑问道：“那么你的能力可以做到些什么呢？我是说除了举起大厦，你能瞬移？重生？透视？预知？”
　　方星剑笑了笑，目光似乎扫过了对方的蓝牙耳机，突然看向了天空，说道：“我浏览网络的时候，看到你们这个世界的一本漫画，叫做圣斗士。”
　　“其中有一幕，说的是里面的黄金圣斗士可以通过星座折射光速拳，隔着几万公里瞬间攻击敌人。”


第675章 圣斗士
　　随着方星剑的一番话说完，整个直播间都沸腾了起来。
　　“我靠，圣斗士原来是真的！”
　　“23333333333”
　　“说圣斗士是真的那个人你别跑！”
　　“他难道也能反射星座？”
　　“最近的星座离我们都有几百万光年吧，反射个蛋。”
　　“我操，房子竟然飞起来了。”
　　“前面的兄弟，你延时的有点厉害啊。”
　　方星剑抬头看向了天空，正好是上弦月的时间，虽然天上有太阳，但是也能看到一轮明月高挂在天空之中。
　　只听方星剑淡淡道：“反射星座这种事情，我自然是做不到的，也毫无意义。不过你们天上的这颗月亮，我倒是可以用来反射一下。”
　　伴随着方星剑的说话声，他的右手举了起来，一道道明灭不定的光辉从他的手掌之上散发了出来，宛如散发着幽幽蓝光的光剑。
　　素素立刻紧张道：“你说你要通过月球来反射攻击？”同时他的耳边传来了孙将军焦急的声音：“问他要攻击哪里？”
　　素素连忙追问道：“你要攻击哪里？”
　　方星剑淡淡道：“我看过你们的历史，阅读了你们的现状，通过无穷的网络，更是发现了数之不尽的罪恶。”
　　他的目光扫向了西方，说道：“在那边，有一群杀人放火，买卖妇孺的组织，国家为了利益而视若无睹，我却无需顾忌。”
　　从他扫描网络得到的信息来看，西方距离这边万里之遥的荒漠之中，有一群和八方赤龙差不多的武装组织，不过他们比起八方赤龙和夏更加残暴和凶狠。
　　“劝说他。”孙将军皱眉说道：“让他不要攻击。”
　　素素有些愣了愣说道：“你，你不要乱来，你这样会伤害无辜的。”
　　方星剑看向了素素，他的双眼之中似乎有无数残忍的事件在闪烁，他的语气也越发淡漠起来：“我大约会攻击一百平米的面积，至少在那个面积之中，我可以保证已经没有人是无辜的。”
　　孙将军的眼中闪过一丝恼怒：“无法无天，简直是无法无天。立刻派人……”
　　另一边，方星剑的武道意志不断随着网络而跳跃，无数的照片、报道、信息涌入他的脑海。
　　他的武道意志好像电磁波一样以光速散发出去，在瞬间就抵达了万里之外，锁定了目标。
　　任何一个神级强者都可以瞬间以分神降临，攻击无数距离外的目标，就像亚历山大和不死的夏一样。
　　更不要说方星剑这样的神级二重强者了。
　　他需要的，只是一个坐标。而这在地球这个拥有无数网络，所有城市，城镇，农村几乎都被网络覆盖的地方，实在太轻松了。
　　反射的角度，数据，大气的影响等等参数在此刻方星剑的计算力看来，更是简单无比。
　　下一刻，方星剑手掌上的光辉猛地爆射出去，武道意志化为的光剑瞬间直插天际，宛如一道光柱一样从方天大厦的房顶升腾上天，突破了大气层，直接击打在月亮上。
　　城市中，无数人目瞪口呆地看着市中心天空中央升起的光柱，一种令人恐惧的颤栗感散布在他们背脊。
　　这一刻，无数人的心中涌现出了两个字。
　　“神罚。”
　　“这是神罚么？”
　　刹那间，武道意志化为的光剑已经经过月亮的反射再次回到地球，切开大气，切开云层，直插地面。
　　地球和月球大约相距38万公里，仅仅不到三秒钟的时间，借助月球的反射，狂暴的力量瞬间吞噬了万里之外，整整一百平米的空间。
　　荒漠之中的城镇中心，一座独栋小楼被光柱所吞没，其中大约12名成年男子被直接烧成了灰烬，连一声惨叫都没来得及发出来。
　　四周围瞬间涌出了无数背负刀子，手拿长枪短炮的凶悍战士，他们看着缓缓消散的光柱，眼中露出了恐惧的光芒。
　　他们中的一部分人跪倒在地，双眼之中全是恐惧。
　　但有些凶悍男子却是拔出长枪，仰天大吼。
　　“谁？是美国人？英国人？还是俄国人？”
　　“谁袭击了我们！”
　　“报仇，我们要复仇！不论是谁，我们大光明教一定要他付出代价！”
　　“谁杀了我的兄弟？”一名疤脸大汉怒吼道：“我要杀光他家族所有的男人，我要他家所有的女人都变成最肮脏最下贱的女奴！”
　　一击之间，可谓是天惊地动，全世界无数国家的情报机构都行动了起来。
　　一时之间，全世界无数的目光都注视到了到了被攻击的地区。
　　孙将军看着手中的资料只感觉到了整个人的脑袋都要痛晕了。
　　“竟然是大光明教？”
　　大光明教，一个非常危险的国际佣兵组织，以大光明神为信仰，四处烧杀抢掠，甚至买卖妇女，进行各种毒品、武器交易。
　　不过因为许多大国高层都利用他们来进行军事行动，反而让大光明教借此成长起来，有尾大不掉之势，在许多小国家甚至可以和当地的政府军对着干，屠杀的平民数以万计。
　　而大国之间的相互牵制，更是让大光明教最近几年左右逢源，迅速成长，却一直没有被真正剿灭。
　　他们的存在类似于奇迹世界的雇佣兵组织八方赤龙，却因为更加朝不保夕和宗教方面的原因，更加放纵和残忍。
　　但就在几分钟前，方星剑隔空万里的一击，却是直接杀死了大光明教12名头目，瞬间使得大光明教陷入了半瘫痪，震动全球。
　　一个小时后，大光明教在Facebook上发布公告，宣布和方星剑不死不休，会杀死方星剑家族所有的直系亲属。
　　不过已经没有太多政府关心这个事情了，无数的政府官员，军事机构都将注意力集中到了方星剑的那一击上。
　　“那到底是什么攻击。立刻给我弄清楚！”
　　“必须要求中国政府开放接口，不能只有他们一个拥有和方星剑交流的权利。”
　　“启动战时避难计划，所有的高层都应该躲入避难所，防止随时可能到来的高空打击。”
　　办公室内，孙将军神情严肃的接着电话，不点点头，嗯嗯啊啊。
　　十分钟后，他挂下了电话，看着眼前的小组成员说道：“所有高层目前已经躲入了紧急避难所。我们有七天的时间，必须立刻弄清楚他到底是怎么做到的，他可以做到的极限又是什么？七天之后，英法美俄等大国都会介入。”
　　宋丽丽追问道：“那一百亿现金呢？”


第676章 会议
　　北京大学，物理系。
　　数百人汇聚一趟的教室内，一名白发老者正在侃侃而谈：“平行宇宙就是宇宙在高一维度的空间中多出来的方向上有差值的平行时空，是一种目前仍旧没有被证伪的猜想。它来自于量子力学的不确定性……”
　　半个小时后下课，学生们顺着人流走了出去，一名女子却走到了教授的面前，问道：“你好，请问是北大理论物理学系的钱教授么？”
　　钱教授抬起头，抬了抬眼镜问道：“是我，有什么事情么？”
　　女子拿出一份证件，国家安全局五个大字涌入了钱教授的双眼：“我们有一点事情需要向您咨询。”
　　说话间，两名男子已经一左一右走到了钱教授的身旁，女子接着说道：“抱歉，接下来你可能会比较忙。”
　　钱教授有些不知所措地跟随着女子走出教室，来到了操场的方向，便看到一架武装直升机已经停在了那里，四周围是无数吃惊围观的学生。
　　刷刷刷刷的嘈杂声音响起，伴随着直升机旋翼的飞速转动，钱教授拿手挡住狂风，大喊道：“我们要去哪里？”
　　来自国家安全局的女人微微一笑道：“战场。”
　　六个小时后，距离方天大厦三十公里外的巨大会议室内，钱教授站在阳台的方向看着天空，遥远的天空之中，方天大厦漂浮在大气之中，以一种匀速保持自转。
　　“不可思议。”钱教授有些着迷地看着远处漂浮的大厦。
　　“的确是不可思议。”孙将军从钱教授的背后走了出来，问道：“您看过方星剑的视频了么？”
　　“我看了。”钱教授苦笑道：“他让我差点怀疑自己一生所学。”
　　孙将军问道：“那您觉得他说他来自平行世界这一点，有多大的可能性？”
　　“我不知道。”钱教授耸了耸瘦弱的肩膀，叹息道：“平行宇宙说，一向只是理论物理研究上的一种猜想而已，我们目前没有任何手段是证明这种猜想。”
　　孙将军抿了抿嘴唇，再次问道：“你就你个人来说，你觉得他说的是真的么？”
　　钱教授沉默了一会，说道：“就我个人的想法，我相信他说的话。”
　　孙将军意外道：“为什么么？”
　　钱教授有些幽默地说道：“因为其他猜测更加扯淡。”
　　孙将军笑了起来，朝着会议室内走去：“走吧，会议开始了。”
　　巨大的会议室内，这一次除了市局领导，军区领导，警察系统，平台领导之外，还多出了超过五十名学者。
　　他们全部都是国内各个大学，中科院，研究所的顶级专家、教授，物理学家、化学家、生物学家、计算机专家、历史专家、社会学专家、心理学专家等等等等。
　　孙将军做到了主席台后，看着在场的众人说道：“各位，相关情况你们大部分都已经了解了，如果有疑问的话，我已经将资料发布到了电脑上面。”
　　所有人的面前，全部摆放了一抬平板电脑，上面详细记载了方星剑和方天大厦的种种资料。
　　孙将军继续说道：“目前的方天大厦事件，已经成为了影响全球的国际性事件。我们有很多问题需要解决，但是当务之急，就是我们必须要弄明白，六个小时前方星剑制造的那一次打击，被称为神罚的打击，到底是怎么做到的？他又是否会威胁到国家高层的安全？有没有什么办法去抵挡。”
　　就在这时，一名中年女子举起手来，问道：“请问有被袭击现场的照片么？”
　　一旁的钱教授看了看对方的名牌，中国科学院，生命科学和医学学部，张玉兰。
　　孙将军点了点头，身后的大屏幕微微一跳，一张张照片便被放了出来。有之前的小楼图片，也有之后的小楼图片。
　　“这是一年前当地居民拍摄的小楼图片。后面一张是五个小时前，我们用无人侦察机拍摄的图片。”
　　看到照片之中，完全被化为灰烬，看不到任何小楼存在痕迹的焦地，在场众人都是一片惊呼。
　　“是光能攻击么？激光炮？”
　　“竟然能通过月球光反射？有没有月球表面的图像？”
　　“大气层之中，激光的能量衰减太高了，他到底是怎么做到的？”
　　一个个命令也在这场会议上发布了出去。
　　我需要攻击地点当地的土地样本。
　　当时整个方天大厦的监控记录。
　　最近七天内的大气监控数据。
　　方天大厦的建筑结构图呢？让人马上拿过来。
　　根据方星剑的现有资料，我要你们24小时内完成他的人物画像，我要知道他的目的是什么，他到底是怎么想的，有没有继续交流的必要。
　　还有那个叫做素素的主播，让她的父母过来。
　　一个个命令发布了出去，而与此同时，中国人民银行分行，一代代的现金被装入了运钞车，数十名验钞元正在麻利地清点着眼前的现金。
　　数百名荷枪实弹的战士围绕在他们的身旁，一百亿的现金正处在紧急准备之中，却没有立刻交给方星剑。
　　孙将军自然不可能随随便便就交出一百亿现金。
　　方天大厦的办公室内，方星月已经躺在沙发上睡着了。
　　穿着办公室服装的赵雨婷和穿着网袜女仆装的素素坐在沙发上，有些心不在焉地看着天花板。
　　直播间内，无数人仍旧沉浸在神罚一击的震撼之中，有疯狂者，有崇拜者，有仇恨者，有事不关己冷眼相看的人，也有幸灾乐祸看好戏的人。
　　整个直播间的观看人数已经超过了两亿，在国家支持之下，直播平台的服务器疯狂扩张，才勉强支撑起了这个流量。
　　就算如此，每时每刻都有密密麻麻的弹幕飞过，不得不使用分流措施，按照地理位置分区显示。
　　“再来一次！再来一次！”
　　“启明村女孩遭到强暴，村长村支书官官相护，请大人主持公道！”
　　“主播，当心大光明教的报复啊，他们可是杀人不眨眼。”
　　“白痴，主播都能一击灭城了，怕个毛线的大光明教。”
　　“主播敢不敢摧毁靖国神社，我给你刷一百个火箭。”
　　“我操，竟然COS了圣斗士？谁知道打得哪里。”
　　“这位兄弟，你这延时……快去修一下网络吧。”


第677章 试探
　　素素扫了一样方星剑，她的蓝牙耳机已经没有电了，此刻失去了和外界的链接，她显得有些不安起来。
　　特别是方星剑那直冲天空的光柱攻击，更是让她心中没底。
　　忍耐了一会儿，她终于忍不住说道：“我能不能上下网？”
　　方星剑看了她一眼，说道：“你随意，整个大厦的所有地方，所有东西，你都可以用，可以去。”
　　另一边的赵雨婷的身上却发出咕咚一声怪响，看到两人看过来的目光，赵雨婷面色通红道：“我饿了。”
　　“嗯，这点倒是我没有考虑周到。”只见他伸手虚抓，数公里之外的一件餐厅里，无数的菜肴直接被他的武道意志包裹着飞了过来。
　　同时方星剑打了个响指，一丝电光从他的手指上传播了出去，刹那间，整个大厦重新亮了起来，就好像是再次接入了电源一样。
　　素素惊讶道：“你干了什么？”
　　“重新提供了电路和网络而已。”方星剑随意说道，以他神级强者的武道意志，甚至能够深入微观世界，要做到交换电流和电信号这种事情实在太简单了。
　　同时，大量食物直接飞进了办公室内，方星剑说道：“我从一家餐厅抓过来的，你们随便吃吧。”
　　赵雨婷第一个忍不住饿，走上去开始吃喝。
　　一旁的方星月也被一连串动作给惊醒了，一起来便看到了一桌子的菜：“这是哪里来的。”
　　方星剑又解释了一遍，方星月点了点头，直接走上去吃饭了，她和赵雨婷都一天没吃东西，的确是非常饿了。
　　一旁的素素却是稍稍吃了几口东西，便拿了一台笔记本过来，她先是迫不及待登上了，当看到自己的照片已经登上了各大门户网站的时候，她的双眼之中神色复杂。
　　接着又看到了是大光明教遭到袭击，她忍不住放松了一下，毕竟她之前劝说方星剑不要攻击，只不过是在孙将军的命令之下，对于大光明教被攻击，她是没什么想法的，毕竟这个武装组织早已经臭名昭著，并且好几次在发达国家袭击平平民，更是造成了恶劣的影响。
　　想了想，她打开了笔记本上的聊天软件，输入了自己的帐号密码。
　　几乎是登上的瞬间，叮叮叮叮的提示音便不断响起，素素费尽心思一个个关掉，却发现通知越来越多，已经是数万条，根本关不过来，她干脆放弃了关闭消息，直接对着自己的好友看了几条留言。
　　首先是爸妈那边，已经是几百条消息发了过来，她无奈地叹了口气，正准备回几条报平安的消息时，母亲的头像跳动了一下，一条新消息发了过来。
　　“你好，我是孙将军，你的蓝牙耳机没电了么？”
　　素素愣了愣，下一刻脸色有些难看起来：“我爸妈呢？”
　　孙将军解释道：“我们将他们保护起来了，你知道，以你现在的情况，可能会有很多人打你和你父母的注意。”
　　素素此刻也冷静了下来，知道对方做的事情并没有错，于是她又问道：“那我哥呢？”
　　办公室内，孙将军的眉头拧了起来，抬头问道：“何素心的哥哥找到了么？”
　　“还没有。”
　　“他的公司同事和同学都找不到他。”
　　“就怕他看到直播，做出什么无法控制的事情。”
　　孙将军摇了摇头：“接着找，找到他以后第一时间通知我。”
　　“你哥也被我们保护起来了，现在大厦上是什么情况？为什么灯亮起来了，你还能上网？”
　　于是素素讲自己这边的情况说了一遍。
　　那边她的聊天记录已经被上百位专家分析了起来。
　　“方星剑拥有热能光能转化的能力。”
　　“现在看来不止，他还能够产生电能，控制电信号。”
　　“真是神一样的能力，怪不得上千米的高空，他竟然仍旧能够进行直播。”
　　孙将军问道：“他既然能够控制电信号，那是不是代表我们这边和何素心的聊天记录，他都能够知道？”
　　专家推了推眼镜说道：“不确定，我们不知道他是怎么控制电信号的，就像你如果是网吧网管，你恐怕也未必每时每刻都知道所有的聊天记录。但如果你自己就是路由器，那你就会知道每一个信号的交换。我们现在就不确定方星剑是路由器还是只是网管。”
　　孙将军冷冷下令道：“在确认方星剑是否能检测这些以前，指挥室内禁止一切网络交流，所有的交流只能通过口语和纸张进行。”
　　就在这时，宋丽丽走了进来：“100亿现金已经准备好了。”
　　孙将军点了点头说道：“你准备一下吧，将我们的条件重申一下，如果他同意的话，我们就愿意将100亿现金给他。”
　　说着，他站了起来，一脸凝重地看着宋丽丽说道：“宋丽丽，希望你能明白，这可能是关系到国家利益，国家安全，数千万市民未来的重要时刻。希望你能一切以国家为重。”
　　宋丽丽笑了笑：“那当然了。”
　　下一刻，她已经离开办公室，脸上带着自信的笑容，短短六个多小时的时间，依托方星剑这座大山，她已经享受到了一人之下万人之上，一句话就调动几万几十万人，调动上百亿资金的权利。
　　这种巅峰权利的感觉，让她沉醉不已，身上脸上都露出了兴奋的潮红，下身都微微湿润了起来。
　　与此同时，宋丽丽的体内，顺着食物进入胃部，然后通过血液流向她整个身体的病毒已经瞬间苏醒，他们就好像是一群肉眼看不见的恶魔一样，在宋丽丽的身体内来回扫荡，宛如在巡视自己的地盘一样。
　　这些大量属于美国军方制造的终极病毒朝着宋丽丽的淋巴、血管、神经、大脑蔓延过去，潜伏起来，却又不真正发作。
　　从现在开始，只要美国军方愿意，一个信号发送出去，就能瞬间杀死宋丽丽。
　　同样，也只要他们愿意，就能通过体液，接触，甚至是呼吸将不同的病毒传播出去。
　　数十公里外的一件办公室内，一位金发闭眼的中年男子和他的心腹助手站在阳台上，看着天空中不断的方天大厦，他眼睛眯了起来，其中似乎有寒光闪过。
　　一旁的助手有些担心地说道：“大人，这件事情不用上报么？”
　　金发闭眼的中年男子冷冷道：“任何透露计划的风险我都不会去冒。而且这件事情中国占据的优势太大，我们已经落后太多，不能再继续等待了。等那些高层讨论出结果，我们早就错过机会了。”说话间，一股孤胆英雄的气质从他身上透露出来，就好像是美国电影里力挽狂澜，拯救世界的英雄一样。
　　助手担心道：“可是，激怒了对方怎么办？”
　　金发男子没有回答，只是脑海之中已经充满了杀气：“所有相关人员都会立刻被处死，除非他的能力和知识能够支持他分辨出其中的原理，否则没有人会知道发生了什么，毕竟只是一些绝症而已，人人都有可能生病的。”
　　“这种等级的武力，必须掌握在美利坚手中，为此牺牲一些生命的话，也是必要的。”


第678章 追踪
　　约翰索罗斯，美国CIA资深探员。
　　曾经在多次在美国的对外行动中担任过重要角色，立下汗马功劳，可谓是CIA的王牌之一。
　　不过一年前犯下大错，在上司的死保之下才被派遣到这里的分部来，从此过上了泡泡酒吧，玩玩小妞的日子。
　　而方星剑的出现边让他看到了一个前所未有的机会。
　　“如此恐怖的个人武力，这个世界上没有任何国家可以容忍。”约翰索罗斯的嘴角翘起一丝笑容：“就算被方星剑发现了异常，这种事情也很容易栽赃到中国人的头上，到时候我们再派人和他接触，也许更有奇效。”
　　与此同时，他已经打开电脑，操纵鼠标键盘，一个个窗口被不断打开。
　　电脑中显示着大量数据，包括宋丽丽的体温，心跳，氧饱和，血压等等等等。
　　以及一个在地图上不断跳动的光点，那光点正式代表着宋丽丽所在的位置，根据植入她体内的纳米追踪仪可以随时追踪她的所在位置。
　　“比科技，中国人就算再努力一百年又怎么会是我们的对手。”
　　另一边，宋丽丽已经驱车来到了方天大厦下方的空地上，几乎在她刚刚到达的时候，一股无形的力量已经将宋丽丽包裹起来，她整个人嗖的一声便直接飞上天空，来到了方天大厦之中。
　　感受着这种离地飞行的快感，宋丽丽忍不住心跳加速，呼吸加快，脑海中对于方星剑更加崇拜起来。
　　“这也许真的就是神的力量吧。”
　　片刻后，她已经来到了方星剑的面前。
　　如今宋丽丽已经恢复了平日里的打扮，上身穿着白色的小西服，里面的黑色的小短裙，勾勒出了胸口的起伏，更是暴露出一双修长的美腿，整个人踩在高跟鞋上，更是充满了一种女强人独有的性感。
　　几乎她一出现，直播间里又兴奋了起来。
　　“那个美女又来了。”
　　“这么晚过来，难道要服侍方老大？”
　　“我操穿这么多衣服我都认不出来了。”
　　宋丽丽说道：“你说的事情我们可以做到，不过先关掉直播我们再谈吧。”
　　“别啊！”
　　“别关直播！”
　　“我同学现在癌症晚期，就想看一下直播，求不关。”
　　不过方星剑知道地球政府的想法，恐怕不愿意直播谈条件，所以他很大方地关掉了直播，整个直播间瞬间变成了黑屏。
　　方星剑朝着宋丽丽说道：“好了，说说看吧，你们的条件。”
　　宋丽丽小心翼翼地看了方星剑一眼，说道：“首先是方天大厦的问题，政府希望你能将大厦降落下来，然后停止直播，我们会为你提供新的住宅，只希望不要再引起大量的社会关注了。”
　　“你们的心情我能理解。”方星剑点了点头：“不过引起全球关注本来就是我的目的，所以这个条件我不能答应。”
　　宋丽丽尽量试着让自己站在方星剑这边说话，听了只有便点头说道：“这个条件应该是他们的试探，政府真正想要的，是你攻击大光明教的技术手段，到底用的是什么武器，什么原理，最好能够提供给他们，并且保证永远不对中国政府使用这种攻击。”
　　“没有问题。”方星剑说着，已经将一份U盘递给了宋丽丽，说道：“这是我们那个宇宙的修炼方法，我可以给你们。不过事先说明，因为两个宇宙的环境不同，你们得到了也修炼不了。”
　　U盘之中，是几套养法，练法，还有一转的方法，虽然简单，但在这个没有以太迷子，甚至基本物质结构不是物质颗粒而是原子的世界，恐怕也修炼不出来什么结果。
　　宋丽丽却是激动地看着这个U盘，根本没有听进去方星剑的后半句话。
　　一旁的素素、方星月、赵雨婷也是一脸惊讶地看着方星剑，根本没想到方星剑会这么大方地将东西交出来。
　　这个U盘在众人看来，已经是了不得的秘籍了，何况政府这边原本只是希望要拿到方星剑攻击大光明教那一手的技术而已。
　　这简直就是欧阳锋逼问郭靖九阴真经，结果郭靖直接将闪电光速拳的修炼方法给说了出来。
　　QQ头像再次跳动了起来，孙将军在联系素素：“宋丽丽和方星剑提出条件了么？”
　　素素回答道：“提了，放下大厦没同意，不过方星剑给了宋丽丽一个U盘，说里面是他们那个世界的修炼方法。”
　　孙将军激动的挥舞了一下手掌，面颊都有些激动的发红了。
　　不过另一边的宋丽丽却是呆了一呆，说道：“大人，其实您不用交出这么宝贵的东西，他们那边漫天开价，您只要随便给他们一些您那个宇宙的技术就可以了。”
　　听到素素复述过来的这番话，孙将军猛地一拍桌子，脸上似乎有杀气涌过：“这个卖国贼，该杀！”
　　宋丽丽却是完全已经将自己带入到了方星剑这边，劝说着方星剑随便给点东西：“您现在给的东西太好，以后再谈条件，恐怕会出血更多，谈起来更不容易。”
　　素素、孙将军、宋丽丽等人的表现全部被方星剑看在眼里，他的武道意志畅游在电路和网络之中，将一切尽收眼底，却就好像是看戏一样，并不干扰其中的运作。
　　只见他笑了笑摇头说道：“无所谓，你把这东西给他们就是了，这个宇宙，他们是修炼不了的。”
　　宋丽丽点点头，虽然方星剑这么说，她还是双手颤抖，有些激动地接过了这个U盘。
　　就在这时，她的脸颊上红晕越来越厉害，整个人突然闷哼一声，晕倒了过去。
　　方星剑微微一愣，便看到他身旁的笔记本微微一闪，一个窗口跳了出来。
　　“你好，方星剑。”
　　“入侵我的计算机？”方星剑的嘴角露出一丝笑容：“你是谁？”
　　同一时间，他的武道意志已经顺着网络信号飞速追踪了过去。
　　另一边的约翰探员却是笑了笑，有些悠然自得地看了看一旁窗口之中，关于宋丽丽的各项身体参数，笑着打字道：“你不用知道我是谁。你只要知道你的生命已经掌握在我的手中。”


第679章 逃窜
　　电脑屏幕打开的窗口之中，关于方星剑肉身的各项身体参数被不断标注出来。
　　方星剑在这个宇宙的肉身不过是他随意打造的，仍旧保持着人体的基本结构，所以病毒很快入侵进去，并且在短时间内飞速繁殖。
　　“看到你身旁的女人了么？她的体内已经被我植入了粒子基因病毒，这种基因武器通过重组病毒，拥有强大的抗药性传染性，并且可以远程控制。只要我愿意，现在可以随时夺走她的生命。而在你和她接触的这段时间，病毒也已经传染到了你的身体之中。”
　　美国CIA科技部最新打造的基因武器，虽然拥有强大的威力，但是离开培养皿之后最多只能存活48小时，所以约翰要在这48小时只能从方星剑那里篡取最大化的好处。
　　便看到他打字继续说道：“所以只要我愿意，现在便可以在你身上做出同样的事情。”
　　俄罗斯首都莫斯科，冰天雪地之下，方星剑的意志缓缓从一台电脑中弥漫了出来，便看到一名大汉正目不转睛地看着屏幕，手放在下身飞速起伏。
　　“嗯？肉机么？用其他的计算机做跳板？”方星剑却不以为意，武道意志以光速传播，他一秒钟就能围绕着地球转好几圈，每一次跳跃以千分之一秒记，要找到对方，不过是拖延下时间而已。
　　想到这里，他的武道意志已经再次顺着网线飞越了出去。
　　另一边方天大厦的方星剑却是目光转动，笔记本键盘好像被无形的力量挤压一样，不断跳动了起来。
　　“那又怎么样？”
　　看到方星剑的回答，约翰冷哼一声，说道：“看样子你还没明白自己的处境。”瞬间，随着他的几个命令发送出去，方星剑便感觉到了自己的呼吸变得急促，心跳加速跳动了起来。
　　看着界面上变化的数字，约翰继续打字道：“你的身体很强壮，强壮得可以去做奥运选手了，但现在呢？你是不是觉得呼吸急促，是不是觉得胸闷气喘了？”
　　方星剑回答道：“还好，如此而已？”
　　约翰冷笑：“硬撑可不是好习惯，那我们过一分钟再聊天吧。”他决定好好教训方星剑一番。
　　说着，他已经再次向基因武器发送了命令，瞬间方星剑的肝脏肺脏衰竭，神经系统功能障碍，血蛋白降低，嘴角有鲜血流出，浑身上下产生一波波的剧痛。
　　当然，这么一点点伤痛对于方星剑来说实在是不值一提，反而是顺着空气中散发出来的电磁波，武道意志直接顺着电磁波逆搜过去，在一座大楼的楼顶找到了一个小型信号发射站。
　　“就是这东西在发送信号，控制我体内的基因武器？”
　　与此同时，方星剑的整个肉身碎裂，重组，身体已经再次恢复了健康。
　　约翰却是从头到尾一直盯着屏幕，当看到方星剑的内脏开始衰竭，出现内出血的时候的，他的嘴角忍不住地笑了起来。
　　但下一刻，当看到所有的身体指数全部变成了0以后，他猛地一惊：“怎么回事？难道他死了？该死……”
　　他立刻发送了一条消息：“你还在么？”
　　“在，我想我已经去掉了基因武器对我的影响。”
　　约翰眼睛一眯，立刻再次发送控制信号，与此同时，凝聚在信号发射器周围的方星剑的武道意志立刻顺着网络再次跳跃，来到了一间位于中国北部的办公室内。
　　而另一边，方星剑顺着文字信息不断跳跃肉机的武道意志也来到了一座中国南部的地下室内，已经没有肉机了，所有的文字信息都是从这里传播出来的。
　　但控制基因武器和发送文字信息的地方，为什么是截然不同的两个区域？
　　北方的办公室内，方星剑的武道意志化为人形，手一招，办公椅转了过来，一名中年男子正一脸惊恐地坐在那里，他的嘴被胶带封了起来，手被胶带绑在了鼠标上面，身上绑着炸药，脸上带着一副智能眼镜。
　　南方的地下室中，方星剑来到电脑面前，一名少女正一脸惶恐地坐在那里，同样带着一副智能眼镜。
　　一南一北两个方星剑的分神同时拿起了眼睛，便能看到一行行字幕在智能眼镜之中跳跃，赫然是命令这一男一女操纵机器，发送聊天信息的。
　　显然是有人绑架了他们，威胁了这一对男女做事。
　　就在方星剑拿起智能眼镜的同时，一道字幕从眼镜上跳跃了出来。
　　“Gameover”
　　轰的一声传来！
　　一男一女身上的炸弹同时爆炸，闪亮的火光从他们的身上冒了出去，几乎瞬间就要将两人的身体炸成粉碎。
　　不过就在炸弹爆炸的瞬间，方星剑的武道意志已经以光速环绕了两人的身体。
　　一番火光冲天之后，四周围的电脑，办公桌，墙壁都被炸得一片狼藉，最终露出了满嘴是血的一男一女。
　　虽然方星剑已经以最快的速度保护两人，但是炸弹贴身摆放，瞬间爆炸，那一瞬间的剧烈震动仍旧将两人炸成了重伤，彻底昏死过去，恐怕要在医院躺很久才能恢复了。
　　与此同时，方天大厦内，宋丽丽的皮肤开始溃烂，大口大口的血从她的嘴巴里吐了出来。
　　方星剑眉头一皱，武道意志包裹了上去，开始重组宋丽丽受伤的躯壳，不过因为宋丽丽的意志只是凡人的等级，他不可能彻底摧毁对方的肉身进行重组，那样对方就直接死掉了。
　　他只能一部分一部分地重组对方的肉身。
　　与此同时，距离方天大厦几十公里外的一座大厦内，真正的约翰索罗斯已经吹着口哨离开了大厦。
　　回想着刚刚的一连串行动，他叹息一声，闪过一丝心悸。
　　“好可怕的家伙，竟然能直接顺着网络进行攻击，还好这次我没有亲自操纵，而是绑架了两个路人来代替操作。”
　　他转过头，看了看远处天空中那不断旋转的方天大厦，微微冷笑道：“不过任你力量再强，还不是跟在我背后吃屎？不过这家伙竟然能免疫基因武器，下一次看样子要试试别的办法了。”
　　就在他思索之间，整个人已经坐入了一辆小车之中，一溜烟地开上高速公路离开了。


第680章 震动
　　这一刻的约翰心中是非常得意的，依靠着一些小聪明和现代社会的搭配，他戏弄了一个力量犹如神明的强者，对方恐怕到现在为止都不知道是什么势力袭击了他。
　　他可是事先绑架了两人，然后用两人的家人和生命来威胁一男一女，让他们通过远程肉机和小型信号发射站来和方星剑对话，并且远程控制基因武器。
　　而他，则是通过智能眼镜来发送远程信息来控制两人。
　　就在炸弹引爆的瞬间，智能眼镜不但会被损毁，其中的所有记录也被删除，甚至他用来发送信息的笔记本也已经自动销毁。
　　何况其中拥有CIA特制的加密手段，就算恢复了，对方恐怕也读不出来。
　　当然，其中有很多细节可能留有破绽，但等方星剑找到的时候，他早就已经离开中国了。
　　而这一战不但试探出了方星剑的多种能力，说不定还在方星剑和中国政府之间种下了怀疑的种子。
　　想到这里，他的右手拇指在手机上按过，这一战的详细资料已经顺着CIA自建的秘密网络发送到了美国CIA总部。
　　做完这一切，约翰心中更加得意起来。
　　可就在这时，约翰脚下的车辆猛地震动了一下，整辆汽车竟然飞了起来。
　　“什么？”
　　下一刻，那个令无数人恐惧的身影也陡然浮现在约翰的面前。
　　看到眼前突然出现的方星剑，约翰微微一呆，下一刻笑了笑说道：“方先生，您找我有什么事情么？”
　　“不用装了。”方星剑淡淡道：“我修复宋丽丽肉身的过程中，还原了她过去六小时吃过的食物，找到了你下毒的位置。然后重新阅读了六小时内所有附近银行，便利店，高速公路，十字路口的监控录像，找到了你。什么事情你都能让人去做，但唯独基因武器的投放，你却是不放心别人去做。而在过来之前，我检索了你所有的出入境信息，还有你这个假身份的信息，根据照片进行图像识别，有找到了其他的一些资料，你是美国方面的吧？CIA？FBI？BSI？还是NSA？”
　　约翰心中苦笑，脸上却仍旧保持着一片茫然：“我不懂你在说些什么。”
　　方星剑笑了起来，一手抬天，白色的剑光闪烁了起来：“五角大楼，还是白宫，你选一个吧。”
　　约翰的脸色难看了起来：“我不知道你在说些什么。”
　　“根据我在网络上搜集的资料，五角大楼或者白宫，都是美国的重要建筑吧？如果你再不说实话，我就会销毁这两个建筑。”
　　约翰心头一跳，眼中有怒火闪过：“你知不知道你在说些什么？你是想要和这颗星球上最强大的国家宣战么？”
　　方星剑摇了摇头：“没有战斗这一回事。只是单纯的屠杀而已。”说着，一道光柱冲天而起，已经射向了天空中的一轮明月。
　　约翰喊道：“不！”
　　方星剑接着问道：“你是哪边的？”
　　约翰一脸的颓然，看着方星剑的双眼之中充满了杀意和愤怒：“你袭击了哪里？”
　　“白宫，那里应该已经变成了一片废墟了吧。”方星剑漫步尽心地弹了弹指甲，接着受伤再次闪烁起了剑光：“那么我最后问一遍。”
　　“CIA。”约翰吼了出来：“我是CIA的约翰索罗斯，够了，今天的行动全部是我自作主张。但是你也会为今天的行为付出代价的。”
　　方星剑自然没有真的抹杀白宫，他并没有随性乱杀的习惯，再之后确认了这次的事件的确是约翰自作主张之后，方星剑便没有继续去杀戮。
　　不过第二天七点，当CIA局长走入办公室的时候，仍旧看到了约翰索罗斯的尸体被整整齐齐地摆放在了办公桌上，同时旁边刻了一行大字。
　　“别惹我。”
　　当即CIA召开紧急会议，美国进入半战时状态。
　　“不可饶恕，他这是在挑衅美利坚的尊严，挑衅这颗星球上最强大的势力。”
　　“事实证明常规手段对方星剑无效，我们需要新的武器。”
　　“过往的武器都是针对装甲，堡垒，各种大型目标的，我们没有对付这种个人武力的经验。”
　　“接下来调集所有的资源，成立对方星剑工作小组，没有人可以骑在美利坚的脖子上面，神也不行。”
　　另一边的中国方面却是对此一无所知，他们仍旧沉浸在得到U盘的兴奋之中。
　　而方星剑的第二个要求也随之下达了过来。
　　孙将军皱了皱眉说道：“寻找超凡能力者？”
　　宋丽丽点了点头：“不错，星剑希望政府能够发动全力，在全国范围内搜寻任何掌握着超凡力量的人类。”
　　方星剑的确不打算继续被动等待了，一边通过网络搜集超凡力量的信息，他一边通知政府帮忙寻找超凡能力者。
　　同时，他也已经再次登上了直播间。
　　直播间中，方星剑漫步在一座巨大的公园绿地之内，整个公园都已经被疏散了人群，被无数军人包围了起来。
　　方星剑就这么漫步在公园之中，而在他背后的绿地上，放满了整整齐齐超过一百亿的现金。
　　“我操，这么多钱？”
　　“真的假的，哪来这么多钱？”
　　“全是人民币的话，这得有几十亿吧？”
　　“哈哈，大美女又出来了，这件工作装也很漂亮。”
　　“延时哥，你又延时了。”
　　就在弹幕沸腾起来的时候，方星剑淡淡说道：“我在上网的时候，看到了你们世界的一部漫画，叫做龙珠。”
　　“我操，谁他妈告诉方哥龙珠的？”
　　“我先去拍一张月亮的照片了。”
　　“要跟月亮说再见了么？”
　　“我擦，该不会是抽奖灭城市吧？”
　　方星剑却是继续说道：“不知道你们还记不记得沙鲁游戏？”
　　下一刻，整个世界再次疯狂了起来。
　　“击败我，杀死我，这一百亿就是你们的。”
　　“没有任何条件，没有任何要求，可以使用任何武器和方法，我就等在方天大厦里，只要你们有任何人可以杀死我，这一百亿就是你们的。”


第681章 以太
　　接下来的直播间中，为了证明整个活动的可信度，方星剑还拉来了中国政府的高层帮助承诺，将会暂时监管这100亿，并且在有人杀死或者击败方星剑后，将这一百亿交给对方。
　　当然，仍旧会有很多人对此表达出不信任，但是方星剑也不过是找个由头来吸引超凡能力者而已，他只是要火上浇油，将自己的相关报道炒的更加火热而已，炒的整个地球，甚至那些深山老林也能知道。
　　事到如今，他仍旧没有找到一丝一毫超能力量的踪迹，让他的心中也微微有些着急起来。
　　与此同时，就在方星剑的武道意志路过的一道道网线外，一丝丝肉眼难以察觉的扭曲蔓延了出来，下一刻又消失不见。
　　……
　　机场，一名疤脸大汉看着手机之中的直播，冷笑一声，眼中杀意更胜。
　　“方星剑，你灭我兄弟，打击我大光明神教，我会用你的血来洗刷这仇恨的。”
　　他正是大光明教被袭击以后，叫嚣着要报复回来的疤脸大汉。
　　他一路躲过了过个国家情报机构的追踪，凭借过人的身后和一流的潜伏能力，此刻他终于赶到了方星剑所在的城市，脑海中一个个报复的计划忍不住地翻腾起来。
　　就在这时，一丝丝扭曲忍不住从他的身体上闪过，他捂了捂脑袋，有些疑惑道：“怎么有点头痛？”
　　另一边，中国政府开始大肆寻找所谓的超凡能力者起来，但是这种事情实在是太难，毕竟过去无数所谓的大师最后都被证明是骗子。
　　想要在这个世界上找到超凡能力者似乎真的是不太可能的事情。
　　另一边的方星剑虽然放出消息，但光是城市内批量的军队，还有悬浮在上千米高空的方天大厦，已经阻止了所有凡人可能的挑战。
　　根本没有人可以接近方星剑，更何论挑战？
　　事实上这也是方星剑故意设置的一道门槛，不然什么不知死活的人都能接近他，袭击他，他饭也烦死了。
　　城市郊区的会议室内，被叫来当作孙将军顾问的钱教授，这位来自北京大学理论物理系的著名教授捂住了脑袋，倒吸着凉气。
　　一旁的工作人员问道：“怎么了？”
　　“没什么。”钱教授摆了摆手：“就是最近头痛有点厉害，可能是熬夜太多了吧。”
　　城市另一边的一座合租房内，一名小青年一边吃着泡面，一边在控制着屏幕中的游戏人物四处杀敌，但随着连续的卡顿，他终究还是被对手杀死。
　　看到队友的一阵乱骂，他心头火起：“靠，这电信的破网倒地还能不能用了，怎么老是卡啊卡啊的，最近这延时也太厉害了吧。”
　　他摇了摇头，点击进了直播平台，不久后又刚刚发了一条弹幕，就又被一群水友嘲笑延时太厉害，气得他猛地砸了一下电脑。
　　“搞什么鬼。”
　　时间不紧不慢的过去，短短三天的时间，国家机器的力量显露无遗。
　　孙将军的面前，一名看上去强壮无比的战士挺直了脊背，整个身躯给人看上去充满了力量感，特别对方的眼中闪过一丝桀骜不驯，宛如草原上的孤狼，带给人一种强烈的威胁感。
　　孙将军点了点头，看过手上的资料。
　　对方名叫周鹏，本来只是一名普通的陆军战士，但昨天晚上突然病倒在地，醒来以后便性情大变，不但为人桀骜不驯，更令人惊讶的是他竟然掌握了超凡力量。
　　“周鹏是吧？”孙将军点了点头说道：“演示一下你的能力吧。”
　　周鹏傲然一笑，只见他双手虚抓，眼前的一座沙发直接被隔空抓取，然后砰的一声碎成了一地残骸。
　　“我能够将我方圆一百米的东西都随意抓起来捏爆，就算钢铁也行。而且我感觉我每时每刻都在变强，只要给我时间，我足以捏死那个方星剑。”
　　孙将军的眼中闪过一丝火热，也闪过了一丝犹豫。
　　“竟然真的有超凡能力者着，但是这样的存在，真的要交给方星剑么？”
　　终于，周鹏还是没有遇到方星剑，他在体内被植入了多种药物和信号发射器以后，被带到了秘密军事基地，然后开始观看方星剑U盘之中的秘籍。
　　“培养周鹏。找出超凡力量的秘密。”
　　“他会是我们的秘密武器。”
　　“击败方星剑的可能，也许就在他的身上。”
　　另一边，钱教授整满脸大汗的从睡梦之中惊醒过来，那梦境是如此的真实，其中的刀光剑影，血海涛涛仍旧回荡在他的脑海之中。
　　“到底是怎么回事？”
　　但下一刻，他整个人猛地愣了起来，他竟然漂浮在半空之中。
　　城市另一边的合租屋内，老是网络延时的少年此刻却一脸惊喜地操纵键盘鼠标，一次次地在游戏中完成着三杀、四杀。
　　此刻在他的眼中，整个世界的一切似乎都变的慢了下来。
　　无名旅馆之中，来自大光明教的疤脸大汉脸上闪过狂喜之色，只见他的双手之上不断闪过了一道道火光。
　　“这是神迹！这是大光明神赐予我的力量。”
　　“神灵啊，你也感受到了我的愤怒了么？”
　　“方星剑，你等着吧，我会用这神灵赐予的力量将你彻底击杀。”
　　与此同时，方星剑整个人游荡在城市上空，心血来潮的提示之下，他走过大街，走过大楼，飞过高架桥，越过小巷，最终来到了一间网吧面前。
　　他穿过网吧，来到网吧的后门，便看到一名少年正被三名流里流气的青年围在墙角。
　　“兄弟，江湖救济，借点钱吧。”
　　“以后我们就是兄弟，有事情都可以报我们的名字。”
　　看着眼前的三人，少年眼中闪过一丝冷笑，突然啪的一脚踩在了地面上，便听到噼啪一阵脆响，他竟然生生踩裂了脚下的水泥地板，爆出了一大片裂痕，甚至激起了十多块石子飞溅出来。
　　“滚。”
　　看着少年吓退三人，方星剑的武道意志扫过对方的身体，微微一愣。
　　“以太迷子？”
　　“为什么这个世界会有以太迷子？之前我记得整个城市并不存在以太迷子才对。”
　　“既然有以太迷子出现，那么这个世界……到底是地球的平行世界，还是奇迹世界的平行世界？”


第682章 发现
　　从方星剑来到这个宇宙，这个城市之后，他的武道意志几乎时时刻刻都在大气中回荡，在网络中游走，在电磁信号间不停地跳跃。
　　他清楚地记得，这个世界之前是没有以太迷子的，而现在他偏偏在一名少年的身上感觉到了以太迷子的存在。
　　那么现在的问题就是眼前的地球，它到底是奇迹世界的平行宇宙，还是像方星剑的家乡一样，和奇迹世界的门户打开了？
　　随手在那少年的身上留下一道剑意，方星剑的身体连续闪动之间，已经来到了东海之上。
　　方星剑的地球故乡，奇迹世界和地球的重叠区便在东海上，那么这个世界会不会也是这样呢。
　　方星剑的武道意志释放着层层叠叠的波动朝着整片大海覆盖过去，他要寻找关于奇迹世界的蛛丝马迹。
　　于是接下来的几天，方星剑的意志在整个地球的上空游荡，东海，南海，大陆，小岛，他四处搜寻着以太迷子的蛛丝马迹。
　　与此同时，无数的势力，无数的人物也在为方星剑而忙碌。
　　地下防空洞内，十多名战士手持枪械，对准了二十米开外的周鹏。
　　周鹏整个人却是双手抱胸，一脸的不在乎。
　　远处的观察室内，孙将军下令道：“开始吧。”
　　说话间，十多名战士齐齐开枪射击，道道火舌喷涌而出，密密麻麻的金属风暴席卷而来，足以将一块钢板都打成柿子了。
　　但就是在这样的密集火力下，周鹏却仍旧悠然自得，毫发无伤。
　　他就这么双手抱胸，一脸不屑地看着对方，一道道金属火花在他的身上闪烁出来，但所有的子弹只要靠近他身体一寸，就好像打在超合金上，闪烁着火花溅射出来。
　　监控室内，一名研究员惊骇道：“不可思议，所有的攻击到达他体表的时候，都被一层力场给防御住了，这层力场的防御力好强，几乎可以承受每平方米十吨以上的冲击。”
　　孙将军眉头一皱：“控制措施没问题吧？”
　　研究员点了点头：“没问题，我们植入的纳米炸弹仍旧在正常运作，只要他稍有异动我们都能炸掉他的心脏和脑袋。”
　　孙将军点了点头，但下一刻便瞳收缩了一下，只见广场之上，周鹏隔空虚抓，十多把枪械直接被抓向了天空，砰的一声挤在一起，最后在一阵阵咯吱咯吱的声音下被扭在一起，压成了一团铁块。
　　“太弱了。”周鹏不屑道，他握紧了拳头，看着自己的身体说道：“我感觉体内的力量根本无穷无尽，我每时每刻都在变强，我感觉现在的我，就算一辆坦克都能直接捏爆。”
　　说话间，他意念一动，四周围的空气传来噼里啪啦的脆响，竟然直接被捏成了一团团气浪。
　　“我，已经超越了人类。”
　　虚空中，方星剑默默扫过地下防空洞，看着嚣张不可一世的周鹏微微点头：“有意思，他身上的以太迷子的确在不断增长，而且似乎有我的气息混杂在里面？”
　　随手在周鹏体内留下一道剑意，方星剑的武道意志已经再次向更远处扫去。
　　卧室内，钱教授再次满头大汗地坐了起来，整个人漂浮在半空之中，距离床铺足有一米。
　　但他已经不再关心这下，他的脑海之中仍旧是那梦中的尸山血海。
　　类似的梦他已经做了很多次，但从没有哪一刻像今天如此清晰。
　　漫天血海之中，方星剑傲立于虚空之上，浑身上下散发出滔天凶威。
　　他的目光扫过大地，城市灰飞烟灭，山河倒卷于天。
　　他的手掌划过长空，天空被撕成碎片，大海彻底被蒸发。
　　整个地球在颤抖，成千上万的人类被化为血水，洒满长空。
　　绝望，恐惧，钱教授感觉着自己好像是处在黑暗的深渊，感受不到一丝丝光明，一丝丝希望。
　　而就在梦境即将苏醒的时候，五道人影挡在了方星剑的面前。
　　“找到他们，一定要找到他们！”
　　伴随着那最后的嘶吼声，钱教授彻底苏醒了过来。
　　“阻止方星剑，我必须要阻止他。”钱教授仍旧处在无边的恐惧之中：“必须要找到那五个人，只有他们才可能阻止方星剑。”
　　钱教授的身后，方星剑隔空一指点出，丝丝剑意已经汇聚到了对方的体内。
　　“又是一个。”
　　下一刻方星剑的身影一闪，已经继续搜索下去。
　　万米高空之中，一道火焰流星以三倍音速扫过云层，带起一条长长的气浪分割云海。
　　火焰流星之中，赫然是一道人影，只见他突然停了下来，道道等离子焰流从他背后延伸了出来，如同一扇火焰翅膀。
　　这名男子赫然便是大光明教的疤脸，只见他一脸狂热地看着自己的身体，此刻他的肉身已经彻底被火焰包裹，浑身上下不断碰射出两万℃高温的等离子火焰。
　　这让他看上去就如同是传说中审判天使一样。
　　泪水从他的眼眶中流了出来，却又在瞬间被蒸发殆尽。
　　“神啊，这就是您给我的预示么？”
　　“我明白了，我会继承您的意志，使用你的力量，扫荡人世间的一切罪恶。”
　　就在疤脸陷入无限的狂热和激动之时，方星剑的手掌已经穿梭空间缝隙，捏在了疤脸的小脑上。
　　“这样的人，不太适合活着。”
　　“不过……”方星剑的目光微微闪烁了一下，终于还是松开了手掌，与此同时将一道剑意送入了疤脸的体内。
　　“暂且还是可以再观察一阵。”
　　说话间，方星剑的意志已经扫过大气，朝着一间银行扫去。
　　整个银行之中，所有的事物都宛如静止了下来，洗手间的水滴一点一点降落下来，一名老者的脚步一毫米一毫米踏向地面，女柜员的眼皮一寸一寸下落，一个闭眼的动作好似要千万年。
　　整个银行之中，所有的一切好似放慢了几万倍，几十万倍，进入了一种慢镜头之中。
　　就在这样的慢镜头之中，一名少年却安然地行走在银行之中，好似走在自家后院一样。


第683章 奥秘
　　“艹。”
　　少年看着四周围变慢的镜头，脸上都是兴奋的神色：“简直就像是闪电侠一样，这种能力，我已经无敌了。”
　　少年便是之前一直在网上延时的人，之后却发现自己只要集中注意力就能进入一种时间加速的状态，四周围的一切对他来说都好像进入了静止一样。
　　这样的感觉，让他觉得自己就好像无所不能的神一样。
　　笑嘻嘻地行走在银行大厅之中，一手拍在一名美女的屁股上，但就在他的手伸向柜台上的钱时，一股大力突然从虚空之中传来，轰的一声压在他的背后。
　　少年整个人啪的一声倒在地上，就好像一个癞蛤蟆一样扑倒在地。
　　他想要抬起头来，却发现自己的后脑勺一重，已经被人一脚踩在了地上。
　　“艹，谁在踩我！”
　　少年愤怒地想要抬起头来，但踩在他后脑勺脚掌宛如是泰山一样，不论他爆发出什么样的力量都动弹不了丝毫。
　　“谁？快放开我！”
　　方星剑冷笑一声，少年便发现自己的身体已经被反转了过来。
　　“是你！”
　　刚看到方星剑的时候，少年微微愣了愣，下一刻却立刻反应了过来，眼前的人是方星剑，他可是看过方星剑的直播的。
　　看到方星剑就这么踩着他的脸，他的脸上闪过一丝惊恐之色。
　　再抬头看看四周围的情况，他时间加速的能力仍旧再起作用。
　　“为什么你可以抓住我？”
　　方星剑没有回答对方，对方可以时间加速这点的确很厉害，但是方星剑到达神级二重的地步，不论是反应还是速度，早就超越了常人几十万倍，在他眼中的世界，本来就和慢镜头一样。
　　“你的能力太麻烦了。”
　　方星剑看着眼前的少年，一道剑意直接深入了对方的大脑，他的声音在对方的脑海之中响起。
　　对方的能力的确很麻烦，这种能力如果真正发展起来，他都会觉得棘手，所以他在对方成长起来之前，便直接将一道剑意注入其中。
　　不过对方的能力也很有趣，让方星剑觉得非常有研究价值。
　　所以他没有杀死对方，而是出言警告对方，省的对方太过乱来，自以为无人克制，不好控制，闯下大祸，做出什么不可挽回的事情。
　　感受到大脑传来的一阵刺痛，少年惊叫道：“你对我做了什么？”
　　“留下了一道剑意而已。”方星剑淡淡道：“让我能够随时杀掉你。”
　　伴随着方星剑的这番话，少年感觉到一阵针扎一样的剧痛嘴中发出一声惨叫。
　　“住手，快住手！”少年惨叫了足足一分钟的时间，看着方星剑的目光已经充满了恐惧。
　　“你到底要干什么？”
　　方星剑淡淡道：“没什么，时辰，我只要你在不犯法的情况下，尽量提升自己的能力。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　下一刻，少年眼前的方星剑已经烟消云散，就好像之前的只是一个幻影一样。
　　而这个时候他才反应过来：“他怎么知道我的名字？”
　　搜索了大片大片的地区，却只是又找到四名拥有了以太迷子的人类，却是没有找到任何奇迹世界的线索。
　　心血来潮的感应之下，方星剑再次来到了网吧少年的身旁，矗立在虚空之中，感应着少年的变化。
　　与此同时，图像识别配合公安系统，教育系统等等的资料，少年的资料已经瀑布一样刷新在他的脑海之中。
　　龙天帝，今年十八岁，父母三岁时离异，父亲在他四岁时再婚，从此后便对他不闻不问，他从小和奶奶长大，三年前奶奶去世，他便辍学混社会。
　　“龙天帝？现在竟然还有人叫这么个名字的。”方星剑微微一笑，继续将目光放在对方身上来回扫视。
　　此刻的龙天帝正在玩LOL，神情专注而认真，情绪更是不断伴随着游戏战局而上下起伏。
　　根据网吧的记录，他已经呆在这里三天三夜了，不但没有洗澡，甚至方星剑能感觉到龙天帝肚子里空空如也，肠胃里根本没有任何食物。
　　再往更深处看去，方星剑能感觉到每一次LOL上的胜利，网线中都有一股力量汇聚到龙天帝的身上，补充他身体的营养，甚至还在增强他的肉身。
　　“这是！”方星剑的眼睛微微一眯，网线中的那股力量，正是以太迷子。
　　方星剑面色一变，意志深入其中，顺着那股以太迷子的力量朝着整个网络扫荡过去。
　　足足一天一夜的时间过去，龙天帝也又玩了一天一夜的LOL，肉身的强度足足增加了五倍以上。
　　到了这个时候，他的肉身已经成为了一个小超人，不论力量反应速度都足以和一转骑士相媲美。
　　而方星剑也长长叹出一口气。
　　他扫遍整个网络，一路追寻那股以太迷子的源头，最后却发现那股力量来自方天大厦。
　　一个惊人的事实展现在他的面前。
　　“这个世界的以太迷子，是我带过来的……”
　　“那么这个世界，到底是地球的平行世界，还是奇迹世界的平行世界？”
　　“或者说奇迹世界和地球……”
　　方星剑的眉头深深皱了起来，没有再想下去，而是看想向了面前的龙天帝。
　　这个世界，本来就只有他的武道意志携带以太迷子，于是当他的意志扫荡网络的时候，不知不觉便将这股力量散播了出去。
　　就好像长江流过大地，总是会留下水滴。
　　这在奇迹世界那样都是以太迷子的世界没问题，但在地球这个没有以太迷子的世界就有问题了。
　　而现在方星剑最没有弄明白的，就是为什么他散出去的以太迷子，为什么会加强这五人的力量？
　　而且这样的加强，和奇迹世界的修炼很不一样，似乎是激发出了五个人的五种能力，然后不断将其进化。
　　“还需要更多的观察和数据。”
　　方星剑思索着，如果这个世界真的变成了类似奇迹世界那样的存在，他是不是就能感应到自己在奇迹世界的肉身？


第684章 出手
　　方星剑看着眼前的龙天帝，突然一手抓出，已经抓住了龙天帝的肩膀。
　　一刹那间，龙天帝感觉一股大力从自己的身后传来，自己的眼前一阵光影飞速晃动，就好像是穿梭了时空隧道一样，瞬间来到了万米高空之中。
　　不过让方星剑微微意外的是，面对这样突如其来的变化，龙天帝看上去竟然也没有一丝一毫的惊慌失措，冷着一张脸，看了看脚下的万米高空，便将目光看向了方星剑。
　　“方星剑？我看过你。”龙天帝淡淡道：“你想要干什么？”
　　方星剑笑了笑说道：“你不怕我？”
　　“我为什么要怕你。”龙天帝直视着方星剑，冷冷道。
　　方星剑夜不以为意，一共五个超能力者都已经在他的监控之中，而这个龙天帝他打算亲自调教一下，看看情况。
　　他现在对自己所在的这个世界仍然没能了解透彻，特别是五名超能力人类的原因他也没能探究明白，所以这才要通过观察这五人的变化，找到其中的奥秘。
　　只听方星剑说道：“跪下吧，拜我为师，我可以教你修炼的方法。”
　　龙天帝冷哼一声说道：“我龙天帝一生从不跪人，你想教就教，不想教拉到，但想要我向你下跪，那是没有这个可能的。”
　　方星剑微微一笑，眯了眯眼睛说道：“你在我面前，没有讲条件的资格。”说着他伸手一抓，武道意志狂扫而出，已经彻底朝着龙天帝压了下去。
　　便看到龙天帝闷哼一声，便感觉到整个人已经宛如承受泰山之中，在虚空之中被压弯了身体。
　　不过即使这样，他的双眼之中仍旧展现出一种不屈和傲然。
　　“我龙天帝天生傲骨，怎么会向你下跪！”
　　只听一声狂吼，他竟然还想要反抗。
　　方星剑冷笑一声，手掌微微一压，龙天帝的身体已经彻底被压了下去，双膝撞击出层层气浪，整个人一一种五体投地的姿势对准了方星剑，然后在方星剑的控制下磕了三个头。
　　整个过程中，龙天帝都将一双银牙咬得吱吱作响，双眼之中更是闪过一阵阵狂怒和屈辱之色。
　　“很好，就保持这个眼神，接下来的修炼，我可不希望你失去斗志。”
　　龙天帝恨恨地看着方星剑，说道：“方星剑，今日之耻，来日我必定十倍奉还。”
　　于是接下来的十几天时间之中，方星剑一边指导着龙天帝修炼，一边观察着另外四名超能力者的进展。
　　在他的观察之中，这五人的提升速度的确是飞速一样，特别是龙天帝在他的指导之下，身体强度不断增加，几乎能随意突破音速，肉身遭到大火力的覆盖也毫发无伤。
　　而也就是在这研究的第十二天，方星剑终于发现了五名超能力者的新奥秘。
　　“原来如此，我的以太迷子被他们吸收，他们掌握了这一份力量之后，他们的存在本身便在改变环境，使得地球也诞生了以太迷子。”
　　十二天的研究，让方星剑发现了一个惊人的事实，就是随着五名能力者越来越强大，他们的力量飘散出去，正加速改变着地球的环境，将整个地球不断填充上以太迷子。
　　感知着这种神奇的变化，方星剑也明白自己该怎么做了。
　　“加速这个反应，将以太迷子真正充斥整个地球，这个世界也就成为了奇迹世界，而我也将能够感应到我的肉身。”
　　说话间，方天大厦微微一震，已经朝着南极极速飞去。
　　死亡剑意包裹着方天大厦，使得这座大厦哪怕以数十倍音速的速度冲刺出去，也没有遭受到一点点的破坏，反而是这种飞行的威势太过惊人，卷起的飓风好像是台风一样一路扫荡下去，直达南极，造成了无数的风灾、海啸。
　　一路南下，整座大厦直接跨越大海，带起万千气浪，驾临南极上空。
　　下一刻，狂暴的磁场从方天大厦上冲击而下，直接撞击在南极冰原之上，激发出无数肉眼难以看见的波动。
　　随着一次次磁场的不断调整，耀眼的光芒从方天大厦上释放了出来，好像是一道道光波一样砸向地面，伴随着每一次光波砸向地面，整个南极，甚至整个地球的磁场都在以一种惊人的速度发生变化。
　　“依靠网络，实在太慢了。”方星剑站立在方天大厦的顶层，狂暴的武道意志化为一股股磁场朝着脚下的南极激荡下去。
　　既然已经明白了情况，方星剑便打算直接行动，以自己的力量加快整个地球的变化，飞速将整个地球改变得充满以太迷子。
　　而他要做的就是顺着整个地球的磁场，将自己武道意志中的力量蔓延出去，飞速增加着以太迷子的浓度。
　　整个过程就是他不断吸收着热能，光能等等大气中的一切能量，然后转化为自己武道意志的力量，通过地球磁场改变整个地球。
　　这样下去，整个地球都会逐渐充斥着以太迷子，甚至连普通人都会逐渐获得超凡力量，整个人类社会将发生巨变。
　　既然已经弄明白了目的，他便再也没有丝毫的遮拦，直接动手，甚至都没有跟任何国家打过招呼。
　　但方星剑这一连串的动作实在太大了，几乎在短短一个小时内就已经引起了全世界的关注。
　　“他在干什么？”
　　“他改变了地球磁场，注入了某种我们不了解的能量。”
　　“现在还不知道他最终的目的是什么。”
　　“但可以肯定的是，如果任由他这么干下去，整个地球都将发生不可逆转的改变，我们的世界将会成为他所希望成为的样子。”
　　警告，电话，各种信息不断朝着方星剑传来，但方星剑根本无所谓。
　　“没有任何回应，没有任何回答。”
　　“不能再这么下去了。”
　　“消灭方星剑！”
　　方天大厦上，龙天帝整个人都沐浴在那一重重光波之中，伴随着磁场中不断增强的能量，他的能力也在以一种匪夷所思的速度增强着。
　　双眼扫过天空之中的方星剑，龙天帝将自己的杀意深深地隐藏到了内心之中。


第685章 末日
　　“再忍耐一下。”龙天帝狠狠捏了捏自己的拳头，感受着肉身之中那磅礴的力量，心神逐渐安定了下来：“方星剑的战斗力，大约相当于30到50个航母编队，能够上百倍音速的飞行，能够举起上千万吨重的物质。而这样的力量，要不了多久我也能够达到，甚至超越。”
　　想到这里，龙天帝的眼中闪过一丝自信之色。
　　这段时间方星剑对他的训练，让他对于方星剑的实力也有了一个大概的评估，而他自己更是在这段时间的训练之中受益匪浅。
　　特别是方星剑现在做的事情，更让他觉得无比愚蠢。
　　“竟然妄图以一己之力改变世界环境。”龙天帝眼中的不屑之色更加浓重：“等你力量被耗尽，实力陷入低谷的时候，便是我出手的时机，当日之辱，我会十倍百倍的要回来的。”
　　办公室的大厅内，暖气充斥着整个房屋，素素、方星月、赵玉亭三名难得的美人仍旧齐聚一堂，神色复杂地看着窗外的无边雪原，以及那一波又一波的恐怖光波。
　　她们被放在这里，让方星剑随时能够观察到光波对地球人类的影响，随时调整，不至于产生害处。毕竟他只是给了人类一把刀，而不是要杀光全人类。
　　甚至整个大厦之中的电流、网络都全部保持了畅通，方星剑更是抓取了大量的食物，保证着三人的生存问题。
　　素素甚至还拿起了手机，继续维持着直播，这一点方星剑并没有管。
　　既然他现在已经无所谓地球人类的支持和合作了，那么当前世界的地球人类对他来说毫无影响，直播也无所谓。
　　而这个时候，全世界无数人都将目光看向了南极。
　　“天啊，他在干什么？”
　　“世界末日了么？”
　　“他要毁掉地球么？”
　　“神啊，救救我们吧！”
　　与此同时，摄像头扫向天空，远处有阵阵呼啸声传来，十二架超音速战机划破长空，朝着天空中的大厦飞了过来。
　　“杀了他！”
　　“干掉这个恶魔！”
　　看到十二架战斗机飞跃过去，全世界所有人的眼中都充满着期待。
　　可是面对飞来的战斗机，方星剑仅仅是目光扫过，便看到道道白光从他双眼之中暴涨出来，直接横扫天空，转眼间便生生将十二架战机全数切开，化为十二团火球坠落冰原。
　　“该死！”
　　“超音速战机根本不是对手！”
　　“导弹呢？用洲际导弹对付他！”
　　五分钟后，足足80枚洲际导弹飞跃到了南极洲上空，每一颗洲际导弹的速度都超越了两马赫，携带着足以摧毁方圆数百米的云爆弹。
　　整整80颗这样的导弹射击一个地方，是人类历史上都没有发生过的事情，其威力足以毁灭一座城市。
　　但仍旧没有，剑光在虚空之中来回扫过，天空中闪现过足足80团火焰，好像是放了一大波烟花一样，全数被方星剑拦截了。
　　接下来就是无穷无尽的轰炸，中美俄法等等大国，一时之间不知道有多少导弹发射井打开，一枚接着一枚的洲际导弹被发射出来，朝着方星剑的位置射去。
　　不止是云爆弹，甚至还携带了最新研制的电磁脉冲弹。
　　“根据我们的研究，方星剑无时无刻不再散发出一种类似于电磁波动的场，就好像一台超级计算机一样，最新的EMP武器应该可以抵抗他的那股无形力量。”
　　上百枚EMP导弹进入了南极上空，朝着方天大厦飞射过去。
　　方星剑隔空一抓，狂暴的剑力直接撕裂长空，朝着导弹们绞杀过去。
　　但下一刻，他的目光微微一凝：“噢？”
　　只见一枚枚EMP导弹瞬间炸裂，强烈的电磁脉冲喷发了出来和方星剑的武道意志对撞在一起，竟然有些瓦解方星剑武道意志的趋势。
　　不过在下一瞬间，方星剑已经反应了过来：“竟然能对抗我万分之一的力量？武道意志，果然属于电磁波的一种么？”
　　同一瞬间，方星剑的出力已经增强了一倍，一颗接着一颗的洲际导弹被阻挡在十公里之外。
　　全世界的人类都看着直播中的一幕幕，看着越来越多的洲际导弹射向方星剑的位置，却全部都被抵挡在十公里之外，化为一个个巨大的火球飘散的天空之中。
　　甚至南极冰原都在这一股股磅礴的爆炸之中不断震颤起来，无数的冰层被撕裂，被融化。
　　看着军队的攻势始终无法奈何得了方星剑，无数人类的目光中浮现一丝丝绝望之色。
　　就在这时，天空中又有三枚洲际导弹射了过来。
　　这一次他们仍旧停在了十公里之外，却没有被方星剑捏爆，因为就在方星剑动手之前，他们已经提前引爆了。
　　轰轰轰！
　　惊天动地的爆炸声中，数百万吨的高温在爆炸中心散发出来，强烈的电磁扰动横贯虚空，一片纯粹的白色照亮了整个天地。
　　核弹，人类的终极武力，到了这一刻也被不惜代价地使用了出来。
　　这种情况下使用核弹，恐怕会造成南极冰原的大面积崩裂甚至是融化，说不定还会造成全球海平面上升，甚至是海啸，台风，地震之类的灾难。
　　但人类军方仍旧不顾一切，在将影响计算消弱到最低后，还是发射了三颗经过重重计算挑选了当量的核弹。
　　可方星剑早在29级的时候就足以抵挡核爆，何况现在是神级二重，31级。
　　只见核爆的热浪，光能，辐射，电磁波还要不断扩散出去，一只巨大的手掌已经将整个火球握在了手里。
　　方星剑足足数万丈高的上半身矗立在南极上空，似乎能撑起整个天空一样。
　　巨大的手掌轻轻一捏，核爆的火球已经直接捏散，化为点点火星飘散在半空之中。
　　看着眼前的这一幕，无数的人类脸上都浮现出了真正的绝望之色。
　　这一刻方星剑展现的力量，简直是无边无量，根本连丝毫对抗的办法都想象不出来。
　　“我们完了。”
　　“这个恶魔。”
　　“神灵啊，你抛弃人类了么？”
　　“连核弹也没有效果，我们还有什么武器？”


第686章 反击
　　绝望的情绪笼罩着数以亿记的人类。
　　而方星剑也已经收回了武道意志，重新以肉身站立在天空之中，在直播中只能看到一个模糊的人影。
　　接下来的数个小时中，地球军队又施展了大量的武器，各种各样的洲际导弹，无人飞机，高空轰炸，甚至是卫星武器一波波地撒向南极大陆，但却没有一个能奈何的了方星剑。
　　而就在这样几乎所有人都感觉到了绝望的时刻，四道身影陡然间出现在了方星剑的身旁。
　　整个世界在这四人的眼中似乎都慢了下来。
　　来到方星剑面前的四人，赫然是军方掌握了念动力的周鹏，大光明教掌握了火焰之力的疤脸，拥有类似预知能力的钱教授，以及掌握了时间加速能力的时辰。
　　最近这段时间随着方星剑不断加大以太迷子的输出，四人的能力都是水涨船高，纷纷都有了质的飞跃。
　　而在钱教授的串联之下，他们四人此刻已经联合一气，誓要斩杀方星剑，拯救世界。
　　当然，他们并不知道方星剑并不会毁灭世界，反而是将超凡力量赠与人类，给予人类超越神的机会。
　　时辰看着眼前的方星剑，脸色有些苍白，却仍旧精神奕奕，充满了斗志：“很好，我现在的时间加速，已经超越了他的反应。但是不知道会有多久，你们要抓紧时间。”
　　在时辰的能力加持之下，四人全部处于宛如时间静止的状态，四周围的一草一木都彻底静止了一样。
　　周鹏双手抱胸，念动力直接加持在时辰、钱教授和他自己的身上，让他们三人可以漂浮在方星剑的面前。
　　看到眼前一动不动的方星剑，疤脸哈哈一笑，说道：“那还等什么？”
　　说着，他背上的火焰翅膀已经凝结成无数的等离子光焰，朝着方星剑穿刺过去。
　　刹那间，无数的炽热火焰将方星剑彻底包裹，然后凝固在方星剑肉身的周身上下，等到时辰时间加速的能力失效之后，这些火焰对于方星剑的作用才会瞬间爆发出来。
　　疤脸狂笑着攻击起来，刺目的火焰重重叠加，威力也越来越汹涌，但就在这时，钱教授的声音却从三人的心中响起。
　　“好了，别顾着攻击了，时辰的能力是有极限的，同时加持我们四个人，对他来说也不能支撑太久。”
　　时辰的时间加速能力，如果只是自己一个人使用的话，那是没有负担的，但如果加持在别人身上，负担却会大大提升，不过他加持能力需要碰触对方。
　　而钱教授除了梦中预知以外，还拥有着心灵沟通的能力。
　　所以四人的计划也很简单，就是周鹏负责不断攻击方星剑，时辰负责时间加速，再他到达极限前，疤脸负责运送时辰，将他和钱教授运到数十公里之外。
　　然后时辰自己一个人时间加速，一个人恢复休息，休息完了以后，再给疤脸加持时间加速，再时间加速的状态下敢回来给周鹏加速。
　　如此周而复始，不断让周鹏在时间加速之中攻击毫无反抗之力的方星剑。
　　而钱教授则使用心灵沟通负责调节四人的沟通和配合。
　　所以这一场战斗的输出主力，便是掌握了念动力的周鹏。
　　疤脸恨恨一笑，看着身处火焰之中的方星剑，冷冷道：“便宜你了。”下一刻他已经抓着钱教授和时辰飞速离去。
　　另一边的周鹏却从始至终双手抱胸，一脸傲然地看着方星剑。
　　经历了十几天能力的极速蜕变，现在的他，念动力已经强悍到了一个不可思议的地步。甚至他感觉到自己的脑海中多出了许多对于剑术的领悟，念动力之中掌握了一种可怕的切割力。
　　这其实就是方星剑的一些信息伴随着以太迷子被周鹏吸收了，不过周鹏显然不知道这些，只以为自己的天赋异禀，能力飞速提升。
　　五天之前，他已经可以一指头将一辆坦克点爆，一抬手举起一座八万吨重的航母。
　　而这还不是他的全力。
　　看了看走远的疤脸等人，周鹏扭动了一下脖子，手不动，脚不动，一股股雄浑的力量已经从虚空之中浮现了出来，带起层层叠叠的涟漪轰向了方星剑。
　　轰轰轰轰轰，一只只无形的拳头就好像千手观音一样从周鹏的身后浮现出来，一拳接着一拳砸向方星剑。
　　每一拳的力量都在数万吨之上，转眼见数百拳打了出去，一会爆发出来简直就等于上千万吨的力量砸下来，这是何等的恐怖。
　　而这还不是停止，只见狂暴的力量不断从周鹏身后浮现出来，他就好像一个永无止尽的机器一样，不断攻击者方星剑。
　　“哼，我本来想能力再次进步之后，堂堂正正打败你，不过你竟然要做毁灭地球的蠢事，我也只能和他们联手杀死你了。”
　　感受着时间加速带来的便利，周鹏的眼睛微微一眯：“不过时间加速这个能力，的确太过逆天了，以方星剑的实力，这么站着不动被我攻击，也必死无疑。那个时辰，必须找机会解决掉。”
　　足足攻击了十分钟以后，四周围的空气似乎隐隐约约颤动了起来，时间宛如要恢复了。
　　钱教授的声音从周鹏的大脑中传了过来。
　　“准备，全力防守！时辰的时间加速要结束了。接下来他要单独一人进入时间加速状态进行休息，需要十分之一秒种的时间，坚持住！”
　　周鹏毫不在意地停下了攻击，然后一层层念动力力场包裹了他的身体。
　　虽然知道自己目前的实力距离方星剑恐怕还差了一截，但是他刚刚朝着方星剑打出了数万拳的力量，就是一座小岛都直接打裂了，在他看来方星剑不死也是重伤。
　　毕竟他的攻击不像核爆，依靠的是高温和冲击波，范围太分散，他的每一拳都是集中去破坏方星剑的肉身的，而且他足足十分钟的攻击，早就超过了之前政府引爆的核弹。
　　毕竟之所以选择他来主攻，就是因为他是四人之中破坏力最强的一个。
　　而这样的情况下，他坚持防守0.1秒方星剑的攻击，在他看来太简单了。


第687章 不堪
　　下一刻时间恢复了流动，所有人都只能看见瞬间有无数的气劲和火焰将方星剑的肉身覆盖，而方星剑的面前不知道什么时候多了一个人。
　　不过这个时间太过短暂，区区0.1秒之后，时间已经再次变得宛如静止，周鹏抬头看去，便发现疤脸抓着时辰出现在他身旁。
　　但当他看向方星剑的时候，却也只能看到无数凝固的气浪和火焰，将方星剑重重叠叠的覆盖。
　　时辰惊疑不定地看着方星剑，说道：“不对，他之前可以免疫我的能力，0.1秒的时间他应该反应得过来才对。”
　　“为什么？他什么都没有做？”
　　疤脸冷笑道：“那就说明我们的攻击起作用了，重伤状态下的他，根本无法反击。”
　　时辰却不怎么看，他的心中勇气一阵不安，那重重叠叠的气劲和火焰之中，他似乎感觉到一双眼睛正冷冷地望着他们，好像在看一群蝼蚁戏耍一样。
　　周鹏摇了摇脑袋说道：“别自乱阵脚了，连续承受我十分钟的攻击，就算是十艘航母都成为破烂了，就算方星剑也不可能轻松抵挡。”
　　说到这里，他嘴角散发出一丝狞笑：“何况他现在还要施展力量改变地球磁场，就更无暇他顾了。”
　　说着的同时，无数道力量已经再次轰击在了方星剑的身上。
　　一旁的疤脸同样冷笑一声，甩出上千道焰流飞向了方星剑，整个人已经带起一连串的残影，抓着时辰飞了出去。
　　不过这一次疤脸刚刚飞出数公里的距离，就被钱教授叫停乐下来。
　　“等一等，方天大厦上面有一名少年，他对此战应该也有帮助。你们带上他。”
　　疤脸眉头一皱：“用得着么？方星剑已经毫无还手之力，死亡只是时间问题。”
　　钱教授却决定相信自己的预知能力，坚持道：“带上他！”
　　疤脸摇了摇头，终究还是飞跃到了方天大厦上，很快就在楼顶找到了龙天帝。
　　“看上去也没什么特别的。”
　　时辰走了上去，一掌拍在了龙天帝的肩膀上，后者目光一动，已经看向了疤脸时辰。
　　而超强身体素质赋予他的超强感官，也立刻让他发现了事情的不对。
　　几乎就在恢复知觉后不到半秒钟的时间，他的身体一动，已经携带着爆炸性的力量冲刺到了疤脸的面前，伸手一抓已经抓住了疤脸的脖子。
　　“你小子找死么？”疤脸怒吼一声，道道火焰冲击而出，将龙天帝的身体彻底包裹起来，但是当炎流散尽，龙天帝身上的衣服化为灰烬，他本人却是毫发无伤的出现在两人的面前。
　　“太弱小了。”龙天帝微微抖了抖手，疤脸便感觉自己的身体像是散了架一样，再也施展不出丝毫力量。
　　但就在下一刻，他的时间加速效果不断减弱了下来，只能眼睁睁看着之前的时辰走到自己面前，一连串的话语飞速说了出来。
　　只要被时辰的能力加持的对象，时辰随时都可以调整加速能力的强弱，造成眼前龙天帝这样大脑反应过来，肉体却跟不上的效果。
　　“……所以你明白了么？我们要一起联手杀死方星剑，拯救地球！”
　　将事情说完了以后，时辰再次恢复了龙天帝身上的时间加速，后者微微愣了一愣，感觉到无数的话语一瞬间钻入了自己的脑海之中一样。
　　不过就在这么愣了愣以后，他便放下了疤脸，身体一动已经踩爆空气，朝着天空中的方星剑冲刺而去。
　　他整个人犹如一只无坚不摧的利剑，携带着排山倒海一样的力量，一拳砸开重重气浪，狠狠轰在方星剑的人影身上。
　　接下来他就疯狂挥舞着拳脚朝着方星剑砸去。
　　“杀死他！”
　　“只要杀死了他。”
　　“以我的战力。”
　　“我将天下无敌。”
　　“到时候再将那时间加速的小子暗杀掉。”
　　“整个世界都再也没有人可以阻挡我了。”
　　“我龙天帝，必将成为世间最强！”
　　疤脸心有余悸地看着这一幕，刚刚那被对方抓着后毫无反抗之力的感觉还在他的心中回荡。
　　“这又是哪里来的怪物？”
　　“走吧。”时辰也有些骇然地看了天空中仍旧在不断攻击的龙天帝一眼，说道：“继续，这样下去，方星剑就死定了。”
　　于是五人便一同联手在那只有他们可以行动的时间里疯狂地攻击着方星剑，足足持续了一百分钟的时间，在外人看来也就是一秒钟的时间。
　　一秒钟的时间里，直播间的众人只能看到漫天气劲、火焰，还有无数的残影围绕着方星剑爆发出来。
　　周鹏和龙天帝两人不知道何时出现在了方星剑面前，任由攻击的余波化为道道气浪扫过自己的身体。
　　“发生了什么？”
　　“他们攻击了方星剑么？”
　　“超能力？魔法？他们究竟是谁？”
　　在无数人的注视中，只能看到一秒钟之内两人出现，然后无数的爆炸围绕方星剑产生，至于中间的过程根本无人能看出来。
　　暂停了攻击，周鹏和龙天帝都是一脸戒备地看着爆炸的中心位置。
　　周鹏心中暗道：“连续一百分钟承受我们两人的连击，这样的攻击下，不论什么东西都被打烂了。”
　　龙天帝也微微眯起了眼睛，但随着下一刻爆炸散尽，他的瞳孔陡然放大，看着方星剑毫发无伤地出现在他们的面前。
　　到了那个时候，他们拯救地球，杀死方星剑，将会成为整个世界的英雄。
　　“是时候了。”
　　冷冷的声音从突然两人的脑海中传了出来。
　　周鹏大喊道：“时辰，快发动能力！”
　　“不用叫他了，他已经死了。”方星剑冷冷地看着两人，他的声音再次从两人的脑海之中回响了起来：“地球磁场已经改变的差不多了，现在就剩下你们了。说实话，你们对于自己能力的应用，是在太幼稚了。龙天帝，真是枉我教导了你12天的时间。”
　　远处，时辰整个人随着方星剑一个念头的变化，整个人直接被留在他体内的剑意笼罩，好像一个大烟花一样爆成无数碎片，体内的以太迷子大量飘散出来，朝着南极洲覆盖出去，加入了地球磁场之中。
　　下一刻，方星剑一步跨越来到了龙天帝的面前，一根手指点在他的额头上。
　　“神气离散，虚有其表，垃圾。”
　　龙天帝整个人瞬间飞了出去，整个人带起一连串的残影，朝着美洲大陆飞去，他豁尽全力，脸色胀红，竟然也动弹不了分毫，只能被方星剑传达到他身体上的那股力量疯狂推动，停也停不下来。
　　“外强中干，不堪一击，废物。”
　　与此同时方星剑目光转动，一眼直接瞪在了周鹏的身上，后者身体一震，便朝着欧洲飞了过去。


第688章 回归
　　狂猛的推力作用在周鹏的身上，将他整个人直接加速加速再加速，转眼间已经突破音障，整个人带起一条长长的气浪，朝着欧洲的方向极速飞去。
　　周鹏狂吼，疯狂地发挥自己的念动力，一道道气浪不断从他身体上爆发出来，数万吨的反作用力不断轰击在他的周身上下，却丝毫不能降低一点点他的速度。
　　“该死，怎么会这样？”
　　周鹏实在难以想象，方星剑的力量怎么会强到这个地步，随便看了他一眼，他竟然豁出全力都无法阻拦丝毫？
　　“他过去竟然都没有施展过全力？”周鹏的眼中浮现出不可置信的绝望，终于被一口气推动到了欧洲。
　　与此同时，另一边的龙天帝脸颊通红，浑身肉体的力量爆发到了一种极致，四肢拖拽在大气之中，全部都被摩擦的通红，好像是钢铁融化一样。
　　但别说停下来了，甚至连加速度都没有丝毫变化，他就这么看着自己一路飞到了美洲大陆上空，然后陡然间静止了下来。
　　啊！啊！啊！
　　疯狂的嘶吼声从龙天帝的嘴中爆发出来，但不论他怎么爆发，怎么挣扎，身体都动不了丝毫，只能眼睁睁看着自己的肉身被方星剑固定在这里。
　　这一刻，他才真正明白，方星剑的实力早已经超越了他的想象，这段时间展露出来的不过是冰山一角而已。
　　另一边的疤脸张开翅膀，便要飞窜逃走，但虚空之中突然浮现出一只大手，闪电般将他抓在了手掌之中。
　　啊！
　　狂吼之中，无数的等离子火焰从疤脸身上散发出来，好像是一颗太阳陡然爆炸一样，这一刻疤脸施展全力爆发出来的力量，足以和小型核弹相媲美，是他一直隐藏的绝招。
　　但面对拼命地疤脸，方星剑仅仅是吹了一口气，火焰熄灭，粒子平息，疤脸已经再次变回了原来的样子。
　　“你干了什么？”疤脸不可置信地看着自己的身体，他发现浑身上下的力量似乎都消失不见了一样，再也感受不到一丝一毫的火焰。
　　“我给你的，我随时都能收回来。”方星剑淡淡道：“享受了这么久的超凡力量，也轮到你还债了，去吧。”
　　说着手一甩，疤脸已经直接飞向了非洲大陆的上空，当他整个人的脑袋已经一片空白，仍旧处于被方星剑封印力量的震撼之中。
　　然后方星剑转头看向了钱教授，钱教授仍旧保持了一种冷静，看着方星剑说道：“你如果继续这么下去，会毁灭整个世界的。”
　　“毁灭世界？宇宙在每时每刻都有无数的选择，就算强大如我，在时间长河的面前也不过是一个渺小的尘埃。每一分每一秒都有无数的平行世界诞生，未来有无穷变化，没有人能够真正看清所有的未来。”
　　方星剑缓缓越过钱教授，他的声音在钱教授的大脑之中响起，宛如自言自语，又宛如在诉说着他自己这段时间的领悟：“你看到的东西毫无意义，你预测的结果不过是一场梦境而已。究竟是何等的狂妄，让你有信心可以预知未来？”
　　说话间，方星剑念头一动，钱教授也已经整个人飞了出去，转眼间不断加速加速再加速，好似一颗流星一样在亚洲大陆上闪过。
　　四个人分别在不同的大陆上空漂浮，下一刻便在方星剑的一个念头中爆散开来，他们体内的以太迷子就好像是烟花一样洒满了整个天空，朝着他们身下的大陆飘洒过去。
　　力量被瞬间抽干，随着体内以太迷子的彻底流逝，四人都将失去原本的超能力，甚至因为方星剑废掉他们能力的动作，永远也无法再修炼，连肉身都比常人还要虚弱。
　　在将来地球会拥有越来越多超凡者的情况下，他们的未来显然非常堪忧，最大的可能就是被现在的军方抓去研究。
　　而配合着方星剑对于地球磁场的改变，这一刻整个地球的以太迷子浓度达到了一个峰值。
　　方星剑抬头望天，无穷剑意从他的身上释放了出来，他按照各派秘籍上的方法开始凝聚武道意志，感应原本奇迹世界的肉身。
　　下一刻，无穷时空之外，似乎有一股强悍无比的力量链接到了他的身上，然后他顺着这股力量的指引，感应到了自己那仍旧坐在天宫之中的肉身。
　　方星剑明白那股强悍无比的力量就是九重天宫的力量，就是在九重天宫的帮助下，他感应到了自己肉身的存在。
　　“神级三重，终于突破了。”
　　下一刻，方星剑感觉到一股强大的吸力传达到了他的身上，整个人有一种飘飘欲仙的感觉。
　　于是他身体一闪，已经来到了方星月、赵雨婷和素素的面前。
　　一指点出，一股股玄奥的剑意已经涌入三人的脑海之中。
　　他知道如果失去他的庇护，这三人的结局说不定就是被终身监禁，说不定还会遭到各种迫害，就算好一点也是终身监视，还会有人找不到他，就去找她们报复。
　　“一场缘分，我便送你们点东西吧。”
　　说话间，一丝丝剑气从三人的身上蔓延出来，方星剑送的这一股剑意，足以让三人成为当世一流强者，比之前的龙天帝、周鹏等人有过之而无不及，足以在这个地球自保了。
　　做完这一切，在素素手持的摄像头之中，方星剑浑身上下弥漫出无穷剑光，整个人朝着天空之中缓缓升去。
　　于是就在整个地球无数人的注视之下，方星剑彻底化为一道光消散不见了。
　　“飞升了？”
　　“就这么走了？”
　　“神啊，您抛弃了我们么？”
　　留下无数呆滞的地球人，方星剑彻底离开了这个世界。
　　当他再次睁开眼睛，已经回到了自己的肉身之中，抬眼看去，第二层天宫已经消失不见。
　　而就在他的武道意志跨越无穷时空，再次来到了自己肉身之中的过程中，他的肉身和意志之间已经多出了一种说不清道不明的联系。


第689章 降临
　　方星剑能感觉到他的肉身和剑意之间现在完全可以相互转化，相互结合，再也没有一丝一毫的隔阂，整个肉身都已经化为了通天剑体一样的存在。
　　再看向自己的面板，他的实力也已经再次提升。
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：永恒剑主
　　等级：32级
　　力量素质：626
　　速度素质：624
　　反应素质：529
　　耐力素质：510
　　柔韧素质：509
　　武道意志：1500
　　技能：剑威，剑势，诛仙剑阵50级，诛仙剑术50级
　　32级，神级三重，武道意志点数更是达到了足足1500点，此刻的方星剑有信心就是面对神级四重，甚至神级五重的强者，他也能够战而胜之。
　　而且他达到神级三重，剑意和肉身连为一体，随时随地都能够抽取以太迷子补充自身消耗，几乎是永远不会耗尽力量。
　　……
　　也就在方星剑重新回到这个世界的时候，奥黛丽正在雪山之上飞速奔跑，整个人化为一道黑线，一脸惶恐地朝着群山深处逃去。
　　在她的身旁，是包括星星儿在内的十几位七大世家子弟。
　　方星剑消失了足足一个月的时间，也就是在这一个月的时间内，整个帝国内又发生了翻天覆地的变化。
　　不谈其他地方，光是奥黛丽所在的北冰州这边，七大世家原本在群山之中休养生息，等待着方星剑的命令。
　　结果金巫一脉降临北冰州，仅仅四名金袍巫师，打得整个北冰州毫无还手之力，之后更是亲临雪山之巅，凭借一手金系黑魔法，威震七大世家。
　　特别是其中的一位神级强者，就连圣光族长雅各也不是对手。
　　显然是七大世家的浅势力太大，已经陷入了金巫王，黑巫王，还有帝国皇室的争斗之中。
　　一想到那几名金袍巫师的可怕，奥黛丽的脸上便忍不住地浮现出一丝丝颤栗之色。
　　黑魔法的威力的确是恐怖，种种诡异，阴毒的能力更不是骑士可以抵抗的。
　　这一刻，奥黛丽才真正明白为什么传闻之中，巫师协会和真理教廷才是大陆之中最强大的两股势力。
　　星星儿面露恐惧之色，说道：“不行了，我们逃不掉的。”
　　一旁七大世家中，属于四大贵公子之一的梦公子也一脸颓然：“那能怎么办？正面抵抗根本不是对手，我们除了逃跑，什么也做不到。”
　　就在这时，奥黛丽看着远处的山峰，说道：“我们往那里走！”
　　众人顺着奥黛丽的目光看去，星星儿叹了口气，说道：“奥黛丽，你还不放弃么？方星剑恐怕早已经死在了九重天宫之中了。”
　　奥黛丽看向的那座山峰，赫然是之前方星剑最后修炼的所在。
　　一旁的梦公子爷叹息道：“方星剑那小子太过狂妄了，他才修炼多久？就迫不及待又去冲击第二层天宫，九重天宫岂是那么好突破的。何况现在都快一个月过去了，他还没有出现，连七大世家遭到如此重创他都没有赶来，只可能是迷失在第二层天宫之中，变成了活死人了。”
　　另一边的星星儿更是颤抖着说道：“而且他来了又怎么样？那几名金袍巫师简直就是怪物中的怪物，他们根本是杀不死的，你没看到雅各族长和他们的战斗么？”
　　一想到那金袍巫师在战斗中的诡异表现，那种不论遭到任何攻击都会复原的肉身，还有足以碾压各种武道意志的邪神之力，他们便感觉到背脊发凉。
　　星星儿摇了摇头，垂下脑袋说道：“没用的，就算方星剑还活着，他也不可能是金袍巫师的对手，黑魔法这种东西太可怕了，骑士在先天上就比巫师要弱。我到了现在才明白为什么巫师协会可以纵横大陆这么多年，就连真理教廷也没法剿灭他们。甚至如果不是那不同派系的巫师们要相互争斗，这个大陆早就被他们统一了吧？”
　　听着星星儿满脸绝望的感慨，其他人也歪着脑袋垂头丧气起来，脸上都是认同之色。
　　他们这一次是被金袍巫师彻底打得吓破胆了，只因为黑魔法和邪神之力的强大远远超出了他们的想象。
　　就在这时，一道金光从天而降，一名身穿金袍的巫师出现在了众人的面前。
　　那是一名看上去四五十岁的老者，双眼之中散发出一丝丝淡漠的金光。
　　目光扫过在场众人，众人便感觉到一股强横无比的压力扑面而来，好像是一座座大山压在了他们的身上一样。
　　星星儿、梦公子的脸上全都闪现出一丝绝望之色。
　　对方虽然不是金袍巫师之中的神级强者，但对付他们却也已经绰绰有余了。
　　“下跪，投降吧。”中年巫师冷冷道：“我对杀戮蝼蚁没有兴趣。”
　　星星儿等人哆哆嗦嗦地跪倒在地，梦公子咬了咬牙，冷冷道：“你抓了我们回去，也要用黑魔法奴役我们，让我们成为奴隶、傀儡，既然如此，我又何必像你投降？”
　　中年巫师看向梦公子一眼，一脸戏谑地笑道：“的确如此，但至少下跪投降，你可以不用受太多的苦。”
　　说话间，他梦公子已经连续几个冲刺，整个人带起一种如梦似幻的气息，化为无数光影朝着中年巫师冲刺过去。
　　一重一重的幻影覆盖下来，配合着万千人马的怒吼声，配合着大地的震颤，刀剑的碰撞，就好像是他一个人化为了千军万马冲杀过来一样。
　　正式幻梦家族最擅长的幻术杀法，这一刻的梦公子拼死一击，只为求出一条生路。
　　但面对这一招，中年巫师仅仅是冷冷一笑，下一刻双手结印，一连串咒语从他的体内爆发了出来。
　　“请祖师下界！”
　　刹那间，一只邪神之力凝聚的金色大手便从他体内冲了出来，朝着千军万马冲了过去。
　　噼啪一声脆响，金色大手的力量实在太过狂暴，几乎刚刚一出现，便直接抽爆了方圆数公里的空气，无边幻象被直接打爆，万千冰雪冲天而起。
　　巨大的手掌抓在梦公子的身上，轻轻一捏，已经将梦公子抓成了一摊不断挣扎的烂泥，想要重生却怎么也重生不了。
　　轻轻地捏着梦公子的肉身，中年巫师冷冷地注视着众人，说道：“你们……”
　　但下一刻，一直手掌已经捏住了他的脑袋，充满杀意的话语在他的脑海中轻轻响起，好似一把长剑刮过了他的大脑皮层。
　　“别说话，别反抗。”
　　“因为想要捏住蚂蚁，却又不捏死蚂蚁的力道，可不好控制。”


第690章 碾压
　　看着陡然出现的方星剑，在场众人都是一阵惊愕。
　　那金袍巫师更是没有理会方星剑的警告，手印连动，之前的金色巨掌已经松开了梦公子，化为一只巨大的拳印罩了过来。
　　“当心！那是邪神之力，威力远超普通神级的武道意志，不可硬接！”
　　“这金袍巫师不知道用了什么秘法，直接可以催动邪神之力进行攻击，这些邪神之力的威力远超我们的武道意志，不可力敌。”
　　“快闪开，千万不要被这邪神之力扫到！”
　　刹那间，奥黛丽、星星儿等人立刻爆发出重重信息流，闪电一样发送到方星剑的识海之中，要提醒方星剑闪开那邪神之力组成的巨掌。
　　但是面对这只袭来的巨掌，方星剑根本不闪不躲，他本来就免疫邪神之力的。
　　只见他直接另一只手一指点出，虚空之中似乎有一道剑光划过，金色巨掌直接被一分为二，接着再次分割分割再分割，转眼间化为了一片光点，消散在空气之中。
　　“你的这点邪神之力，比我过去遇到的弱太多了。”
　　众人呆呆地看着这一幕，似乎没有想到他们无可奈何，甚至连神级强者的雅各也不愿意硬拼的邪神之力，在方星剑面前竟然如此的不堪一击。
　　中年巫师也惊怒交加地看着这一幕，冷然道：“你是谁？竟敢阻拦我们金袍巫师办事？你可知道与我们为敌的后果？”
　　“我是方星剑。”方星剑淡淡道：“我已经警告过巫师协会，别来惹我。”
　　说话间，剑意狂闪，刹那间已经将中年巫师的四肢斩去。
　　但就在下一刻，宛如是时光倒流，中年巫师已经伤势复原，四肢也完好无损，就好像没有受过伤一样。
　　只听他冷笑道：“没有用的，巫王已经给我们降下了时王的赐福，任何攻击都对我们无效的。”
　　“是么？”方星剑淡淡道，这种等级的能力又怎么会放在此刻的方星剑眼中。
　　下一刻，就在中年巫师感觉到不好的瞬间，他的脑袋已经被方星剑直接捏爆，只听一声惨叫之后，他已经再次复原，愤怒得看着眼前的方星剑：“你这个疯子，你是在和巫师协会为敌，巫王们不会饶过你的！”
　　方星剑冷冷一笑，再次捏爆了对方的脑袋，就这么来来回回到了第七次，其中好几次中年巫师想要凝聚邪神之力逃窜，甚至想要施展金系黑魔法降低方星剑的速度，却全部毫无效果。
　　巨大的金色手掌拍出，被方星剑直接一指点爆。
　　时间减速的黑魔法朝着方星剑围绕上去，却对他毫无影响。
　　时间加速的黑魔法作用在巫师的手上，却仍旧快不过方星剑武道意志的光速打击。
　　越是战斗，中年巫师便越是感觉到一种绝望，态度和语气也逐渐发生了转变。
　　“方星剑，你给我记着。”
　　“我不会放过你的！”
　　“啊！我要杀了你！”
　　“等等，别动手，快住手！”
　　就这么连续杀了8次以后，听到对方的求饶之后，方星剑终于停了下来。
　　中年巫师有些惊慌失措地着看向方星剑，说道：“别，别再动手了，我认输，我认输了方星剑，你难道不想知道巫师协会的情报么？我都可以告诉你！”
　　方星剑停下了动作，双手抱胸，淡淡地看着对方，说道：“所以你们的不死身，也是有限制的？”
　　中年巫师咽了咽口水，略带不甘地说道：“是，每个人可以重生的次数有限，拥有越多邪神之力的人，重生的次数越多。每一次时光倒流的重生，都需要消耗大量邪神之力。”
　　远处的奥黛丽等人呆呆地看着这一幕，追他们好像追老鼠一样的金袍巫师，想不到竟然就这样被方星剑吊打了。
　　不过想想方星剑毕竟是神级强者，还以一己之力镇压七大世家，对付一名29级的巫师也正常的很，他们又都释然了，只不过他们没想到方星剑面对邪神之力竟然也可以如此轻松地破解。
　　方星剑点了点头，接着问道：“说吧，到底是怎么一回事？”
　　那中年巫师在方星剑的逼视之下，感觉到一阵阵压力传达到他的身体上，他体内的每一个细胞似乎都被长剑刺穿，他感觉到自己稍有异动的话，恐怕就会被再次杀死。
　　原本之前听到方星剑的传闻，什么斩杀不死的夏，剑败蓝圣月色，废大皇子，他还觉得是骑士一系的神级强者太弱。
　　现在真正碰到方星剑，他才终于明白了对方是多么恐怖。
　　没有什么招式，没有施展什么特殊的能力，就是简简单单的一拳一指，就打得他毫无还手之力。
　　特别是邪神之力也被对方轻易击溃，更是让他心中惊骇莫名。
　　于是听到方星剑的问题，中年巫师老老实实道：“协会和帝国皇室要举行邪神仪式，便打算先动手一番，清洗全国上下的所有势力，省的到时候有人出来扰乱仪式，造成不必要的变数。”
　　“清洗全国上下？”方星剑眼睛微微一眯，还好他现在并没有感觉到他的核心手下哪一个有性命之忧，看来他们应该还没事。
　　“不错。”那金袍巫师答道：“我们负责镇压七大世家，至于其他所有的流派、世家都各自有人接手。”
　　方星剑淡淡道：“你们这次来对付七大世家的，有些什么人？”
　　“除了我之外还有三人。”那中年巫师看了一旁的奥黛丽等人一眼，知道自己也无法隐瞒，只能老老实实说道：“其中两人都是和我相差不多的29级巫师，还有一名乃是神级强者，我金袍巫师一脉中的盖世天才，得文。”
　　“得文？他和艾诺华斯比怎么样呢？”
　　艾诺华斯便是那名被天道杀死的金袍一脉的天才。
　　中年巫师惊讶地看了方星剑一眼，不知道对方怎么会知道艾诺华斯的存在。显然金袍一脉对于方星剑的了解远远不如灰袍和黑袍，甚至之前的战斗之中，连方星剑免疫黑魔法和邪神之力都不晓得。
　　愣了愣，中年巫师才说道：“得文大人和艾诺华斯大人相差无几吧。特别是他现在成就了神级一重，炼化邪神之力为己用，更是掌握了好几个10级以上的黑魔法，战力之强，足以媲美你们骑士之道的神级二重甚至三重强者。”
　　说着，他看向方星剑说道：“方星剑，你的确很厉害，但是黑魔法的真正恐怖不是你这个门外汉可以理解的，真正遇到得文大人，你恐怕连一个呼吸都撑不下来，你现在放了我，我可以帮你加入巫师协会，接触真正的力量之道。”


第691章 前往
　　方星剑没有看他，而是看向了奥黛丽，问道：“他说的有问题么？”
　　奥黛丽和众人都摇了摇头，一脸激动地看着方星剑，一扫这些天来的颓然，看着被方星剑抓住的中年，更是全都露出了快意的神色。
　　看到众人摇头之后，方星剑直接眼神扫过中年巫师，对方便瞬间被无数道剑意斩成了碎片，然后重生，再次被切碎，然后再次重生，再次被切碎。
　　一连三次之后，中年巫师惨叫一声，终于再也无法重生，彻底死了个干干净净。
　　方星剑的目光看向了圣光家族的驻地，淡淡道：“走吧，回圣光家族。”
　　就在这时，之前被重创的梦公子爷已经被再生了回来，听到方星剑的话立刻劝说道：“等等，那叫得文的金袍巫师恐怕还在山谷之中，我们就这么直接过去，太过冒险了。”
　　“是啊。”星星儿也说道：“星剑你剑术绝顶，实力无双，但那得文也非常厉害，特别是黑魔法本来就比我们的骑士之道厉害，这样贸贸然过去太危险了，还是再找几个帮手，准备一下再……”
　　几个人都想要劝说方星剑一番，毕竟不论是得文和还是方星剑的强大，他们都是亲眼所见，方星剑一手镇压七大世家的战斗力虽然强悍无比，但相比起得文随手击败雅各时展现出来的黑魔法，似乎还是差了那么一点点。
　　所以在她们看来最为稳妥的方法，还是找几个帮手，方星剑作为二皇子一派的强者，传说他又和万星宫、亲王菲利普交好，找一两名神级强者来帮忙应该不难才对。
　　但听到这番话，方星剑却是直接摇了摇头：“啰嗦。”
　　说话间，双手一抬，一群人已经全部被他的剑意锁定，所有人刹那间冲天而起，在方星剑剑意推动之下，朝着圣光家族所在的位置飞去。
　　而此刻的圣光家族，整个无数人在庄园的废墟上四处忙碌，他们不断挖掘废墟，搬运各种财宝，珠宝，宝石，天材地宝，各种修炼的药材，一车车属于圣光家族的财富就这么被运送出去。
　　圣光家族数百年积累，可谓真正的富可敌国，现在被这么一车车的装运出去，地面上的车子连成一条条长线，简直就像是蚂蚁搬家一样。
　　而庄园废墟的外围，上百名七大世家的战士被直接插在了一根根木棍之上，木棍从他们的尾椎一路刺穿躯干，从嘴巴里捅了出来，然后就好像人串一样插在地上。
　　这些战士全部都是反抗金袍巫师们然后被折磨致死的。
　　看着那些木桩上的死尸，挖掘废墟、运送财富的那群战士们脸上都流露出了惊恐和绝望之色。
　　原本意气奋发的龙公子一边翻开地上碎石，寻找圣光家族的珍藏，一边小心翼翼地扫向天空一眼。
　　只见庄园上空，一名身高一米五左右的小个子站立在虚空之中，身上穿着一件金袍，双眼之中时不时有一道金色的电光来回游走。
　　在他的身后，站立着两名同样的中年金袍巫师，肤色上一黑一白，虽然身高都比这小个子要高，却没有一人敢比小个子站得高。
　　龙公子捏了捏拳头，就是那名名叫得文的小个子，数日前降临群山之中，一招击败雅各，横压七大世家，杀戮数百名反抗的战士，凶威滔天，无人敢于抗衡。
　　一旁的雷公子拍了拍龙公子的肩膀，以信息流说道：“别看了，当心他又发火。”
　　龙公子不甘道：“想不到我七大世家纵横帝国上百年，竟然也会沦落到这个地步。”
　　雷公子摇了摇头：“黑魔法太过强大了，恐怕当今世上，只有真理教廷才可以和巫师协会真正抗衡。”
　　龙公子的双眼之中却是浮现出一道身影：“如果方星剑还在的话……”
　　“别傻了。”雷公子苦笑道：“他要是是对手的话，早就出手了。何况奥黛丽说他去冲击九重天宫，却整整一个月都消失不见，恐怕早就迷失在天宫之中，身死道消了。何况就算他过来，又凭什么和得文战斗？凭什么和巫师协会开战？和巫师协会开战，恐怕皇帝陛下都不敢。”
　　想到这里，两人都是重重叹出一口气。
　　就在这时，一道破空声响起，便看到原先也属于四大贵公子之一的夜公子飞向了天空中的得文。
　　看到天空中的夜公子，龙公子和雷公子的脸上都露出了一丝愤怒之色，却又强行忍耐了起来，似乎害怕被天空中的得文发现。
　　只见夜公子飞跃到了得文的身旁，一脸恭敬地说道：“大人，整个圣光家族的库藏已经开采出了八成以上，其中五成都已经运回太阳城了。那雅各也已经被押送到了太阳城，由‘时兽’大人收押了。”
　　太阳城乃是北冰州距离此处最近的一座城市，显然这几天的时间里他们已经将圣光家族的财富大部分都挖了出来，并且运送了出去。
　　甚至连圣光家族的族长，神级一重的雅各也被收押了过去。
　　“有‘时兽’前辈看着雅各，那就没问题了，这么一名神级强者，倒也算难得的好材料。”得文淡淡地点了点头，接着问道：“方星剑呢？还没找到么？”
　　夜公子小心翼翼道：“那方星剑还未寻到，恐怕要么是冲击九层天宫失败，要么是畏惧大人的实力，已经逃走了。”
　　得文摇了摇头：“我来帝国之前，便一直听说这方星剑是帝国年轻一代的最强高手，本来还想和他较量较量。可惜了，现在看来，骑士之道比起黑魔法，终究是差了一些……”
　　一旁的另一名白脸金袍巫师说道：“大人，上面已经催促我们快回去了，这段时间皇宫出现了许多陌生面孔，却一个一个都拥有强悍实力，巫王大人让我们前去调查一番。”
　　“皇室么？”得文淡淡道：“除了亚历山大和冥王，皇室其他也没什么人物了。如果不是亚历山大天赋卓绝，哼，克里克皇室又有什么资格跟我们合作？”
　　一旁的夜公子从头到尾保持着鞠躬的模样，脸上尊敬的神色不敢有丝毫变化。
　　就在这时，十数道光影划破长空，朝着庄园废墟飞了过来。
　　得文微微皱眉：“什么人？”
　　夜公子有些哑然地朝着飞来的众人看去，当他看到为首的方星剑时，微微一愣，说道：“是方星剑！”
　　得文脸上露出一丝有趣的神色，看向了一群人中为首的方星剑，说道：“噢？那小子就是方星剑？”
　　方星剑背后的奥黛丽、星星儿双眼之中全是紧张，看到得文扫过来的目光，身体颤栗，眼中带有丝丝恐惧之色，他们这段时间可是亲眼见证了对方的残暴。
　　如果不是之前有圣光族长雅各拼死阻止，他们也不可能逃出来。却没想到方星剑不顾他们的反对，又把他们带过来了，一想到这里，他们看向方星剑的目光之中便带上了一股埋怨。
　　甚至连奥黛丽也微微叹息，不想与巫师协会作对。


第692章 踩爆
　　地上的龙公子雷公子看到这一幕也是面露惊讶之色，但一想到得文那诡异的黑魔法和背后的巫师协会，两人便是心底一沉。
　　“不好，方星剑怎么一个人就闯过来了？”
　　“他没从二皇子那里找点帮手么？他一个人怎么是得文的对手？”
　　“何况对方背后还有巫师协会，这样贸然行动，会和巫师协会开战的。”
　　“不对，方星剑应该没有这么鲁莽，他过来应该只是救人和谈条件吧？应该不会直接和巫师协会开战。”
　　想到这里，两人的脸上都浮现出焦急和紧张之色，只希望方星剑只是来救走他们，千万不要和得文开战。
　　不提众人的惶恐和不安，方星剑却是直接看向了得文，说道：“小矮子，你就是得文？”
　　听到方星剑的这番话，两名金袍巫师都是脸色大变，夜公子更是脸色瞬间惨白。
　　得文的确很矮，甚至成就了神级一重以后，作为金袍巫师的他没有骑士那样的再生力，仍旧很矮。
　　毕竟巫师晋级神级，需要的是将邪神之力炼为己用，直接就能提高自己的意志力量，和肉身的五重圆满没有关系。
　　何况金袍巫师也没有灰袍那样随意进行肉体改造的黑魔法。
　　但也正是因为自己的矮小，所以得文非常讨厌别人叫他矮子，每一个这么叫他的人，基本上都会遭到他最残酷的虐杀。
　　听到方星剑这么称呼自己，一道道血丝瞬间密布在得文的眼珠上。
　　“小子，你胆子很大啊。”
　　说话间，得文一掌拍出，金色的光芒汇聚出来，刹那间化为一直金色局长，朝着方星剑狠狠抓去。
　　这是他自己炼化邪神之力后，存储在体内的邪神之力，等于已经化为了他的武道意志，所以方星剑并不免疫。
　　正是因为巫师们能够直接炼化邪神之力为自己的武道意志力量，还能够施展各种黑魔法，才让他们凌驾于许多骑士之上。
　　但面对得文的这隔空一掌，方星剑却是看也不看，直接一剑斩出，狂暴的剑意已经将金色巨掌切成两半。
　　“小矮子，黑巫王没有告诉你，不要随便来惹我么？”
　　听到方星剑的这番话，在场众人更是脸色狂变，没想到方星剑胆子大到了这个地步，竟然敢挑衅黑巫王。
　　得文更是脸色一怒，金光爆射：“狂妄。”
　　“无知。”方星剑却是剑意横扫，再次将对方的武道意志一切而二。
　　接着便看到方星剑身形一闪，整个人已经穿梭空间缝隙，一脚朝着得文的脑袋踩了下去。
　　“嗯？”得文却是面色不变，9级黑魔法——时之优雅瞬间施展出来，时间的流动似乎一下子减慢，方圆百米之内的一切都变得好像蜗牛一样，除了方星剑仍旧丝毫不受影响，一脚继续下踩。
　　“时之优雅无效？”
　　得文面色一变，身上金光暴涨，金色的武道意志化为一阵光幕挡在了他的面前。
　　砰的一声，方星剑的脚掌直接踩在了金色光幕之上，但他现在的肉身多么强大？那是直接武道意志和肉身融合在一起组成了通天剑体，这一脚之下，等于是六百点肉身力量和一千五百点武道意志的全力爆发。
　　便听到轰的一声，金色的光幕瞬间化为粉碎，方星剑的脚掌接着踩在了得文的脑袋上，后者的脑袋瞬间被踩爆，化为了一具无头尸体朝着地面掉落下去。
　　但不论是另外两名金袍巫师，又或者是夜公子看到这一幕都没有丝毫惊慌之色，因为他们都知道，这么一次死亡对得文来说简直连皮肉伤都算不上。
　　而另一边的龙公子、雷公子看到这一幕，都感觉到心中咯噔一声，头皮发麻，一种大祸临头的感觉从天而降。
　　“不好，方星剑这真的是要和巫师协会开战啊。”
　　“他虽然剑术通神，修为强悍，但是对上得文这样的神级巫师，恐怕还是差了一点点，更不要说得文背后的可是整个金袍巫师一脉，整个巫师协会啊。”
　　想到这里，两个人都是一脸胆寒，生怕之后又被得文或者巫师协会牵连，到时候恐怕就不是现在怎样挖挖废墟这么轻松了。
　　那得文的尸体落到半空的时候，却已经再次变回了原样，金色的武道意志狂扫而出，将自己重新托了起来，一双眼眸燃起重重怒火，看向了方星剑，同时他双手结印，11级黑魔法未来视已经发动了。
　　“小子，你敢于我巫师协会为敌？我会让你知道什么是真正的恐怖的。”
　　从现在开始，他能够提前预知接下来一秒钟的攻击。
　　那边的方星剑却是不管不顾，再次一步踏出，一脚踩下。
　　“我警告过黑巫王，别来惹我，你金袍一脉来招惹我，我便踏灭你巫师协会。”
　　在场的三名巫师脸上闪过重重杀意，看着方星剑宛如在看一个疯子，一个死人，怎么也想不到对方竟然敢如此挑衅巫师协会。
　　其他七大世家的众人更是脸色惨白，忧心忡忡地看着天空中的方星剑。
　　另一边的得文通过未来视早就知道了对方的进攻路线，直接一掌上顶，混合着浓郁的金光抵挡方星剑的攻势，浑身上下的所有武道意志都已经用在这一掌的防守之中，刺目的金光宛如要洞穿虚空，四周围的空间扭曲成了层层叠叠，蔓延出了数百米的范围。
　　邪神之力转化成自己的力量，的确让巫师们在纯粹的力量上都远超骑士，光是这一掌的力量，就足以媲美神级三重的强者。
　　同时他另一手一指点出，12级黑魔法“过去梭”发动，本来已经空空如也的体内再次生成一股金光。
　　只因为“过去梭”这一门黑魔法能直接借用过去的力量，这一刻的得文等于瞬间爆发出了两个自己的力量，一个用来防守，一个用来进攻。
　　但下一刻，金光破碎，上顶的手掌直接被方星剑的一脚直接踩成了粉碎，然后毫不留情地继续踩在面颊上。
　　得文再次被一脚踩爆了脑袋，整个人直接坠落在大地上，溅射出漫天尘埃。
　　吼！
　　下一刻金光爆射而出，整整9个得文狂吼着冲了出来，每一个都携带了十成十的力量。
　　正是12级黑魔法，混沌军团，能够召唤出8个时间线上的自己，同时用来进攻。
　　但他们刚刚冲了出来，已经再次被方星剑一脚踩了回去，整个脑袋撞击在地面上，在恐惧巨力的挤压下，鼻梁骨凹陷，脸颊碎裂，大脑崩散，整个脑袋再次被踩爆。
　　“你！”
　　虚空中有金色的纹路划过，两把代表着时间奥义的利刃从天而降，所过之处，时间似乎都全部被加速流逝，所有一切事物似乎都要倒在这两把利刃的面前。
　　13级黑魔法，岁月之刀，能够直接收集对方寿命的超级黑魔法。
　　但是收割对方多少寿命，自己也要消耗多少寿命。
　　这是得文直接拼命了。
　　但面对得文这拼命的一下，方星剑也仅仅是伸出手指，啪啪两下弹飞了岁月之刀，再次一脚踩爆了得文的脑袋。
　　众人就这么目瞪口呆看着得文一次次怒吼着爬起来，却又一次次被方星剑一脚踩回地上，化为肉泥。
　　又一次一脚将得文的胸腔踩爆，方星剑的目光扫过奥黛丽说道：“你们先把所有人集中起来，顺便把圣光家族的资源都收集了吧，我这边还要点时间。”
　　他看向脚下复原的得文，再次一脚踏出，轰爆了漫天金光，将得文的脖子一脚踩烂，整个脑袋飞射了出去。
　　晃动了一下脑袋，方星剑接着说道：
　　“毕竟就算是蚂蚁，这么一只只踩下去，也是需要点时间的。”


第693章 不顾
　　听到方星剑说的话，剩下的两名金袍巫师几乎是气得浑身发抖。
　　其中一名皮肤黝黑的巫师怒道：“快住手，方星剑！你想死么？金巫王不会放过……”
　　懒得听对方刮躁，方星剑回身一掌直接轰爆了对方的肉身，再次一脚踩爆了得文的脑袋。
　　然后他单掌一吸，黑皮巫师刚刚复原的肉身便飞到了他的面前，被他一把抓住了脖子，就好像提小鸡一样提在了半空之中。
　　又一脚踩爆了刚刚想要站起来的得文，方星剑看着眼前的黑皮巫师冷冷道：“我倒是想出了一个新办法对付你们。”
　　“你要干……”
　　方星剑没有等对方将话说完，直接随手一甩，后者就刹那间突破音障，撞出了一连串的气浪，朝着天空之中飞了出去。
　　黑皮巫师惨叫一声，激烈的空气摩擦之中，他在数十万倍的大气压力下瞬间化为了飞灰，就这么一路复原，一路化为灰烬，他转眼间突破了大气层，突破了外层空间，眼睁睁看着大地在自己眼中慢慢变小，慢慢变圆，直到他整个人进入了宇宙空间之中。
　　没有踏入神级，他也看不到九重天宫，就这么一路以上百倍音速冲入真空之中，一头朝着宇宙狂奔而去。
　　不过真空之中，他终于没有瞬间被杀死，暴喝一声，整个人散发出层层叠叠的金光，他要开始给自己减速，他要飞回去。
　　但是宇宙之中，几乎没有什么物质存在，温度在飞速降低，转眼间已经达到了零下200度，240度，270度。
　　几乎是金光刚刚爆发出来没几秒，已经再次消散。
　　而黑皮巫师整个人已经化为一座冰雕，继续像一颗流星一样朝着宇宙空间之中飞去。
　　雪山上，众人看着天空中瞬间化为一个小点，接着又瞬间消失无踪的黑皮巫师，默然无语。
　　另一名巫师喊道：“你把他怎么了？”
　　“送他宇宙旅行去了。”方星剑看了剩下的那名巫师一眼，一指轻抬，瞬间那名巫师也惨叫一声，好像火箭升空一样朝着宇宙外飞去，消失在天际之中。
　　说话间，方星剑又再一次将复原的得文一脚踩爆，对方的力量越来越虚弱，已经连续三次复员后都没有发动攻击了。
　　方星剑低头看向了得文，普通的金袍巫师他可以直接将对方抛飞到外太空杀死，但是脚下的神级巫师恐怕抛到外太空还死不了。
　　“等等……”
　　轰的一下，再次被方星剑一脚踩爆了胸口。
　　“方星剑！”
　　砰的一声，一脚将得文的脑袋踢飞了出去。
　　“投降！”
　　轰！
　　“我投降！”
　　轰！
　　“方星剑……”
　　轰！
　　“我干你……”
　　轰！
　　“娘！”
　　四周围的众人就这么目瞪口呆地看着方星剑一脚一脚将得文踩死，看着得文毫无防抗之力，宛如小学女生遭遇狗熊挤压一样的柔弱抵抗。
　　“太强了！”
　　“怎么可能？”
　　“得文竟然连一招都挡不下来？”
　　“神级的金袍巫师，能够操纵时间的强者，竟然被吊打了？”
　　奥黛丽，星星儿，四大公子又或者其他七大世家的强者都不可思议地看着眼前的这一幕，看着得文一次又一次被直接踩死，只有他们这些亲身经历过得文强大的人才明白，这是多么可怕的一幕。
　　就在方星剑要再一次一脚踩下的时候，一股如有实质的金光从得文的胸口蔓延了出来。
　　如果说中年金袍的金光宛如轻纱一样淡薄，得文的金光宛如金色的布匹一样浓厚，那么眼前这股突然出现的金光，简直就像是金块一样的犹如实质，而这似乎也代表了邪神之力的强度。
　　金色的光芒很快就组成了一个通体金色的人体，就好像是金色的雕像一样。
　　那是一名身穿长袍，长袖下垂，高冠长胡的老者，老者刚刚出现，一股强烈的威压便席卷全场，他身体周围的空间不断扭曲、塌陷，似乎能隐隐约约看到过去未来的影子在其中一闪而过。
　　每一个人看到这个老者，都只有一个感觉，那就是这个老者似乎能够把控时间，将他们的寿命都从体内抽取出来一样。
　　“这是……”
　　“这个人难道就是……”
　　“师尊！救我！”
　　伴随着得文的呼喊声，众人终于在一片震惊之中，知道了这金色人影的身份。
　　得文的师尊，那便是金袍巫师的领袖，巫师协会的顶尖强者之一，金巫王。
　　他的双眼之中似乎每时每刻都在流淌着宇宙的生灭，万物的运转，无尽的时间之河宛如在其中流淌。
　　看着眼前的金巫王，在场众人都是惊骇莫名。
　　“金巫王竟然亲自降临了。”星星儿惊恐道：“不知道方星剑是不是金巫王的对手。”
　　“这具分身的话，星剑应该还是挡得下来的。”梦公子叹息道：“但这也代表着我们从今以后要和巫师协会为敌了。”
　　龙公子皱眉道：“不一定，以星剑现在的实力，就算不是金巫王真身的对手，也有了谈条件的资格吧，只要放过‘得文’，这次说不定还能化敌为友。”
　　众人看向了眼前的金巫王，没有任何一个有和金巫王开战的勇气，在他们看来方星剑这一次放过得文一马，和金巫王讲和，似乎已经是最好的结果。
　　一看到眼前的方星剑，金巫王便直接喊道：“方星剑，你先住手……”
　　“一个分身也想要我住手？滚开吧。”
　　同时，四道惊天长虹冲天而起，诛仙剑阵发动，无穷无尽的力量加持到了方星剑的身上。
　　之前不论对付中年巫师还是对付得文，方星剑都只是凭借自身力量，未有动用过诛仙剑阵，但是面对金巫王的分身降临，他也不会接着托大不用剑阵。
　　伴随着方星剑一脚下踩，携带着诛仙剑阵的无穷剑气，刹那间金光粉碎，金巫王的分身被方星剑直接踩爆，然后接着一脚踩在了得文的身上。
　　最后一次将得文的脑袋生生踩爆，得文的整个身体化为了一摊烂泥，这一次他却是再也没有活过来，他体内的邪神之力已经被彻底耗尽了。
　　众人就这么目瞪口呆看着金巫王的分身刚刚出现就又被一脚踩爆，得文也真正被弄死，只觉得脑海中一片空白，什么话都说不出来了。


第694章 潜入
　　没有人能够想到，也没有人能够想明白方星剑为什么能赢？
　　金袍巫师能够控制时间，能够降低一切物质时间流速，光是一个九级黑魔法——时之优雅，就足以让这些金袍巫师对抗大部分神级一重的强者。
　　更何况金巫王分身亲自降临？
　　但现在竟然连金巫师王的分身都直接被方星剑一脚踢爆，方星剑的实力究竟去到了什么地步？在场众人已经陷入无穷的震惊之中，看着方星剑说不出一句话来。
　　天空中，夜公子啪嗒一声掉落了下来，整个人跪倒在地上，好像一只虫子一样爬向了方星剑。
　　“星剑，我是被逼的啊，如果我不听这些金袍巫师的话，他们就要杀死我。而且我给他们当手下，趁机救下了很多七大世家的人。”夜公子跪倒在了方星剑的面前，随着金巫王的分身也被一脚踢爆，在场已经再无一人怀疑方星剑的实力。
　　奥黛丽喃喃道：“星剑，也许真的有可以和巫王级强者叫板的实力。”
　　星星儿看着方星剑的目光之中更是已经充满了狂热之色。
　　“这是传奇，这是神话！我本来以为方星剑虽然盖世无双，却也只是在骑士之中称王称霸，现在他竟然可以这样对抗巫师……”
　　雷公子双眼之中一片骇然：“竟然可以这么轻松地击退金巫王……这天下……看样子真的要变了……”
　　看着眼前跪地求饶的夜公子，方星剑目光一扫，后者便被吞没在无穷剑光之中，肉身化为粉碎，武道意志也被一扫而空，直接打爆成了漫天光粉，死的不能再死了，对于这种投降派，方星剑是绝不姑息的。
　　看着眼前直接被一招打死的夜公子，在场众人都是一阵胆寒。
　　方星剑看向了梦公子说道：“你留在这里，把圣光家族的东西准备一下，然后去太阳城找我。”
　　“好的。”梦公子小心翼翼地看向方星剑，问道：“大人您是要去……”
　　“叫我星剑就好。”方星剑淡淡地看向了雪山南方，说道：“我去把雅各救出来。”
　　圣光族长雅各既然已经投降于他，他当然不能见死不救，还有圣光家族的一半财产都被运送到了太阳城，金袍巫师也有人在太阳城，他们之前还横扫了整个北冰州，这些方星剑可都不能算了。
　　“你们谁认识太阳城？”方星剑的目光扫过众人，淡淡问道。
　　“我，我认识。”奥黛丽站了出来，这名北冰州第一美人，北冰州豪门波普家族的大小姐说道：“我从小在太阳城长大，对那里很熟。”
　　方星剑点了点头，手掌轻轻一抬，已经和奥黛丽一起飞向了天空：“指路。”
　　刹那间，两人已经化为两道流光朝着太阳城飞了过去。
　　以方星剑现在的速度，横跨整个大陆都是等闲，就算现在带着一个奥黛丽也是速度飞快，稍微停顿几次，辨认一下方位，然后在奥黛丽的指引之下，两者几分钟后便来到了太阳城上空。
　　看着脚下那灯火辉煌的城市，方星剑眼睛微微一眯，背后已经有四道长剑穿入空间缝隙之中，朝着整个城市的边缘扫荡过去。
　　金巫王既然已经找到了他的存在，以神级强者的速度和能力，很可能太阳城这边也有所准备。
　　一旦对方拥有类光速移动，神级二重的强者，那么就算方星剑也不好随意拦截。
　　所以他一过来，没有先声夺人，而是直接暗中开始布置剑阵，他要将整个太阳城笼罩在诛仙剑阵之中，只要布置下诛仙剑阵，就算面对神级五重的存在，他也有信心抗衡。
　　而就在她布置剑阵的同时，也打算打探一下消息。
　　同时他看着奥黛丽说道：“你们家在这里有势力么？先过去看看。”
　　奥黛丽点了点头，带着方星剑朝着城北的一片庄园飞去，那是波普家族在太阳城的房子，他的一位叔叔便住在这里，管理波普家族在这边的生意，这也是太阳城最大的一座宅院，可见波普家族的财富。
　　而此时的太阳城，整个城市一片戒严，当地政府几乎瘫痪，家家户户的平民都躲在自己家里，根本不敢出来。
　　方星剑和奥黛丽穿梭在空间缝隙之中，好似两道幽灵一样划过走廊、大厅，便看到无数的贵族在其中来回走动，到处都能看到北冰州之中有头有脸的人物拿着一杯酒走来走去，显然正在举办一场酒会。
　　“怎么回事？”奥黛丽惊讶道：“斯坦家族，幽魂家族，绿盛家族……怎么北冰州的贵族都过来了？”
　　方星剑眉头微微一皱，说道：“金袍巫师扫荡了整个北冰州，现在看来，他们的主力恐怕都在太阳城之内，你去打听一下，看看能不能找到雅各的踪迹，或者那名金袍巫师的踪迹。”
　　方星剑现在诛仙剑阵还没把整个太阳城笼罩起来，并不想自己的意志扫荡打草惊蛇，毕竟神级二重开始，不论攻击还是移动都类似光速，就算方星剑都难以拦截阻止。
　　于是便看到一个转角之中，奥黛丽直接闪现了出来，方星剑便站立在空间缝隙之中，跟在奥黛丽的身后。
　　“哟，这不是奥黛丽么？”
　　“哈哈，奥黛丽，听说你之前还在大西州啊，什么时候回来的？”
　　“你这次回来也是为了见时兽大人吧？”
　　作为北冰州第一美人，波普家族的大小姐，奥黛丽几乎刚刚出现，就吸引了聚会中无数贵族的眼球，三言两语之下，就打听清楚了目前的情况。
　　半个月前金袍巫师们来到北冰州，带队的乃是一名叫做时兽的巫师，此人乃是神级三重的强者，和金巫王同一辈的老一代传奇人物。
　　数十年来积蓄无穷，更有着无数黑魔法研修，这一次天地异变，直接就冲击到了神级三重，可谓是厚积薄发。
　　便是他带队横扫北冰州，压得整个北冰瑟瑟发抖，镇压八方，别说一些流派和贵族了，就算当地政府也不敢有丝毫反抗之心。


第695章 大势
　　整个北冰州几乎都已经被金袍巫师所控制。
　　奥黛丽开始焦急地打听自己的波普家族，还有之前被方星剑一力镇压，北冰州第一豪门亨利家族的情况。
　　之前八方赤龙降临北冰州，不死的夏要抢夺奥黛丽，但是方星剑当场斩杀夏的分身，更是一举降服亨利族长，威势震动北冰。
　　但金袍巫师的到来，显然改变了这种局势。
　　就在奥黛丽焦急地打听家族目前的情况时，波普家族的族长，奥黛丽的父亲安道夫几个跨步，好像一道闪电一样冲刺过来，赶到了奥黛丽的面前：“奥黛丽，还好你没事。”
　　“父亲。”奥黛丽松了口气，但目光突然一转，看向了一旁的另一人，正是过去布置法阵，以四名先祖遗体对抗方星剑，却又被轻松镇压的亨利族长。
　　他之前更是凭借法阵的资料，用这些资料上交方星剑而换回了自己的一条命。
　　此时的亨利族长却是一副飞扬跋扈，意气风发的模样，哪里能看到过去的意志消沉。
　　他看到奥黛丽的目光看过来，便笑着说道：“奥黛丽，你没事就好，之前知道你去了七大世家做客，我和你父亲还担心你出了事情。怎么，你没有遇到得文他们么？”
　　奥黛丽目光微微闪动了一下，没有回答亨利族长的话，而是看向了自己的父亲，以信息流交流道：“父亲，怎么回事？金袍巫师不是来到了北冰州么？你们没事吧？”
　　奥黛丽的父亲苦笑一声，以信息流回应道：“整个北冰州现在都已经处在金袍巫师们的统辖之下，就算是我们波普家族也要看他们脸色行事。不过目前看起来，他们行事虽然霸道，但是并没有到了不可接受的地步，根据他们这段时间的行动来看，他们是想在北冰州长期发展的。”
　　一旁的亨利族长看到两人的动作，便明白两人在进行信息交流了，直接大手一挥，打断了两人的交流，说道：“好了，奥黛丽，我知道你对现在的情况还不太了解。现在是时兽大人坐镇北冰州，整个北冰州上到政府、世家、流派、学院，下到各路黑帮、商会、财团，全部都已经归顺巫师大人们。而各大世家的事情，都暂时由我来管理，奥黛丽你有什么事情找我就好。”
　　奥黛丽的眉头微微一皱，虽然早就预料到了这种情况，但她还是忍不住问道：“父亲，你和亨利族长都投靠了金袍巫师？”
　　奥黛丽的父亲微微皱眉，没有回答，一旁的亨利族长已经说道：“巫师协会，乃是传承千万年，纵横大陆的庞然大物，其底蕴之深，不可想象，历史上也只有真理教廷可以和他一较高下，其掌握的传承、力量、资源之多远远不是帝国可以媲美的。而现在帝国皇室已经和巫师协会联合起来，根据我得到的最新消息，接下来巫师协会中的好几大流派都会坐镇除了中州以外的七大州，从此之后世袭传承，彻底和帝国合为一体。”
　　“什么？”
　　“原来是这样？”
　　“那帝国岂不是被一分为八？”
　　“原来如此，这么说来我们北冰州以后就归金袍巫师管理了？”
　　之前亨利族长的到来便已经引起了周围众多人物的关注，这些贵族、武者、族长听着亨利说的话，立刻显露出了重重惊讶之色，原本还有些摇摆不定的心思都坚定了起来。
　　“什么？”奥黛丽吃惊地听着这一幕，似乎完全没想到巫师协会竟然会有这种大动作。
　　看到四周围众人的惊讶之色，亨利族长的嘴角微微翘起，露出一丝得意之色，他这也是一天前从时兽那边得到的消息，现在一说出来，便是为了显露一下自己在金袍巫师们眼中的地位。
　　一名矮矮胖胖的富商担忧道：“这样做，克里克皇家愿意？到时候该不会打起来吧？”
　　“是啊，万一打仗了怎么办？”又一名豪门族长说道。
　　亨利族长却是摆了摆手，说道：“放心吧，打不起来。不提时兽大人已经是神级三重的大巫师，金巫王大人更是已经突破到了神级五重，实力足以纵横天下。更不要说其他几色巫师，绿巫王、红巫王、紫巫王的实力都是惊天动地，不比金巫王弱上多少。何况还有巫师协会的第一人，黑巫王坐镇天下，就算真理教廷来了也有的打。”
　　听到亨利族长报出了巫师协会一名名巫王的存在，在场众人都是一片心惊肉跳，但一想到其中蕴含的实力，就犹如吃了一颗定心丸一样。
　　的确，现在世道越来越乱，如果能有金巫王这样的大树抱着，其实是最好不过。
　　亨利笑看着众人的反应，知道巫师协会的威严已经被他逐渐种下，以后随着巫师们的威严压力越来越重，他指挥这些世家也会是随心所欲。
　　就在这时，一名白发老者拄着拐杖走了出来。
　　看到老者的出现，在场众人又是一片惊讶。
　　“学修大人？”
　　“连学修也来了？”
　　“看样子政府都承认巫师协会的地位了。”
　　那名白发的住杖老者，正是北冰州名义上的最高掌权者，北冰州学修。只见他站到了亨利的身旁，淡淡道：“金巫王不论是名望还是实力都是威震天下，陛下也已经下达了旨意，由金巫一脉永镇北冰，各位都是北冰州有头有脸的人物，可要好好配合。”
　　听到北冰州学修的这番话，在场众人更加暗暗咋舌，竟然连皇帝亚历山大都承认了金袍巫师的地位了。
　　矮矮胖胖的富商说道：“唉，看样子巫师协会席卷天下是大势所趋了。”
　　“不错，恐怕今后的北冰州，就是金袍的天下了。”说话的乃是一名流派领袖，双眼之中都是一种认命的感觉。
　　时势如此，连学修和亨利族长都彻底降了金袍巫师，他们这些小门小派又有什么办法。
　　另一旁的奥黛丽父亲却是注意到了奥黛丽不甘的表情，直接以信息流说道：“奥黛丽，别乱来，金袍巫师统治北冰，已经是水到渠成的事情，大势所趋，无人可以阻挡。”
　　奥黛丽摇了摇头，脑海中仍旧是方星剑脚踏得文，轰爆金巫王分身的那霸气一幕。


第696章 劝说
　　只听奥黛丽以信息流和父亲说道：“父亲，您错了，我们当初归降了方星剑，就是二皇子一派的人了。”
　　“唉，奥黛丽，忘了方星剑吧。”奥黛丽的父亲劝说道：“方星剑再强，又如何能和巫师协会相媲美，听说他之前在七大世家，你有没有遇到他？现在得文大人去对付七大世家，恐怕方星剑已经被他击败了。”
　　奥黛丽看着自己的父亲，失望地摇了摇头。
　　奥黛丽的父亲却是以为奥黛丽还没想清楚，又苦劝了几句，接着说道：“奥黛丽，你今天来的正好，一会时兽大人的公子时吏也要过来，你和他好好认识认识。”
　　“父亲，你！”奥黛丽有些不可思议地看着自己的父亲。
　　却看到他父亲无奈地苦笑道：“奥黛丽，我也是为了你好，时吏乃是时兽大人的唯一子孙，得到了时兽的无上宠爱，他本人也是风华正茂，潇洒倜傥，而且天资绝世，不但是金袍一脉内的超级天才，更是已经突破了神级一重。你和他在一起，只有好处，没有坏处。”
　　奥黛丽看着自己父亲的双眼之中已经全是失望和冷漠，虽然知道对方这是为了自己的家族好，但对方如此的表现终究是让他心寒。
　　就在这时，远处有喧闹声响起，便看到一名浑身金袍，俊美异常的年轻人走了进来，一名金袍大汉同样是巫师，却紧紧跟在他的后面，充满了恭谨之色。
　　看到着年轻人的出现，亨利族长眼睛一亮，立刻走了上去：“时吏大人，您终于来了，大家都在等你呢。”
　　时吏微微一笑，看上去平和而温暖，但如果仔细看去，就能看出眼眶深处那一抹高高在上。
　　这也是所有巫师的习惯了，除了巫师协会和真理教廷的人以外，大陆上的其他势力又何曾放在他们心上了。
　　眼前的各大贵族、世家、官员、富商，说起来统领一方，举足轻重，但在时吏看来也不过是随手可以碾死的虫豸而已。
　　于是矜持地朝着亨利族长笑了笑，时吏就没有再说话了。
　　反而是周围的贵族们齐齐围了上来，不断地讨好着时吏，似乎都希望自己的势力能够在未来的北冰州占据更多的利益。
　　时吏一一应对，大部分时候只是高高在上的点点头，似乎连看一眼这些强者，富商，官员都吝啬。
　　但四周围的人却毫不在意，毕竟金巫王他们接触不到，时兽也同样是高高在上，宛如天神。
　　只有时吏他们还能想办法讨好一下，对方就算高傲无比又怎么样，在他们看来时吏的身份简直是比帝国皇室还要尊贵。
　　“嘿嘿，就算帝国皇室，太古地狱道传承，又怎么比得上巫师协会。”
　　“时兽大人乃是金袍一脉中仅次于金巫王的高手，时吏几乎就相当于是皇子一样的人物，如果能够讨得的一心半点的欢心，之后在北冰州我们家族也能横着走了。”
　　无数人抱着这样的想法接近时吏，真正让这名年轻的金袍巫师成为了整个宴会的中心。
　　一旁的亨利族长察言观色，看到了时吏眼中闪过一丝不耐之后，立刻挥手屏退了众人。
　　时吏点了点头：“我听父亲说过，这北冰州众多世家之中，便是以亨利家族最为传承古老，底蕴深厚，以后我金袍一脉治理北冰，还需要亨利族长你多多支持。”
　　“那是一定的。”亨利族长一脸恭谨地说道：“诸位大人都是天下绝顶的高人，能为诸位效犬马之劳，真是我亨利家族的辛运。”
　　就在这时，一直仔细观察时吏，关注着对方心情兴趣的亨利族长突然发现，对方的目光扫过奥黛丽时，原本淡漠的眼神终于有了一丝惊艳。
　　亨利族长笑了起来：“那是我北冰州第一美人，波普家族的奥黛丽。”
　　“噢？”时吏的眼中闪过一丝感兴趣的神色，也出场第一次说出了一个疑问的语气。
　　亨利族长何等的老奸巨猾，听到对方的语气，便立刻明白了对方的意思，立马说道：“哈哈，奥黛丽可是一直很倾慕大人的才华，两位都是郎才女貌，正好一起谈一谈，我叫他们过来。”
　　说着，他已经以信息流传递给奥黛丽和奥黛丽的父亲，让奥黛丽赶紧过来。
　　奥黛丽却是根本不为所动，奥黛丽父亲劝说道：“奥黛丽，至少去聊聊，只是聊聊总行吧？太过驳时吏的面子，恐怕我们波普家在北冰州都不好混啊。”
　　奥黛丽叹息一声，说道：“父亲，您错了，这北冰州过去不是金袍巫师的天下，今后恐怕也不会是金袍巫师的天下。”
　　另一边的亨利看到奥黛丽迟迟不动后，他却是脸色一沉，暗道这奥黛丽仗着一身姿色，未免太过不识抬举，直接喊道：“奥黛丽，你过来，时吏大人想要见见你。”
　　他这一句话是直接喊了出来，就是要直接逼奥黛丽过来。
　　哪知道奥黛丽面对她的喊话，却也只是淡淡扫了一眼，垂下眼皮说道：“亨利族长，您难道忘了你几个月前还败在星剑手下，发誓效忠二皇子么？如今才过去多久，这就改换门庭了？”
　　听到奥黛丽的这番话，亨利族长直接就是脸色铁青，被方星剑吊打，甚至连四位祖先遗体都被击破，这件事情一直是他的一个耻辱。
　　此刻听到奥黛丽这么说出来，怎么可能让他不恼怒。
　　只听他压抑着火气说道：“奥黛丽小姐，所谓良情择木而栖。方星剑过去以暴力逼迫我威胁我亨利家族低头。如今时兽大人驾临北冰，金巫一脉纵横大陆数千年，金巫王大人更是当世绝顶高人，神级五重的存在。我折服于大人们的风度，又有何不可？”
　　奥黛丽仍旧低首垂目，叹息道：“族长如此反复无常，不怕星剑回来一剑斩杀于你么？”
　　“哈哈哈哈。”亨利族长哈哈大笑了起来：“方星剑黄口小儿，过去仗着一身不知道哪里学来的剑术，不尊皇室，不敬前辈，横行霸道，为祸四方。但如今时兽大人就在太阳城，金系黑魔法天下无双，操弄时间，掌控寿命，又岂是小小方星剑可以为敌的？何况传说那方星剑躲在圣光家族之中，但得文大人之前已经率队进了雪山深处，七大世家已经被尽数镇压，但直到那圣光族长雅各被一力镇压，方星剑可也没有出现。如今圣光家族的财富已经有一半以上运送到了太阳城，方星剑还是没有出现。”


第697章 耳光
　　亨利族长冷笑一声：“恐怕方星剑这一生都不会也不敢出现了。”
　　在场众人可还是第一次知道这个消息，七大世家的势力盘根错节，覆盖了全帝国各个方面，隐藏在暗中，掌握了强大的势力。
　　大部分人不清楚七大世家的存在，但在场之中的一些老者，一些高位的存在听到七大世家的事情，眼神都已经变了。
　　一名胖胖的富商疑惑道：“七大世家是什么？我怎么没听说过？为什么方星剑要躲在那里？”
　　富商的身旁，北冰州学修凝重道：“七大世家乃是开国之初留下的七大豪门……”
　　随着他的一番诉说，七大世家的背景娓娓道来，在场一些不知道的强者都是留下一身冷汗。
　　开国八大神级强者，除了克里克皇室一族以外，竟然还有留下了七大世家？
　　七大世家数百年传承，天才辈出，势力在整个帝国扩张，随着北冰州学修的诉说，在场众人的眼中似乎出现了一幅波澜壮阔的画卷。
　　而现在这么恐怖的七大世家，已经被金袍巫师一力镇压？
　　另一边却是又有一名光头老者幽幽说道：“传闻七大世家中，有六位族长互传典籍，共参神通，修炼成了神级，共有六大神级坐镇，敢问时吏大人，不知道是不是真的？”
　　看到问话的老者，在场众人又是暗暗嘀咕。
　　“是州长大人？”
　　“这时仅次于学修大人的实权人物了。”
　　“不过现在看样子也已经臣服于金袍了。”
　　“唉，大势所趋，大势所趋啊。”
　　听到光头老者说的话，时吏点了点头说道：“我听师叔说过，他们的确出了六名神级一重的强者，师叔还帮他们炼制了一件神兵。不过既然得文师兄镇压了七大世家，恐怕这六大神级强者也已经投降了。”
　　时吏的师叔，自然就是和时兽同辈的金巫王了，不过显然时吏对于真正的情况被不了解，也可能是得文还没有将情报都传给时兽，又或者时兽没有告诉时吏。
　　但听到时吏的诉说，在场众人却再次大吃一惊，竟然连七大世家六位神级强者都败了，还仅仅是一名神级一重的金袍巫师出手？
　　这一刻，所有人的眼中都显露出了深深的忌惮和恐惧，之前的各种小心思都被吞进了肚子。
　　亨利族长更加是露出了一个满意的笑容，知道金袍巫师的权威已经逐渐牢牢扎根在众人的心底，于是再次看向奥黛丽，说道：“奥黛丽，过来吧，我知道你感激方星剑过去从夏的手上救出了你。但此人野性难驯，冥顽不灵，实在是难堪大用，你不如……”
　　亨利族长以一种长辈过来人的语气指导着奥黛丽，一种我都是为你好的语气充斥其中，但就在他说到一半的时候，瞳孔猛地放到，死死盯着奥黛丽的身后，浑身的汗毛似乎都竖了起来。
　　“噢？是么？”就在亨利家族惊讶的目光之中，方星剑已经缓缓从虚空之中走了出来。
　　诛仙剑阵包裹了整个太阳城，那么接下来就是让时兽出来了。
　　看着突然出现的方星剑，还有突然愣住的亨利族长，时吏皱了皱眉说道：“亨利族长，他又是谁？”
　　“方……方星剑。”亨利族长愣了愣，便立刻又冷笑了起来：“你还敢来太阳城？”
　　“噢？你就是方星剑？得文师兄竟然没找到你？不过你竟然还敢找到太阳城了，胆子倒是不小。”
　　时吏微微扫了方星剑一眼，点了点头道：“的确是有几分天资。你擅长剑法是吧？我给你个机会，作为的侍卫，有我护你，那亚历山大皇帝也不敢为难你。”
　　方星剑没有回答，只是先看向了亨利族长，目光如剑光扫出，后者已经浑身碎裂，肉体彻底被切得粉碎。
　　“反复小人，该杀。”
　　一声惨叫，肉身彻底被入虚剑意斩爆，亨利族长的武道意志漂浮了出来，在半空中缓缓重组。
　　“方星剑！你竟敢动手？”
　　一时之间，满堂俱惊，没有人想到方星剑竟然敢直接在太阳城内动手，无数的念头在众人的脑海中闪电般扫过。
　　“开玩笑，时吏和时兽都在这里，他不怕死么？”
　　“疯子，真是个疯子。”
　　“这小子果然就像传闻之中一样，一言不合就动手杀人。”
　　“但他这次完了，现在这里可是有金袍巫师坐镇，他这是自寻死路。”
　　就在众人惊愕的目光之中，时吏浑身上下杀意暴涨，怒视着方星剑喊道：“混账，你敢在我面前杀人？你现在下跪认错也没用了。”
　　方星剑冷冷地看了他一眼：“刮躁，掌嘴。”
　　说着一手隔空甩去，时吏本能之下连续黑魔法，金色光芒暴涨，时之优雅发动，方圆百米集体减速，但无效。
　　金色的武道意志抵挡在他的面前，仍旧无效，金光碎裂，隔空掌力轰到了他的脸上。
　　砰的一声，在众人震惊的目光之中，时吏直接被一巴掌拍飞了出去，整个人旋转了七百二十度，一头撞塌了十几座小楼，倒在了废墟之中。
　　但下一刻，金光暴涨，他整个人已经破开废墟冲了出来，死死盯着方星剑，眼中既有怨恨，更有顾忌，却是没有敢直接动手。
　　对方刚刚那无视黑魔法的手段，实在是让他心有余悸。
　　他只能死死盯着方星剑，说道：“方星剑，你要与我巫师协会为敌么？”
　　“你们巫师协会的人只会说这句话么？”方星剑冷冷说道：“那就跪下说吧。”
　　说着，他大手一压，诛仙剑阵发动，层层叠叠的入虚剑气直接从虚空之中穿梭出来，朝着时吏的身体压了下去。
　　砰的一声，便看到时吏跪倒在地，双眼之中的杀意好似凝成了实质。
　　众人呆呆地看着这一幕，似乎已经完全被方星剑一连串的行动惊呆了。
　　“大胆！”
　　原本一直跟在时吏身后的金袍巫师也是怒吼一声，身上金光一闪，已经化为一只大手朝着方星剑捉了过去。
　　“放肆。”
　　方星剑看也不看，直接一剑斩下，金色大手崩碎，金袍大汉整个人更是飞了出去，和时吏跪倒在了一起。
　　“你也和他跪在一起吧。”
　　“方……星……剑。”时吏什么时候受过这种羞辱，整个人气得发抖，死死盯着方星剑，好像一直濒死的野兽。
　　“再废话一句，我直接杀你。”方星剑冷冷道，愣是憋的时吏脸色通红都没说出一句话。
　　但就在下一刻，伴随着一声叹息，一道金色身影从天而降，来到了时吏的身旁。
　　时吏兴奋地喊道：“父亲。”
　　但下一刻，对方已经一巴掌拍在他的脸颊上，拍得时吏口吐鲜血，拍得亨利族长神情愕然，拍得在场众人一脸呆滞。


第698章 合作
　　时兽，金袍巫师的二号人物，以一己之力力压整个北冰州，神级三重的绝顶强者。
　　至少在这个时间节点上，在天地异变刚刚半年不到的时间里，神级三重的实力绝对算得上的大陆顶尖的实力了，更何况他还是一名金袍巫师。
　　所以当时兽出现在现场的时候，时吏兴奋了起来，期待着自己的父亲为自己报仇。
　　亨利族长的心中也涌起了希望，希望时兽能击败方星剑，并且为自己重塑肉身。
　　在场众人都是心惊胆战，不知道这位金袍巫师的二号人物会做出什么事情。
　　“他会和方星剑大战一场么？”
　　“神级三重，还是金袍巫师，不知道方星剑是不是对手。”
　　“时兽太强大了，他的黑魔法足以扭曲时间，恐怕整个帝国只有皇帝能够战胜他。”
　　一个个念头在众人的脑海之中闪过。
　　而波普家族的族长，奥黛丽的父亲恨恨地看着奥黛丽，以信息流失望道：“奥黛丽，看看你干的好事，你彻底将我们家族推向了金袍巫师们的对立面，如果以后波普家族陨落，那都是你的过错。”
　　奥黛丽没有说话，只要摇了摇头，眼中露出失望之色，她对于自己的家族和父亲越来越感到失望了。
　　然而就在众人震惊的目光之中，时兽来到了时吏的身旁，接着一巴掌打在了时吏的脸颊上。
　　时吏呆住了，他不可置信地看着时兽，似乎不理解对方为什么会这么多。
　　时兽却没有理会时吏的呆滞，而是转过头看向了方星剑，说道：“方先生，这是我教子无方，你见笑了。”
　　所有人听着时兽的这一番话，更是通通目瞪口呆。
　　纵横大陆千万年的金袍巫师，金袍巫师如今的第二号人物，神级三重的绝强者时兽，竟然向方星剑服软了。
　　亨利族长满脸的不可置信，似乎是难以相信自己眼前发生的这一切。
　　奥黛丽的父亲同样脸上一片呆滞，完全无法理解眼前到底发生了什么。
　　“怎么回事？为什么时兽会服软？”
　　“怎么会这样？”
　　“难道方星剑……难道他的实力远远不止我们知道的那样？”
　　时吏同样难以接受眼前的结果，猛地站了起来，看着时兽说道：“爹，你在干什么？他当众挑衅我们巫师协会，你难道要……”
　　他话未说完，已经再次被时兽一掌拍飞，滚落到了数十米之外，同时一股暴怒的意志在他的脑海之中响起，那是时兽的声音。
　　“不想死，就给我闭嘴。方星剑已经不是你能招惹的人了，你给我安分一点。”
　　时吏呆呆地看着时兽，甚至从对方眼中看到一抹深深的失望，知道是自己的表现让对方失望了。
　　“可是……为什么啊？”时吏牙齿咬紧，还是难以接受这种结果。
　　时兽叹息一声，想到之前金巫王给他的消息，看着方星剑的目光也闪过一丝震惊。
　　就在几分钟前，独自修炼黑魔法的时兽收到了金巫王传来的消息。
　　“时兽，方星剑恐怕顷刻就会赶到太阳城，你不要和他起冲突。”
　　“为什么？那小子虽然有些剑术，但不是巫师，只是普通骑士，恐怕连得文、时吏都对付不了。”
　　“他刚刚已经击杀了得文，我以未时元神的力量赶到，却也被他一招粉碎。”
　　未时元神乃是金袍巫师的独门黑魔法，借助邪神之力的力量来重塑武道意志，不但坚固无比，更能固化黑魔法，让他们不必结印，不必念咒就施展一门黑魔法。
　　“怎么可能？他斩杀了你的分神？”
　　“不错，而且他免疫黑魔法和普通的邪神之力，只有我们炼化邪神之力为自己的武道意志后的力量，才可以对他起作用。”
　　听到这番话的时兽更加震惊，修炼了上百年的黑魔法，他实在难以接受这个世界上有免疫黑魔法的存在。
　　“这件事情在协会之中也是绝密，只有一些相关人员和巫王级的强者知道。你也要暂时隐瞒，别说出去，不然容易震动协会根基。”
　　“我明白了。”时兽艰难地接受了这个信息，接着说道：“那我们要撤退么？”
　　金巫王说道：“不必，方星剑的确是一种奇特的存在，甚至恐怕已经突破到了神级三重。
　　但如果不是我和黑老鬼，还有皇帝他们在准备邪神降临仪式，未必不能奔袭万里，将他直接轰杀。
　　可现在一切都要以邪神仪式为重，能够从这场仪式之中得到多少好处，关乎未来整个金袍一脉的成就，所以不要和方星剑为敌，节外生枝。
　　而且我从时间长河之中能预感到，方星剑对于邪神仪式将会其他很大的帮助作用。所以记住，就算他不合作，也不要和他为敌，如果能够让他帮助我们，跟我们合作的话，那是最好的。
　　至于收拾他的事情，一切等仪式完成之后再说。”
　　“我明白了。”
　　金巫王带来的消息让时兽一个接着一个震撼，首先是方星剑的实力竟然达到了神级三重，而且还免疫黑魔法，这不是连他可能都不是对手？
　　更可怕的是此人竟然会和邪神降临有关。
　　但他怎么也没想到，稍微耽误了一会，自己这边的人竟然又得罪了方星剑。
　　聚会上，时兽已经从回忆之中回过神来，看着方星剑说道：“方先生，我们之前的确是不太清楚你和北冰州这边的关系。对于先生的剑术，我一向是非常佩服的，就连我师兄也一向是赞赏有佳的。不过现在皇帝陛下将北冰州交由我们金袍一脉守护，如果先生愿意的话，可以加入其中，和我们一同共治北冰。”
　　听到时兽这一番示弱和笼络的话，在场众人已经彻底傻了。
　　特别是那一句金巫王也对方星剑的剑术赞赏有佳，更是让他们完全呆了。
　　金巫王是什么？那是纵横大陆，在整个大陆的神级强者中都足以排进前20，甚至是前10的强者，是可以和真理教廷对抗的绝顶人物。
　　这样的人都欣赏方星剑的剑术，岂不是代表方星剑的剑术已经是大陆顶尖的？


第699章 强硬
　　时吏满脸不甘地看着时兽和方星剑，怎么也想不通自己的父亲为什么会做出这种事情，方星剑真的有这么恐怖？
　　一旁的亨利族长也是面色一变，事到如今，他已经顾不上方星剑为什么会有这种实力了。他难以想象方星剑要是加入金袍巫师，一同治理北冰州的话，他和亨利家族会是什么结果。
　　但现在整个现场似乎已经没有了他说话的份。
　　一旁波普家族的族长，奥黛丽的父亲也是脸色一白，有些失魂落魄地看着方星剑，一想到这样一尊大神等于被自己推了出去，他便是一脸的后悔。
　　奥黛丽的父亲看向奥黛丽，以信息流问道：“奥黛丽，到底发生了什么？为什么金袍巫师如此重视方星剑？”
　　奥黛丽也有点惊疑不定地看着时兽，有些迟疑地回答道：“不知道，不过之前星剑击杀了那名叫做得文的神级巫师，之后又直接斩杀了金巫王的一具分身。”
　　听到这里，奥黛丽的父亲更加震撼，如果之前奥黛丽告诉他这个事情，他会有些不信，并且怀疑真假。
　　但时兽的动作摆在眼前，他还怎么可能不信。
　　但就在所有人的注视之中，方星剑抬起一根食指摇晃了一下，说道：“不够。”
　　时兽微微皱眉，说道：“方先生还有什么要求？”
　　“第一，将你们从七大世家收集的东西全部吐出来，还有雅各也放出来。”
　　“第二，滚出北冰州，不要在帝国之中惹事，那么我可以当作什么都没发生过。”
　　听到这话，站在时兽身后的时吏终于忍不住，指着方星剑说道：“混账，你知道你在跟谁提要求么，我……”
　　他话音未落，虚空之中有剑光闪烁，已经一剑削掉了他三分之一脖子，不过跟斩掉三分之一的时候，就被另一股凝练的金光挡住了。
　　时兽的脸上带着浓浓怒意，但却仍旧被他忍耐住，看着方星剑冷冷说道：“方星剑，你不要太过分了，七大世家的东西我们可以还给你。但是北冰州之后就会是我金袍一脉的驻地，你既不是这里的官员，也不是这里的家族流派，又凭什么要我们离开？”
　　时吏更是捂着自己的脖子，一脸惊怒交加地看着方星剑，似乎不敢相信对方会就这么动手了。
　　方星剑却淡淡地扫了时吏一眼，说道：“我说了，你再废话半句就杀了你。”说着他已经一指点向了时吏。
　　“住手！方星剑！”时兽暴怒，金光暴涨之间，就要帮助时吏抵挡剑光。
　　但是就在他刚刚要动的时候，诛仙剑阵直接爆发，无穷无尽的入虚剑意包裹了他的身体，让他动弹不了分毫。
　　狂暴的金色武道意志疯狂冲击，激荡出了无数的空间涟漪，却始终无法突破丝毫诛仙剑阵的控制。
　　“怎么可能？这是什么力量？”
　　时兽怒吼一声，金色的武道意志化为了一只巨轮，巨大的金轮又无数的小轮子组成，无数的小轮子则又由更小的轮子组成，无穷无尽的轮子之中，似乎有无数的时间在其中流淌，过去现在未来的一切力量似乎都蕴含在这之中。
　　正是时兽的独创绝技，末法之轮，凝聚无穷武道意志，贯通黑魔法中时间奥秘，可以加速崩溃一切物质的秘法，不属于黑魔法，乃是纯粹的武道。
　　也是时兽自己估计，唯一可以对付方星剑的绝招。
　　只见巨轮撞击在剑气之上，诛仙剑阵竟然有一种崩溃的感觉。
　　看到这金色武道意志凝练的巨轮，方星剑眉头一挑，似乎有些惊讶这巨轮的力量，抬手一握，上下左右四面八方之中，无穷无尽地入虚剑气飞射出来，好像是一只巨茧一样包裹住了时兽和巨轮。
　　时兽疯狂爆发力量，却始终无法突破诛仙剑阵的力量，不论他加速奔溃多少剑气，都会有更多的剑气充塞上来，将他死死压制住。
　　于是他只能眼睁睁地看着方星剑一指点出，时吏的身体彻底崩溃，随风消散为无数光粒。
　　不过黑魔法时王的祝福发动，时吏很快就又复原了回来，却再次被方星剑一指点杀。
　　就这么连续杀了三十多次，时吏也从一开始的愤怒咆哮，到接着紧张愤怒，到最后不断求饶，却怎么也无法阻止方星剑将他彻底杀死。
　　看着自己的儿子就这么死在面前，时兽却没有继续挣扎，而是盘坐起来，冷冷地看着方星剑，宛如一头野兽一样，将所有的怒火和杀意都隐藏到了心底。
　　“不是对手，竟然连我都完全不是对手，师兄对于方星剑的力量都已经低估了，此人的真正实力，很可能已经不弱于师兄多少了。”想到这里，时兽心中更冷：“事到如今，也只能暂时放弃北冰州了，一切等仪式结束再说。”
　　所有人沉默地看着这一切，看着时兽左冲右突，最后放弃，看着时吏一次次被杀死，直到最后化为一片虚无，彻底死亡，所有人的心中都是一片恐惧。
　　亨利族长哪怕只有武道意志漂浮在半空之中，却也感觉到自己似乎瑟瑟发抖了起来。
　　当看到时兽也放弃了抵抗之后，他整个人脸上闪过一丝狠色，突然嗖的一声，化为一道光流飞了出去。
　　武道意志的传播速度乃是光速，他这样的瞬间逃走，甚至连方星剑都来不及反应。
　　但就在他飞出十公里之后，整个人已经撞击在一个无形的屏障之上，无数的入虚剑气将他吞没了，整个人的武道意志被反复击碎，彻底消亡。
　　诛仙剑阵已经包裹了整个太阳城，这才是方星剑敢于现身的原因，在诛仙剑阵的覆盖之下，无人能在他面前逃跑。
　　而他的这番动作，也断了时兽逃离的想法。
　　松开入虚剑气，放开了面前的时兽，方星剑淡淡道：“怎么样？东西和人都在哪里？”
　　时兽叹息一声，对方的剑术远远超出了他的想象，金巫王被邪神仪式牵扯了所有的精神，那么他这里也只能暂时忍耐了。
　　“所有东西都在太阳城里，我们会在一天之内退出北冰州。”
　　方星剑却是摇了摇头：“我没时间等你一天。”说着目光一扫，一道剑意已经刺入了时兽的身体。
　　“立刻给我全部滚蛋，我把这道剑意留在你体内，别让我发现你们额外的动作。”


第700章 大西
　　时兽脸色一变，感觉着自己脑海之中那六面剑体眉头深深皱了起来，他默默地看了方星剑一眼，终究是转身离开，不敢露出丝毫反抗之色。
　　方星剑也没有杀他，他知道如果自己要杀他，金巫王必然不会放手，到时候恐怕就不是分身这么简单了。既然金袍们已经全面退让，他也没兴趣和对方死磕。
　　看着时兽离去，在场众人全都是一片唏嘘，接着看向方星剑，脑海之中已经宛如是巨浪一样来回翻腾。
　　“连金袍巫师们都这么被驱逐了。”
　　“这天，真的要变了。”
　　“恐怕不久之后，方星剑即将震撼整个帝国。”
　　奥黛丽看着方星剑的双目之中，也同样已经是异彩连连，以及一抹淡淡的自卑。就算以她北冰州第一美人的身份，在方星剑这样的成就面前，也已经微不足道。
　　方星剑却没有管这些，在他的剑意和心血来潮感应之下，大西州似乎也出了问题。
　　“奥黛丽，北冰州的事情就交给你了。”说着，他转头扫过在场众人，特别是北冰州学修和州长，冷冷道：“你放手去干，谁不配合，我便杀谁。”
　　众人受到他的杀气刺激，全部连忙倒地扣首，表示臣服。
　　方星剑点了点头，整个人猛地冲天而起，伴随着四道流光已经一起朝着大西州的方向飞去。
　　大西州因为方星剑的强悍实力，整个大西州无比统一，所有流派、贵族、世家全部受到学修的节制。
　　在加上方星剑从地球带来的黄金，更是让整个大西州富可敌国，每时每刻都有大量的资源汇聚到大西城之中，或是铸造神兵，或是提供给人修炼，或是用于民生建设。
　　可以说二皇子或者方星剑在大西州的威势堪称滔天，就算皇城之中下达命令过来，也没有方星剑的一句话在这里有用，堪称是国中之国。
　　因为方星剑携带过来的财富，此刻的大西城，比起过去可谓繁华了十倍都不止，到处都是一片歌舞升平，烈火烹油的盛世景象。
　　各种材料、矿石、凶暴动物的市场更是繁荣无比，几乎成了帝国最大的材料中心。
　　这样的财富和资源，引起了无数势力的觊觎。
　　但是有着方星剑的威名，以及助阵的菲利普亲王、四皇子，还有吞噬了神级强者尸体的泰兰特，以及学修、州长等众多高手，基本上附近几大州的势力都无人敢来犯。
　　而就在这样的情况，五皇子飞临天空，看着脚下那繁华的城市，嘴角露出一丝狞笑。
　　拳皇跟在他的身旁，叹息一声说道：“你真的要这么做么？”
　　“大哥，你又何必劝我？”五皇子哈哈一笑说道：“那方星剑现在被金袍巫师压在北冰州，快一个月了都不敢出来，已经成了真正的缩头乌龟，我正好趁机灭了他留在大西州的势力，夺走他留在这里的财富。”说到这里，他看着脚下大西州的目光已经满是贪婪之色。
　　方星剑留在大西州的财富太过惊人了，就算五皇子计算了一下之后也变得呼吸急促，能够这样抄一次家，让他接下来的修炼之路都会更加顺畅。
　　拳皇摇头道：“你不怕他逃出来以后报复你么？”
　　“报复我？”五皇子冷笑道：“光是一个时兽已经够他受的了，何况金袍的背后可是金巫王，他自己要在北冰州对付七大世家，现在被金袍巫师困在北冰州，是自寻死路，怎么可能逃出来？何况他就算逃出来又怎么样？”
　　说话间，五皇子捏紧了拳头，冷冷道：“殇已经盯上了他，他们的实力，你应该明白吧？”
　　一听到殇这个字，这位帝国十大强者之一的存在，眉宇之间也露出一丝恐惧之色。
　　“殇这个组织，的确是深不可测，但是陛下以他们为援助，想要可巫师协会抗衡，实在是引狼入室。”拳皇担忧道：“未来恐怕有玩火之危险。”
　　“玩火又怎么样？世界上又有什么事情是不要冒险的？”五皇子淡淡道：“何况殇的确给了我实实在在的好处。”
　　说话间，一根根银色丝线从他的体内钻了出来，转眼间将他的身体彻底包裹起来，形成了一件银色的铠甲。
　　感受着一丝丝的电流在自己的体内疯狂暴涨，紧接着大地深处的力量远隔万里，却仍旧隔空轰然传递而来，无休止尽地增强着他的力量。
　　五皇子的嘴角露出一丝满意的笑容：“很好，殇果然是底蕴强大，他们赠送我的这件纳米铠甲虽然不是神级骸骨打造，甚至算不上神兵，但却是科技的力量。其中不但内置了核动力引擎，还能直接抽取星辰地核的力量，光是比较纯粹的力量，此刻的我已经不在神级三重之下。”
　　看着被银色铠甲包裹的五皇子，拳皇摇了摇头：“依靠外物，终究不是正道。”
　　“哈哈，什么是外物？武器是外物？铠甲是外物？人体浑身上下的细胞每隔一段时间都要因为损耗而全部被替换，那么食物是外物么？水是外物么？我们吃东西长出来的肌肉、骨骼、神经是外物么？”
　　五皇子不在意道：“大哥，内外之别哪有那么清楚，能够为我所用，助长我的实力，我便用他，又有什么内外之分。”
　　说话间，两人一个加速，已经来到了大西州学院上空，不过他们刚刚出现便看到一道身影冲天而起，正是从灰袍巫师叛逃出来，之后又吞噬了神级强者实体的泰兰特。
　　此刻泰兰特一出现，便能看到一股股灰色的武道意志包裹了他的身体，形成了一头巨兽的样貌，巨兽的身上详细描绘了一个个城市，国家，无数的人影在耕种、战斗、呐喊。
　　他的武道意志竟然组成了一只背负世界的巨兽，只是隐隐约约还有一些朦胧和虚幻。
　　这正是灰袍巫师一脉信奉的邪神样貌，显然泰兰特不但冲破了神级，更是将武道意志凝练成了灰色邪神的模样，一旦等他将这巨兽形体凝练真实不虚，那便可以冲击神级二重的境界。
　　泰兰特冲天而起，看到眼前一身银甲的五皇子和他背后的拳皇，眼中也不由得闪过一丝凝重之色。


第701章 对话
　　“你们来这里干什么？立刻离开，我可以不追究。”
　　看到眼前的泰兰特，五皇子冷笑一声说道：“方星剑手底下的狗，也要阻止我？”此刻身穿纳米装甲，背后还有着拳皇助战，他根本无所畏惧，只要不是巫王等级的强者，他都可以从容战斗或者退走。
　　“那在加上一个我呢？”说话间，一轮太阳般的光辉同样冲天而起，白色的光辉包裹之下，一个人影在其中漂浮着，正是菲利普亲王。
　　只见他浑身上下的光明有如实质，整个人都包裹在一个类似太阳的光体之中，这正是他凝练的武道意志的法体，这名积累数十年的老牌强者也终于在天地异变的几个月后踏入了神级二重。
　　与此同时四皇子也飞跃了起来。
　　便看到四皇子整个人的背后有万道剑影浮现，全部都是一重重青色光辉凝炼而成，显然这位皇室天才在得到了九幽迷藏的传承，又有天地异变的背景，日夜苦修之下终于踏入了神级境界。
　　神级一重的泰兰特、神级二重的菲利普还有神级一重的四皇子，一共三大神级强者站立在三个方位，将眼前的五皇子、拳皇两人包围了起来。
　　三大强者的武道意志相互交叠，恐怖的力量在其中来回震荡，空间中引发了一圈圈的涟漪。
　　州立学院下方，无数的学神老师还有周星文等人看着天空中的五名神级强者。
　　大西城方向，无数的强者也将目光看向了这边，五大神级强者的威势实在太过震撼，近在咫尺的强者又怎么不会被吸引。
　　“大西州学院竟然有三大神级强者坐镇？”
　　“好厉害，三大神级强者，方星剑坐下的实力实在太厉害了。”
　　“那打上门来的两个人不知道是谁，这下他们倒霉了。”
　　周星文站在学院之中，罗伯特、安东尼等人站在他的身后，看着天空之中的战场，周星文笑道：“他们一定没有想到四皇子和泰兰特都踏入了神级，菲利普亲王现在也进入了神级二重，有这样三大神级强者坐镇，大西州可谓稳如泰山。”
　　其他人的目光之中也露出一丝自信的表情，包括周星文，罗塔，甚至是安东尼、罗伯特等几个一转骑士在内，他们此刻都已经踏入了二转境界。
　　毕竟天地异变，以太迷子的浓度大大增加，再加上他们全部开发了五重法纹，资质绝顶，以后踏入神级也不过是水到渠成。
　　甚至现在最强的几人，比如安德森、罗塔、周星文都已经达到了二转29级，开始冲击五大圆满的半神境界。
　　再加上天空中的三大神级强者，方星剑留在大西州的势力不知不觉已经膨胀了起来，几乎已经超越了过去的月轮神殿，八方赤龙这些神级势力，所以每一个成员的眼中也全是自信。
　　甚至如果算上七大世家的雅各，月轮神殿的蓝月，万星宫的星辰之祖，方星剑这边的势力除了方星剑以外便拥有了六大神级强者，堪称是足以影响天下局势的一股力量了。
　　看着眼前的三大神级高手，五皇子却只是冷笑，眼前两个神级一重，一个神级二重的强者又何曾能放在他的眼里。
　　“一群土著，你们对于力量根本一无所知。”五皇子冷笑一声，浑身上下的纳米装甲猛地收紧，一股股黑色的武道意志冲天而起，说道：“臣服于我，我可以饶你们不死。”
　　四皇子眼睛一眯，从对方的声音和武道意志中感觉到了熟悉的气息，问道：“老五？”
　　“不错，四哥，你和老二早已经出局，不如现在投靠我，未来我必定封你为亲王，为我镇守一方。”五皇子带着一种猫戏老鼠的表情看着眼前众人，似乎并不急于动手，而是想要慢慢玩弄一番。
　　听到五皇子说的话，四皇子哈哈一笑，说道：“老五，你连续几次败给方星剑，现在还敢过来？你身上又穿了一件神甲，怎么？又给我们来送宝了么？”
　　听到四皇子的这番话，五皇子脸色一变，冷冷道：“不知好歹。你们以为方星剑能来救你们？他现在被金袍巫师们围剿，自身难保。而且皇室目前已经有了全新的计划和支援，父王却没有找你，你已经被放弃了。”
　　四皇子的目光一凝，这也是他这一个月来的疑惑，根据他留在皇城之中的眼线，此刻的皇宫之中突然多出了许多陌生的强者，甚至有几人深不可测，引发了空间波纹，疑似神级强者。
　　但是皇室实力大增，好几个巫师势力侵入几个大州，却没有任何势力来找到大西州，甚至皇室也完全没有联系他，好像放弃了他一样，这也是他一直疑惑和不安的事情。
　　与此同时，就在五大神级强者的身旁，一名青发青眼青袍的女子笑呵呵地飞来飞去，在她的身旁，还有一名长相相似，却年轻了许多的青发少女。
　　只听少女说道：“姐姐，你确定他们可以灭了四皇子他们？”
　　“谁知道呢？”大一点的青发女子看着战场，一脸的笑意：“但是打起来不是挺有意思的么？”
　　少女不解道：“你就是为了让他们打起来，这才把大西州占领权从协会里要了过来。那我们为什么不占领这里？”
　　“我们永远不会战斗。”青发女子说道：“不过是方星剑的成长已经超出了预计，是时候消弱一下他了。”
　　“靠他们？”小一点的少女看了五皇子一眼，略带鄙夷地说道。
　　“你不要小看他。”大一点的青发女子说道：“他拥有世间第一的拳术天赋，如果不是有方星剑在，他才会是启动时之环的关键，甚至在未来一统大陆，对抗冲击，创造出一个千古盛世。现在正好他，天一，青山真君联合一气，已经成了一股不小的势力，他们和方星剑交手起来，不论谁胜谁负都对我们有利。”
　　两名青发女子在一旁说话交流，五大神级强者却好像完全没有发现一样，即无法看到，也无法听到，甚至两名女子穿过他们的身体都毫无反应。
　　正是青袍巫师，混乱魔女们的10级黑魔法，无法接触之庇护。
　　作为众多巫师中唯一不参加任何战斗的一派，她们却躲藏在黑暗之中，一次次改变着整个大陆历史的走向。
　　而这一次鼓动五皇子来到大西州的，也正是她们。


第702章 凶威
　　另一边，五皇子看着三人说道：“怎么样？方星剑不可能是金袍的对手，你们也已经被帝国放弃，如果投入到我的手下，未来大劫之中，才算是有一线生机。”
　　泰兰特却早已经听腻了五皇子的叫嚣，轻轻捏了捏拳头说道：“嘿嘿，想要收服我们，先打赢了再说吧。这一次换我将你身上的装备剥下来了。”
　　说话间，他已经一掌轰出，以核反应为原理的惊神掌刹那间发动，一道如同是贯穿了天地的光柱陡然爆发出来，不但将五皇子全身上下都覆盖，更是将他背后的拳皇也统统囊括了进去。
　　恐怖的高温、冲击波、辐射、光波疯狂扩散了起来，方圆数百里的云层统统被掀飞，狂暴的冲击波扫荡天地，如果不是有着菲利普亲王和四皇子的保护，恐怕整个学院都被夷为平地了。
　　而被正面轰击的位置更是变成了一片黑暗，那是狂暴的力量直接弯曲了光线，弯曲了空间。
　　空间一下子变得灼热无比，方圆数十公里的温度都在不断上升。
　　如此狂暴的攻击，就算在神级一重的强者中也排得上前十。
　　但就是这样凶猛的攻击之下，当硝烟散尽，光柱消散之后，五皇子和拳皇却毫发无伤的出现在其中。
　　五皇子整个人不但被银色的装甲包裹，整个人更是散发出闪亮的银色光辉，刚刚对他产生攻击效果的各种热能，高辐射，冲击波都已经被他身上的纳米装甲给吸收了。
　　而他身后的拳皇，此刻更是被一名高达百丈的蓝色巨人包裹，巨人身上的每一个毛孔，每一个纹路都是如此的清晰，甚至还能感觉到他的心跳、呼吸，就宛如是一名活物一样。
　　显然这就是拳皇凝练的武道法体了，这名老牌的神级强者也已经踏入了神级二重。
　　就在五皇子出现的瞬间，他整个人微微一闪，已经闪现到了泰兰特的身后，一把抓住了对方的脖子，黑色的武道意志狂卷而出，包裹了泰兰特的身躯。
　　“这种小儿科的攻击都施展出来，你以为，你是在和谁战斗？”
　　就在他出手的瞬间，四皇子和菲利普亲王也同时动了，四皇子剑意一闪，代表着九幽迷藏传承的七种剑术被他同时施展出来，一股股震荡意识的力量扫荡过去，要将五皇子的武道意志从铠甲之中震荡出来。
　　本来玄幽大帝的剑术便是以直接震荡武道意志为主，现在四皇子达到神级之后，那股震荡力更加强悍，所过之处空间之中引起一片片涟漪。
　　另一边的菲利普亲王同时动手，浑身上下的光团凝练到了手掌之中，刺目的光线从光团之中散发出来，几乎足以引起二转骑士的暴盲。
　　一道光剑从菲利普亲王的手掌之中爆发出来，真理长剑此刻被他施展出来，境界又有所不同。
　　便看到光剑所过之处，全部都变成了一片真空，竟然将其中的一切空气，物质颗粒都排斥了出去。
　　几乎是光速一样刺中了五皇子的身体，真空路线也同时传播到了五皇子的身上，但足以排斥一切物质的力量却没有成功。
　　银色的纳米装甲不但没有被排斥力撕裂，反而越发闪亮起来，竟然吸收了白色光剑的力量。
　　下一刻，四皇子的震荡剑力也撞击在了纳米装甲之上，足以直接震荡武道意志的力量却被纳米装甲直接拦截住，然后统统吸纳如装甲之中。
　　望着眼前越发闪亮的装甲，四皇子和菲利普亲王眼中都流露出了不可置信的神色。
　　五皇子却是根本不管两者的攻击，抓着泰兰特的手掌用力一抡，已经将对方抛上了天空，惊人的力量加持之下，泰兰特竟然瞬间突破了三十倍音速，撕裂大气，朝着外层空间不断飞去。
　　不过转眼间五皇子已经追了出来，又一拳朝着泰兰特的胸口砸下。
　　泰兰特狂吼一声，武道意志凝练的兽影似乎也爆发了一声怒吼，只见泰兰特一拳击出，拳头之中似乎蕴含了无数山河大海，国家社稷之重量。
　　但面对这宛如人间之重的拳头，五皇子只是暴力的一拳下砸，拳拳碰撞，方圆数百米的空间扭曲的宛如一个黑洞。
　　“整个人间又怎么样？就算是你把世界丢过来，我都轰爆了给你看。”
　　双拳交击，泰兰特浑身上下爆出重重血雨，竟然丝毫抵挡不了对方那凶猛的力量，整个人几乎被打成了一团烂肉，已经朝着地面再次飞速落去。
　　哈哈哈哈！
　　五皇子狂笑一声，纳米装甲的背后陡然放开十二个洞口，超过一公里的焰流从其中碰射出来，空气在他面前宛如化为了实质，他的身体却直接撞开一层层铁板一样的大气，带起一叠叠的气浪再次追上了泰兰特。
　　“住手！”
　　四皇子和菲利普却已经再次追上了来，四皇子的震荡剑力横扫而去，菲利普手中的光剑更是带起层层叠叠的光团抵挡在了泰兰特的面前。
　　“没用的。”五皇子又是一拳击出，直接撕裂了四皇子的剑意，接着又是一掌隔空爆压，直接将菲利普保护泰兰特的光团直接轰爆。
　　惊天动地的暴力直接从他的体内爆发了出来，神级三重力量哪怕不施展任何秘法，也已经不是泰兰特三人可以抵挡的，这是纯粹力量上的差距，宛如小学一年级和小学五年级的体力差距，有如一条深渊一样难以跨越。
　　只见泰兰特再一次被轰成碎肉，却直接放弃了蠕动，灰色的武道意志直接窜了出来，组成了泰兰特的模样。
　　“别防守了，直接联手进攻他，把他身上的那件铠甲轰爆了。”
　　刹那间，三大神级强者同时出手了，恐怖的兽吼声从泰兰特的武道意志之中传播出来，伴随着他的一拳击出，一种整个世界都压迫过来的感觉蔓延过来，好似整个大陆的山川河流都被他握在这一拳之中。
　　这乃是融合了灰袍巫师教义，灰色邪神形象，以及泰兰特自身武道经验的最强一拳，堪称他实力的全力一击。
　　四皇子同样出手，一柄武道意志凝练的森罗六天剑出现在他的手中，背后似乎有一尊头戴珠帘，身穿黄袍的老者出现，竟然是玄幽大帝的虚影，伴随着他一剑递出，剑锋划过空间宛如划过了水面，引发了一层层的涟漪，朝着五皇子的身体围绕过去。
　　菲利普同样施展了全力，所有的白光化为一点拇指大小的光团，却散发出了足以媲美太阳一样的光芒，这一个整个大西州都宛如被两个太阳照射，光团之中，不止是物质颗粒和光罩，甚至连辐射、热能、甚至连以太迷子都被排斥出去了。
　　泰兰特的拳头，四皇子的涟漪，菲利普的光团同时朝着五皇子轰击了过去。
　　“哈哈哈哈，没用没用没用没用！”
　　却看到四皇子冷笑一声，漫天拳影从他身上爆发了出来，泰兰特的武道意志直接被轰碎，化为一个个光团蠕动起来，艰难地尝试重组。
　　四皇子凝练的森罗六天剑直接崩碎，这段时间尝试凝练武道意志的苦功彻底失败。
　　菲利普击出的全力光团足以排斥以太迷子，却看到纳米装甲之中直接分裂出一团银球，将整个光团包裹起来，拉入了五皇子的胸口。
　　便看到五皇子的胸口陡然出现了一团白光，整个人的气息节节攀升，竟然直接掠夺了菲利普的力量。
　　一招之下，三大神级统统败退，五皇子展现出滔天凶威，整个学院和整个大西城一片震怖。
　　看着眼前的三人，五皇冷笑道：“今天我就让你们知道，什么叫做一力破万法。”


第703章 终结
　　不论是泰兰特、菲利普还是四皇子全都震惊地看着眼前的五皇子，对方表现出来的力量完完全全超越了他们的预估。
　　三人的信息流相互会和，高速交流起了眼前的状况。
　　泰兰特喊道：“怎么会有这种事情？他那套铠甲是怎么回事？我们的攻击都被他吸收了。”
　　菲利普冷静地分析道：“奇怪的铠甲，你们用武道意志扫描一下，这件铠甲是活的，一种比物质颗粒稍稍大一点的金属生命组成了铠甲，而且他们还在不断吞吐天地间各种辐射磁场的力量，然后改变，修补，增强自身。”
　　“不止是这样。”四皇子震惊道：“我们所有的打击传播到他的身上以后，全部会被这些小东西以高速震荡从冲击的力量转换成一种高温的力量，然后再被他吸收这些高温，转化成自己的力量。”
　　无数的交流在刹那间完成，三大神级强者转眼间已经将纳米装甲分析了一个大概，虽然不知道具体的原理，却也明白对方能够将攻击的动能转化成热能，然后吸收热能存储起来。
　　而且这种吸收的上限非常高，几乎让他们的大部分攻击毫无办法。
　　就在三人刹那间交流的时候，五皇子没有在给他们多余的时间，数公里长的尾焰从他背后飙射了出来，他整个人已经带着撼天动地，宛如亿万雷霆炸响的威势冲了过来。
　　一拳击出，力量扭曲空间，带起了涟漪甚至遮蔽了天空中的阳光。
　　“破！”
　　根本来不及做出任何防守，护身的白光瞬间炸裂，紧接着菲利普的肉身被一拳轰碎，一层乳白色的武道意志从他的尸体上缓缓漂浮了出来。
　　一旁的四皇子怒吼一声，六道登天剑发挥到了极致，一股宛如来自九幽地狱的剑意从他的脑海之中激荡了起来。
　　这一刻，他大脑之中玄幽大帝留下的脑海冥国也终于全力发动了，成千上万道剑意从他体内激荡了出来，森然剑意好似将方圆百里的温度一下子都带着下降了数十度，让所有人感觉到一种彻骨的凉意。
　　四皇子脑海中的冥国乃是玄幽大帝的传承，以四皇子的识海为根基，抽取虚空之中的以太迷子，重新铸造成一个虚拟人间的状态。
　　这一刻彻底爆发出来，等于是其中所有的虚拟人格全部汇聚一起，施展出翡翠王朝的七大剑术。
　　同一时刻，泰兰特也发动了最终的强招，只见他浑身上下燃烧起了灰色的火焰，整个人的武道意志竟然在不断消融。
　　献祭神灵，将自己的武道意志当场献祭给灰色邪神，也换取庞大的邪神之力。
　　刹那间，一只足有数万公里的巨大灰色手掌从天而降，巨大的手掌完全由浓郁的邪神之力组成，上面能够看到各种山川河流，动物花鸟，甚至数国交战。
　　这以邪神之力凝聚的手掌，宛如是一个真正的国家一样，朝着五皇子落了下去，汹涌澎湃的力量撕裂虚空，直接将整个大西城的天空扭曲的一片黑暗。
　　面对成千上万的翡翠王朝七大剑术剑意，还有泰兰特献祭一半武道意志换取的邪神之力。
　　五皇子这一刻的神色终于也变得无比凝重。
　　“来得好！”只听一声狂吼扯动大气。
　　“我今天就让你们再见识见识纳米武装的真正力量。”
　　便看到五皇子的背后，十二颗圆球一颗接着一颗升起，磅礴无边的引力波从十二颗银色圆球的内部散发了出去。
　　大地发出轰隆轰隆的巨响，不断震动、激荡，宛如有一条巨龙在地下翻滚。
　　十二颗圆球疯狂抽取着脚下星辰核心的力量，狂暴的热能动能辐射朝着五皇子的体内不断涌去。大地深处的核心位置，时时刻刻都在燃烧爆炸，散发出改变整个大地的力量，而现在纳米装甲竟然能直接抽取一部分星核的力量加持五皇子。
　　同一时刻，五皇子双拳捏紧，看着从天而降的巨掌和剑意，整个人的战意升腾到了一种极致，浑身上下的黑色武道意志凝聚成了一只包裹他的巨大拳头。
　　“拳就是权。
　　握拳就是握权。
　　出拳有力就是权力。
　　我要整个天下都匍匐在我的拳下。”
　　一股股吞吐天下的意志从黑色的武道意志从散发出来，噼里啪啦的声音之中，五皇子的武道意志更加凝练，似乎随时随地都可以凝练法体，冲击神级二重了。
　　所有的力量朝着五皇子的双拳之中凝聚过去，伴随着响彻千里的巨大轰鸣声，他的拳头和激荡的剑意和巨掌撞击在了一起。
　　轰的一声巨响回荡在天空之中，层层叠叠的涟漪从两者交击的位置爆发出去。
　　下一刻，五皇子整个人已经射出一道黑线，朝着大地斜飞了出去，最后直接轰隆一声撞击在一片山脉之中，掀飞山体，撕裂大地，直接砸出了一条数十公里长的峡谷。
　　短短时间内的交手，菲利普和泰兰特的肉身被粉碎，三人的武道意志此刻更是虚弱不堪，已经消耗完了几乎所有的力量。
　　但看着摔入大地废墟之中的五皇子，三人终于是吐出一口气，下一刻便将戒备的目光看向了拳皇。
　　看到三人戒备到了极点的目光，拳皇耸了耸肩，说道：“不用看我，你们的战斗还没有结束呢。”
　　“什么？”
　　三人愕然之间，一只银色的拳头已经撕裂了菲利普的武道意志，将他打成了漫天光粉，接着身体一个冲刺，又将泰兰特的武道意志撞成了漫天碎屑，下一刻又是一拳隔空击出，黑色的意志以光速传播出去，化为黑色的冲击波击穿了五皇子的半边身体，将他打成了一片烂肉，连带着四皇子的武道意志也粉碎了一半以上。
　　顷刻之间，三大神级强者再遭重创，动手的五皇子站在半空之中，剧烈喘息了起来。
　　只见他的整个右胸包括右手臂都已经消失不见了，此刻却在无数银色微粒的辅助下以一种肉眼可见的速度重生起来。
　　显然刚刚的那一招他接的并不轻松，特别是泰兰特献祭一半武道意志得到了邪神之力，那恐怖的力量差点将他直接轰爆。
　　如果不是拥有纳米装甲吸纳攻击的能力，恐怕只是泰兰特一个人就能将他重创。
　　但现在看着眼前缓缓蠕动、组合却迟迟组合不起来的菲利普以及泰兰特，又看了看脸色苍白，几乎连飞行都颤颤巍巍的四皇子，五皇子终于露出了胜利者的微笑。


第704章 赶到
　　不但如此，收回了刚刚出拳的左手，片刻间五皇子已经恢复了呼吸，身上的气势再次节节攀升了起来，纳米装甲的辅助下，他的伤势正在以一种极速恢复起来。
　　看着眼前震惊，恐惧，紧张的三人，五皇子冷冷道：“以你们三人神级一重，神级二重的实力，竟然能够伤害到我，倒也是足够你们自傲了。”
　　四皇子难以置信地看着眼前的五皇子，没有想到自己这名一直被他占据上风的弟弟竟然实力达到了这个地步。
　　或者说不是实力，而是身上的铠甲竟然如此厉害。
　　“你身上到底穿的是什么？这绝对不是神兵。”
　　五皇子笑了起来，反正他正在恢复，片刻后恢复了伤势以后，就能彻底镇压对方三人，倒也不介意这个时候说上一两句话。
　　“这叫纳米装甲，乡下人。”看着对方茫然的样子，五皇子的笑容更加得意：“白痴，这是第一次冲击时，上古神人们用来对抗外敌的装备。”
　　“第一次冲击？”四皇子震惊道：“怎么可能，那起码是几万甚至几十万年前的事情了，什么装备能保留这么长的时间？”
　　五皇子摇了摇头，眼神之中满是高傲：“第一次冲击前的文明，根本不是你这种土包子能够想象的，那个时候……切，我跟你说这么多干嘛，说了你也不懂。”
　　与此同时，脚下的学院和城市中，无数高手已经被天空中的战斗所震撼。
　　如果说一开始三大神级强者一一出现，众人还信心十足的话，那么眼前就是情况危机万分了。
　　周星文一脸骇然地看着天空中的五皇子：“怎么可能？这人究竟是谁？竟然以一人之力，击败了菲利普亲王，四皇子还有泰兰特？”
　　“怎么会这样？”
　　“他会不会攻击学院？”
　　整个大西州学院的众人都惊慌失措了起来，学修和系长相互对视了一眼，眼中流露出了震怖之色，虽然他们全力安抚学院中的学生和老师，但却没有丝毫的效果。
　　一种无力感充斥了他们的身体。
　　“神级强者，才能决定大陆历史的走向。”大西州学修紧紧盯着天空中的那道声音，叹息道：“这种无力感……不论我们做些什么，结局都不过是对方的一念之间而已。”
　　詹姆士系长叹息一声，看着天空之中的人影，双眼之中浮现绝望：“难道是天亡我大西州么？”
　　大西城内，州长府邸的方向，州长本杰明和助理阿托斯冷冷地看着天空中的战场。
　　州长本杰明乃是之前被大皇子派来接手大西州的封号骑士，助理阿托斯则是明面上的助理，事实上准备接手大西州学院的强者，曾经和说剑馆大龙头比剑的高手。
　　可惜两人虽然都是封号骑士之中的佼佼者，半神级的存在，但先后被方星剑击败，又被泰兰特以米田共连番羞辱，此后根本无法掌控大西州。
　　而在方星剑废去大皇子一身修为之后，更是彻底在大西州边缘化，他们说的一命令可能连州长府邸都走不出去。
　　两人虽然意志消沉，却也没有真正放弃，一直躲在大西城之中努力修炼，等待机会。可惜之后方星剑这边的实力势力都越来越强，压得他们喘不过气来。
　　此刻看着天空中的情况，两人的脸上全都露出了冷笑。
　　“呵呵。”州长本杰明有些眉飞色舞地说道：“也不知道那方星剑得罪了哪里的强人，竟然直接被人找上门来，三大神级强者又怎么样，还不是要被一一轰杀。”
　　助理阿托斯的脸上也带着兴奋之色：“这方星剑四处惹祸，终于惹恼了招惹不起的敌人，我看他现在还没回来支援，恐怕是已经怕了这银甲人。不知道这银甲人到底是谁？一身修为如此惊天动地，恐怕十大神级强者之中，都已经可以排入前三。”
　　“管他是谁。”本杰明冷笑着说道：“只要他将方星剑手下都打死打残就行了。”
　　大西城中的无数人都发现了天空中的异变，不过也只有封号骑士以上等级的存在，能够直接阅读光波声波，才能感知到具体的情况。
　　就算这样，上百名封号骑士看到这一幕都已经是瞠目结舌，先是震惊于大西州学院三大神级强者的实力，之后更是被银甲人以一敌三，完败三大神级强者的凶悍给震动。
　　片刻之后，五皇子终于恢复了伤势，黑色的武道意志化为握紧的拳头，再次在他的体外凝聚起来。
　　“好了，老四，我会废掉你的修为，饶你一命，至于其他两个，你们都可以去死了。”
　　下一刻，五皇子背后的十二颗球体再次发动起来，无穷无尽的力量朝着他的双拳积攒过去。四皇子三人吃惊地看着这一幕。
　　“怎么可能？”
　　“竟然完全恢复了？”
　　“又是全力？”
　　纳米装甲的辅助下，足以提供一个国家电力的核动力引擎源源不断地提供给五皇子力量，十二颗银球更是疯狂抽取着大地星核的力量支援五皇子。
　　五皇子不但伤势尽复，一拳击出，更是丝毫不弱于之前的样子，仍旧是全力的一击，足以彻底杀死菲利普和泰兰特此刻的残余武道意志。
　　但就在五皇子一拳击出，黑色的光芒暴涨出去，宛如黑色的冲击波要将菲利普和泰兰特蠕动的武道意志吞没的时候。
　　一道人影猛地出现在了两者的面前，接着手影一甩，好像打飞一颗棒球一样，直接将五皇子全力打出的冲击波给弹飞到了天空之中。
　　黑色的狂流冲破大气层，宛如一条条狂龙在大气之中嘶吼，引起了万千雷霆，空间涟漪，以及无数的气象变化。
　　看着眼前的方星剑，五皇子目光一呆：“方星剑？”
　　看着眼前陡然出现的男人，五皇子的双眼之中陡然闪现出一股怒火，然后是无穷的仇恨和怨毒，以及充斥着他胸口之中的快意：“哈哈，你还敢回来？既然如此，我今天就连你一起打死。”


第705章 打死
　　五皇子的前半生可谓是一路坎坷，因为资质不足又无心武学，一向都是五位皇子之中实力势力名望最弱的一位。
　　但这一切在遇到了混乱魔女之后有了变化。
　　在魔女的指点下，他不但获得了天下第一的拳法天赋，之后更是奇遇连连，修为不断攀升，得到了各种奇功绝艺，一路高歌猛进，顺风顺水，不知道降服了多少高手，抢夺了多少秘籍和资源，甚至还收获了四目天翅神兽，又得到了一件太阳神帝的神兵。
　　短短几年之中，他可谓是春风得意，只等自己踏入神境之后，再超越大皇子，一统帝国，继承太古地狱道，甚至统辖大军，统一大陆，缔造出一个千年万年的盛世王朝。
　　而这一切直到他遇到方星剑后都瞬间梦碎了。
　　就在他镇压东沙州王家，想要抢夺山海王朝典籍和盘武天衣的时候，就是那次遇到方星剑让他遭遇了这几年来的第一次失败。
　　他就宛如是高高飞翔的雄鹰，却被方星剑粗暴的抓了下来，然后狠狠摔入泥潭，遭受了前所未有的奇耻大辱。
　　之后甚至遇到天一，修炼神功，得到四目天翅兽炼化的神甲，他立刻回去报仇，却又惨遭方星剑的击败，甚至连肉身都没有了。
　　连续两次失败，让他苦心修炼，卧薪尝胆，在拳皇和天一的帮助下，一心想要超越方星剑，但接下来却又得知了方星剑斩杀不死的夏，废功大皇子，镇压月轮神殿和星王山，让他几乎心灰意冷，以为自己再也没有报仇的机会。
　　直到他遇到了殇。
　　“遇到了那青山真君，这才让我知道世界之广大，高手层出不穷，小小一个帝国又算的了什么，只有巫师协会，真理教廷才是真正的高手，而他们比起天外邪神，即将降临的冲击，却又不算什么了，天外有天，人外有人，而我的目光，已经看到了无穷的宇宙时空之外。”
　　此刻五皇子看着眼前的方星剑，虽然目光之中仍旧蕴含了杀意、仇恨和愤怒，却不像过去那样执着。
　　“方星剑也不过是我人生中一次挫折罢了，我的志向，又岂是他能知道的。”
　　显然殇对于方星剑的定位，并没有真正和五皇子交流，只不过在和皇家合作的过程中，他们的确给了五皇子很多好处。
　　于是便看到五皇子没有立刻出手，而是压抑住了心中的杀意，仇恨和愤怒，以一种小孩逗弄蚂蚁的眼神看向方星剑，勾了勾手指说道：“方星剑，虽然我恨不得立刻就动手把你打死，但是直接打死你实在太过无趣，还是你先动手吧，不然我直接出手，你恐怕就没有出手的机会了。”
　　方星剑的武道意志从四皇子、泰兰特和菲利普的身上扫过，确认他们没有生命危险以后，直接以信息流说道：“你们先离开吧，帮我保护好下面的学院和城市，别被攻击波及到了。”
　　四皇子点了点头，一脸凝重地说道：“星剑，你要小心，老五身上的这件铠甲太过诡异，不但能够吸收各种攻击，似乎还能抽取大地磁力，增强自己。”
　　泰兰特则同样以信息流和方星剑交流道：“他身上穿着的这件铠甲，跟地球那边的科技制造的武装非常相似，还叫做纳米武装，似乎也都是以核能电能驱动，却又高明了无数倍，你小心为上。”
　　泰兰特是和方星剑一起去过地球的，因此才知道地球人那边的科技文明，见到纳米武装的第一刻，他还以为是地球那边发明的武装，但一战之下，才发现对方的强度远超地球科技。
　　方星剑点了点头，目光扫过五皇子的同时，足以入微到以太迷子的武道意志也将纳米铠甲看了个通透。
　　“真的是科技造物？甚至不是物质颗粒的结构，而是分子原子打造出来的？”方星剑眉头一挑，他之前大闹地球联盟，几乎见过了地球当时所有最顶尖的高科技武装，却没有见到过着纳米装甲，这东西到底是怎么来的？
　　在他的身后，四皇子缓缓朝着地面飞去，菲利普和泰兰特勉强组成了一团橡皮泥一样的状态，不断重组，却始终无法化为人形，不过他们虽然武道意志严重损伤，却也恢复了行动能力，转眼间已经落在地面上。
　　与此同时，五皇子的声音也传到了方星剑的耳中。
　　听到五皇子的回答，方星剑的嘴角微微翘起，看了看自己的拳头，对着五皇子说道：“让我先出手？但是我这一拳下去，你可能会死。”
　　“哈哈哈哈。”五皇子却是对于纳米装甲信心十足：“方星剑，你根本不知道你面对的是什么。”
　　不说他身上穿的这件纳米装甲，就算他的身体都是拳皇亲自采集的万年冰晶打造，几乎可以媲美31级的神骸武装，怎么会相信方星剑的话。
　　方星剑冷笑道：“不知道自己面对的是什么的人，是你。”
　　说话间，方星剑的身体似乎震动了一下，整个手掌已经被一片黑暗包裹了起来。
　　达到了神级三重之后，武道意志和肉身合为一体，再也没有了肉身和意志的区别，此刻方星剑的身体不论强度还是硬度都远远超出了常人的想象。
　　就在他身体震动一下以后，整个人已经瞬间碎裂，然后以光速传播到了五皇子的面前重组，接着一拳击出，方圆千米的光线弯曲，彻底被黑暗所笼罩。
　　看不见，听不见，感觉不到，甚至连时间空间都好像消失了一样。
　　方星剑这一拳之下，五皇子就感觉自己像是重新回到了冲击神级，踏入了微观世界的那一刻，空间时间全都没有了意义，五感知觉全都离他而去。
　　空间在方星剑的暴力之下不断扭曲，连光波、电磁、辐射都变成了一团紊乱，自然人类所有的观察手段都失去了意义，任何防守手段又有什么办法？
　　下一刻，当黑暗消失，五皇子只觉得自己整个身体宛如遭到了十八级大地震的冲击，体内的每一个细胞每一个物质颗粒都疯狂震荡了起来，好像要在瞬间崩溃分解。


第706章 苏醒
　　更可怕的是，就在一声声咔擦咔擦的脆响之中，五皇子胸口的纳米装甲轰然碎裂，接着他以万年冰晶打造的身体甚至也跟着发出砰砰炸响，直接在胸口被轰出一个大洞。
　　不过纳米装甲不愧是强大的武装，其中的智能程序在检测到了此次攻击难以抵挡之后，迅速放弃了中拳的胸口部位，切断链接，任由胸口的部位被一拳打成尘埃，然后十二颗引力珠发动到了极限，将大部分的力量转化为热能吸收。
　　但即使这样，也有超过一半的纳米虫过载宕机，甚至连五皇子的肉身都遭遇重创。
　　一根根肉芽疯狂生长，再生，银色的纳米虫不断朝着伤口的部位填充过去，虽然一拳之下惨遭重创，但是只要给予五皇子时间，纳米装甲源源不断地抽取地心能源，仍旧可以恢复他的伤势。
　　但即使没有一拳被打死，这一拳的威力对于五皇子的打击也是重大的。
　　不止是五皇子，看到方星剑的这一拳，拳皇同样是神色一变：“扭曲空间，打得日月无光，时空错乱，这一拳的强大和巧妙，恐怕已经可以和神级四重的强者媲美，方星剑的武道怎么会恐怖到这个程度？”
　　拳皇之前也了解过方星剑的战绩，的确强悍无比，惊天动地，但也就是神级二重乃至三重的战力，在接触了殇以后，他本来以为世间已经不会有人教他惊讶，直到眼前出现了方星剑的这一拳。
　　地面上，无数人看着方星剑一拳轰爆了之前三大神级强者拼尽全力也不过斩掉一条手臂的铠甲，同样是面露震撼之色。
　　“方星剑……”
　　“他的实力有更加强大了……”
　　“这才多少时间……刚刚那一击，我看不到其中的任何情况，好像时间空间都被混搅在了一起一样。”
　　不管地面上的众人如何骇然、震惊，方星剑却是以武道意志扫过五皇子的身体和纳米武装。
　　他有些意外地看了看重伤的五皇子一眼，以他如今的实力，帝国皇室也不可能给他什么压力，何况五皇子三番五次要找他麻烦，甚至想要杀他，所以他刚刚那一拳是真的想要打死五皇子的，却没有想到五皇子，不，应该说是纳米装甲如此神异，竟然挡住了他的这一拳。
　　“这种科技，似乎是地球那边的风格，但却远远超出了地球的水平。”方星剑看向了五皇子身上的铠甲，说道：“你身上的铠甲，哪里来的？”
　　那边的五皇子却没有回答，他仍旧处在方星剑这一拳的惊讶之中，整个人连续退出了两公里的距离，浑身上下的注意力全部集中到了方星剑的身上，就宛如一直被老虎盯上的兔子。
　　拳皇身影一闪，也出现在了五皇子的身旁，银色的纳米装甲同样在他的体表上覆盖了起来，然后是一层赤红色的武道意志包裹了他的身体，形成了一只六臂三面的怪物，正是他所修炼修罗道的武道法体。
　　显然拳皇已经凝练武道意志为法体，踏入了神级二重的境界。
　　“此人的战力已经媲美神级四重的境界，不要再玩了，叫醒天一，我们一起联手，全力格杀他。”
　　五皇子已经一眯，已经在信息流中答应了拳皇。
　　“不说么？那我来脱了你这身铠甲吧。”
　　说完这句话的同时，方星剑已经类光速移动到了五皇子的身后，一指点出，无坚之剑发动，整个过程完全视一旁的拳皇如无物。
　　而这一剑之下，纳米装甲也瞬间出现出无数裂纹。
　　本来方星剑的剑术就远在拳术之上，何况对付纳米装甲这样的铠甲，斩击远比钝击有效。
　　不过此刻他面对的毕竟是两人，就在方星剑消失的同时，拳皇也出手了，同样一指点出，竟然蕴含了和方星剑一样的无坚剑意。
　　方星剑眉头一挑，两人剑指相撞，噼啪一声脆响，四周围的空气中闪过千万道空气流动形成的剑气，甚至连数公里外的地面上都被无形剑里划过，数十颗大树被切成碎片。
　　不过撞击之下，方星剑完好无损，拳皇的一根手指却是直接粉碎，甚至连上面覆盖的纳米装甲也被切成一片银粉洒落空间。
　　可刚刚拳皇展现的无坚剑意却让方星剑暗暗惊讶，接着他又剑指连点，每一剑之下，都是入虚、追光、无坚三种剑意之一，或者剑影万重，或是来去无踪，或是无坚不摧，却都被拳皇以相同的剑意反击过来。
　　只见拳皇以红色武道意志凝练的修罗法体一共六臂，背后的四个手臂连番施展剑法，竟然统统都蕴含了方星剑施展的三重剑意。
　　显然拳皇修炼的修罗道，凝练的修罗法体，能够模拟对方的武道意志。
　　不过拳皇毕竟比起方星剑的修为差得太多，模拟剑意反击的同时，他浑身上下不断被刺穿，点爆，粉碎，甚至连纳米武装也不能抵挡分毫，转眼间已经被打得血肉模糊。
　　几招试探下来，方星剑已经明白了拳皇的路数，冷冷道：“你就只会模仿么？”唰唰两剑斩下，拳皇浑身宛如下了一场血雨，整个人好像一个破娃娃一样飞退出去。
　　就在这时，一旁的五皇子忽然间光芒大放。
　　“天一！你给我出来！”
　　“你不说要击杀方星剑的么？”
　　“睡了这么久，赶紧给我起来了，方星剑就在面前，你还等什么！”
　　五皇子的脑海深处，一声声狂吼震荡识海，不断地唤醒沉睡在他脑海之中的天一。
　　虽然方星剑的实力超出了他的预计，但五皇子只不过是震惊和恼怒，却从来没有真正害怕。
　　不止是因为身上的纳米武装和身旁的拳皇，更是因为脑海中的天一。
　　从殇的身上得到好处的，可不止是他和拳皇。
　　何况就算天一也不是对手，五皇子也有把握方星剑杀不了自己。当然不到最后，他并不愿意动用那一张底牌。
　　伴随着五皇子的呼喊，一股强大，浩瀚的力量从他的脑海深处散发出来，然后流淌到了他的四肢百骸，散发出他的肉身之外，宛如无穷的白色烈焰将他的身体包裹，然后便释放出了无穷无尽的光和热。
　　这股力量就好像是宇宙之中的恒星一样，不断地燃烧自我，爆发力量，时时刻刻朝着整个世界彰显着自己的存在，让五皇子感觉自己唤醒的不是一个人，而是一颗恒星。


第707章 对决
　　天衣爆发出来的威势让五皇子也暗暗心惊。
　　五皇子只知道青山真君传授给了天一一门武道，之后天一便一直沉睡，却从来不知道天一到底学会了什么。
　　就是这一下的爆发，让天一的武道意志化为一层层白色的火焰在五皇子的身上不断燃烧起来，甚至他的整个脑袋都被一层白色的火焰包裹，头发也好像是火焰在燃烧一样。
　　“力量归我，我来杀他。”
　　一股信息传来，五皇子微微一愣之间，就感觉到自己的力量也被白色火焰吸纳了过去，他想了想，却终究没有反抗：“就看看这天一到底达到了什么程度，能不能击杀方星剑。”
　　刹那间，两人的力量合为一体，白色的火焰好像是被浇了一桶油一样，砰的一声在五皇子的身上熊熊燃烧起来，他的双眼也化为一片白色的光芒，整个人的身体再次涨大了一圈，能够感觉到一股股狂暴的力量在其中来回激荡。
　　拳皇死死地盯着方星剑，浑身上下的伤势缓缓复原，却发现方星剑只是双手抱胸看着五皇子，并没有任何动作。
　　“怎么回事？他就这么看着天一苏醒，不抢先动手？”
　　不过他本来只是拦截方星剑，帮助天一真正苏醒，方星剑不动，他自然不会抢攻。
　　何况刚刚短短几招，他已经被方星剑血虐，深深地明白了对方的强大知道自己单打独斗，就算有着纳米装甲也不可能是对方的对手。
　　片刻之一，五皇子的意志已经躲到了脑海深处，所有的力量和肉身已经交给天一掌握，白色的光芒不断从他的眼睛中吞吐出来。
　　天一看向了方星剑，宛如一个神灵看向凡人一样说道：“你不偷袭我？”此刻他的脑海之中，因为妄想坚固观的影响，已经再次彻底忘记了方星剑，只记得自己一定要击败对方，不然心中难受到了极点。
　　方星剑双手抱胸，缓缓说道：“打死全力发挥的你，更有意思。而且蚂蚁是不是长了翅膀，对我来说并没有区别。倒是你是什么东西？以太迷子早就的伪人格？”
　　天一摇了摇头：“无知，如果我苏醒的时候你开始逃跑，还有活下来的希望，现在么……”
　　“萤火轰！”
　　刷的一闪，天一已经来到方星剑的身后，浑身力量凝于拳头上的一点，好似是一只萤火虫一样闪烁着微弱的光芒，却蕴含着恐怖的贯穿力。
　　天一虽然没有境界，只修武道意志的力量，却也已经可以媲美神级二重的武道意志力量，加上五皇子神级一重的力量，还加持了纳米装甲神级三重的力量，现在又将这所有的力量凝聚在萤火虫大小的一点上，威力是何等的恐怖？
　　拳头砸在方星剑的剑指之上，伴随着咔擦一声轰鸣巨响，宛如是一座巨楼坍塌的响动声音从方星剑的食指之中传来，竟然是方星剑的食指上出现了一丝裂痕。
　　而天一也同样闷哼一声，连退十米，拳头上被方星剑的剑意斩出一个血洞。
　　交战至此，方星剑竟然第一次的受伤了，虽然只是一道顷刻间恢复的裂痕，却仍旧让他的眼中露出意外之色。
　　纳米装甲，天一，还有刚刚的一招萤火轰，今天让方星剑意外的事情还真是一件接着一件。
　　就在一指点飞天一的同时，方星剑一脚后踹，狂暴的力量抽打在空间上，层层涟漪好像冲击波一样释放出去，直接将偷袭的拳皇轰飞出去，身上更是爆开层层叠叠的血雾，肚子上甚至还多出了一个大洞，如果不是纳米装甲的保护，刚刚那一脚他已经死了。
　　但刚刚重伤没多久，天一已经出现在他的面前，一爪朝着拳皇抓了过去。
　　“电光攫！”
　　也许是天一的习惯，他每一招发出之际，武道意志之中都携带着招式的名称。
　　这一爪之中，武道意志似乎形成了层层叠叠的电光，这是快到了极致，宛如闪电雷霆的一爪，直接撕裂了拳皇肚子上的伤口，让拳皇惨叫一声，飞速后退。
　　“天一，你疯了么？”
　　天一冷冷地看了拳皇一眼，说道：“杀他，只需要我一人，谁敢帮我，我就杀谁。”
　　拳皇脸色涨红，但没对方那充斥着白色光芒的眼神一扫，却终究没有发作，天一此刻携带着自己、五皇子和纳米武装的力量，还掌握着青山真君那里学来的不知名武道，让他的实力已经远超拳皇。
　　天一转过头来，看着方星剑说道：“好了，接下来没人碍事了，你也全力出手吧，不要让我失望。我已经无敌了太久太久……太寂寞了……”
　　妄想坚固观的存在，显然让天一不论面对什么样的情况，都有着一种天下第一的认知和坚持。
　　而听到天一的这番话，方星剑也凝重了一些，对方能够说出这番话，在他看来必有依仗。
　　伴随着天一的叹息声，他整个人再次冲了上来，浑身燃烧的白色火焰好像是活了过来一样，配合着他的身体，一招接着一招以光速穿传播到了方星剑的身上。
　　“鬼斧劈！”一手劈下，宛如鬼神降世。
　　“电光攫！”一爪撕裂，宛如闪电横空。
　　“流星贯！”一指点出，宛如流星贯日。
　　“萤火轰！”一拳轰鸣，更是携带着毁城灭国的力量。
　　漫天指影、拳风、爪痕朝着方星剑覆盖过去，每一招都精妙到了极点，宛如是拳法、爪法、指法的极致，彻底发挥出了神级三重的极限力量。
　　方星剑毫不示弱地迎了上去，剑指带起千万重剑影朝着天一压下，入虚之剑，追光之剑，无坚之剑，刹那之剑带起千万重剑影，在天一的身上直接爆发开来。
　　宛如萤火光点的拳头轰击在方星剑的肩膀上面，入虚之剑在天一的体内爆炸。
　　流星一样的指力在方星剑的脑袋上爆散，追光剑意已经覆盖了天一的整个身体。
　　爪影、手刀不断撕扯方星剑的四肢和胸腹，一道道血痕直接在天一的肉身上爆发出来。
　　两人的战斗是根本没有防守，全都自顾自地疯狂在对方的肉身上面输出。
　　短短一秒钟的时间不到，狂暴的力量扭曲空间，方圆千米已经被黑暗笼罩，整个世界宛如变成了一片混沌，不论是方星剑还是天一都已经看不见听不到也感觉不到任何事情。
　　所有人都惊骇欲绝地看着天空中的战场，看着天空中的黑暗不断蔓延，就好像末日降临一样。
　　学院众人不尽担心地看着天空之中的异象，担心这方星剑的生死。
　　但就在这一片黑暗之中，天一狂笑道：“好好好，我低估你了，你果然是个好对手。”
　　“这就是你的全力？”另一边，方星剑的意志传播过来：“无敌太久？我高估你了，你就是一个垃圾。”


第708章 混沌
　　看着天空中的一片混沌，四皇子凝重到了极点：“好恐怖的力量，他们两人竟然光是凭借纯粹力量的冲击，竟然就能打出这么广阔的混沌领域。”
　　菲利普也同样是一脸震惊：“这种程度的力量，如果肆无忌惮的爆发出来，恐怕整个大西州都没有多少人可以活下来。”
　　“那个五皇子到底是怎么回事？”泰兰特冷冷道：“他的实力简直强得离谱，混沌持续的时间这么长，说明两人还在僵持，他们都已经达到了神级三重的战力了。”
　　听到三大神级强者的话语，一旁的周星文等人更加担忧起来。
　　王晓艳、方倩、罗塔等人也已经赶了过来，听到来人是五皇子，竟然成长到了神级三重的战斗力，三人盯着天空中的黑云全都流露出紧张之色。
　　没有人知道方星剑到底能不能在这场战斗中获胜。
　　拳皇的眼中也闪过一丝忌惮：“这个天一的力量，武道，来历都太诡异了。不过也正是这样，才会是方星剑的对手。”
　　而在那一片黑暗的混沌之中，四道剑芒冲天而起，诛仙剑阵发动了。
　　伴随着诛仙剑阵的发动，天一的力量被挤压，被抚平，被击散，黑暗的混沌开始消失，就如同诛仙剑阵在天地初开之际，重定地水风火，让一切回归了正常。
　　看到剑阵抚平空间的这一幕，学院众人尽皆骇然。
　　感受着无所不在的剑气席卷而下，将自己的武道意志击散，将弯曲的空间抚平，看着四周围的混沌消散一空，天一笑道：“这是什么？法阵？这就是你的底牌？”
　　“垃圾。”
　　方星剑淡淡地扫了天一一眼，下一刻剑气席卷，叮叮当当的声音连成一片，血花四溅，银光爆散，竟然直接将天一几乎砍成了一团碎肉。
　　如果说方星剑施展自己的通天剑体的时候，天一凭借纳米装甲还能抵抗一二的话，那么当方星剑真正动用诛仙剑阵的力量，便顷刻间占据了绝对优势。
　　几乎是爆发的瞬间，天一便感觉到了一种强烈的威胁感，肉身被粉碎的同时，他便直接消失，化为一道白光出现在千米之外，然后重新重组成了自己的肉身。
　　他竟然是直接接着方星剑诛仙剑阵斩杀的力量，以类光速移动躲避了这个打击。
　　但天一被这么一剑重伤迫退，仍旧看得众多封号骑士暗暗震惊。
　　“方星剑难道之前一直没用全力？”
　　“这是什么力量？是法阵么？”
　　“我感觉方圆数公里的以太迷子都沸腾了起来，太恐怖了！”
　　同时，也就在天一这么现形的瞬间，他双手张开，一手朝上，一手朝下，白色的武道意志熊熊燃烧了起来，每一股武道意志就爆发出好像核聚变一样的反应，让他整个人宛如一颗太阳一样熊熊燃烧。
　　“方星剑，你不要太得意了，到刚刚为止，我不过展现了三成功力而已，现在让你看看我真正的力量吧。”
　　“九霄雷霆霸！”
　　“九幽冥空霸！”
　　下一刻，朝着天空的手掌上闪烁其了白色的光团，方圆百里的天空猛地暗淡了下来，宛如所有的光芒都凝聚到了天一的手掌上。
　　还不只是光芒，甚至整个大西城的温度都开始降低，一丝丝的电流也出现在天一手掌的光团之中。
　　另一只朝向地面的手掌下方，漆黑色的光团被凝聚出来，大地开始翻涌，干裂，无数的草木开始枯萎，方圆数十里的地面竟然都开始震荡了起来。
　　整个天空和大地的力量似乎都在朝着天一的双手上凝聚。
　　周星文惊讶道：“他的一只手在凝聚太阳辐射，大气电磁的力量。”
　　“另一只手是大地元磁的力量。”四皇子紧紧盯着天空中的身影说道：“而且这种凝聚速度，太快了。”
　　大地上的封号骑士们一片无声，所有人都被眼前的战场给看呆了。
　　诛仙剑阵之下，方圆十万米的物质颗粒、以太迷子似乎都沸腾了起来。
　　天一施展的九幽冥空霸、九霄雷霆霸之下，天空和大地的力量被不断凝聚起来。
　　“这到底是什么招数？”
　　“我感觉再让他这么施展下去，整个大西州都会发生一场超级大地震。”
　　“太惊人了，他们的战斗力太惊人了，到底是神级几重的战斗力？”
　　方倩、罗塔等人看着方星剑的目光之中更加担忧起来，五皇子此刻表现出来的战斗力简直超越了所有人的预估，这是他们从来都没有看到过的强大。
　　拳皇再一次远远退后，离开战场，看着天一施展的武道满脸肃然：“历史上都没听闻过如此拳法，这就是青山真君传授的拳法么？”
　　整个大西城，大西州的未来，此刻都凝聚在方星剑一人身上。
　　远处，州长本杰明和助理阿托斯都是一脸苦涩。
　　“方星剑，已经厉害到了这个地步么？”
　　“恐怕大皇子从头再来，也已经没有超越他的机会了。”
　　方星剑却是任由天一完成着自己招式的蓄力，点了点头说道：“不错，这还算有点看头，值得接我一剑。”
　　说话间，他单手一招，虚空中一道布满雷光的剑影浮现了出来。
　　正式由神级脊骨打造，继承了方星剑无坚剑意的神骸武装，神级31级的长剑——雷劫。
　　看到雷劫的出现，天一的眉头挑了挑，他感觉到了一种强烈的威胁感。
　　“哼，那我就先把你的这把剑给砸断了。”
　　说话间，他身体一个冲刺，一黑一白两团凝聚了天空大地力量的光团伴随着他的手掌朝着方星剑狠狠轰去。
　　类光速移动之下，天空和大地的磁场在天一的操纵下极速变化，所有人在这一瞬间都感觉到自己似乎失去了对于天雷地磁之力的掌握，肉身甚至都有一种崩溃的感觉。
　　而一黑一白两团光团所过之处，留下一片五颜六色，混杂不堪的空间扭曲，展现出了其中蕴含的强大力量。
　　甚至伴随着天一的这一击，整个天空一片昏暗，大地在巨大的轰鸣声中开始撕裂，就好像天空和大地的力量全部被剥夺了一样。
　　所有观战的封号骑士齐齐失声，震撼地看着天空中的这一击，宛如在看神迹。
　　而面对闪现到自己面前，双掌袭来的九幽冥空霸、九霄雷霆霸，方星剑双眼平静，手持雷劫，一剑劈出。


第709章 巅峰
　　整个诛仙剑阵的力量都凝聚在这一剑之中，在无坚剑意的爆发之下，对于天雷地磁之力的干涉更是达到了一种极限。
　　电磁的力量，那是组成天地万物一切物质的基本力量，他代表了一切物质的结构。
　　以整个诛仙剑阵力量催动的这一击无坚之剑，让方星剑的心头闪动着无数的明悟。
　　便看到一剑之下，黑白光团齐齐被一剑切割，斩灭，下一刻雷劫长剑划过五皇子的身体，和方星剑整个人错身而过。
　　一剑之间，五皇子的肉身和纳米装甲没有丝毫的损坏，但一团白色的武道意志却被直接切了出来，化为无数光点朝着地面坠落下去。
　　剑道巅峰的一剑，没有斩杀肉身，而是直接将天一的武道意志斩了出来，并且重伤。
　　整个大西城数百名封号骑士震撼地看着这一剑。
　　这一剑，方星剑感觉到自己已经触摸到了一丝电磁的本质。
　　菲利普亲王长大了嘴巴，眼神之中是无尽的狂热和崇拜：“一剑之下，将意志和肉身分割，这是剑道巅峰的一剑啊。”
　　州长本杰明同样满脸骇然，突然听到响动，回头看去，却发现这名和大龙头对剑的剑术天才已经是泪流满面。
　　“哈哈，有生之年竟然能够让我看到这剑术巅峰的一剑，虽死无憾矣……”
　　大西州学院的周星文、罗塔、方倩等众人深深吐出一口起来，看着天空中那持剑的身影震撼莫名，继而是无比的崇敬。
　　大西城内，无数各方势力的封号骑士全都默默低下了头颅，为这剑道巅峰的一剑而表达尊敬。
　　拳皇一脸颓然，在这剑道巅峰的一剑面前，他的心中再也提不起丝毫反抗之心。
　　“方星剑……”
　　另一边，便看到天一的武道意志不断溃散，消弱，转眼间落到地面之上，化为一个小小的光人。
　　当他勉强他起头时，便发现方星剑抓着一直白色的小狗出现在他的面前。
　　“你想干什么！”天一突然出现了一种不好的预感，但他被方星剑一剑重创，武道意志虚弱到了一种极致，现在的光辉只剩下火柴大小，根本毫无反抗之力。
　　方星剑手中雷劫闪动，直接点在了天一所化的小光人身上，片刻间已经将天一的武道意志封入了白色小狗的身体之中。
　　一剑可以切割肉身和意志的联系，一剑可以讲意志放到动物的身体之中，对于肉身和意志就好想做外科手术一样，这一刻方星剑对于剑道，对于电磁，对于物质结构的理解，有了新的突破。
　　诛仙剑术，无坚之剑，蕴含了电磁奥秘的剑术达到了一种前所未有的巅峰。
　　而被放入小白狗身体里的天一瞬间崩溃了。
　　“我不是天下第一么？”
　　“我不应该是无敌的么？”
　　“为什么我会输？”
　　“为什么我会失败？”
　　整个意志瞬间呆滞，然后宕机，然后陷入昏迷之中。
　　方星剑看了看手中昏迷的小狗，随意扔到了方倩的怀里：“看着他，别让他饿死了。”方星剑看出了天一的来历有趣，于是想抓下来问问，至于五皇子……
　　他抬头望天，五皇子的身体仍旧呆立在天空之中。
　　方星剑刚刚的那一剑可不只是切割了天一的武道意志这么简单，要知道刚刚天一可是在借用五皇子力量的状态。
　　那一剑他不但是切割了天一的武道意志，也将五皇子的武道意志切出来粉碎了。
　　这一刻的五皇子，力量只剩下了最核心的一小部分躲藏在了他脑海深处。
　　而四周围的众人看着方星剑一剑之下，竟然将对方的武道意志封入了一只狗的身体之中，更加惊骇莫名起来，这简直是神乎其技的剑术了。
　　泰兰特心中猛地吓了一跳，接着就是无尽的兴奋：“我果然没有赌错，方星剑的未来……不可限量……”
　　四皇子同样目光灼灼地看着眼前的方星剑，仍旧处在刚刚那两剑的震撼之中：“玄幽大帝就算力量上超越了方星剑，但是对于剑道的理解，恐怕已经不是方星剑的对手了，此人简直是天生的剑道天才，不……应该说是剑中之神。”
　　天一昏死过去的速度很快，几乎几秒钟的时间，妄想坚固观已经将刚刚失败的记忆彻底抹杀，他睁开了眼睛，嘴角露出一丝傲然的笑意。
　　“我又睡着了么？”
　　“希望睡觉的过程中，没有对周围造成破坏。”
　　“毕竟我的力量太强大了，哪怕是无意识的一些波动，也容易造成难以估量的破坏力。”
　　就在天一这么想着的时候，他突然愣了愣，眼前伸出的手掌为什么是一只狗爪？
　　他又伸出了另一只手，还是狗爪。
　　“怎么回事？”
　　他想发出类似的吼声，耳边却传来一声声狗叫声。
　　“我？我成为了一只狗？”
　　汪汪汪汪汪！
　　天一的大脑瞬间再次宕机，整个人昏睡过去，脑海中的妄想坚固关开始产生一丝丝莫名的变化。
　　而天空之中，五皇子已经彻底陷入了惊慌失措之中，感受着自己体内的力量，竟然连最弱的神级一重都比不上，甚至连一些半神级的强者都比不上。
　　“该死的方星剑……该死的天一……”
　　“我的力量……我的力量被他剥夺了？”
　　拳皇已经冲了上去，扶着五皇子说道：“怎么了，你没事吧？”
　　五皇子还来不及说些什么，方星剑已经站到了两人面前。
　　五皇子抬起头，面目狰狞地看着方星剑，咬牙切齿道：“你废了我的武功？”
　　拳皇一愣，武道意志扫过五皇子的身体，脸色立刻一变。
　　方星剑淡淡道：“顺手为之，你现在主动交代一下铠甲的来历，我倒是可以让你死的舒服点。”
　　五皇子闻言哈哈大笑了起来：“杀我？方星剑，我告诉你，你可以伤我，可以辱我，甚至可以废掉我的武功，但是杀我？你敢么？”
　　说完，他以一种讥诮地目光扫向方星剑，冷冷道：“父皇已经成就神级五重，他可以不管我，任由我遭遇挫折，但是杀我……抱歉，你只要敢动手，他立刻就会光速将领，将你斩杀。”
　　说着，他以一种嘲讽的目光看着方星剑，说道：“你动手啊，我就怕你不动手。你永远别想杀我，这一次算我输了，下一次，我会报复回来的，我会轰杀整个大西城，让你感觉到什么叫真正的痛。”
　　亚历山大成就了神级五重，五皇子笃定方星剑不敢真正斩杀自己。
　　何况对方敢动手正好，他巴不得借亚历山大的手杀死对方。毕竟方星剑现在展现的力量和剑术太恐怖了，五皇子已经失去了战胜对方的信心，只想依靠亚历山大将对方直接斩杀。


第710章 第一人
　　地面上的众人却不知道天空中的情况。
　　州长本杰明缓缓退去，好似瞬间苍老了十岁：“如此剑术，大西州……大皇子都已经没有希望了……今次一战，方星剑彻底奠定了自己剑道巅峰的位置，恐怕整个帝国之中，只有剑斩红尘有可能媲美。”
　　阿托斯叹息一声，同样离去：“走吧走吧，只要方星剑还活着，大皇子便真正没有机会了。”
　　地面上，无数人仍旧震撼在方星剑的那一剑之中，无数剑手泪流满面地看着天空中的方星剑，似乎已经彻底被那切割肉身意志的一剑而感动。
　　今日之后，方星剑在剑术领域的威望将是过去的十倍百倍都不止，甚至盖压说剑馆，只有说剑馆前任大龙头，过去的帝国十大神级强者，现在成为帝国亲王的剑斩红尘被认为是对手。
　　而天空之中，五皇子却不管这些，他的面目狰狞，瞳孔血红，对于方星剑的恨意已经达到了一种极点。
　　同时他也以为亚历山大足够吃定了方星剑，因为神级五重除了能够弯曲空间外，还能直接压缩、拉伸、折叠空间，甚至缔造名为神国的异空间用来战斗。
　　这样的能力对于神级五重之下的强者，拥有的是几乎是绝对优势。
　　毕竟空间压缩折叠之下，就算是光速打击也打不到身上，神国降临之下，被攻击者更是只能挨打，难以还手。
　　就像上一次方星剑被困在亚历山大的神国之中，只能眼睁睁看着雅各被人救走。
　　但五皇子不知道，为了对抗亚历山大，方星剑特别将雷劫融入，增强了诛仙剑阵的威力，更是之后冲击神级三重，灵肉合一，意志和肉体合为一体，化为真正的通天剑体。
　　此时的他别说是亚历山大，就算是黑巫王、金巫王来了，也不会有丝毫胆怯。
　　看着眼前一脸挑衅的五皇子，方星剑弹了弹手中的雷劫长剑，淡淡道：“亚历山大赶来阻我，便一齐斩杀了便是，你说的这么痛快，就拿命来填吧。”
　　下一瞬间，惊雷般的剑痕在五皇子身上闪过，此刻手持雷劫的方星剑施展无坚之剑，又拥有诛仙剑阵的加持，威力简直是大到了一个不可思议的程度。
　　便看到剑光闪烁的同时，纳米装甲已经被大卸八块，足以在神级三重境界叱诧风云的装甲，竟然就这么被轻轻松松地切开了。
　　“住手！”
　　拳皇怒吼一声，修罗法体在显，同样的六道无坚剑意袭向方星剑。
　　“班门弄斧。”
　　面对拳皇模拟袭来的剑意，方星剑冷冷一剑扫荡出去，刹那间纳米装甲碎裂，肉身崩溃，意志震荡。
　　一剑之下，本来已经身受重伤的拳皇被直接斩死了。
　　这名纵横天下数十年，帝国十大神级强者，统治者大江联这帝国第一地下势力的强者，便在众目睽睽之下被一剑斩成了飞灰。
　　观战的数百名强者一片寂寥，脑海中闪现出一种兔死狐悲之感，一名如此强大的神级强者，竟然就这么被扫除灰尘一样扫荡开了，这是何等的可怖，又是何等的可悲。
　　看着持剑的方星剑，众人心中一阵阵发颤，就好像一柄神剑悬挂在他们的头上一样。
　　而另一边，方星剑一剑斩杀拳皇之后，却是手里拿着五皇子身上切下来的纳米装甲，随手朝着地面丢了下去，他转过身体，看着五皇子的位置，双目之中闪过一丝凝重。
　　他刚刚一剑可是真的要斩杀五皇子的，之所以只切下了纳米装甲，只因为有一个人将五皇子护了下来。
　　便看到五皇子的身上，一股股堂皇霸气，好似王者之气的金色光芒笼罩了五皇子的身体，刚刚便是这一股武道意志阻挡了方星剑的攻击。
　　让方星剑一剑之下，感觉方寸之间有无穷距离，怎么也切割不到五皇子的肉身，这才退后收手，顺便一剑斩杀了拳皇。
　　五皇子惊喜地看着自己身上的金光，大喊道：“父王，是你么？”
　　只见身上的金光一下凝聚，接着重组转化，已经化为了一具人体，真是神级三重肉身和武道意志一体化的能力。
　　化为的人形的男子双眼冷漠又热情，充满了炽热和寒冷，看似有情却又宛如无情，充满了善良与邪恶的矛盾和神秘。
　　他的一双大手背在身后，强壮的背脊挺值起来，一双肩膀无比宽阔，好似是撑起了整个天空。
　　眼前赶到这里，阻挡方星剑一击的，正是帝国皇帝，克里克皇室的领袖亚历山大。
　　方星剑对此也早有准备，同样拥有心血来潮的能力，他太明白对方的手段，只要对方想要保护五皇子的话，那么他总能在对方被杀的前一刻赶到的。
　　而随着亚历山大身体的重组，道道剑光飙射出来，整个天空被染得一片金黄，甚至大地和城市的建筑也好想被染上了一层金漆。
　　霸道而威严的力量刹那间横扫方圆数十公里，伴随着亚历山大的呼吸缓缓颤动，而他就宛如传说中的是众神之神，万王之王已经静立在天空之中，接受着无数人的朝拜。
　　这一刻，每个人都感觉自己的生命被亚历山大所掌控，随着对方的呼吸而心跳，随着对方的念头而运转。
　　“这是什么样恐怖的力量啊。”菲利普亲王惊骇地看着天空中的金黄人影：“亚历山大，你竟然达到了这个程度？这就是神级五重的力量？”
　　“父王……”四皇子同样一脸惊恐，他从对方的身上感受不到一点熟悉的父爱，只感觉到那高高再上，众神一样的冷漠和强大。
　　“好强……”泰兰特吐出一口气说道：“这种感觉，比之前星剑施展的剑阵感觉都要更强。”眼神之中全是忧虑。
　　无数人沉浸在力量带来的威严之中，而随着五皇子身上的纳米装甲被粉碎，开始有人认出了五皇子的身份。
　　“那银甲人是五皇子？”
　　“和方星剑战斗的竟然是五皇子？是了，五皇子和拳皇是结拜兄弟，所以一起来战方星剑么？”
　　“方星剑竟然想要斩杀五皇子，这下惊动了陛下，这可怎么办是好？”
　　力量的威严，还有克里克皇室两百年来竖立的权威，这一刻地面上的无数人看到天空中的五皇子和亚历山大之后，一下子便陷入了惊慌之中。
　　特别是大西州学院内，周星文、罗塔、方倩等等方星剑的手下，全部一脸惊惧，听到菲利普、泰兰特等人的话语之后，更是忧心忡忡地看着方星剑。
　　方倩叹息道：“终于要遭到这个国家最强者的攻击了么？星剑，你能顶住么？”


第711章 神国
　　天空之中，混乱魔女拉米亚摇了摇头说道：“没想到方星剑的实力竟然达到了这个地步，神级三重，还有那套剑阵，威力之大也出乎了我的预料。特别是他最后施展的那几剑，已经隐隐约约掌握到了一点点电磁的奥秘，真是令人惊讶。”
　　在拉米亚的身旁，另一位混乱魔女席琳说道：“可还是太早出来了，他的天赋实在是强悍，但是底蕴比起巫师们和太古地狱道这种古老传承终究还是差了一点。亚历山大此人也是真正的深不可测，他达到神级五重说实话已经超出了我们的计划。”
　　“神级五重啊。”拉米亚叹息道：“神级五重，圆通自在，距离已经不再是问题，一个念头之间，咫尺化为天涯，方寸远如天地。神级五重之下，根本毫无抵抗之力。”
　　方星剑在大西州上空的这连场战斗，两位混乱魔女都从头看到了尾，虽然从不参与任何战斗，但是她们的眼力却是高明无比，一下子就看出了方星剑目前的状态。
　　只听席琳说道：“方星剑凭借他那套剑阵和接触到了电磁的剑术境界，估计普通战斗还可以占据亚历山大的上风，可如果亚历山大开始伸缩空间，召唤神国的话，他就没有机会了。”
　　战场之中，五皇子面带狠色地看着方星剑，但是亚历山大降临，他却是没有抢着说话了，只是期待着亚历山大为他报仇，轰杀方星剑，抢夺对方的力量、资源和财富。
　　方星剑的眼中则是依旧看不到一点点的退缩，双目直视着亚历山大，好像是一柄一往无前的长剑。
　　手中的雷劫长剑剑光闪烁，似乎变得更加锋利起来。
　　“亚历山大，你要阻我么？”
　　亚历山大没有第一时间回答，而是双目低垂，叹息一声说道：“方星剑，我本来欣赏你的天赋，不想杀你，但你连着欺辱我克里克门下，莫非真的以为自己一剑在手，天下无敌？”
　　说话间，金光覆盖的云层和大地晃动了起来，不是真的云层或者土地在晃动，而是真正的整个空间都在动摇，在不断地涨大和收缩，给人一种撼动天地的感觉。
　　一言之间，天地震荡，观战诸多高手一脸骇然，这已经是神话传说之中的境界了，只有那些传闻之中的古老强者，开国明君，才在历史上展现过如此的非人力量。
　　“今日，我就将你彻底收服，镇压在我神国之中，以震慑天下，扫荡诸邪。”
　　刹那间，天地轮转，风云激荡变化，整个大西城，大西州学院的范围之内，一下子从蓝天白云，草木茵茵变成了一片赤地焦土，一股股熔岩硫磺的味道扑面而来，大片大片的火山灰冲天而起，铺天盖地的火山灰遮蔽了天空，使得整个天地一片昏暗。
　　转眼之间，众人宛如从人间进入了地狱。
　　菲利普眉头一皱，目光无比严肃：“这就是亚历山大的神国么？我感觉到好强大的意志在其中徘徊，这里的每一寸空间都有他的武道意志凝聚在其中。”
　　泰兰特的灰色意志荡漾出来，瞬间传播了出去：“以太迷子的浓度……太稀薄了……在这里战斗我们的战斗力弱了一倍不止。”
　　四皇子的手掌划过空气，便感觉到一层层扭曲的光线围绕在他的手掌之上：“空间、距离、光线全部都错位了，大家都不要动，现在你们通过光线看到的方向、距离都是错误的。”
　　所有人都惊惧地看着眼前这一幕，神级五重的强者召唤神国，改天换地的能耐，所有人都生不出一丝一毫的抵抗之心。
　　方倩、周星文等人看着天空中的方星剑更是充满了担忧之色。
　　五皇子冷笑道：“方星剑，你还要冥顽不灵地抵抗么？神级五重，改天换地，圆通自在，自成一界，你拿什么和我们斗？”
　　方星剑没有说话，三把白骨短剑从他背后浮现了出来，宛如一把团扇一样在他的背后旋转，手中雷劫长剑的光芒更加耀眼，似乎要将整个诛仙剑阵的力量都集中到剑上来。
　　“废话少说，接我一剑吧。”
　　只见雷劫长剑冲天而起，以撕天裂地之势力斩向了五皇子的方向。
　　方星剑所有的精神、意志、力量似乎都融合在了这一剑之中，无坚剑意发挥到了极致，物质颗粒被切开，光芒被切开，武道意志被切开，一剑之下，光影消失，只有一片片漫天黑暗朝着五皇子涌了过去。
　　但就在下一刻，黑暗停滞，就这么停在了五皇子和亚历山大的面前。
　　或者说不是停滞，而是他们身前一米的空间，宛如变成了天涯之远。
　　方星剑感觉到自己的力量仍旧在不断冲刺，延伸，但是不论他怎么激荡力量，都无法跨过这一米的距离。
　　就看到汹涌的黑暗化为了一张大饼一样，在那一米的空间之中不断挤压，却无法前进一分一毫。
　　亚历山大淡淡道：“神级五重，掌控空间，我面前现在的这一米距离，事实上被拉伸到了千万里之遥远，你刺得过来么？”
　　方星剑面色一变，飞身后退，雷劫长剑划出一挑曼妙的曲线，宛如在空间中斩出一道裂痕一样，朝着亚历山大的背后刺去。
　　“亚历山大……他现在的实力比上一次更加深不可测了……眼前的神国比上一次复杂了何止百倍。”
　　但是他刚刚这么一动，整个人从肉眼看去，宛如瞬间变成了扁平，那是因为他所在的空间一下子也被长了。
　　空间被拉长，原本的每一米都要花费数十秒钟才能动一下，让方星剑看上去就好像是一张薄饼。
　　他一剑刺出，前后空间相连，剑尖甚至刺到了他的背心上。
　　方星剑眉头一挑，雷劫长剑带起千万重幻影，整个人更是瞬间碎裂，化为道道剑光，以光速传播出去。
　　但即使是光速，也不过一秒钟三十万公里，当四周围的空间的每一米都拉伸到千万公里的尺度之后，他的移动看上去也就好像飞虫一样。
　　当四周围的前后左右全被连接到了一起之后，不论他怎么左冲右突，都只会回到原地。
　　于是方星剑剑招一变，开始施展入虚剑意，但空间被改变，空间和空间之间的缝隙自然也跟着变化，方星剑左冲右突，仍旧毫无办法。


第712章 深渊
　　看着之前斩杀神级强者的方星剑连续施展剑术，却始终无法脱困而出，在场众人更是心中咋舌。
　　“这就是神级五重的力量？”
　　“一念之间，改天换地，自成一界。”
　　“空间也被彻底改变了。”
　　众人尽皆骇然之际，剑光闪烁，方星剑重新凝聚了身体，眉宇之间凝重到了极点。
　　只见他手中雷劫长剑高高举起，诛仙剑阵全力发动，却不是切割，而是纯粹的蛮力轰击。
　　他要用自己的最大力量直接抚平空间的错乱结构，就好像用力震荡床铺，混乱的床铺重新拉平一样。
　　这一剑斩出，每移动一寸，和过去的黑暗不同，作为纯粹蛮力的爆发，每一寸都带起耀眼的光和热，就好像爆炸的星球一样，似乎忌惮的释放着自己的力量。
　　这也是方星剑之前就想好的破解神国的方法，以绝对的力量弥补境界上的不足。
　　诛仙剑阵全力的爆发之下，空间开始震荡、弯曲，似乎一点一点被抚平了，改变的空间结构开始恢复正常，拉伸的空间被重新震荡还原，白色的光芒宛如是在净化整个地狱的空间。
　　看到这一幕，菲利普等人的脸上都露出了欣喜之色，宛如看到了希望的光芒。
　　但亚历山大的面色平淡：“你以为只有你有法阵么？尝尝我太古地狱道秘传……地狱无间图。”
　　伴随着亚历山大十指弹动之间，空间好像水波一样荡漾了起来，肉眼可见的裂纹从方星剑的身上荡漾出来，眨眼间扩散到了方圆数里之内。
　　前后左右上下，六个方位完全被颠倒错乱，方星剑的身体看上去就好像是被分成了几十万份，各自漂浮在天空之中。
　　他就好像是一个被弄的错乱的魔方，事实上身体仍旧是一体的，但肉眼看去却因为错乱的空间被分割了。
　　空间的结构一下子复杂了万倍，原本方星剑全力之下开始回归正常的空间，再次错乱了起来。
　　只能看到白光一寸一寸的蔓延，每一寸的蔓延，都需要花上数分钟，甚至十多分钟的时间。恐怕真正突破出去，需要几年甚至几十年的岁月。
　　看到方星剑彻底被空间困死，学院众人的脸色一片死灰，四皇子脚步哴跄一下，脸色变得极度难看。
　　方倩、罗塔、王晓艳等人更是眉目颤抖，不知所措。
　　方星剑便是他们的主心骨，如果方星剑倒下了，他们难以想象接下来等待他们的会是什么结局，方星剑的仇人太多，皇族、巫师、各路神级强者，没有人会心慈手软的。
　　光是想到这里，众人已经冷汗直冒。
　　亚历山大淡淡道：“你的剑术的确已经到了天下绝顶，但剑术强大，修为不足就是你最大的弱点。连空间都不能掌握，剑术再高深又如何？”
　　“哈哈哈哈，方星剑！”五皇子看到眼前被困死的方星剑，眼中的得意、狂喜简直像是化为了实质一样：“你真的以为你已经天下无敌了么？现在感觉怎么样？在我们面前，你连逃走的资格都没有。父皇，杀了他吧。”
　　五皇子立刻向亚历山大劝谏，想要杀死方星剑，不过亚历山大却是摇了摇头，没有这么干，他还要方星剑帮助他完成邪神仪式呢。
　　亚历山大仍旧是表情淡淡的样子，似乎镇压方星剑这么一个剑道大师也不足以让他的表情有太多波动。
　　“方星剑，你突破地狱无间图的时间大约需要十年，所以你接下来就好好待在这里，等邪神仪式开始的时候，我会将你放出来，你好好辅佐我，我也不是不能饶你一命。”
　　一股霸道的意念伴随着信息涌入方星剑的大脑，宛如高高在上的众神宣读神谕，又好似统御人间的王者下达了旨意。
　　伴随着一连串神级五重的惊人手段，亚历山大身上那种高高在上，统御万物，非善非恶的气质越发浓郁了。
　　远处，仍旧没有任何人发现的混乱魔女席琳点了点头道：“果然，方星剑虽然资质非凡，也仍旧无法突破神级五重的限制，毕竟神级五重的境界，和之前有着质的飞跃，不是单纯的剑术或者力量可以突破的了的。”
　　一旁的另一名混乱魔女拉米亚叹息一声，点了点头说道：“方星剑的事情就算解决了，在亚历山大的神国之中他无法冲击更高的境界，最后会以现在这个状态参加邪神降临仪式。不过亚历山大的实力又有些稍稍超过了我们的预计，必须想办法将他的实力压一压。”
　　席琳点头赞同道：“他能够在这个节点抽身过来镇压方星剑，本身就说明了他的实力增长，恐怕和他背后的殇也有关系，这个不应该出现的组织，看样子隐藏了许多我们不知道的手段。”
　　两名混乱魔女开始讨论起了方星剑被镇压之后，怎么削弱亚历山大的手段。
　　就在这时，方星剑却沉浸在错乱的空间之中。
　　这是他第一次整个身体都呆在空间错乱如此严重的区域内，身体的每一寸都被不同的空间拉伸重组，他能感觉到身体仍旧维持一体的状态，却又无法分清楚上下左右前后，整个事件在他的眼中似乎变成了一片混沌。
　　最大出力的无坚之剑能够扶平这些空间，但是他们太慢了。
　　可方星剑的天赋的确超出了众人的想象，就在众人以为他已经被镇压的时候，陷入错乱空间的方星剑却对空间有了更深的领悟。
　　“无坚之剑代表的是电磁的力量，而对付空间的最强力量，应该是星辰之力，是引力啊。”
　　万星宫的种种武道，悲藏帝君的大星辰神力，各种重力，引力的相关剑法这一刻在方星剑的脑海之中飞速闪动。
　　最后化为了一道入虚剑意。
　　同一时刻，一把长剑被他从嘴中缓缓吐了出来。
　　那是一把宛如干枯树枝，有着七个拐点，浑身漆黑，宛如有无数冤魂在其中呐喊的长剑。
　　入手一沉，方星剑便能感觉到那是超过十万吨的重量。
　　王晓艳和方倩看着突兀出现的长剑，吃惊道：“是深渊！”
　　深渊长剑，她们通过地狱白骨甲改造过来的34级神骸武装，但本来还没有完成，应该还在实验室里才对。
　　那么只有一个原因，就是方星剑在心血来潮的指引之下，参战前便在大西州学院拿走了这把长剑。


第713章 退敌
　　只见深渊长剑出现在方星剑面前的瞬间，方星剑背后的一把白骨短剑轰然碎裂。
　　下一刻，一道入虚剑意涌入了深渊长剑之中。
　　“入虚剑意洞穿空间，穿梭空间缝隙的能力，起真正的奥义，正是引力啊……”
　　一股股的明悟在方星剑的心头飞速闪烁，下一刻入虚剑意已经和深渊长剑彻底融合。
　　地狱白骨甲拥有着卓绝的防御力，更是拥有神级五重操弄空间的能力，在过去大皇子施展的时候，方星剑曾经动用全力，也无法突破那薄薄一层的空间屏障，因为其中蕴含的是千山万水的距离。
　　而当现在地狱白骨甲变成了深渊长剑之后，其也拥有了一丝丝空间，或者说引力的气息。
　　当入虚剑意涌入其中，深渊长剑在承载方星剑的剑意之后，终于爆发出了前所未有的力量。
　　诛仙剑阵再次变化，所有的力量被灌入到方星剑手中的深渊长剑之中。
　　五皇子吃惊地看着这一幕，一旁的亚历山大的表情也一下子严肃了起来，这一刻他从方星剑的身上感受到了强烈的威胁感。
　　“亚历山大，你真以为我已经败给你了么？早在开战之前，我已经感知到了我的胜利之机在哪里，你莫非没有心血感应到？”
　　亚历山大面色一沉，下一刻便看到深渊长剑被高高举起，整把长剑散发出无穷无尽的引力波，在引力波的牵引下，四周围的空间散发出一阵阵莫名的波动，就好像是水面上荡起的涟漪一样。
　　“我有一剑，可斩天地。”
　　剑意携带着方星剑的意志四射而出，在众人惊讶，恐惧，紧张，意外的目光之中，深渊长剑落下，然后化为一片虚影融入了消散在了空间之中。
　　引力，是物体质量对于时空的弯曲。
　　当方星剑的入虚剑意承载了一点点引力的奥秘之时，眼前的地狱无间图在他看来已经不再无解。
　　便看到深渊长剑消散的同时，长剑已经穿过了错乱的空间。
　　下一刻，五皇子的身上爆发出层层叠叠的剑光，整个人的武道意志刹那间被粉碎了一半以上，不过再即将被斩杀之前，还是被亚历山大从神国之中释放了出去。
　　“方星剑！”亚历山大终于不再像之前那么淡漠，眼中怒意浮现，更带着一丝丝的不可思议：“你竟然破了地狱无间图。”
　　方星剑剑指挥动，无限的剑意随着空间传递过来，耀眼的剑光直接爆发在亚历山大的身上。
　　剑光和亚历山大体表的武道意志碰撞在一起，但下一刻便穿透了武道意志，斩在了亚历山大的身上。
　　此刻方星剑的入虚之剑已经达到了一个新的境地，不用再穿透空间缝隙，而是直接通过空间为介质进行传播，几乎所有的防御手段在他的入虚剑意面前都没了效果，只能以本体去抗衡。
　　亚历山大的身体瞬间颤抖了一下，他的体内竟然爆发出了千万重剑光。
　　他的脸色剧烈变化，似乎是难以相信方星剑竟然可以攻击到自己，甚至是自己的体内。
　　混乱魔女的表情更是直接呆住：“世间怎么会有这种剑法！”
　　席琳惊叫道：“这已经不是剑法了，他超越了剑法。”
　　金光闪烁，狂暴的力量轰击在方星剑的身上，却仍旧无法阻挡入虚剑意不断在亚历山大的体内爆散开来。
　　特别是对方在诛仙剑真的加持之下，剑术的破坏力竟然不弱于他的拳术。
　　地面众人已经被眼前的这一幕彻底惊呆，没人能想到方星剑的剑术竟然还可以再次进步，甚至脱出了空间的束缚。
　　怒吼一声，亚历山大身影闪动，下一刻众人和他已经回到了现实世界之中，将方星剑留在了神国之内。
　　五皇子之前就被送了出来，此刻虚弱得还不如29级封号骑士，一看到亚历山大出现，便焦急问道：“父皇，怎么了？”
　　亚历山大面色难看，心中更是不断翻腾起来：“这方星剑的进步速度太快了，现在只能将他留在神国之中。”一想到自己在神国之中的种种珍藏，他就忍不住心中滴血。
　　“可恶，如果我现在回去，只能和他对耗，这对之后的邪神仪式太不利了。”
　　巫师协会虎视眈眈，亚历山大可不愿意在这个时候消耗力量。
　　本来他是打算直接凭借神级五重的优势将方星剑镇压在神国之中，哪知道对方的剑术竟然直接突破了空间的束缚，现在他感觉到方星剑就好像是被困在笼子里的猛兽一样，要将他的神国闹个天翻地覆，里面可是放了许多克里克皇室的珍藏的。
　　“不过还好，只要在神国之中，他至少是出不来了，等到邪神仪式结束了……”想到这里，亚历山大眼中的杀意已经宛如实质。
　　“放心吧，他被我困在神国之中，没有我的操纵，他不可能出来。”
　　五皇子闻言轻轻吐出一口气：“这就好……”
　　与此同时，神国之中，方星剑手掌变换，两把白骨短剑以及雷劫、深渊已经围成一圈。
　　引力波的激荡之下，四把剑围成的圆环越来越小，越来越圆，剑环的中心更是有着雷霆在激荡。
　　“入虚剑意，不止是可以让剑意穿透空间，应该也可以……”
　　刹那间，旋转的剑圈已经化为了一个时空通道，直接穿透了神国，通向了大西州上空。
　　嗖的一声轻响，方星剑瞬间通过剑圈，来到了亚历山大的面前，看着错愕的两父子，方星剑手指一弹，入虚剑意直接在五皇子的体内爆发了出来。
　　“大胆！”
　　亚历山大暴喝一声，眼看着五皇子的武道意志再次被斩碎了一半即将死亡的时候，终于将五皇子的残余意志收入了神国之中，而这个时候的五皇子已经虚弱得连20级封号骑士都不如。
　　方星剑眼神冷漠，一言不发，又一剑朝着亚历山大斩杀了过去。
　　“救得了一次两次，你能救得了他一世么？”
　　亚历山大冷哼一声，金色的意志化为一片火焰地狱，一招翻地狱反压过去，特别是这一招之中融入了神级五重掌握空间的能力，层层叠叠的错乱空间之下，威力更是翻了十倍。
　　但是面对方星剑此刻再次突破极限的入虚之剑，空间的变化已经毫无意义。因为他的入虚剑意可以直接以空间为介质进行传播，几乎穿透任何攻击和防御。
　　轰！
　　翻地狱的力量毫无保留地砸在了方星剑的身上，让他的通天剑体开裂出两道裂纹。
　　同时入虚剑意也在亚历山大的胸口爆开，他的胸口多出了一道剑痕。
　　但是不论是方星剑还是亚历山大都毫无退缩之意。
　　亚历山大又是一发翻地狱下压，方星剑再次激射出万道入虚剑意爆闪。
　　空间扭曲，剑意狂闪，两人都根本不管自己身上的伤势，再一次朝着对方的身体疯狂攻击过去。
　　虚空中似乎有万道雷霆炸响，整个大西州的天空被扫荡得万里无云。
　　连续七次交击，天空中到处都是错乱的空间，整个大气层被切割得支离破碎。
　　方星剑浑身碎裂，全是裂纹，宛如一颗开裂的宝石，亚历山大同样被剑痕覆盖，遭到了剑意的内外入侵，好似一个破旧的木偶。
　　两人的身体都已经不是纯粹的血肉，而是意志和肉身结合的法体，受伤了不会流血，却是不断开裂破碎。
　　七击之后，亚历山大深深地看了方星剑一眼，一言不发，金光一闪，已经消失不见。
　　帝国的皇帝，数十年来的帝国第一人，太古地狱道的现任最强者，亚历山大……被方星剑击退了。
　　这一刻，整个大地寂然无声，所有人都失声一样地看着天空中的那个身影，见证着这历史性的一幕。
　　四道剑芒在方星剑的周身来回环绕，剑气冲霄，好似要扫荡天地。
　　菲利普喃喃道：“剑术通神……真正的剑术通神啊……”
　　“父皇……竟然也被击退了？”四皇子不可置信道：“从今天起，方星剑便真正是天下间前二十，甚至是前十的高手，盖压人家，剑术绝代……”
　　很快，方星剑和亚历山大交手七招，不分胜负的消息便好像插了翅膀一样朝着整个帝国传播出去。
　　帝国震怖，群雄无声。


第714章 撤退
　　随着方星剑击退亚历山大的消息飞一样的传播出去，整个帝国都为之哗然，无数势力、强者都为方星剑的力量感到震惊，历史在这一刻再一次因为一个人的实力而发生了改变。
　　剑帝方星剑的名号也不胫而走，成为了天下绝顶剑术的代表。
　　……
　　星武州，月轮神殿的位置。
　　整个天空都好像在燃烧一样，漫天火焰的包围之中，一轮明月笼罩在月轮神殿的上空，化为一道光幕将整座月轮神殿的驻地包裹了起来。
　　一道道火焰从天而降，宛如是流星火雨一样砸向了光幕，每一次攻击都宛如天崩地裂，攻击的余波带起空间的涟漪，但就算怎么极力控制，仍旧将方圆十里化为一片赤地，大地干枯宛如沙漠，甚至整个地表都下沉了五十多米，只留下月轮神殿傲然站立。
　　但就算这样，那一层包裹神殿的光幕也越来越单薄，不断颤抖着，好像随时随地会崩溃一样。显然在连番的攻击之下，已经支撑不了太久。
　　而四周围漫山遍野的人群则隔着十多里的距离，将群山包围起来，全部都是星武州各大流派的强者，但他们也仅仅是围着而已，因为这一次围攻月轮神殿的主力并不是他们。
　　他们只是来观战而已，见证星武州新的主人的崛起。
　　星武州学修抬头望天，便看到天空之中，三名男子漂浮在虚空之中，其中为首的男子头顶上长着两个弯曲的犄角，尾椎骨的部位有一条粗壮的尾巴长了出来，足有两米长的尾巴时不时抽打空气，发出雷鸣般的炸响。
　　便是这个怪物一次次散发出恐怖的火焰，将月轮神殿打得门也出不了。
　　星武州学修叹息道：“这些巫师真是肆无忌惮，现在天下八大州，恐怕其他几州也统统落入了巫师协会的控制之中吧。”
　　说话间，他的眼中全是忧虑和绝望之色，四周围各大流派、世家的骑士、封号骑士们看着天空中那恐怖的三道身影，同样流露出兔死狐悲之感。
　　骑士被巫师这样肆无忌惮的彻底压制，让他们的心中一片悲凉。
　　斗战堂的老者带着几名弟子也观看了这场战斗，看着月轮神殿毫无反抗之力，就这么被动防守的样子，眼中的落寞之色也越来越重。
　　他身旁的一名弟子颓然道：“师傅，骑士真的不如巫师么？”
　　老者想要鼓励一下自己的弟子，但看着自己弟子们看向自己的那种渴望，回想这几天来月轮神殿的表现，只是吐出一口气，一句话也说不出来。
　　黑袍巫师们仅仅到来了三天时间，第一天便重伤神级二重的蓝圣月色，神级一重的蓝月。
　　蓝圣月色之前虽然被方星剑重创，但这段时间已经恢复了五六成功力，却仍旧被对方一击而败。
　　之后万星宫星辰之祖携带三百弟子支援，却十分钟都没支撑住，最后只能依靠月轮神殿的护山大阵被动防守。
　　而巫师协会出手的仅仅只有一人。
　　这一战，让星武州众多骑士看到了绝望，骑士和巫师之间的差距宛如鸿沟一样让他们彻底失去了修炼的信心，这种打击几乎是致命的。
　　天空中，方星辰面色冰冷地看着脚下的月轮神殿，他头上的犄角和身后的尾巴都已经比过去更加粗壮。
　　整个人的身高更是达到了两米五，浑身上下都被一层层紫色的角质层包裹起来，粗壮的胳膊似乎蕴含着火山一样狂暴的力量。
　　伴随着他手掌的每一次挥动，都有数十万度高温的等离子火团倾泄而出，携带着足以燃烧一切的力量朝着月轮神殿轰去。
　　此刻的他，在红系黑魔法的支持下，与红色邪神的外貌也越来越靠近了。
　　作为十二系巫师之中，最擅长正面作战的巫师之一，红系巫师的修为越高，形体结构就会越来越接近红色邪神。
　　方星辰身为黑巫王的弟子，更是可以直接得到红巫王的指点，加上天地异变和无穷的资源加持，之后更是得到了金巫王亲自施展黑魔法，让他提前掌握了自己修炼三年之后的力量。
　　虽然代价是接下来六年他依靠自己修炼都无法再增长实力，但也让他赫然踏入了神级一重的地步。
　　提前获得修炼三年的力量，代价却是连续六年无法从自我修炼中得到力量。
　　可方星辰却知道就算不能自己修炼，但在这天地异变的风云时代，他自信有太多的捷径可走。
　　何况不这么做，方星辰明白自己恐怕一辈子都追不上方星剑的脚步，为了能够报仇，牺牲区区几年的修炼成长，又算的了什么。
　　又一次将一团等离子火团轰了下去，宛如电浆炮一样砸在月轮神殿外围的光幕之上，看着不断颤动的光幕，方星辰的嘴角露出一丝冷笑：“差不多了，准备战斗吧，最多还有五分钟就能打破这蚊子障了。”
　　在他的背后两人点了点头，两人中除了一名黑袍巫师之外，还有一名皮肤火红，头上长着小角的男人，正是方倩的弟弟，方星辰的使徒。
　　在方星剑逃跑之后，李霜华便从家族之中又选择了一名天才来做方星辰的使徒，这种邪恶的黑魔法利用血脉的力量将两人的生命结合到了一起。
　　方星辰不但可以借用使徒的力量，更可以将伤势转移到对方的身上。
　　方星辰看着脚下风雨飘摇的月轮神殿，嘴角露出一丝冷笑。
　　“那个蓝月，是你的女人么方星剑？我会让她知道什么是真正的地狱，就算是提前跟你要点利息吧。”
　　自从知道黑巫王要下了星武州之后，他便迫不及待要带队过来，目的非常简单，就是为了报复方星剑。
　　双眼之中燃烧着仇恨的火焰，白炽色的火焰从他的掌心之中燃烧了起来。
　　但就在下一刻，一道意志从天而降，在三人的脑海中炸开。
　　“咪住！”
　　方星辰愣了愣说道：“师尊？”
　　“走了，撤退啦。”
　　方星辰愣道：“可是我就要成功了，而且全星武州的人都在看着，我们这次撤了……”


第715章 声威
　　“收声！”黑巫王带着一丝恼火的声音传递到了方星辰的脑海之中：“方星剑同亚历山大喺大西州交手，不分胜负，从今日起，你唔好惹他。”
　　“什么？”方星辰猛地捏紧拳头，将掌心的火焰生生掐碎，却始终难以相信黑巫王说的话：“可是……”
　　“他谊家杀你，我唔会出手，邪神仪式之前，你唔好畀我节外生枝。”
　　听到黑巫王连方星剑现在出手杀他方星辰都不会出面阻止的话，方星辰脸色涨红。
　　虽然知道黑巫王是不想受伤，以完美状态迎接仪式，但方星辰仍旧面目扭曲，双拳紧紧捏紧，但在黑巫王的连续催促之下，终究只能恨恨地扫了地面的月轮神殿一眼，飞速离去。
　　“该死……方星剑……他怎么可能和亚历山大打平手？”方星辰的眉头皱成了一个川字：“那岂不是说他有神级五重的战斗力？”
　　他的眼中闪过无比的愤怒和怨恨：“这样下去，我岂不是这辈子都报不了仇？”
　　神级五重的战斗力，哪怕是骑士也非同小可了，就像现在这样，黑巫王也不愿意主动招惹方星剑。
　　大地上，无数骑士们呆呆地看着天空中的方向，就在月轮神殿的光幕越来越单薄的时候，三名巫师突然间飞走了，引得无数人惊讶。
　　“怎么回事？”
　　“他们怎么收手了？”
　　“月轮神殿明明快被攻破了吧？”
　　星武州学修惊讶地看着天空中消失的三道人影，完全想不明白到底是怎么回事：“难道月轮神殿还有什么秘密武器？那为什么不早点施展出来？”
　　就在众人一片惊讶，好奇，疑惑的时候，一名封号骑士冲了过来，大吼一声，狂暴的音浪从他嘴中辐射出来，朝着四面八方射去，传入了在场上万名骑士的耳中。
　　“方星剑和亚历山大大帝战于大西州苍穹之上，交手共七招，不分胜负，亚历山大大帝退走。”
　　简简单单的一句话，却好像是蕴含了某种奇异的魔力一样，伴随着消息传入众人的耳中，整个现场诡异的沉默了起来。
　　所有人呆呆地听着这个消息，大部分人的双眼之中仍旧是难以置信。
　　纵横帝国数十年，一直位立于所有强者顶点的亚历山大，竟然被击退了？被方星剑击退了？
　　群雄失声，宛如被下了静音魔法。
　　星武州学修目瞪口呆，大脑一片空白。
　　斗战堂的老者沉默，望着那消失的三名巫师身影，终于明白了对方为什么退走。
　　“因为万星宫和月轮神殿之前投降了方星剑么？”
　　“一个名字，便解了月轮神殿之围，吓退一名神级巫师……这种威势。”
　　与此同时，他的弟子们眼睛也闪亮了起来，四周围的人都反应了过来巫师为什么会退走。
　　下一刻，寂静的人群就好像是燃烧的汽油一样，轰然爆响，无数人嘈杂的声音响彻了起来。
　　“方星剑……”
　　“从今以后，整个帝国就是方星剑和亚历山大二分天下了。”
　　“人没到，光是名字就吓退了巫师们，如此凶威……如此凶威……”
　　……
　　月轮神殿之中，蓝圣月色面带不甘地看向天空，看着对方手掌中燃烧起来的白色火焰，就是那白色的火焰将她击败。
　　她的身上似乎又感觉到了那种意志都被融化的痛苦。
　　咬了咬牙，这名风韵犹存，神级二重的妇人沉声说道：“你们还没考虑好么？这样下去，我们必死无疑，这些该死的巫师太强大了。”
　　一旁的蓝月摇了摇头，此刻的蓝月虽然面色苍白，好似柔弱的病人，但修长的双腿，俏丽的面庞，仍旧让她有着无与伦比的吸引力。
　　只见她摇了摇头说道：“不行，我们投降的话，也不一定有好结果。而且方星剑那边怎么解释？”
　　“你还记得那小子？”蓝圣月色咬牙切齿道：“他可是羞辱了我月轮神殿满门，何况这小子听说被金袍巫师们堵在了北冰州，现在自身难保，哪里还管得着我们？”
　　蓝月摇了摇头：“方星剑的修为深不可测，就算遇到巫师，恐怕也不难全身而退。现在投降，不但要遭到黑袍们的盘剥，之后更是要受到方星剑的报复……”
　　“我也不觉得投降是个好主意。”一旁的星辰之祖同样摇了摇头：“方星剑的潜力深不见底，巫师协会未必能奈何的了他。一会月轮神殿被破，我们大不了四散而逃就是。”
　　“两个白痴。”蓝圣月色怒道：“你们要抛弃整个流派的产业么？巫师协会的力量你们还不明白？方星剑那乡下小子怎么可能是他们的对手？现在早点投靠巫师，未来得到的好处越多。方星剑就算来找我们麻烦，难道你们以为他过得了巫师们这一关？我们有巫师协会的庇护，他根本不可能报复的了我们。”
　　但是不论蓝圣月色怎么劝说，两人都是死不同意，气得蓝圣月色直跳脚，在她看来着两个人完全是被方星剑打得吓破胆了。
　　方星剑和巫师协会，这么明显的选择，竟然还犹豫，蓝圣月色简直气得肝痛。
　　四周围的弟子们默默不语，只有眼中的悲凉显露出来，他们没资格参与三大神级强者的讨论，却对自己一方只能选择投靠谁而感到悲哀。
　　就在这时，蓝月望着天空的目光一凝，说道：“他们走了？”
　　“什么？”
　　蓝圣月色和万星之祖齐齐看向了天空，当看到方星辰三人撤走之后，全都流露出了茫然和疑惑。
　　“怎么会走的？”
　　“难道是陷阱？引我们出去？”
　　“怎么办？”
　　三人完全不明白，再过几分钟月轮神殿护山大阵就要被击破的情况下，对方为什么会撤退？
　　下一刻，一道道神浪传了过来，传入在场众人的耳中，更是被三大神级强者以武道意志提前接收。
　　“方星剑和亚历山大大帝战于大西州苍穹之上，交手共七招，不分胜负，亚历山大大帝退走。”
　　眨眼间，整个月轮神殿一片沉默，然后是无数的欢呼声。
　　蓝月表情微微一呆，下一刻就兴奋地笑了起来，她知道自己赌对了。
　　星辰之祖抚了抚胡须，微微一笑。
　　蓝圣月色面色一变，阴晴不定，最后缓缓闭上眼睛，长叹一声说道：“剑道一途，恐怕已经无人可与此子匹敌。”
　　她虽然固执，却不会冥顽不灵，之前想要投降巫师协会就是一种变通，此刻听到方星剑打平了亚历山大的消息，便开始努力将对于方星剑的敌意压下。
　　心中轻轻一叹：“此战之后，此子的声威恐怕已经不逊色于巫王级强者多少。”
　　星辰之祖笑道：“方先生此战名震天下，我如我等一起去大西州恭贺一番？”
　　蓝圣月色眼皮下垂，淡淡道：“帝国第一剑……理当受到如此对待……蓝月，你去宝库一趟……”


第716章 失踪
　　大西州学院之内，方星剑盘坐在密室之中，深渊长剑在他的胸口缓缓漂浮，神秘莫测的引力波从剑身上散发出来，携带着一股股深奥莫测的信息。
　　虽然和亚历山大的一战，成功突破了入虚之剑的极限，掌握了一丝引力的奥秘，但仓促之间，深渊长剑上的剑意凝练仍旧不够完美，方星剑此刻还在完善其中的威力。
　　特别是深渊长剑本身并没有打造完毕，仍就不是巅峰状态，现在只能依靠方星剑以无上剑意点点磨砺，增长着深渊长剑的威力。
　　同时方星剑此刻的身体看上去情况也绝对不好，一丝丝的裂纹蔓延在他的身上，都是和亚历山大交战后的结果，让他的武道意志削弱的许多。
　　这些都需要他慢慢的凝练修复，就像是将开裂的宝石重新粘合起来一样。
　　与此同时，周星文等人站在方星剑的面前，向方星剑报告者眼下的情况。一旁罗塔，方倩，王晓艳等人看着方星剑异彩连连。
　　学修、系长、菲利普、四皇子、泰兰特等人更是满脸的欣慰，暗叹自己没有选错人。
　　方星剑点了点头，念头一动，一股深奥的信息已经涌入了在场众人的脑海之中：“这是第一到第九层法纹的内容，从今天起你们全部开始修炼到第九层法纹吧。第九层的法纹，能够大大增强你们的资质，快速提升你们的修为。”
　　感受到脑海中关于法纹的信息，菲利普、四皇子两人全是一脸骇然，其中的效果实在太惊人了，他们简直是难以相信世界上会有这么逆天的东西。
　　但他们也终于明白，为什么方星剑这边的人会一个比一个天才，在最近短短几个月里进步飞速。
　　一想到自己也能修炼这九层法纹，他们便无比兴奋和期待起来。
　　至于其他人更是无比激动，他们原来修炼到五层法纹已经是厉害非常，现在方星剑又给出剩下一直到第九层法纹的内容，他们怎么能不激动？他们太清楚法纹的逆天之处了。
　　方星剑却没有什么波动，九层法纹对现在的他来说，也谈不上什么威胁了，甚至如果有足够的材料的话，他不介意给众人第十层法纹的修炼方法。
　　只听他淡淡说道：“天地异变，众多神级强者的实力都在飞速提升，神级之下，终究也不过是蝼蚁，你们有了九层法纹，更要抓紧时间，早日成为神级强者。”
　　周星文颤抖着捏紧了拳头，神级强者啊，多么遥不可及的名字，他怎么也想不到他周星文竟然也有一天会将神级强者当作目标。
　　方星剑又转头看向了方倩和王晓艳，说道：“之后圣光家族会将盘武天衣送来，你们将它也改造成长剑。”说着，他顿了顿说道：“方倩，盘武天衣的改造，如果可以的话，尽量向强相互作用力或者弱相互作用力靠拢。”
　　方倩微微一呆，问道：“你怎么会想到这个？可是……这也太难了吧，我可不是理论物理学家。”
　　方星剑摇了摇头，没有回答方倩的疑问，只是说道：“不行就从地球拉人过来，总之尽一切努力靠近这两个方向。”
　　方星剑自从击退亚历山大之后，一边疗伤，一边磨练深渊长剑，同时也思考着自己的剑术。
　　宇宙靠着四大基本力维持着自己的运作，他现在掌握了一丝引力和电磁力的奥秘，却不尽想到了剩下的强力和弱力。
　　奇迹世界虽然和地球有着区别，但是同样有电磁力对应的天雷地磁之力，引力对应的星辰之力，那么如果他还能找到强力弱力的对饮，并且凝练到诛仙剑阵之中，剑阵的威力会强大到什么地步？
　　于是吩咐了方倩接下来的研究方向之后，方星剑又挺了挺众人目前的情况。
　　解决了所有的琐事之后，方星剑终究是叹了一口气，淡淡道：“那么现在可以告诉我了吧？为什么我没有扫描到莉莉娅？她去哪里了？”
　　众人瞬间沉默了下来，哪怕方星剑没有施展任何力量，只是这么轻飘飘的一句话问出来，仍旧让在场众人感觉到了一阵阵无形的压力，重如泰山。
　　这就是帝国第一剑带来的压力。
　　……
　　与此同时，大西州北部的一座庄园之内，整个庄园修早在悬崖之上，伴随着四周围层层叠叠的云海，宛如天上仙境让人神迷目眩。
　　而庄园的主人们坐在会议室中，一名白发苍苍的老头坐在主位上，他看上去虎背熊腰，宛如一只匍匐的老虎，散发出惊人的威势。
　　他的座下则是三男两女一共五名中年人，全部看上去都是雍容华贵，看一眼就知道非富即贵。
　　但是和其他人慢条斯理的不同，一名青年站在大厅中心，他看上去有些气急败坏，眼睛通红地说道：“你们怎么能这样？莉莉娅人呢？方星剑要是知道了，会屠灭我们整个山庄的。”
　　为首的咳嗽一声，充满威严地说道：“好了，老三，怎么说话呢你？莉莉娅被大师们带走，那是她的福分，而且又不是我们做的，方星剑就算知道了，难道还能怪在我们头上？我可是莉莉娅的外公，我会害她？”
　　“就是啊。”一名中年贵妇用指甲刀磨着指甲，不耐烦道：“方星剑要是有本事，让他自己和大师们算账去，找我们麻烦算什么？”
　　另一面中年贵族说道：“他哪敢找大师们的麻烦，他最多来找我们问话，到时候大不了请大师们过来解释一下，莉莉娅被大师们带走，我们家和他们的关系更加亲近，接下来可是飞黄腾达了。”
　　说到这里，在场众人都笑了起来，似乎想到了什么美滋滋的事情。
　　低下的青年人却是叹了口气，哀声说道：“你们！……唉，你们根本不知道情况的严重性啊。现在就算大师们亲自来了，恐怕也要给方星剑三分颜面。”
　　中年贵妇一边磨指甲一边漫步尽心地笑道：“老三，你瞎说什么呢？这个玩笑可不好笑。”
　　“唉。”青年人摇头叹息道：“最新的消息，一天之前，方星剑和亚历山大战于大西州天穹之上，两人一连交手七招，亚历山大主动退走。唉，没能死保莉莉娅，我们还是想想怎么和方星剑赔罪吧。”
　　随着青年人的一番话说下来，在场众人一片震恐，那中年贵妇手中的指甲刀啪嗒一声砸落在地面上，却感觉不到一样，脑海中仍旧回荡着刚刚的消息。


第717章 仙云
　　仙云堡，大西州北部的隐世大派，自从光照会、永夜会被方星剑元气大伤之后，仙云堡其实已经是大西州实力最强的流派。
　　不过大西州毕竟是方星剑的地盘，仙云堡也秉持着一直以来隐藏世间的理念，虽然当代仙云堡主人有着称雄的野心，却也安安分分躲在暗处，不敢声张。
　　可是很多人都不知道的是，仙云堡主人的外孙女莉莉娅，正是方星剑的徒弟。
　　就在仙云堡的众人开会之时，大西州另一边的丛林之中，白衣飘飞，一名浑身笼罩在白纱之下的少女宛如一发离弦之箭一样，朝着丛林之中追去。
　　一步跨入林地中的一片空地之中，伴随着空气的震荡，便有十二道利箭朝着她当面射来。
　　少女手中剑光一闪，长剑横空，便将射来的十二根利箭一一挡下。
　　十二根利箭每一箭都是撕裂空气，宛如雷霆，其威力足以媲美现代狙击枪射出的穿甲弹。
　　伴随着一连串的撞击声，利箭或者被弹开，或是被斩断，一一掉落在地上，少女的手臂却也感受到一阵酥麻，竟然有了一种脱力的感觉，她秀美一皱，看向了树林深处。
　　树林中十二道黑影默默闪现了一下，一道嚣狂中带着丝丝杀意的男声传来：“臭婊子，你追着我们三兄弟七天七夜，现在我们十二个兄弟汇合了，待会等我抓住你……”
　　“哈哈，老大，让我第一个上她！”
　　“这个女人够我们玩几个月了。”
　　“我要弄大她的肚子。”
　　少女眉头一皱，冷冷道：“你们十二疯兽烧杀抢掠，无恶不作，今天十二人到齐，倒正好一个个去追了。”
　　“弄她！”
　　“待会她就知道怕了。”
　　说话间，箭射如雷，伴随着一道道轰轰炸响，一道道利箭带起白色的气劲朝着少女射了过去。
　　少女一开始还能抵挡，甚至闪躲利箭的同时向前冲刺，追击十二疯兽。
　　但那十二人连环射击不断，每一箭都足以在丛林中撕出一条真空走廊，几乎是能射穿几十棵树木也速度不衰，激荡的箭雨就好像是现代化武器的金属风暴一样，让人难以抵抗。
　　终于，少女的肩膀上发出一声炸响，血肉被撕裂，甚至露出了一节白骨，这赫然是超音速的一箭。
　　就这么一箭的原因，她猛地摔倒在地，又是三箭分别贯穿了她的脚掌，小腿和大腿，将她像一只兔子一样钉在地面上。
　　“哈哈哈哈，我射中了她。”
　　“小心点，这女人野的很。”
　　“嘿嘿嘿嘿，待会就让她知道我的厉害。”
　　树林中传来淫笑声，但下一刻，轰隆一声巨响从地面之中传来，大地开裂，一棵棵树木冲天而起，仿佛是有龙卷风将它卷上去一样。
　　“怎么了？”
　　“地震了！”
　　“该死，谁抓住我了？”
　　一阵阵惊慌失措的声音传来，白衣少女呆呆地看着这一幕，下一刻双眼之中便满是骇然。
　　只见方圆十里之内，所有的草木竹石全部飞到了空中，整个十里之内化为了一片赤地。
　　将方圆十里地平线上的东西全部掀开，只留下白衣少女一人躺在地上，这是什么样的力量？
　　就在白衣少女震撼的目光之中，一名黑袍青年缓缓走了出来，黑色的纱袍随意被他披在身上，却宛如火焰一样上下漂浮，能够勉强看到他的胸口和腹肌，似乎其中什么也没有穿戴一样。
　　看到青年的出现，十二疯兽哪里还不知道遇到了高手，立刻开始求饶，但青年只是淡淡扫过十二人一眼，锐利的目光宛如剑光扫荡虚空。
　　“该杀。”
　　下一刻，十二人便化为十二道血花洒落长空。
　　方星剑仅仅身披黑袍，赤着双脚，甚至靠近以后，白衣少女还能隐隐约约看到对方体表的一丝丝裂纹。
　　少女紧张道：“你是谁？”
　　方星剑没有说话，只是手一抬，少女便漂浮到了她的面前，射在她身体上的长箭直接崩裂，肉体以一种肉眼可见的速度复原。
　　这是治疗，更是威胁，看的少女脸色陡然一变。
　　“仙云堡的由纪，我只问你一遍。”方星剑淡淡地看向眼前的白衣少女，说道：“你最好考虑清楚怎么回答。”
　　“你想知道什么？”
　　“仙云堡在哪里？”方星剑冷冷问道。
　　由纪面色一变，仙云堡之所以能一直作为一个隐世门派，就是因为地点机密，门下弟子下山之后也是一直隐藏身份。
　　听到方星剑的问题，由纪第一时间就想要装傻充楞，但是看到对方眼中的寒芒，感受着对方翻天覆地的那股威势，她沉默了一会儿，说道：“大西州北方的云雾山，我可以带你过去，但是你……”
　　没有等由纪说完，方星剑已经一把抓住了白衣少女，下一刻白衣少女只觉得眼前一片五光十色，整个人的身体好像是经历了一场十八级大地震一样，恐怖的震荡从对方的双手开始朝着全身上下的每一寸肌肉和骨骼传递，当她再次恢复正常的时候，整个人就好像是散架了一样，特别是大脑一片昏沉，宛如是针扎一样的痛。
　　呕！
　　她几乎是一停下就呕吐了起来，当她抬起头来时，却目光呆滞。
　　“云雾山？”她不可思议道：“怎么可能？我们刚刚距离云雾山足有上千里。”
　　方星剑却是没有回答她的疑问，直接接着问道：“在哪里？”
　　由纪的背脊上有冷汗冒出，她知道自己这次遇到的恐怕是一个匪夷所思的神级强者，她终究忍不住问道：“你到底是谁？为什么要找仙云堡？”
　　方星剑没有回答，只是弹了弹指甲，少女便如遭雷击，跪倒在地，她颤抖着双手指向云雾山的方向说道：“尽头山崖之顶上面。”
　　又是大地震一样的震荡传遍全身上下，不过比之上一次好了许多，当方星剑停下来的时候，由纪挣扎着抬头看去，那一座山崖之上，云海之中的城堡已经出现在了她的面前。
　　她说道：“我去通报一下，您这样的强者来到我仙云堡，是我们的荣幸。”
　　“不用了，我习惯了先打再说。”方星剑一步踏出，剑气从虚空中激射而出，云海直接被撕裂，云雾山再无云雾。
　　第二步踏出，剑光横扫山崖，整座山崖直接像切蛋糕一样被上下两层被切开。
　　第三步踏出，方星剑的身体已经陡然膨胀，化为万米高的巨人，一掌将仙云堡抓在了手里。


第718章 亚当之血
　　整个仙云堡的众人目瞪口呆，要么跪倒在地上，要么张大嘴巴难以闭合，傻傻地看着天空中的方星剑，宛如在看着传说之中的神迹。
　　“一分钟内交出莉莉娅，不然就死。”
　　雷鸣一样的声音激荡下来，带起阵阵狂风扫过堡垒，一时间不知道掀飞了多少杂物，更是吹得许多人睁不开眼睛，站不住脚。
　　刚刚还在主厅讨论方星剑的诸人立刻冲了出来，一看到眼前的状况便是脸色狂变。
　　那贵妇强撑着喊道：“方星剑，莉莉娅又不是我们弄丢的，你只会欺负我们仙云堡么？”
　　方星剑的目光冷冷扫过贵妇，剑意横空，直接击打到了贵妇的识海之中，刹那间如同被冷水浇过，让她跪倒在地，再也说不出一句话来。
　　另一名青年喊道：“剑帝大人，请听我们解释，莉莉娅这次只是收我们之邀，到仙云堡来玩的，我们绝无恶意。但是紫袍的大师们看到了莉莉娅，非要收她为徒，这才强行将她带走的。”
　　“紫袍巫师？”方星剑眉头一皱，没有想到这一支的人出的手，而且竟然是想要将莉莉娅收走。
　　方星剑问道：“他们去了哪里？你们为什么和紫袍有联系？”
　　青年急忙解释道：“我们族长曾经出过一位紫袍巫师，后来都没什么天赋，就来到这里隐世修炼，前段时间突然来了一位紫袍巫师，说莉莉娅和她有缘，就将她带走了。我们也不知道那位大人去了哪里，也不知道怎么联系她啊。”
　　“有缘，心血来潮么？”方星剑默默将堡垒放了回去，整个人已经再次变回了原来的样子，黑色的长袍在罡风的吹拂下宛如一条灵蛇一样上下翻飞，遮住了的半边身体。
　　他之前已经用剑意和心血来潮感应过莉莉娅的位置，却始终没有找到。只能顺着周星文等人的情报，先找到由纪，再找到这里，这个莉莉娅最后失踪的地方。
　　下一刻，方星剑念动之间，剑意横空而至，直接钻入了仙云堡众人的体内。
　　“我暂且信了你们的话，留下一道剑意，一旦让我发现你们有何隐瞒，必斩灭你满门上下。”
　　留下一句话，方星剑身影一闪，便彻底消失不见了。
　　留下仙云堡一众人等，如丧考妣。
　　方星剑却已经突破大气层，整个人沐浴在金色阳光的照耀之下。
　　“心血来潮都感应不到莉莉娅的位置，是因为法纹十重的心血来潮，终究不是自己修炼来的，只能被动感应么？”
　　方星剑目光一眯：“那就冲击神级四重，真正掌握心血来潮的能力，找到莉莉娅，也让我有足够的实力镇压帝国。”
　　“不过冲击下一层天宫，领悟心血来潮的能力，根据记载乃是需要去到幻境，领悟过去未来之奥秘。但是根据上一次的经验，恐怕又是平行世界吧。恐怕又是半个月甚至一个月以上的消耗，去之前，还是要扫平威胁，省得像这一次一样。”
　　想到这里，方星剑已经放开心神和意志，全力以心血来潮感应了起来。
　　……
　　中州极北，一座地下陵墓之中。
　　大皇子陡然间睁开了眼睛，双目之中流露出一丝快意：“谁能想到，我竟然发现了圣人亚当之墓。”
　　十年前，一次无意中的冒险，大皇子发现了圣人亚当的墓穴，作为太古地狱道的开创者，其中留下了无数太古地狱道的修炼精要，让大皇子突飞猛进。
　　但是当他最后开启棺木之后，却没有发现圣人亚当的遗体，只在其中看到了三滴鲜血，三滴圣人亚当的鲜血。
　　可是大皇子根本不敢服用，圣人亚当乃是太古地狱道的开创者，传闻之中神级八重的绝顶人物，他留下来的血液，大皇子怎么敢服用。
　　他害怕自己服用下去以后，直接就被对方的残留意识吞噬，变成了亚当在世。
　　不过就算这样，靠着亚当留下的修炼笔记，他这十年来也是突飞猛进，实力绝顶，但就是这么越是修炼，实力越强，他越是了解了亚当的强大，越是不敢服用对方的血液。
　　终于九幽密藏一战，在方星剑的全力压迫之下，他想出了一个办法。
　　他将自己的武道意志一分为二，一部分隐藏起来，一部分则洗掉了分割的记忆，前往月轮神殿战斗。
　　胜利，则是借助月轮神殿消灭了方星剑，失败，则是借此脱胎换骨，磨练意志。
　　于是大皇子修炼之后，的确不记得自己留下的后手。
　　就接着这么一番类似假死的手段，他也因此破而后立，一起一落之下，精神意志得到了不可思议的磨练。
　　最后还在殇的帮助下，不但找回了分去的那一半武道意志，还额外融合了一枚亚当之血，武道意志的属性直接突破了2000点。
　　古墓之中，大皇子看着眼前剩下两滴鲜血，眼中全是兴奋之色。
　　“难道那青山真君还真以为我只有一滴亚当之血？还是他和父皇相互牵制，不愿意管我？”大皇子摇了摇头：“不管了，只要服下这两滴亚当之血，我的武道意志恐怕可以突破五千以上，到时候冲击神级二重甚至三重境界都是一蹴而就。”
　　一想到这里，大皇子的脸上便全是激动之色，遥想起了自己神功大成，破关而出，击杀方星剑，甚至击败父皇，镇压青山真君的场面。
　　但就在下一刻，虚空中有一只手掌突然浮现了出来，将两滴亚当之血直接抓入了手里。
　　“不！”大皇子怒吼一声，一招翻地狱猛压出去，狂暴的力量直接将整个古墓震成粉碎，却始终无法奈何得了那一只手掌。
　　石破天惊之中，漫天尘埃冲天而起，两道身影也冲向了天空之中。
　　看着那黑袍漂浮，赤脚站立的方星剑，大皇子几乎要咬碎自己的牙齿，一字一字道：“方……星……剑……”
　　方星剑却是淡淡地看他一眼，说道：“原来如此，的确有点危险。”


第719章 抢夺
　　“你……”大皇子目光血红，好像是看见不共戴天之敌。
　　不过方星剑摇了摇手指，说道：“你有个好老爸，所以我不杀你。不过我和你老爸现在暂时相安无事，却担心你们这些小鬼难缠，搞出些事端来。”
　　说着四道剑光闪烁之间，诛仙剑阵发动，入虚剑意直接传递空间，刺入大皇子的识海之中。
　　吼！大皇子轰然爆发，足足两千点的武道意志爆散出来，就宛如是几十颗核弹爆炸一样，狂暴的力量在他的识海之中激荡，却抵挡不了方星剑的剑意丝毫，眼睁睁看着自己的武道意志化为粉碎，再次消散。
　　“你不是喜欢重修么？那就再重修三年吧。”
　　扑通一声，大皇子从天空之中掉落下来，整个人已经再次被方星剑废去力量，这一次却是真正从云端跌入泥潭。
　　大皇子猛地捏紧了拳头，看着天空之中消失的身影吼道：“方星剑！我和你不共戴天！”
　　方星剑却是已经没有讲大皇子放在心上，身影一闪，已经出现在万里之外。
　　“很好，亚历山大没有出手，上次一战，他的伤势看样子的确还没有好，既然如此，他想要完美状态参加邪神仪式，那么只要我不碰触他的底线，他就不会再次出手。”方星剑的眼睛一眯，看了看手中的亚当之血。
　　他的武道意志随意一扫，都能感觉到这血液之中蕴含的庞大能量，那如山如海的力量，甚至区区一滴鲜血，都超越了方星剑的武道意志力量。
　　要知道方星剑的武道意志点数也不过1500多，要不是诛仙剑阵的话，他想拿下大皇子还真要废一番功夫。
　　不过方星剑并不打算服用亚当之血，因为就算服用了，他武道意志的纯力量数值，仍旧不可能超越诛仙剑阵，对他的战力增长帮助不大，倒是不如给大西州的众人服用。
　　“这些小鬼的确有可能搞风搞雨，那么下一个。”
　　收回了亚当之血，方星剑闭上眼睛，再次感受着心中那奇特的感觉。
　　……
　　东沙州，一座巨大的石塔之上，灭世天主盘膝而坐，一丝丝一缕缕的灰色光芒从天而降，落入他的体内。
　　作为大地神殿、灰袍巫师的领袖，灭世天主却在上一次九幽迷藏的战斗之中被方星剑和大皇子联手斩杀，自己只剩下一小部分备份的残余意志，好不容易才恢复过来。
　　便看到此刻的他使用的身体乃是一具瘦弱的少年，正全心全意祈祷邪神，他正在进行一场前所未有的献祭。
　　便看到石塔之下，成千上万的人类倒在地上，血流成河，阴风呼啸，他们全都是大地神殿这段时间抓捕过来的各路高手和贫民。
　　几乎是将大陆上各大战场和山区里能搜集过来的都搜集过来了。
　　就看到这些尸体倒在地上，时不时就有大片大片的消失，就好像是有一只无形的巨兽在吞咽一样。
　　特别是这些死尸的脸部仍旧保持着一种恐惧和紧张，显然是死前遭到了极大的折磨。
　　这可以说是一次史无前例的献祭，也是灭世天主举行过的最大的献祭。
　　伴随着尸体逐渐消失，灭世天主的神色也越来越凝重了下来，直到尸体彻底消失以后，灭世天主的眼眸陡然睁开，灰色的光芒熊熊燃烧起来。
　　天空中宛如睁开了一只眼睛，一道光柱从天而降，落入了灭世天主的面前。
　　光柱之中，一团粉红色的血肉缓缓蠕动着。
　　灭世天主眉头一皱，心中暗道：“这就是这次献祭后召唤过来的异界生物？可是……怎么感觉不到一点厉害？还没有烛龙子嗣和赤尸王厉害。”
　　灰系黑魔法最擅长于召唤异界生命的力量，多元宇宙实在太过广大，拥有者无数强悍的生命，这让灰袍巫师们每一次召唤到新生物后，都能得到实力的飞速增长。
　　但就在下一刻，一道信息涌入了他的大脑，告诉了他这究竟是什么东西。
　　“布欧血肉？”灭世天主眼睛一眯：“这是一种其他宇宙之中，能够凭借一己之力毁灭整个宇宙的生物，完全成长起来的话，实力超越了神级？”
　　信息之中高速灭世天主的内容非常详细，所谓布欧的这种生物乃是人造而来，却拥有者惊人的力量，其实力让他能够在一念之间毁灭整个奇迹世界。
　　得到这样的信息，灭世天主自然是心中欢喜无比，但下一刻知道要培养这一团血肉的需求之后，便是满脸苦涩起来，这团布欧血肉要培养起来，消耗的能量将会是个天文数字。
　　“不过也不用培养，我直接将这团血肉融入我的身体，这也能大大提高我这具身体的潜力，到时候每一次修炼的进步，都能激发出一部分布欧血肉的威能。”
　　灭世天主的嘴角掀起一丝微笑，只要有了这团布欧血肉，他不但可以实力完全恢复，还将远远超越，甚至有了和巫师协会、真理教廷争锋的底气。
　　但下一刻，剑气从虚空中激射出来，直接讲他的这具肉身撕成了粉碎。
　　“大胆！”
　　灰色的武道意志朝着布欧血肉扑了过去，却直接被方星剑一剑荡灭。
　　眼睁睁看着方星剑将布欧血肉收入手中，灭世天主狂吼了起来：“方星剑！”
　　“你叫我？”
　　方星剑收起了血肉，回身又是一剑斩下，直接将灰色武道意志彻底击碎。
　　摇了摇头，方星剑淡淡道：“比起金袍一脉，你们灰袍这一脉差的也太多了。”
　　大地神殿十大长老在事发的时候已经冲了过来，但是事情发生的实在太快，转眼间灭世天主又一次被击杀，虽然他还有肉身和意志备份，但这两次已经是元气大伤，他们都不知道这一次再次被击杀，灭世天主怎么恢复了。
　　扫了十大长老一眼，方星剑摇了摇头，又看向了三皇子一眼。
　　看到这名加入大地神殿，修炼黑魔法，还融入神兽血肉的皇子此刻竟然也五重圆满了，方星剑却是再次摇了摇头，宛如老师批评学生。
　　“太弱了。”
　　似乎是没有兴趣出手了一样，他整个身影闪了闪便消失不见。
　　而他那一句太弱了，就好像一把利剑一样刺入在场众人的心头，特别是三皇子双拳捏紧，身体不断发颤，已然是气极，却没有丝毫办法。
　　整个过程，方星剑如入无人之境。


第720章 沙漠
　　东沙州，沙之国的边境线上。
　　距离地面五百多米的一处溶洞之中，一道脆弱的微光在一片漆黑之中不断闪烁。
　　那脆弱的光芒，正是五皇子的武道意志，他被方星剑重创之后，现在的力量还不如一名普通骑士，特别是肉身被毁，意志更是在不断消散、削弱。
　　不过就在这地下溶洞之中，一道道灰色的光芒散发出阵阵怨气、恨意、惨叫朝着五皇子涌去，不断地修补着五皇子的伤势，甚至还一点一滴地增强着他的力量。
　　如此过去了七天七夜，他转眼间已经再次跨入封号骑士等级，接着又一路恢复力量，成为了半神级别，继续朝着神级强者冲刺。
　　毕竟五皇子的境界在那里，只要武道意志的力量不断回复，神级的力量自然能重新掌握。
　　溶洞的另一边，神秘的宫装女子蒙着面纱，她正是五皇子的母亲维利亚王妃。
　　在她的身旁，是一名身穿白袍，头戴皇冠，气息神秘幽远，宛如上古巨神一样的男子。特别是男子的皮肤上，让人感觉无比的干枯、荒凉，就好像是头顶的那一片沙漠一样。
　　此人正是沙之国当今的主宰，圣火教教宗。
　　沙之国以宗教立国，掌权者便是圣火教教宗，皇帝可以年年换，但教宗却永远只有一个。
　　这位圣火教教宗在沙漠上统领亿万人口，无数国度，比起资源来说甚至还要超过亚历山大一些，更是拥有着沙国开创者，血海天君的传承，一身修为深不可测，已经超过三十年没有出手。
　　没有人知道圣火教的这位教宗强悍到了什么地步，因为整个沙漠之上，他便是神灵一样的存在，无人敢于向他动手，也无需他向任何人动手。
　　只听圣火教宗淡淡道：“这里乃是千年古战场遗迹，千年以来，不知道有多少强者的武道意志化为信息残留存在这里，以这千年亡魂的力量来进行强化，的确是进度飞快，不过你们就不怕他变成疯子么？”
　　“要是连区区这点考验都过不了，那也不配当我的儿子。”维利亚王妃冷冷道。
　　“不会失败的。”就在两人说话的时候，又有一道女声从两人的背后传来，青色的光芒之中，混乱魔女拉米亚走了出来。
　　圣火教宗眯起了眼睛：“混乱魔女……”
　　这一次也正是因为混乱魔女从中串联，才会让王妃和圣火教宗联合起来，帮助五皇子恢复力量。
　　“混乱魔女，据我所知这位五皇子的‘奇遇’一直和你有关系，怎么？他是你们选定的人么？”圣火教宗淡淡问道。
　　混乱魔女拉米亚笑了起来，那笑容之中透露出无穷的神秘，她的身影则如同烟雾，如同幻影一样，穿梭在溶洞石壁之中，甚至在王妃和教宗的身体上穿过，也没有丝毫的阻隔。
　　看到这一幕的王妃和圣火教教宗更加凝重起来，就算是他们也只能看到听到混乱魔女，他们的武道意志却丝毫扫描不出对方的存在。
　　听到圣火教教宗的问题，银铃一样的笑声从混乱魔女的嘴中传来：“他不会就这么陷入泥潭，而是重新崛起，甚至在挫折之后再次雄起，获得比以前更高的成就，这是命运，是未来，不可违逆，也无法改变。”
　　听着混乱魔女嘴中传来的神秘呢喃，圣火教宗没有说话，一旁的拉米亚王妃则是冷冷道：“之前你也是这么说的，但是他现在被方星剑废掉一身功力，甚至亚历山大也没能奈何得了方星剑，这又怎么办？”
　　“方星剑的身上，的确出现了一些变数。”混乱魔女慢悠悠地说道：“但是在命运的指引下，这毫无意义。事实上如果不是为了邪神仪式，那些巫王又或者是亚历山大愿意拼着受伤出手的话，照样能够镇压方星剑。”
　　“那就放任他成长下去？”拉米亚王妃的话语之中蕴含着怒意：“他的成长速度有多快，你也看到了，这么放任下去，恐怕之后都降服不了他了，到了那个时候就晚了。”
　　听着拉米亚和混乱魔女的对话，一旁的圣火教宗却有些不以为然，作为整个沙之国的主宰，他早已经到了神级五重的境界，在沙之国数十年的无敌岁月，早就养成了他无比狂妄、骄傲的性格，在他看来全天下比他强悍得人，恐怕也就那么一两个罢了。
　　对于亚历山大和他的整个帝国被一个二十岁都不到的小子闹了个天翻地覆，他是以一种看笑话的心态去看的。
　　至于很多情报说明方星剑的剑法高明，实力强悍，他也并没有怎么放在心上，作为整个沙之国亿万人的主宰，他实在无敌太久了。
　　在他看来，无非是巫王们和亚历山大相互顾忌，相互牵制，才让那方星剑有了可乘之机。甚至相比其亚历山大和几位巫王，他自认并不比对方差，甚至他应该还要比对方强上一点点。
　　他的心态也被拉维亚王妃看在了眼里，淡淡道：“教宗阁下，你千万不要小看方星剑，此人拥有天下第一的剑术天赋，其未来更背负着两个世界的命运，何况他和你们沙之国的关系也并不好吧？”
　　圣火教教宗不以为然地笑了笑：“方星剑如果敢来我沙国的话，我可不会像亚历山大这么客气。”
　　王妃眉头一皱，暗暗对于对方的狂妄而感到不爽，可惜现在五皇子还要依靠对方还原增强，只能心中暗暗记下。
　　混乱魔女说道：“五皇子功成之后，还请他暂时忍耐住，等大皇子、殇、还有冥王那边准备妥当了，才好主动出手，镇压方星剑。”
　　说话的同时，她心中暗道：“方星剑恐怕还是难以镇压的，但这些人一起出手，却是足够大大消弱他了，不然方星剑太过强大，却是不利于时之环开启。”
　　就在这时，如同是万鬼哭嚎，阴风狂卷，整个地下溶洞被无数呐喊的亡灵填满，五皇子宛如从地狱之门中踏了出来，暴涨的阴绿色目光从他得双眼之中闪现出来。
　　“放心吧……”他每说一句话，都宛如是千万人在呐喊：“从今天起，我绝对不会再小看方星剑一丝一毫，没有完全的把握，我是不会出手的。大哥，还有殇，冥王叔叔，除非他们都准备完毕了，我才会和他们一起围杀方星剑。”
　　但就在这时，圣火教主突然脸色一变，心血来潮的感应之下，整个人化为一道火光朝着五皇子冲刺而去。


第721章 抵挡
　　只见天空之中，方星剑手中雷劫狠狠劈下，宛如是上天震怒，降下九霄雷霆扫荡人间，一股锋利到了极点的无坚剑意撕裂大气，在眨眼间劈到沙漠上。
　　刹那间沙漠被一分为二，一条十多公里的大峡谷瞬间产生，被着一股锋利的无坚剑意好像是切黄油一样给切开了。
　　峡谷直接裂开了五百多米深，暴露出了溶洞之中的五皇子等人，同时无坚剑意毫不停歇，继续朝着五皇子一斩而下。
　　就这么一剑之下，大地撕裂，地壳爆开，直接斩到了五皇子的面前，而直到这个时候，不论是五皇子又或者是维利亚王妃都根本没有反应过来。
　　但在场之中，却有一人拥有心血来潮的危机感应，几乎在方星剑刚刚出现的时候，他已经做出了反应，化身一道火光冲在了五皇子的面前。
　　正是沙之国的主宰，神级五重的超级高手，圣火教教宗。
　　从神级三重的高手开始，他们的肉身和意志已经凝练一体，成为一种特别的法体，能够百变千幻，近乎不死不灭，圣火教教宗身为神级五重的强者，自然更是厉害。
　　便看到他的身体化为一种纯粹的火焰，刹那间和从天而降的无坚剑意撞击在一起。
　　这火焰正是圣火教教宗所凝练的法体，不灭之炎。
　　刹那间，火焰被一击劈散，但转眼间又从虚空中熊熊燃烧了起来，就这么一路被劈散，重新燃烧，被劈散又重新燃烧，一连七次，将方星剑轰下的无坚剑意彻底挡了下来。
　　圣火教宗惊讶地看向天空之中的方星剑：“好厉害的剑意？你是何人？可知道我是谁？敢在沙之国向我动手？”
　　“是方星剑！”感受着自己似乎又在鬼门关上走了一圈，五皇子抬起头，有些气急败坏地看着方星剑说道：“方星剑，你疯了么？你就这么想和我克里克一族不死不休么？”
　　维利亚王妃皱起秀眉，抬手间便是百花齐放，层层叠叠的鲜花宛如从虚空中生了出来，挡在了她的面前。
　　只听她冷冷说道：“方星剑，你袭击皇子，冲撞皇室，真的要造反么？老二就是这么教你的？”
　　这位维利亚王妃穿着宫装，头戴纱巾，整个人的身上都透露出一种神秘，方星剑虽然感知到她只是一名三重圆满的半神，身上却有一股极其危险的气息，显然对方不是隐藏了修为，就是拥有某种强大的神兵。
　　一剑之下，三大高手齐齐暴露了出来。
　　一位是吸纳了千年战场亡魂，恢复了神级一重力量的五皇子，还有一位是看上去是半神境界，却深藏不露，显露出危险气息的维利亚王妃。
　　当然最危险的，还是那化身不灭之炎，神级五重境界的圣火教教宗。
　　听到五皇子和维利亚皇妃近乎服软的话，圣火教教宗却是飒然一笑，朝着天空中看去：“你就是方星剑？竟然赶到我沙之国的地盘上动手，果然和传闻中一样的胆大妄为，既然来了，那就别走了。”
　　“留下来吧。”
　　说话间，天地大放光明，虚空中无数的火焰莲花升腾起来，就好像是无数的白色羽毛一样，朝着方星剑所在的位置飘飞过去。
　　每一片火焰莲花都足以将一座小镇烧成飞灰，他们转眼之间铺天盖地席卷而过，天空都被带起层层叠叠的涟漪，其中蕴含的力量之强大，似乎连空间都能灼烧一样。
　　这不但是一种火焰上的攻击，其更是以万千火焰莲花形成一种错乱空间，让人逃无可逃，避无可避。
　　火焰之中，圣火教宗的意志长笑起来：“方星剑，吾乃沙国之主，圣火教教宗，乃是我教秘传的净世莲华，融入了神级五重伸缩空间的能力，你破不开的。”
　　维利亚王妃看着这恐怖的攻势，也是心中暗暗抽气：“这圣火教宗果然不愧是一代宗师，这一手火焰和空间相融合的手段，已经不再亚历山大的无间地狱之下了。”
　　可面对着铺天盖地的攻击，方星剑根本不去闪躲，手一抛，已经将雷劫长剑窜入虚空之中，接着伸手一抓，深渊长剑已经被他握在了手中。
　　一剑斩出，入虚剑意直接通过空间为介质传播，几乎在方星剑斩出的瞬间，圣火教宗的身上便爆散出大片大片的火花。
　　“什么？”
　　圣火教宗吃了一惊，他明明不下了重重空间防御，对方是怎么斩到他的？
　　方星剑冷冷道：“滚开，不然灭你圣火教满门上下。”
　　圣火教宗冷笑一声：“狂妄。”
　　下一刻，念动之间，万千火焰莲花的速度猛然加快，好似流星一样朝着方星剑射去，但是虚空之中无数无坚之剑爆发出来，和莲花撞击在一起，要么被莲花融化，要么将火焰莲花生生劈散。
　　雷劫长剑游走在虚空之中，散发出一道道无坚剑意，硬是抵挡了圣火教宗的大半攻势。
　　但圣火教宗毕竟是神级五重的强者，仍旧有一道道白色的火莲撞击到了方星剑的身上，如同是流行火焰一样爆发出巨大的威力，烧的方星剑的通天剑体宛如火人。
　　圣火教宗眼见如此，哈哈一笑，大手一挥，又是万千莲花冲天而去：“方星剑，我的净世莲华以武道意志为养分，一旦缠上，就能无穷无尽的燃烧下去，你灭不掉的。”
　　可方星剑感受到一道道纯白色的火焰燃烧到身体上，仍旧是不管不顾，手持深渊又是一剑斩出，直接越过了密密麻麻的净世莲华，在圣火教宗的身上爆散出千重剑光。
　　圣火教宗闷哼一声，化身的火焰连续消散、重生，整个过程中不断闪躲、退避，甚至布下重重错乱空间，净世莲华防守，却毫无作用。
　　方星剑此刻的入虚之剑就真的好像是来无影去无踪一样，只在命中的那一刻爆发出来，其他任何时候都依附空间之中，不论是武道意志还是错乱的空间都难以防守分毫。
　　一连二十一剑斩下，斩得圣火教宗火星四溅，怎么也摆脱不掉，只能抱头鼠窜，也根本挡不下来，只能生生承受。
　　同时虚空之中雷劫长剑倒射，刺穿了方星剑的身体，凭借着无上切割之力，直接将一丝丝法体削开，就好像是切割苹果皮一样，将燃烧的净世莲华剥去了。


第722章 势不可挡
　　看到这一幕幕的维利亚王妃眼角猛跳，这一幕幕同样也看得五皇子心惊胆颤，如斯剑术，实在是太恐怖了。
　　不过圣火教宗虽然被砍得不断爆散，但是他的法体不灭之炎，本身特点就是防御低下，但是能够借助圣火教千年信仰，近乎无限的重生。
　　所以连续被砍爆了十几次，他仍旧活蹦乱跳。
　　下一刻，方圆百里的天地陡然间一个变化，不论是大地、沙漠、溶洞，还是天空、云层、大气，都已经变成了无所不在的火焰。
　　甚至圣火教宗自己也变成了一团火焰融入其中，就好像是融入大海之中的一滴水一样，让人难以发现其踪迹。
　　万千火浪震荡了起来，就好像是拥有了自己的意志一样。
　　“方星剑，这便是本座的大光明界，采集了天下间七七四十九种圣火，融合了我圣火神教的九重神火，神圣合一，有创世灭世之潜能，你能挡得了么？”
　　“哦，是么？”
　　说话间，诛仙剑阵的四把长剑浮现出来，首尾相连，化为一道剑环出现在方星剑的面前，一阵阵旋转之间，已经化为了一条黑色的洞口，方星剑身体一窜，已经窜入黑洞之中。
　　……
　　地下溶洞之中，维利亚王妃吐出一口气，心有余悸道：“好恐怖的剑术，好恐怖的人，此人不但剑术无双，特别是一股信念已经彻底融入剑意之中，人剑合一，有万劫不灭之气质，不知道圣火教宗能不能拿下他。”
　　这一刻，维利亚王菲才知道什么叫做闻名不如见面，见面不如闻名，方星剑和他的剑远比任何传闻之中都更加恐怖。
　　五皇子也感觉有点心惊胆颤：“他的剑术，似乎比上一次和父皇大战的时候更加精深一点了。”
　　他的确没看错，方星剑上一次是刚刚领悟引力的一些奥秘，入虚之剑也刚刚打到深渊长剑上，还不够圆满。
　　此刻方星剑经过修炼，入虚之剑不但彻底踏出新的境界，更是和深渊长剑融为一体，圆满如意，剑术更上层楼。
　　一旁的混乱魔女拉米亚突然说道：“快走。”
　　“什么？”王妃不解道：“难道他还能突破圣火教宗的大光明界？”
　　但下一刻，一个黑色的洞口陡然闪现出来，剑光从中暴涨而出，化为一股无坚剑意朝着五皇子斩杀而去。
　　混乱魔女脸色一变，已经挡在了长剑面前，下一刻白光一闪，她和方星剑已经同时出现在了一个纯青色的空间之中。
　　方星剑看着眼前陡然间发生的异变，微微一愣，就要招手施展诛仙剑阵，但是竟然没有反应？
　　混乱魔女呵呵一笑，说道：“别试了，方星剑，没有用的，在这里你动用不了一分一毫的力量。”
　　方星剑看着眼前的混乱魔女，他仍旧是首次见到对方，因为混乱魔女从诞生下来以后，便被下了不可接触之诅咒，只要她们不愿意，没有任何人可以接触或者发现她们的存在。
　　“你是谁？”
　　混乱魔女淡淡道：“混乱魔女拉米亚，命运的指导者，历史的维护者。方星剑，你知不知道你自己的所作所为已经破坏了整个世界的平衡，你的行为会引起整个宇宙的崩溃，你根本不明白自己犯了多么大的错误。”
　　方星剑根本懒得理会混乱魔女，直接上前一步，一指点出，就要以无上剑术格杀对方。
　　但是身体一轻，宛如是一道青烟一样，他已经越过了对方的身体。
　　“没用的。”混乱魔女摇头：“这是我的神国，在这里你毫无反抗之力，只要我愿意，我一念之间就能将你杀死。但只要你愿意改正自己的行为，我可以原谅你！”她说话之间，充满了一众慈祥、恩宠的语气，好像是在规劝叛逆儿子的慈母一样，语气之中全是真诚。
　　方星剑冷冷道：“改正，你要我怎么改正？”
　　混乱魔女情真意切道：“停止和克里克王族为敌，参与邪神仪式，帮助他们！只有这样才能挽救世界，不然第七次冲击降临，无人可以幸免。”
　　方星剑却已经反应过来，看着这一片青色空间说道：“你杀不了我吧？如果能动手的话，你又何必劝说我？”
　　混乱魔女的眼睛眯了起来，方星剑却针锋相对道：“动手吧，想要说服我，就先击败我。”
　　混乱魔女怒啸一声，刹那间整个青色空间风云变换，两人宛如刹那间穿越了无数宇宙，无穷时空，各种黑洞、白洞、恒星、量子无数的空间来回交错，上下左右前后发生了各种五光十色的变化。
　　他们两人宛如穿梭了无穷时空，来到了宇宙的尽头。
　　“方星剑，珍惜我给你的机会，你根本不明白我们两人的差距有多大，如果我愿意，一个念头就可以将你彻底碾死。”
　　狂乱的呼啸声在方星剑的耳边不断炸响，那力量是如此的真实，让方星剑也感受不到丝毫破绽，他看着眼前这一幕惊人的影像，神色间却没有丝毫变化。
　　“你可以杀了我，但不要想改变我的意志。你能杀了我的话，那就杀吧。”
　　“白痴！”混乱魔女怒道：“那你就去死吧！”
　　下一刻，宛如宇宙爆炸的力量升腾而起，行星，恒星，黑洞，乃至整个星河坍缩下来，似乎要毁灭整个世界。
　　但方星剑就这么冷冷的看着这一幕，直到一切消散，他再次回到了现实世界。
　　混乱魔女的脸庞扭曲了起来，只能眼睁睁地看着方星剑继续刚才的一剑，将五皇子百分之九十九点九九的力量一剑削去。
　　“白痴，混蛋，莽夫，这个只知道战斗的傻子！”
　　混乱魔女眼中的怒意狂升，她刚刚施展的当然不是神国，而是一种叫做思维空间的招数，可以将两人的意识带入一个亚空间之中，对外界来说相当于时间静止。
　　虽然在其中无法施展任何战斗能力，却可以模拟出宇宙中的各种现象。
　　可方星剑从头到尾竟然都不为所动，混乱魔女能够感觉到，对方不是真的肯定自己猜出了思维空间的真相，而是真的直来直往，九死不悔。
　　这也是混乱魔女最讨厌的一种人，就好像是石头人一样，几乎任何恐吓、诱惑、引导都没用。
　　在众人震惊的目光之中，方星剑一剑将五皇子再次斩成废人，圣火教宗这才再次从神火之中窜了出来，看着方星剑的目光已经全是忌惮。
　　短短时间的交手，让他意识到虽然方星剑难以击败他，但他也同样奈何不了方星剑，这就让圣火教宗一下子顾忌重重了。
　　方星剑转过头看向了圣火教宗：“你还要战么？”
　　那如剑光的眼神看得圣火教宗心中一寒。
　　他退后一步，冷哼一声说道：“小辈，我和你无怨无仇，你们帝国自相残杀我当然管不着，今日暂且饶你一命，只要你不在我沙之国为非作歹，我也不会主动镇压你。”
　　说话间，他整个人化为一道火光，已经消散在天际。
　　神级五重修炼出来是多么的不容易，何况圣火教宗这么多年来的荣华富贵，怎么舍得丢弃。
　　正因为他修为足够强，所以才会无比珍惜自己的力量，又怎么愿意为了五皇子等人和方星剑拼命，留下一番场面话就走了。
　　维利亚王妃恼怒道：“这个无胆鼠辈。”
　　另一边，五皇子跪倒在地，整个身体无比虚幻，好像随时随地都会消散一样。
　　看着无数武道意志从他自己的身上消散出去，千年古战场的意志补给彻底被破坏殆尽。
　　他看着方星剑吼道：“方星剑！你今天要么杀了我，不然十年也好，一百年也好，终有一天我会灭尽你满门上下，让你永远后悔今天做下的事情。”
　　又一次被废掉，就算以五皇子的城府和意志，也有了一种奔溃灰心的感觉，更是将眼前的方星剑恨得牙痒痒。
　　方星剑冷冷扫了他一眼，说道：“不用杀你，从今天起，你只要跨入一次神级，我就将你打落一次，上天下地你都躲不开去，不信你可以试试。”
　　听着方星剑的这番话，五皇子便是倒抽一口凉气，气得浑身颤抖，武道意志一闪一闪，好似随时随地要崩溃一样。
　　整个过程混乱魔女就这么在一旁看着，她明白此时此地已经阻拦不了方星剑，但她的眼中无数的阴谋诡计似乎在闪烁。
　　“方星剑……必须死，他已经彻底失控了，就算重新选人，他也必须死。”


第723章 追踪
　　连续三次败在方星剑的手下，今天又一次被方星剑废掉了一身功力，五皇子简直是气得浑身颤抖，那种想要发作却又无处发泄的状态，几乎逼得他要发疯。
　　特别是方星剑说从此以后只要他一踏入神级就会来废掉他，更是让他在愤怒的同时心中惶恐。
　　因为他知道对方是真的有这个实力的，这让他看向方星剑的目光里一下子变得又气又怕。
　　就在这时，方星剑念头一动，一道剑意已经注入到了五皇子的身上，下一刻扫了王妃和五皇子一眼，也懒得再说什么，整个人身影一动，已经消失不见。
　　五皇子跪倒在地上，一拳击打在地面，却连一个拳印也打不出来，反而是本就虚弱的武道意志一阵闪烁，似乎随时随地都会崩溃一样。
　　维利亚王妃怒道：“混乱魔女！你人呢？你之前是怎么说的？现在方星剑根本失去了控制，这样下去谁能制他？”
　　下一刻，混乱魔女的声音已经飘入了耳中，并逐渐消散。
　　“会有人对付他的。”
　　……
　　另一边，方星剑却是一路风驰电掣，根据心血来潮的指引，转眼间来到一片丘陵之上。
　　无数剑意游走在空间一种，朝着方圆数百里的山林扫描过去，转眼间他的身体再次一闪，已经出现在一座山洞门口。
　　方星剑的目光微微一闪，整个人朝着山洞走去，他行走的速度很快，就好像是微风吹过深处，听不到丝毫的声响，但转眼间已经深入山腹深处。
　　可是一路走来，山洞之中所有的东西似乎都已经被搬走了，没有留下任何的东西。
　　“心血感应最后的气息，就在这里……但是什么都没有了，对方也提前感知到，所以搬走了么？”方星剑的目光微微闪烁了一下，突然间右手剑指划出，脚下的泥土被切开一个大口子，三下两下就挖出一个大坑，一块铁皮板出现在泥土之中。
　　方星剑伸手一招，那块铁皮便出现在了他的手中，这块铁皮显然也只是折断的半块，上面勉勉强强能够看到“亚太”两个大字，便没有任何其他信息了。
　　看着中文的两个大字，方星剑眉头微微一皱：“又是像天择剑意和龙鳞那样留下的遗迹么？”
　　根据方星剑一路来的观察，还有感应到泥土下的这块铁片，眼前他发现的这个山洞应该是某个古老的遗迹，但就在最近这段时间里，某个势力发现了这个遗迹，不但开启遗迹，还在方星剑到来之前搬空了遗迹，让他扑空了一次。
　　而且从铁皮上“亚太”两个字的中文，让方星剑怀疑这里和他上次从龙鳞发现的天择剑意也有关系。
　　“是上古的某个时代么？竟然用了和中文一样的文字？这其中，又到底有什么联系呢？”
　　又仔仔细细搜索了一遍遗迹，确定了没有任何发现后，方星剑身体一闪，已经回到了半空之中。
　　这一次他再次全力以心血来潮感应危机，却是怎么都感应不到了。
　　“危机没有了？”
　　“还是说……躲到了心血来潮都感应不到的地方？”
　　方星剑若有所思地看了脚下的遗迹一眼，下一刻身体一个闪烁，已经回到了大西州。既然感应不到，他也打算暂时不管了。
　　反正接下来被他全力加强的手下们，短时间内就能培养出一定的自保能力了。
　　……
　　一处巨大的草原上，整个天空只是一道光幕，既没有太阳，也没有月亮。
　　整个世界好像永远处于最好的阳光，最好的天气，最合适的湿度，最舒服的含氧量。
　　看着眼前的广阔草原，翡翠王朝的第一学者，阿尔巴大公感叹道：“这里是什么地方？这种生活环境，简直就是传说中的天堂，活在这里，恐怕永远也不需要为了粮食，饮水担忧。”
　　在阿尔巴大公的身后，是3000年前的教廷圣女洛洛，以及殇的领袖，来自上古时代，存活于第一次冲击以前的青山真君。
　　“这里是避难所091，环境的确不错，但天堂就未必了。”青山真君缓缓向前，圣女洛洛和阿尔巴大公跟在他的身后。
　　自从上一次跟随青山真君的指引，他们便找到了一处上古遗迹，并且在其中发现了大量传自上古时代的可怕武器，甚至还有大量适合神级强者寄生的强大肉身。
　　这让殇的无数转生者得以再次重生，并且和克里克皇族联合起来，成为了一股强大的势力。
　　不过这一次青山真君却将大部分人留在了皇宫之内，只带着圣女洛洛和阿尔巴大公来到了这个所谓的避难所。
　　“我们为什么来到这里？”圣女洛洛问道：“方星剑的力量越来越强了，我们应该尽早杀死他，避难第七次冲击的到来。”
　　“赛亚人，不是这么容易死的，一旦不能一次杀死他们，他们在重伤之后反而会更加强大。”青山真君说道：“所以我们还需要积蓄力量，特别是联合克里克皇室和巫师协会的力量。”
　　“永远不要小看方星剑。”
　　“他的潜力，他的力量，远远超出你们的想象。”
　　“没有完全的准备，我是不会和他交手的，而一旦交手，就要一击毙命，绝对不给他任何机会。”
　　“联合巫师协会他们？”圣女洛洛皱眉道，身为三千年前的教廷圣女，她本能地不信任巫师协会。
　　阿尔巴大公摇头叹息道：“没有办法，教廷内斗越来越严重，现在三大圣子的斗争已经进入白热化，根本不管这边的情况，我们只能靠自己了。”
　　他们之前也让圣女洛洛联系教廷方面，希望一同狙击方星剑，可惜教廷那边听说打得比帝国这边还厉害，怎么可能抽人手来帝国支援，甚至连留在帝国的唯一神级强者，神圣祷言都已经北上教廷了。
　　“所以我们现在的力量有限，克里克皇室，巫师协会的黑、金、紫、红四系强者……”青山真君皱眉道：“可惜巫师协会各大流派的巫师都分的太散了，如果银、青、绿那些流派也能加入进来的话就好了……”


第724章 冰封
　　“不太可能了。”阿尔巴大公说道：“巫师协会12系巫师早已经分散出去，别说银青绿三脉，他们至少还在这个大陆上，像灰袍一脉已经元气大伤，黄袍一脉不参与任何争斗，蓝袍、粉袍和橙袍甚至全都已经离开大陆了。”
　　“只能靠我们自己了。”青山真君三人停在了一座白色小屋面前，这是一座位于草原上的白色小楼，看上去不过是两层楼大小，就好像是普通农村的楼房一样，没有一丝一毫的特别。
　　但青山真君看着这座小楼，却露出了怀念的目光：“避难所091是我们那个时代开辟的亚空间，在这里方星剑是感应不到我们的。而眼前的这栋小楼，是虚拟实境修炼室，我会进入其中闭关修炼。一个月后我出关之日，正好就是邪神仪式举行的日子，仪式完成之后，便是我们镇压方星剑的时候。”
　　……
　　另一边的方星剑来到了大西州，首先就找到了泰兰特，伸手一丢便将亚当之血丢到了泰兰特的面前。
　　感受着血滴中蕴含的恐怖力量，泰兰特色变道：“这什么玩意？老天爷拉的血？”他随便以武道意志扫描一下，都能感觉到其中蕴含的力量超过了他自己几百倍。
　　方星剑解释说道：“亚当之血，据说是太古地狱道创始人，亚当的一滴鲜血。不过到了亚当那个层次，他应该已经没有血了才对，所以我也不知道是什么东西，不过应该可以增强你的武道意志，你小心服用，别被其中的信息残留弄迷糊了。”
　　听到亚当之血的来历，泰兰特目光一闪，眼中都是兴奋之色：“好东西，这真是好东西。”他首先想到的不是用这亚当之血来增强自己的力量，而是将它献祭邪神，从灰魔神那里换取强大的黑魔法或者是异界生物。
　　方星剑却是无所谓对方用亚当之血来干什么，只是随手一丢，又将布欧血肉丢给了对方：“这是我从灭世天主手上抢来的玩意，你看看有没有用吧。”
　　不论是布欧血肉还是亚当之血，全都是和肉身有关的东西，将他们交给泰兰特来研究再合适不过。
　　一脸贪婪地看着眼前的布欧血肉，泰兰特已经兴奋地研究了起来。
　　离开泰兰特这边，方星剑又来到了四皇子和菲利普这里，手一甩将亚当之血丢了出去。
　　四皇子震惊道：“这是亚当之血？老天，这东西竟然真的存在？”
　　方星剑疑惑道：“你认识？”
　　“传说中圣人亚当一生从来都没有受过伤，只和当时北方圣地领袖，恐怖神王但丁交战，留下了九滴鲜血，每一滴都蕴含了亚当的力量和武道。”四皇子紧紧盯着眼前的四滴鲜血惊叹道。
　　方星剑却是无所谓的耸耸肩：“你们拿去用吧，尽量增长实力，接下来的岁月，各路强者层出不穷，起码要神级三重，最好是四重拥有了心血来潮，才真正有了自爆之力。”
　　安排完了大西州的各种事情，方星剑对外宣布闭关，静坐于圣地密室之中。
　　两个小时之后，一道流光冲向九天之外，方星剑正是冲击天宫第三层，以期达到神级四重，领悟过去未来之奥秘，掌握心血来潮的能力，和十层法纹相的心血来潮相互配合，找到莉莉娅所在。
　　刹那间刺破大气，来到了第三层天宫面前，仍旧是和上一层类似的感觉，方星剑感觉到自己的思维似乎刹那间划过无数的光影，好像是过了一瞬间，又好像是过了一千年。
　　所有的时间空间在这一刻都变得像是毫无意义，当方星剑再次反应过来的时候，他的面前已经是一望无际的火光。
　　“这是？好浓郁的能量？”
　　下一刻，无数火光朝着方星剑汇聚而去，通天剑体上的一道道裂痕竟然逐渐开始有了一丝丝复原的迹象。
　　……
　　地球，美国，华盛顿特区。
　　NSNA下属空间科学部，副部长维克多看着眼前的图像报告，有些疑惑地说道：“这是什么东西？”
　　在他的面前，一名研究院说道：“这是我们从太阳表面上拍摄到的最新图像，大约12个小时前，我们发现这一小块黑斑突然出现，我们一开始以为是太阳黑子，但十二个小时以来，这块黑斑迅速扩张，他现在已经有差不多半个美国大小。而且他的温度已经低于三千摄氏度，这让他比四周围的太阳表面温度低了至少三千度，这让他看起来一片漆黑，这远远低于普通的太阳黑子，我们怀疑这不仅仅是太阳黑子。”
　　“不要加上你的主观判断。”维克多部长淡淡道：“如果他不是太阳黑子的话，他能是什么？有人在太阳上灭火？”他耸了耸肩，认为自己说了一个不错的玩笑，但是对面的研究院却没有丝毫笑意。
　　“部长，这件事情非常严重，根据我的观察，过去十二小时这块黑斑都没有丝毫的衰减，如果让他继续以这个速度扩张下去的话，三个月以内，整个恒星超过三分之一的面积会被这片黑暗笼罩。”研究员推了推自己的镜框说道：“如果发生这种事情，整个地球都会迎来极寒气候，我们会失去百分之三十以上的光照和热能，那将是世界末日，而这还可能不是他的极限……”
　　……
　　48小时之后，美国航天航空局总指挥室，一条条触目惊心的数据被展现出来。
　　“他还在扩张。”
　　“半径已经达到地球半径。”
　　“天啊……”
　　看着眼前的景象，美国航天航空局局长查理倒抽了一口凉气，就在这时，一旁的女助手走了过来：“局长，是总统的电话。”
　　局长接过电话，对面传来一道浑厚的声音：“情况我知道了，我们有办法改变么？”
　　“太阳距离我们足足有15210万公里，以我们目前最先进的飞船到达太阳，都需要几个月之后。”
　　“我明白了。那你认为有什么解决办法。”
　　“黑斑在大约五十个小时出现，他的扩散速度几乎不变，降低的温度也没有丝毫变化，甚至扩散的范围都是圆形。”局长顿了顿，说道：“这不得不让我怀疑是有远超我们文明的飞船在恒星表面补充能量。我们应该试着发送信号和他们沟通看看。”
　　与此同时，整个地球上无数的天文机构也观察到了太阳上的那一块巨大黑斑，这几乎是完全无法隐瞒住的消息，随着太阳黑斑上的阴影不断扩散，各种世界末日，冰封地球的言论甚嚣尘上，引得一片沸沸扬扬。


第725章 超凡
　　浩瀚的宇宙真空之中，此处却被剧烈的火焰所包裹，入目所见，到处都是刺目的火光。
　　一道道巨大的火蛇飞跃出来，在足以覆盖地球半径的尺度上来回跳跃。
　　剧烈变化的磁场，超过6000摄氏度的高温，足以让任何生物目盲的光亮，让这里变成了一切生物的地狱。
　　这就是太阳表面，本不应该存在任何生物的地方，一名身披白色披风，身上穿着白色作战服的男子就这么站在太阳表面。
　　他甚至是直接暴露出了自己的手掌，脑袋，头发，眼珠，但是不论温度如何升高，剧烈运动的等离子如何撞击在他的身上，都无法改变一丝一毫他的物质结构，甚至连他身上的作战服都没有丝毫的损坏。
　　男人有着一头灿烂的金发，一双碧蓝的眼珠，看上去就好像是太阳神阿波罗一样的雄壮、健美。
　　看着眼前的火焰地狱，男子笑了笑说道：“彼得，能听见么？”
　　“收到了。”下一刻，男子的脑海中传来一个冷酷的男声：“你的喉咙震动将声波传到了后脑的接收器，然后通过量子通讯装置传到了我这里。还好你放开防御，让我将仪器放到了你的体内，他们看样子没有受损，你试着晃动一下脑袋。”
　　火焰中的男子晃动了一下脑袋，被称为彼得的男人说道：“没有问题，延迟大概在0.02秒之内。”
　　“真是厉害。”披风男子说道：“我都花了52小时才飞到太阳表面，就算是阳光也需要八分钟以上才能跨过这段距离吧，你什么时候发明这量子通讯仪器的？”
　　“就在60个小时前，我们没有时间闲聊了，找寻目标，凯撒。”彼得的声音冷漠而又理智：“地球上已经变成了一团糟，如果不快点解决的话，不用地球被冰封，人类自己就会杀光自己。”
　　“明白了。”披风男子凯撒的目光一紧，表情也变得凝重起来，他的双眼一眯，似乎已经透过了重重火焰，能够看到数百公里之外的景象：“没有发现异常。”
　　彼得的声音从脑海中传来：“往西扁东21°的方向寻找，那里应该是黑斑的中心。”
　　凯撒点了点头，接着整个人一个冲刺，已经将太阳表面的火海划出一条长长的沟壑，整个人以200马赫的速度朝着目标狂飙过去。
　　狂暴的等离子撞击在他的身上，形成了浓烈的等离子云，他们相互叠加撞击，不断覆盖在凯撒德身上，形成了连续的核爆炸。
　　但类似的爆炸几乎每分每秒都在太阳上进行，却丝毫无法伤害到高速移动的凯撒，他的周生上下就好像覆盖了一层无敌的防御一样，不论怎么样的高温和爆炸都无法伤害到他分毫，甚至连他身上的衣物都伤害不了。
　　而随着凯撒德不断前进，四周围的温度也飞速降低，转眼间已经达到了五百摄氏度，这在地球上仍旧是高温，但在太阳表面却已经是不可思议的超低温。
　　所有的热量就好像被一个黑洞给吸纳了一样。
　　继续前进，凯撒感觉到温度再次降低，当温度到达100摄氏度的时候，一个巨大的黑色球体出现在他的面前。
　　入目所见，火焰已经消失不见，100摄氏度的温度下，四周围也看不到激烈运动的等离子。只有一团黑色的物体好像是一潭池水一样漂浮在半空之中。
　　“不可思议。”凯撒看着眼前的黑色球体，围绕着球体旋转了一圈，问道：“有什么发现么？”
　　“这是绝对黑体？”彼得的声音从凯撒脑海中传来：“不，不可能有这种东西。不过他应该在一直吸收太阳上所有的热辐射线，我想想看……”可惜太阳太过遥远，环境也太过恶劣，他无法让凯撒携带更多的探测装置抵达太阳。
　　凯撒却缓缓靠近了漂浮之中的黑色球体，说道：“这玩意就是罪魁祸首么？我来试试看他的威力。”
　　说着，彼得那边还来不及阻止，凯撒已经猛地一拳捣出，宛如是凭空点爆了一千个核弹，狂暴的力量朝着黑球席卷而去，伴随着他的拳头砸在黑球上的瞬间，密密麻麻的裂纹以他的拳头为中心，朝着四面八方散去。
　　咔擦咔擦，眼看着裂纹越来越多，一块块黑色的固体掉落下来，凯撒摸了摸脑袋说道：“看样子我成功了？”
　　“当心。”彼得说道：“这可能是某种智能生命的武器。”
　　“那就是敌人了。”凯撒咧嘴一笑，双拳如同闪电一样捣出，每一拳都足以将台湾岛打成两截，每一拳都足以掀起半个亚洲的核冬天，每一拳都足以再一次造成印尼大海啸。
　　可怕的拳力一击接着一击打在了黑色球体的身上。
　　虚空中似乎有轰隆一声响起，整个球体刹那间四分五裂，化为了无数黑色的碎片。
　　而随着黑色球体的分裂，一个浑身上下充斥着漫天白光的人影也暴露了出来，就如同是将整个太阳塞入了一个人体一样，方身上爆发出来的亮光即使经过了层层削弱，也让远在地球看着视频的彼得闷哼一声，捂着通红的眼睛泪流满面。
　　“是外星生命！就是他制造了这场灾难！”
　　方星剑睁开眼睛，感受到通天剑体上的伤势已经好了七七八八，浑身上下的裂纹几乎全部消失。
　　甚至于远超过去的澎湃能量在他的体内不断奔腾、咆哮，让他的身体释放出了耀眼的白光，就好像他自己就是一颗不断燃烧爆炸的太阳一样。
　　念头微微一动，四周围碎裂的黑体已经重新化为了一丝丝的武道意志，瞬间从固体化为青烟收入他的体内。
　　收回武道意志的同时，他扭头看去，便也发现了之前击破黑球的凯撒了。
　　看到那光人的目光，凯撒只觉得头皮一麻，似乎有无数利剑穿过他的身体。
　　“就是你在太阳上制造阴影么？”
　　方星剑没有回答，只是武道意志扫过对方的身体，感觉到了浓郁的以太迷子从对方身上冒了出来。
　　类似封号骑士，却又有所不同，因为对方的肉身仍旧是分子原子的结构，而非物质颗粒。
　　“听不懂么？我在问你……”凯撒的眼睛微微一眯，接着身体一闪，已经宛如一块大陆一样撞击到了方星剑的面前，一拳轰出，如同是小行星撞击一样击打在了方星剑的脸上。
　　“……话呢。”
　　数千公里的蘑菇云轰然爆发出来，耀眼的白斑在恒星表面诞生，迅速覆盖了过去48小时的阴影。


第726章 得救
　　美国，纽约，地下十二层的隐秘基地之中。
　　彼得头戴黑色面罩，身穿黑色披风和作战服，看着眼前视频中的画面默然不语。
　　那是凯撒从太阳表传出的最后录像。
　　快速闪动的残影，漫天的爆炸，不断对撞的粒子流，交战的双方不论速度还是力量都远远超过了人类的极限，据算彼得也无法看清具体的交战画面。
　　只有最后能看到一个光人出现在画面之中，一手伸出，宛如是抓住了整个屏幕。
　　彼得知道那是对方将凯撒提了起来。
　　下一刻，对方转动脑袋，似乎是听到了什么声音一样，然后画面消失，一切尽归黑暗。
　　“凯撒的战斗力在整个地球的超凡者之中已经是毫无疑问的第一位，他的超人系统赋予了他惊人的力量速度和抗打击能力。”彼得的目光之中此刻已经全是凝重：“如果连他都无法击败这名外星生物的话……必须联合所有人的力量……”
　　说话间，彼得已经打开了身旁的另一台电脑屏幕，一名扭曲光线组成的人影以一种冰冷的机器声说道：“彼得先生，你确定要启动0号生产线么？”
　　“确认启动。尼古拉，接下来由你全权监控0号生产线，有任何异变第一时间向我报告。”
　　刹那间，整个纽约的人似乎都感觉到了地面微微震动了一下，彼得的整个人已经消失在了黑暗的走廊之中。
　　“我的黑科技系统能够为我兑换出多种多样超越想象的科技产品，但是人类目前的道德认知水平并不足以让他们掌握这些危险的力量……”
　　随着彼得的脚步步入黑暗，一片片灯光闪亮了起来，暴露出了各种外骨骼装甲、念动力武装、仿生机甲、纳米虫等等等等的高科技武器。
　　他们原本都被彼得永久封印在地下基地之中，但是现在……
　　“可是现在……已经顾不了这么多了……”
　　前所未有的强敌到来，彼得决定尽一切可能加强并团结人类一方的实力。
　　……
　　另一边，美国华盛顿特区，太阳黑斑临时指挥部。
　　“已经发送过去了么？”国防部部长爱德华冷冷道。
　　“一共十二位人类、语言、社会、心理学各方面的专家共同编制的一个消息，我们通过电磁波信号24小时持续不断地朝着太阳方面发射。”
　　“我们已经极力阐述了我们的友好和无害。”
　　“航天航空部正在评估太空移民的可能性，但是以我们现在的水平……”
　　悲观、绝望的氛围笼罩了整个会场。
　　太阳距离现在的人类实在太遥远了，即使现在的人类倾尽全力，也难以对太阳方面实施什么干涉。
　　国防部部长爱德华上将问道：“联系到凯撒了么？”
　　听到凯撒这个名字，在场众人的目光都是齐齐一亮。
　　30年前，地球上突然出现了一种未知粒子，这种未知粒子很快在大气层内蔓延，几乎延伸到了地球的每一个角落。
　　正当各大顶尖实验室研究着未知粒子时，第一名超凡人类诞生，随后越多越多的人类被发现拥有超凡力量，各国政府各自争相成立超自然管理机构，却逐渐无力控制越来越强大的超凡者。
　　不过幸运的是超凡者中最强大的几人并没有太大的野心，仍旧对普通的凡人仍旧抱着12分的善意，最后他们联合起来，分别在东方和西方成立了两大组织——光明议会和赤色联盟，与各国政府直接对接，管理全球各种超自然事件。
　　“还没有联系上凯撒先生，光明议会那边也没有对此次事件的任何解释。”
　　拥有超人系统的凯撒，便是光明议会的精神领袖，有着上帝之子的称号，乃是地球公认的最强者。
　　听到仍旧没有联系上凯撒，众人的目光都是一暗。
　　下一刻，一名工作人员却直接冲了进来，大喊道：“有反应了！”
　　“什么？”
　　一群人鱼贯而出，来到了指挥台前，接着看到巨大的屏幕上，正播放着太阳方面的景象。
　　巨大的太阳上，一块黑色的圆形斑痕不断增长，一点一点地吞噬着太阳上的光和热，但就在下一刻，明亮的光辉从黑斑中心闪烁出来，接着就是白色的光斑迅速扩散，在几分钟内将整个黑斑给覆盖了。
　　“什么？”
　　“消失了么？”
　　“到底是怎么回事？”
　　就在众人无比疑惑的时刻，黑色的阴影再次浮现，并且缓缓组成了两个字母。
　　“OK？”
　　“真的是智能生命么？”
　　“他们接受到了我们的广播，然后停止了吞噬太阳？”
　　一种美国高层的领导目瞪口呆地看着眼前这一幕，一种难以置信的感觉涌上心头。
　　人类和外星人的第一次接触，从他们这里开始了么？
　　半小时后，整个会议室内已经吵成了一片。
　　“他们接受了我们的友好，这说明对方并不是一支残忍、冷血、好战的种族。”
　　“但是对方旁若无人地直接出现在恒星上，肆无忌惮的吸收着太阳的光和热，以他们的能力怎么可能发现不了太阳系中拥有我们人类这一支文明？他们根本没有将我们放在眼里。应该立刻发布动员令，进入战时状态，我们要随时准备好作战。”
　　“能够直接出现在恒星上的飞船，他们很可能已经拥有类似超光速飞行，虫洞穿梭，空间折跃之类的技术，他们的科技远远超过了我们，我们的准备毫无意义，展示友好和我们文明存在的价值，这是我们唯一可以做的事情。”
　　“懦夫，你想要投降么？就算他们可以战胜我们，我们也应该全力以赴，至少告诉这个宇宙，我们曾经存在过。”
　　……
　　另一边，太阳上空，方星剑缓缓阅读着电磁波中所蕴含的信息。
　　“你好，来自广阔宇宙的客人，我们是人类，一支位于地球上的文明，我们就离太阳由近及远的次序排为第三颗的星球上。对于你们的造访，我们深表欢迎。但如果你们继续毫无节制地吸收太阳中的能量，将会对我们的文明造成难以承受的伤害，请你们立刻停止这种无礼且粗鲁的行为……”
　　“果然又是平行世界么？”方星剑扫过眼前已经昏迷的凯撒：“但这个家伙又是怎么回事？”
　　方星剑只觉得这个世界似乎非常的不简单，联想到天宫第三层蕴含着所谓的过去未来之奥秘，他的心思也忍不住起伏了起来。
　　下一刻，抓着身旁昏迷的凯撒，方星剑已经朝着地球方向飞速冲刺而去。
　　虽然带着凯撒不能进行类光速移动，但是伴随着一道道剧烈的粒子流从他的身后喷涌出来，也让他的速度飞快提升。
　　宇宙真空中不存在空气阻力，这让方星剑的速度不断增长，很快就超过了300倍音速，还在不断增加。


第727章 降临
　　法国，某座夏宫之内。
　　深夜已至，宫殿内却仍旧是灯火辉煌。
　　可就在这充满古典气息的宫殿之中，却播放着狂躁的电子音乐，五颜六色的灯光之中，一伙伙年轻男女正在舞池内肆意挥洒着自己的活力。
　　时不时有男男女女拉着另一半进入黑暗的包厢、走廊之中，接着就想起了舒畅的呻吟之声。
　　整个宫殿内部，竟然都被改造成了一片现代夜店的模样，如果被热爱古代建筑的专家知道了，恐怕要发出暴殄天物的感慨。
　　与此同时，千米高空之上，一架黑色的小型战机飞跃到了夏宫上方，黑色的战机完全是流线型的机身，神秘的黑色涂装之下，能看到一个个不知道什么作用的弧线和凸起，给人一种强烈的科幻感。
　　伴随着他的停止，两道等离子焰流从机身下方喷射出来，让它能够悬停在高空之中。
　　“尼古拉，开启警戒模式。”
　　机身中传来冰冷的电子音：“是的，彼得先生。”
　　下一刻，一道纯黑色的身影从战机中跳跃了下来，正是光明议会的领袖之一，黑骑士彼得。
　　便看到他浑身上下都包裹在一层亮黑色的铠甲之中，一对巨大的黑色翅膀好像恶魔之翼一样在他的背后张开。
　　他的整个脑袋也包裹在一层黑色的头盔之中，让人看不清楚面目，只有右眼的部分暴露出微弱的红光，似乎一直在探测着什么。
　　死神装甲，拥有抗爆抗高温抗低温的太空合金外壳，内部装载便携式核聚变动力炉，加上四肢携带冲击关节，能够为彼得提供5000吨以上的推动力。
　　背后的恶魔蝠翼则是等离子可变形金属，能够在磁场约束下进行各种物质结构变形，能够化为披风抵挡小型核弹的轰击，也能够宛如利剑穿刺一样切开百米长的战舰装甲板。
　　更不用说装甲外挂的各种微型激光武器，电磁武器和光子流切割仪了。
　　这套死神装甲配合彼得十多年来苦练的战斗技巧，足以让他在地球众多超凡者中排进前10名。
　　“但还是不够……对于那样的外星生命，死神装甲还是太弱小了……”
　　一边看着自己的身体朝着夏宫坠落下去，彼得的心中想道：“不过最新的地狱装甲图纸已经兑换了出来，希望不会让我失望吧。”
　　下一刻，黑色的身影已经好似流星一样撞破宫殿房顶，在一片惊呼声中坠落在舞池中心。
　　白色的石灰粉从破洞出不断掉落下来，四周围刚刚还在寻欢作乐的年轻人们立刻退出了十多米的距离，围着黑骑士绕成一圈。
　　右眼的红色光芒闪亮了一下，四周围的热成像、声波成像已经出现在彼得的眼中。
　　冷漠而又僵硬的声音从铠甲中散发了出来。
　　“伊丽莎白在哪里？”
　　面对彼得的询问，四周围的年轻人们哄笑了起来，下一刻伴随着一声声兽吼之声，四周围的年轻人张大嘴巴，露出暴涨的犬牙，双目之中更是散发出猩红的光芒。
　　之前还躲在阴影中的男男女女们也走了出来，他们的嘴角留着鲜血，之前被他们拖入阴影中的男女则已经面带微笑，昏睡了过去。
　　整个舞池宛如在刹那间变成了吸血鬼的老巢。
　　感受到四周围的敌意，黑骑士冷哼一声，一个冲刺已经冲入了吸血鬼群之中，他就好像是一辆横冲直撞的坦克一样，简简单单一个冲刺，便将十几只吸血鬼撞的筋断骨折飞了出去。
　　一拳击出，一名冲过来的吸血鬼已经被砸碎了面颊，一路撞破十几层墙壁飞了出去。
　　五只吸血鬼抓住机会，同时抱住了黑骑士的身体，却在漫天电光之中惨叫着飞了出去，他们被死神装甲给电飞了。
　　接着装甲背后的翅膀微微一动，已经将十几个冲过来吸血鬼再次抽飞了出去。
　　这些吸血鬼的身体素质远超常人，最强的几名甚至可以打出音速拳，凭借手掌划过空气带起的激波切割人体。
　　但在身穿死神装甲的彼得面前，这些毫无意义。
　　“他在这里！”
　　“啊，他去了上面！”
　　“小心，小心，他就在我们后面！”
　　“快去拿枪！蠢货！”
　　五六名吸血鬼手持机枪冲了过来，金属风暴之中，彼得的身上闪烁出耀眼的火花，这些火药动能武器根本不可能打穿死神铠甲。
　　下一刻，彼得身影一闪，已将将持枪的吸血鬼们统统击飞。
　　死神铠甲本就已经是单兵武装的一种极致，彼得本身更是久经训练的格斗大师，潜行大师，暗杀大师。
　　昏暗的灯光，斑驳的墙影，杂乱的人群，所有的一切都成为了彼得的武器，他在黑影中穿梭，在墙壁间游走，当有人看见他的时候，便已经失去了意识。
　　几乎没有动用死神装甲的任何外挂武器，便将在场数百名吸血鬼击晕了一半以上。
　　直到这时，一股浓烈的血腥味扑面而来，一个苗条的身影缓缓出现，她倒立着行走在宫殿的房顶上，宛如镜子中的倒影，给人一种诡异而又优雅的感觉。
　　女人有着白皙的面容，银色的竖瞳，还留着一头粉红色的长发，身上穿着皮衣外套和短裙，短裙下的网袜则包裹着一双修长白嫩的大腿，一副重金属女青年的外貌和她的优雅动作丝毫不符。
　　“你们不是他的对手，全都退下吧。”
　　女声带着一丝慵懒和抚媚，却让在藏暗影中的众多吸血鬼心中凛然，缓缓退了出去。
　　就这么头下脚上地悬空走到彼得的身旁，那女人用一丝丝带着甜腻腻的语气说道：“小可爱，你怎么想到来找我了？”
　　黑骑士却没有因为对方的娇柔声音而放下警戒。
　　血腥女王伊丽莎白，拥有吸血鬼系统的强大超凡者，地球上最危险的怪物之一，其导致的712惨案曾经将整个巴黎变成鬼城。
　　就算对方已经加入了光明议会，黑骑士也丝毫没有放松过警戒。毕竟对方是少数几个可以在近身战斗中不被凯撒打死的存在。人工智能尼古拉的硬盘里，至少有32套击杀对方的备用方案。
　　只听黑骑士彼得冷冷道：“出现了新的系统持有者，他非常危险，我需要你的辅助。”考虑到对方的危险性，黑骑士并没有透露出凯撒失败的消息。
　　而对方的答案也如他所料。
　　“没兴趣。”伊丽莎白突然抱紧了黑骑士的头盔，血红而又灵活的小舌头缓缓舔舐着对方的金属面罩：“除非你愿意和我做一些有趣的事情。”
　　强烈的魅惑从她的双眼之中爆发出来，足以叫任何一个普通人为她去死。
　　但下一刻，狂暴的电流从对方的中枢神经中爆发出来，那是黑骑士植入对方体内的飞米机器人发动了，比纳米更低一千倍尺度的微型机器人，早已经伴随着血液循环占据了她身体的每一部分，就算血腥女王也还没有找到排出的方法。
　　“啊！！！！！！”
　　惨叫声响彻整个夏宫，转眼间血腥女王已经跪倒在地上。
　　“总有一天，总有一天，我会拿掉你放在我身体里的小东西，然后吸干你体内的每一分血液……”
　　“没有问题我们就立刻出发了，法国驻军已经发现这里的情况了。”黑骑士抓起了浑身酸软的血腥女王，身体一窜已经飞上了天空。
　　……
　　美国，墨西哥州郊外。
　　轰隆一声雷响，伴随着一道白光穿过天际，方星剑整个人在大气之中飞速传播，然后在一条公路旁重新完成了重组。
　　凯撒已经被他丢在了环地球轨道上，此刻的方星剑维持着通天剑体的形态，一身宽松的黑袍包裹在他的身上，露出了他的胸口、腹部还有脚掌。
　　就这么赤着双脚站在地面上，他的武道意志瞬间扫过方圆百里的位置。
　　“好浓郁的以太迷子，这种浓度，甚至还在奇迹大陆之上……”
　　就在方星剑感慨着的同时，刺耳的马达声从远处传来，一伙摩托骑手已经顺着公路方向，朝着他的位置驶来。
　　方星剑深吸了一口气，淡淡道：“人类的气息……”
　　下一刻他身体一闪，已经朝着那一伙摩托骑手飞去。


第728章 机缘
　　山姆骑着摩托，和十多名伙伴行驶在公路之上，他们是一群摩托爱好者，经常一起驾驶摩托，跨越大州。
　　但就在下一刻，眼前突然出现一道黑影，那是看上去赤身裸体，似乎只套着一件黑袍的男子。
　　接着山姆的眼睛一花，男子已经消失不见，让他以为自己见到的是幻影。
　　“看样子我实在是太累了。”
　　天空中，方星剑俯瞰着远去的车队，喃喃道：“原本以为以太迷子如此浓郁，会是类似奇迹世界一样的地方，结果仍旧是地球的现代文明为主么？再看看吧。”
　　下一瞬间，他已经化为一道淡淡的虚影，窜入空间缝隙之中，朝着美国大地扫视过去。
　　虽然他可以以光速瞬间环绕整个地球，但化身波动以光速传播的同时，他自己也无法观测外界，这就毫无意义了。
　　转眼间来到了一座现代化小镇，方星剑更加确信脚下地球的情况，这的确是一个类似地球现代文明的世界。
　　“如此浓郁的以太迷子浓度。”
　　“是我上一次到达的平行世界的未来？还是……”
　　方星剑身影闪动了一下，已经跨入一座小楼之中，他伸出一根手指插入插座之中，下一刻他的意识已经游荡在网络之中。
　　“英文、中文的语法仍旧非常相近。”
　　“但是历史却已然不同，华夏和美国，主席和总统的人物已经和原本不一样，而且现在这个世界已经是2031年，没有发现通往奇迹世界的通道，却拥有浓郁的以太迷子……”
　　方星剑摩挲了一下下巴，对于眼前的世界已经有了一些猜测，他又想起了之前在太阳表面遇到的超凡人类。
　　“如此浓郁的以太迷子，的确应该会让人类拥有超凡力量，网络上能够找到消息么。”
　　说话间，他已经开始搜索起了超凡力量的信息。
　　少年在大火中拯救数百人。
　　一名成年男子举起了数十吨重的卡车。
　　有天文爱好者在半夜观测到飞行的人类。
　　似真似实，让方星剑也有些估摸不准。
　　“不过之前发送电磁波广播给我的，应该就是地球上的政府，他们却似乎不知道那名超凡者对我的攻击，看样子这个地球上超凡者与政府之间的联系并不是非常紧密。”
　　“仍旧在保密超凡力量的存在，维持社会的稳定么？”
　　“也不失为一种办法。”
　　搜索了一阵，方星剑便放弃了继续在网络上寻找资料，网络上的资料实在是太多了，就算是以方星剑大脑的计算力也不可能轻轻松松的搜索清楚，这还不如在现实里下点功夫。
　　“太阳上的那名超凡者，已经拥有神级三重甚至四重强者的战斗力。”
　　“以他作为参照标准的话，那么先不要引起太多关注吧。”
　　想到这里，方星剑便放弃了第二层天宫时引起全球瞩目的做法。而知道了眼前世界的大概背景，方星剑又思索起了天宫第三层的奥秘。
　　天宫第三层，领悟所谓过去未来之奥秘，方星剑之前就有所猜测，他来到了平行世界，很可能在时间线上位于地球世界的过去或者未来。
　　但这一次超凡者的出现以及地球上浓郁的以太迷子浓度，这一切都让他忍不住想到：“这里难道不是地球的平行世界，而是奇迹世界的过去或者未来？奇迹世界原本或者未来会发展成类似地球的存在，可能么？”
　　可是一想到龙鳞，龙鳞上面的中文，天择剑意，还有山腹遗迹中的“亚太”两个中文字，他便更加忍不住怀疑起来。
　　“可如果这里是奇迹世界的过去，那么我来自的地球世界又算什么，奇迹世界又为什么会变成那个样子……”
　　“如果这里真的是过去或者未来的平行世界，那么……”方星剑目光一凝：“不行，证据还是太少……我需要更多的发现……”
　　越想越乱，方星剑干脆全力发动起了心血感应，他要寻找机缘所在。
　　下一刻，他的身体一动，已经横跨长空，来到了洛杉矶上空。
　　……
　　静悄悄的夜晚，方星剑不知不觉降落在一条街道上，他能感觉到有什么事，或者什么人，对他非常有帮助的东西，他的机缘，即将出现在这里。
　　几分钟后，一辆红色的跑车好似红色的闪电一样划过长街，巨大的轰鸣声响彻街道。
　　跑车飞快的越过方星剑，闪烁的车尾灯消失在远方。
　　方星剑的目光看向消失的跑车：“就是她。”
　　跑车内，一名美艳无比的金发女郎正猛踩油门，看着已经风驰电掣的街道在自己两旁闪过，她发出一声欢呼声。
　　金发女郎不但脸庞美艳，身材更是凹凸有致，足以和杂志上的那些顶尖女星相媲美。特别是自带的那股火辣气质，足以叫任何男人猛吞口水，堪称是人间尤物。
　　方星剑不知不觉间已经和跑车维持平行状态，他的武道意志扫过对方的身体，目光陡然间一凝。
　　“她的肚子……身体的一部分结构变成了物质颗粒的结构……”
　　看到这一幕，方星剑惊讶了起来：“她以后会变成奇迹世界的人类构成？她会是……第一个骑士……”
　　刹那间，无数的思索在他的脑海中闪过：“如果说，这里就是奇迹世界的过去，那么我所在的地球又是什么？为什么会和奇迹世界相通？”
　　方星剑摇了摇脑袋，发现怎么也理不清其中的关系，他决定先指引一下跑车中的女人，看看对方如果真的完全变成了物质颗粒的结构，会不会能够修炼，是不是拥有属性技能的面板。
　　这一瞬间，他感觉自己似乎已经无限接近了奇迹世界的奥秘。
　　下一刻，便看到方星剑陡然间坐在了跑车的副驾驶上，看着金发女郎问道：“你想获得真正的力量么？你想变强么？”
　　可惜方星剑虽然修炼得非常强大，武力高深，却仍旧只是一个20岁不到的青年，他对于人心，或者说对于普通人的人心的把握仍旧不足。
　　他太久时间没有接触过凡人了。
　　“Fuck！”惊天动地的惨叫声中，金发女郎猛踩刹车，令人耳膜都要刺穿一样的摩擦声中，跑车拖出两条长长的轮胎印，终究是停了下来。
　　金发女郎死死地盯着身旁的方星剑说道：“你是谁？你是怎么上来的？”她猛地从手提包内抽出一把银色小枪，顶在了方星剑的脑袋上：“给我滚出去！不然我打爆你的脑袋！”


第729章 监狱
　　看了看指向自己的银色手枪，方星剑微微愣了愣，他有多久没有接触过枪械了，又有多久没被人用枪指过了。
　　念头一动之间，手指微微一抬，手枪已经从分子层面被瓦解，彻底消散在空气之中。
　　看到这一幕的金发女郎面色一变，却是没有慌张，而是若有所思地看着方星剑说道：“原来如此，超凡者？”她扫了扫方星剑的黑袍和黑袍下赤裸的身体，说道：“看样子你混得不怎么样啊，哪国的逃犯？恐怖——分子？还是雇佣军？”
　　金发女郎笑了笑说道：“想要用能力装神弄鬼骗钱，这招在美国可不好用，还好你遇到了我，要是你碰到的是执法部的人，恐怕接下来就要在实验室度过余生了。”
　　说着她已经重新启动跑车，伴随着一声刺耳的轮胎摩擦声，跑车继续朝着比弗利山庄的方向前去，那里是洛杉矶的富人区，也是金发女人的家族所在地。
　　一边在公路上飞速前进，金发女郎一边说道：“你的能力是什么？隐身？念动力？瞬间移动？”
　　金发女郎看了方星剑一眼，一手抓着方向盘，另一只手突然握拳，接着一拳击出，伴随着噼啪的炸响声，一道淡淡的白色气劲划过，拳锋停在了方星剑的鼻尖之前。
　　“这个世界可不只有你是超凡者，我拥有的健身系统让我的肉身可以永无止尽的变强。我现在的拳力大概是10吨，百米冲刺速度在1.2秒左右，浑身上下的肌肉和骨骼密度可以正面抵抗手枪的射击，如果你刚刚继续攻击的话，就已经死了。”
　　说到这里，女郎得意地一扫一头金发：“看在你长得还不错的份上，我可以给你提供一份工作。”
　　方星剑的武道意志则不断扫瞄着对方的肉身，听到“健身系统”时，他的眼睛微微一眯，问道：“你……能看到自己的属性面板？”
　　“哈哈。那是当然。”金发尤物笑着看了方星剑一眼：“菜鸟，你该不会一直都以为这个世界只有你一个人拥有超凡力量，拥有系统吧？”她倒不是第一次见到这样的土包子了。
　　许多超凡者在拥有超凡力量前不过是一介平民，根本不知道整个世界的黑幕，拥有了常人不曾拥有的力量后，往往会被野心和欲望支配，自以为与众不同，天下无敌。
　　方星剑心中的确有些惊讶，看样子这个世界对于以太迷子的掌控，和他想象中的不太一样。
　　他顿了顿，问道：“系统是什么？”
　　……
　　菲律宾东北部，玛利亚娜群岛上空。
　　黑色的高科技战机划过长空，核聚变引擎不断喷射出道道尾焰，加速着战机的速度。机身表面的黑域涂装则完美吸收了各国雷达的电磁波，近乎隐身一样的闯过东亚各国领空。
　　机身内，血腥女王伊丽莎白坐在副驾驶位上，口中咀嚼着泡泡糖，翘着二郎腿，手指不断缠绕着一头粉发，问道：“小黑，我们到底要去哪里？”
　　黑骑士没有说话，而是伸手将一支装满了浑浊白色液体的试管放到了伊丽莎白的嘴边：“吃下去。”
　　“嘿嘿，白白嫩嫩的，这是你的精华么？我可以帮你现榨出来。”伊丽莎白舔了舔血红的嘴唇说道。
　　噼啪的炸响传来，发动电击后，黑骑士直接将试管中的液体倒进了伊丽莎白的嘴里。
　　下一刻，黑骑士的声音直接从伊丽莎白的脑海中传来：“能听见么？”
　　“搞什么鬼？”伊丽莎白惊讶道：“你的那玩意还有这种功效？”
　　黑骑士冷冷道：“这是新一代的飞米机器人，拥有量子信息传输技术，能够直接将大脑中的信息传输到对方的大脑，这能让我们随时随地保持通讯。”
　　说话间，黑色战斗机已经一个旋转，朝着海面的方向直冲下去。
　　“喂。”伊丽莎白吃惊地看着这一幕，说道：“你的飞机是不是开错方向了。”
　　黑骑士没有理会她，只是再次加速，朝着海面斜插下去，最终在伊丽莎白惊恐的目光中砰的一声撞击在海面上，刹那间化翅膀收缩，引擎转换，已经好像游鱼一样深入海底。
　　“哇噢！”伊丽莎白好像一个小孩子一样看着海底的一幕幕，不过随着战机不断深入海底，四周围已经变得一片漆黑，就在这深不见底的黑暗中，只有战斗机孤零零的光芒笼罩前方，让这位血腥女王也产生了一丝恐惧之色。
　　两人就这么一路下潜到七千米的深海之中。
　　伊丽莎白终于忍不住问道：“你到底还要下潜到多深。”
　　黑骑士淡淡道：“我们的目标是11000米的斐查兹海渊，地球的最深点。”
　　突然之间，一道漆黑的巨影一闪而过，血腥女王惊呼道：“那是什么鬼东西。”
　　下一刻，整个战斗机颤抖着停了下来，昏暗的灯光之中，能够看到两个巨大的光点射了过来。
　　战斗机上的照明灯朝着光点射了过去，在伊丽莎白吃惊的目光之中，一条足有数百米长短的章鱼用触须卷住了战斗机，之前的两个巨大光点正是他的眼睛。
　　或者说这已经不是章鱼了，而是彻头彻尾的深渊海怪。
　　而在四周朦朦胧胧的黑暗中，一个个巨大的黑影不知不觉已经将战斗机包围了起来。
　　“该死。”犬牙刹那间暴涨出来，一丝丝血红色的火光从掌心之中蔓延出来，伊丽莎白咬牙切齿道：“被你害死了。”
　　“稍安勿躁，是自己人。”黑骑士冷静道。
　　下一刻，章鱼便松开了触须，然后就在这超过7000米的深海之中，一名四肢壮硕，满脸胡须，穿着珊瑚铠甲的中年男子飘到了战机的面前。
　　“海神系统的持有者，海神君士坦丁，也是海渊监狱的管理者。”说话间，黑骑士已经打开了机舱，但海水却没有侵入进来，一道气泡已经将黑骑士和伊丽莎白包裹了起来。
　　君士坦丁目光冰冷地扫过两人，说道：“彼得，根据规定，你不应该带人过来。”
　　“情况紧急，我别无选择。”黑骑士说道：“带我去监狱，我要带1个人出来。”
　　君士坦丁眉头微皱，不过终究还是张开嘴巴，吐出了无声的呐喊，呐喊在海底之中飞速传播，于是接下来在十多名海怪的护送之下，三人穿越了一千米的海怪区，下达到了海底8000的深渊，这里已经是生物禁区，所有的海怪留下。
　　三个人在君士坦丁制造的气泡之中继续下潜，直到一座灯火辉煌的海底雄城出现在三人的面前。
　　海渊监狱，光明议会制造的史上防御最强的大监狱，其中封印着数十名无比危险，被认为难以控制，并且拥有毁灭整个人类文明的超凡者。


第730章 系统
　　黑骑士、伊丽莎白、君士坦丁行走在钢铁打造的走廊之上。
　　四处全部都是以履带行走的作战机器人，以及隐藏在钢铁墙壁下的全自动武器。
　　整个海渊监狱除了被关住的超凡者以外没有任何人类的存在，因为黑骑士不相信任何人类。
　　这里常年被人工智能宙斯统御，所有超凡者被各种针对性措施关押起来，一旦发生任何逃狱现象，将要逃离关押区的话，整个关押区域会被两万摄氏度的等离子火焰直接气化。
　　如果将要脱出监狱的话，整个监狱会被32枚黑骑士留存的引力炸弹坍缩成一立方厘米的杂质。
　　相对来说，外围一万一千米的深海水压已经不算什么了。
　　至于再外围的海皇君士坦丁和他的海怪军团，他们并非防止超凡者逃脱，而是防止有人闯进来。
　　“酷。”伊丽莎白看了看眼前的钢铁要塞，说道：“那你们怎么把物资送来？”
　　君士坦丁解释道：“不需要物资，整个监狱禁止了一起内外联络，监狱的能源储备足够这里运行50年。”
　　伊丽莎白接着问道：“那关在这里的人不需要吃东西么？”
　　“吃东西？”君士坦丁苦笑一声：“我们之所以把他们关在这里，只不过是因为暂时杀不死他们而已。”
　　伊丽莎白愣了愣，看着脚步远去的两人，眼珠转动了一下，继续追了上去。
　　三人搭乘电梯，直接来到了监狱的最深处，封印了史上最危险超凡者们的区域。
　　金属大门打开，伴随着一股发霉一样的空气散发出来，第一间关押室出现在三人的面前。
　　只见一只巨大的虫蛹位于其中，看上去像是死了一样。
　　“这是什么鬼东西？”伊丽莎白好奇道：“他看上去好像是死了？”
　　“虫族系统的持有者。”君士坦丁看着那死寂的虫蛹，双眼之中仍旧散发出一抹寒意：“前三年我们花了数百种方法也没有能杀死他，反而让他在不断的进攻下继续进化，拥有了越来越强的生命力，这个系统似乎能够将危机转化为能源进行升级。于是之后七年，我们将它关押在这真空环境之中，但这也只是让它暂时进入休眠状态，即使如此，它每年仍旧以千分之三的速度增殖。这玩意拥有惊人的生命力和繁殖力，刚刚发现它的时候，它几乎占领了三分之一的太平洋海底，光明议会出动了过半力量才将它好不容易封印起来。”
　　听着君士坦丁无奈的声音，血腥女王却是咽了咽口水，突然觉得这个世界拥有光明议会真好。
　　下一个关押区域内，便看到无数金属装置的包围下，一个巨大的透明柱体内，是一片空无。
　　“搞什么鬼，有东西逃出来了？”伊丽莎白吃惊道。
　　“没有。”君士坦丁解释道：“那是电子生命系统的持有者，还记得七年前的全球大停电么？那就是为了将能够无限备份的他彻底杀死。虽然他的本体已经被我们打成了一块芯片，可是我们发现随着我们的不断击打，他的本体能够近乎无限的分解，再将他击碎成毫米级以后，为了防止他超出控制，我们停止了击杀的尝试，以强磁场将他约束在这里。”
　　伊丽莎白吐出一口气说道：“你们还真是放了一堆炸弹在这里。”
　　第三个关押室内，那是一间标准的书房，一排排的书架放在这里，足足数十万本书的质量，似乎将这里变成了一片书海。
　　但整个书房的地面、墙壁、屋顶都被一层层绝缘体覆盖，整个书房只有一丝丝昏暗的灯光照射下来。
　　就在书房的中心位置，一名看上去只有十多岁的黑发小孩正背对着三人，看着眼前的情色杂志，身体不断耸动。
　　伊丽莎白笑道：“这个小屁孩又是谁？”
　　听到伊丽莎白的笑声，正在解决生理需求的小孩猛地转过身来，接着又惊叫一声跑到了书架后方，窸窸窣窣的穿衣声响了起来，便听到对方气急败坏地说道：“混蛋，彼得、君士坦丁，谁人你们随便进来的，你们不知道打个招呼么？”
　　君士坦丁耸了耸肩：“居鲁士，是你太专注了。”
　　“放屁，你要是被关在这里二十年，保证你比我还变态，直接上了你的那群小怪兽了。怎么，你们这次是给我带充气娃娃过来的么？”小男孩穿好裤子走了出来，一眼扫过黑骑士和君士坦丁，下一刻已经双眼放光地看向了伊丽莎白。
　　黑骑士的声音在伊丽莎白的脑海之中响起：“进化系统的持有者，居鲁士。他能够吸收这个世界上近乎一切的能源，而生物的本能会让他近乎没有限制地吞噬他所看到的一切。根据我的计算，如果他放开限制的话，恐怕可以在1年内吃掉整个人类社会。”
　　伊丽莎白吃惊地看着眼前的小男孩，说道：“那你们是怎么将他抓来这里的？”
　　“无意中吃掉了自己的父母以后。”黑骑士淡淡道：“他自愿被关入这里，以最低程度的能量吸收率来压抑自己的本能，我要你将他发展成后裔，然后魅惑他，带他离开。”
　　“我？”伊丽莎白张大嘴巴说道：“魅惑他？你想让我被他吃了？”
　　“生存是第一本能，繁衍则紧随其后。”黑骑士淡淡道：“以你的魅惑能力，应该可以在他吃掉一座城市之前暂时控制住他，只要主意一点，一切仍旧处在可控范围之内。将他变成你的后裔，然后魅惑他，那么我们就可以暂时借用他的战力。”
　　另一边，居鲁士已经抱着伊丽莎白的大腿蹭道：“姐姐，你好漂亮噢。”
　　伊丽莎白咧了咧嘴，她还真是第一次被这么一个“小孩”如此色迷迷地盯着。
　　黑骑士看着居鲁士却是暗暗点头：“有他在的话，应该可以对抗那个怪物吧？”
　　……
　　“系统嘛，不知道是从哪里流传出来的说法了，自从30年前第一名超凡者诞生以来，越来越多的超凡者诞生，他们都有一个共同的特点，拥有自己的系统。”
　　“所谓的系统，能够在自己脑海中看到一个面板，通过做出一些特殊的事件，每个系统收集各自不同的能量，然后消耗能量达到各种超自然效果，即事件，吸收，放出的三步过程。”
　　“像我的健身系统，通过各种不同的任务和锻炼，可以得到锻炼点数，而锻炼点数则可以用来增强我身体的潜能和锻炼效果。”
　　跑车甩过一连串的幻影，最后安然无恙地停在了狭窄的停车位之中，金发女郎走了下来，嘴中继续说道：“所以明白了么？这个世界上可不止你一个人拥有系统，拥有超凡力量。这个世界的水比你想象中要深的多。”


第731章 不同
　　听到金发尤物的一番解释，方星剑对于眼前的世界大感意外。
　　“每个人都有自己所特有的系统么？”他心中翻腾起来：“或者说这里所有的系统，都是奇迹大陆修炼体系的前身？”
　　方星剑眨动了一下眼睛，看向了自己的属性面板和技能面板。这个世界所有的系统，最后都会进化成奇迹世界的系统么？
　　同时，下车的金发女郎转过身来，看着方星剑说道：“对了，你可以叫我凯瑟琳，如果你愿意的话，可以暂时在我手下工作，我这边除了我以外，还聚集了2位超凡者了。”
　　凯瑟琳，名满大半个美国的上流社会名媛，刚刚22岁的她已经是世界顶级名模，各大时尚杂志的常客，顶尖时装、化妆品公司的宠儿，其父亲更是美国著名的地产大亨艾伦·道格拉斯，乃是道格拉斯家的千金，一生下来便拥有了超过10亿美金的财富。
　　她现在还开设了自己的时尚品牌，化妆品公司，每年赚取的财富数以亿计，近年来更是开始进军电影界，可谓无数美国人的梦中情人。
　　方星剑却没在乎这些，他仍旧被这个世界的情况所惊讶到，正在思考着目前的状况。
　　直到听到凯瑟琳手下还有2名超凡者，方星剑的目光才亮了起来，他非常好奇那2人的状态，他们是不是和凯瑟琳一样处在半物质颗粒半分子结构的状态。
　　于是方星剑同样下车，问道：“他们在哪里？”
　　“遇到同类的兴奋？”凯瑟琳笑了起来：“今天正好是我们的聚会，你待会就能见到他们了。”
　　两人刚刚步入大厅，一道娇小的身影已经闯入了凯瑟琳的怀中。
　　“凯瑟琳，你总算来了。”
　　凯瑟琳笑着向方星剑说道：“这是琳达，我的好姐妹。”
　　琳达的身后，一名面容阴冷的红发青年缓缓走了过来，扫了方星剑一眼，有些不满道：“凯瑟琳，你怎么随意带陌生人过来？”
　　凯瑟琳摆摆手道：“他是我在路上遇见的，也是超凡者，现在落难了，我觉得他也可以加入我们。”
　　红发青年皱了皱眉，看着方星剑说道：“我们这边可不是随便谁都能加入的，你的系统是什么？”
　　方星剑却是已经在以武道意志详细地扫描红发青年的身体，好奇地打量着对方的体内。
　　“仍旧是普通人的身体结构，甚至没有任何强化，那个叫做琳达的女人也是，没有一丝一毫物质颗粒的影子。”方星剑心中想到：“为什么两者会有不同的区别呢？系统真的是像普通生物一样，在进化么？这是大自然的选择？”
　　“喂，我问你话呢！”红发青年看到发愣的方星剑，目光一凝不满道。
　　一旁的叫做琳达的少女走了上来，甜美的脸蛋散发出强烈的荷尔蒙气息，这是一张近乎完美无缺的脸颊，不论是眼睛、鼻子、嘴巴都给人一种虚假的完美感。
　　“好了杰克，你别欺负新来的。”琳达笑眯眯地看着方星剑说道：“你好，我叫琳达，美容系统的拥有者，我的能力就是不断让自己变得更漂亮，身材更好，更有气质，眼睛变大，睫毛变长，下巴便尖等等等等，当然，也可以帮别人改变一下样貌。”
　　凯瑟琳在一旁补充道：“琳达现在可是好莱坞炙手可热的小天后，不知道多少广告商揣着钱排队找她呢。”
　　琳达的嘴角露出一丝得意，指了指一旁的红发青年说道：“杰克拥有的是音乐系统，能够作曲、唱歌，还能进行一些声波攻击，他可是刚刚得了格莱美的最佳歌手奖。”
　　染着一头红发，打上了浓浓眼影的杰克抬起了头，有些骄傲地说道：“现在可以说了吧，你的能力是什么？”
　　这名叫做杰克的红发少年显然因为能力的关系，再加上凯瑟琳的背景在背后照顾，整个人在娱乐圈已经被人捧贯了，有着一分少年人特有的骄傲和狂妄。
　　当然，这也是因为凯瑟琳三人毕竟只属于超凡世界的底层，他们对于这个世界的真正强者仍旧缺乏认知。毕竟这个地球上，超凡强者们仍旧隐藏在黑暗之中，属于地下势力。
　　“两人都不是战斗能力么？”方星剑心中想到：“不过在这个现代社会的背景下，他们的能力恐怕比普通的战斗能力更加好用。”
　　听到杰克的问题，看到凯瑟琳和琳达好奇的目光，方星剑心中判断道：“不知道这个世界的深浅之前，最好还是不要太高调，太阳上的那种家伙，只要来个10个以上，我估计也就只能逃走了。”
　　方星剑毕竟只是一个过客，他只想领悟天宫第三层，所谓过去未来之奥秘，重新回到奇迹世界。何况没有深渊和雷劫在手，他发挥不了全力。
　　所以如非必要，他也没兴趣和这个世界的强者开战。
　　正在此时，整个大厅的灯光猛然一暗，下一刻无数脚步声响起，数十名枪手伴随着一股雾气猛地浮现出来，全部长枪短炮地指着凯瑟琳和方星剑。
　　为首的是一名大约两米的黑人男子，那黑人抽着雪茄，看着惊愕的凯瑟琳说道：“惊喜么？凯瑟琳？”
　　凯瑟琳眉头一皱，缓缓后退两步，贴着方星剑等人的身体轻声说道：“他们是康普顿街区的黑帮，我来解决他们，待会一开枪你们就自己想办法躲起来。”
　　但除了方星剑面色不变外，琳达和杰克什么时候遇到过这种情况，早就脸色发白，冷汗直冒了。
　　没有等待方星剑等人的回答，凯瑟琳吐出一口气，看着眼前的小矮子说道：“布莱克，你想干什么？杀死道格拉斯家族的第一继承人？你们整个帮派都会完蛋。”
　　布莱克，军团系统的持有者，他拥有一支完全听命于他的军队，可以随着他不断赚钱花钱升级他手下的这只军队，从最初的冷兵器杂牌军，一直升级到现在的现代化军队，甚至升级到以后高科技部队。
　　他可以提升军队数量，提升装备质量，提升军人身体素质，甚至是各种爆破、射击、驾驶、计算机技术等等等等。
　　并且不论损失多少军人和士兵，都可以在24小时之后恢复完全。
　　目前布莱克手下的这只军队已经达到了50人，战斗力和武器装备相当于美国的海豹突击队。
　　凭借这支不死的军队，让他在洛杉矶数百黑帮之中也获得了不俗的成绩。
　　布莱克听到凯瑟琳的问话，冷冷道：“凯瑟琳，本来你做你的大明星，千金小姐，我做我的生意，并没有什么过节，但是你不应该将我的弟弟打成残废。”
　　凯瑟琳冷哼一声说道：“你弟弟那种人渣，他不招惹我就算了，但被我遇到了，我不把他打死已经是他走运了。”
　　两周前，布莱克的弟弟偶遇琳达，被对方的美色迷惑，一下子脑袋发热想要派人下药强推对方，却遇到了凯瑟琳，被直接打成了植物人。
　　虽然知道是自己的弟弟不对，但布莱克只有这么一个弟弟，他们的父母早死，他和弟弟相依为命，从小在街头打拼，直到这两年拥有了军团系统才好过起来，现在弟弟被打成了植物人，他怎么可能放过对方？
　　一想到自己的弟弟躺在病床上变成了植物人，布莱克的脸色就是一阵扭曲。
　　“我的弟弟死了！”他脸色铁青地说道：“对你们这些有钱人来说，他只是一个人渣，但对我来说，他是我唯一的亲人。”
　　“杀光他们。”
　　方星剑却是无所谓这些恩怨情仇，他看着那些召唤出来的士兵，嘴角露出一丝有趣的神色。
　　“这些士兵的身体，竟然蕴含物质颗粒？”
　　这个世界实在有太多的东西值得他研究，方星剑感觉到自己如果能够破解其中的奥秘，实力将得到巨大的提升。


第732章 观察
　　“跑！”
　　下一刻，伴随着一声怒吼，凯瑟琳猛地发力冲刺，整个人已经撞入了人群之中，凭借超人的身体素质，她直接将两名枪手撞的胸骨碎裂，内脏粉碎倒在地上，最后化为一团青烟消失不见。
　　普通的子弹打在她身上就好像打在超硬橡胶上一样，卡在上面，根本无法洞穿她的身体。
　　而她的每一次冲刺，每一次拳击都可以干掉一名召唤士兵，这些足以媲美海豹突击队的精锐战士在她面前几乎是不堪一击。
　　可是随着这些召唤士兵们逐渐包围上来，金属风暴交织成一张张死亡之网，竟然打得凯瑟琳连连后退，不得不寻找掩护。
　　毕竟她仍旧是血肉之躯，开十几枪不死，但被击中几百枪的话那就死定了。
　　就在凯瑟琳吸引了所有人注意力时，琳达已经和杰克一起躲到了一处墙角中。
　　“那个人呢？”琳达回头四顾，却是没有发现方星剑。
　　杰克抱着脑袋喊道：“谁知道。现在还管他去死，我们怎么办？”
　　远处传来接连不断的枪响声，怒骂声，撞击声，呼喊声，简直就像是在打仗一样。
　　方星剑没有出手，他行走在空间缝隙之中，正在不断以武道意志扫描凯瑟琳和在场众人的身体，扫视着双方战斗时的变化。
　　他发现随着战斗不断发生，凯瑟琳肚子里物质颗粒的数量竟然在缓缓地增长，这种速度非常缓慢，要将整个身体转换成十亿八千万颗粒的话，估计要好几年的时间。
　　“随着修炼的加剧，她会逐渐进化，成为奇迹世界的人种？那么她的系统，是不是也会变成骑士修炼的系统呢？”
　　对于眼前的世界，方星剑突然又有了新的判断。
　　上一个世界，方星剑通过散布以太迷子建立起了和奇迹世界的联系，从而回到那个世界。现在想来，是不是等于是将那个世界的未来引导成奇迹世界的方向，走上了超自然个体的道路，所以才建立起了两者的联系？
　　那么在这个世界，帮助凯瑟琳彻底完成物质颗粒的转化，使得她身上的系统成为这个世界的主流，是不是就是能将这个世界引导成未来的奇迹世界，走上骑士修炼的道路，从而建立起两个世界间的联系，所谓过去和外来的联系？
　　这个想法一出现，方星剑便又忍不住想到：“如果真的是这样的话，那这是我的特例，还是所有的神级修炼者都会遇到类似的事情，将不同的平行世界全部引导向奇迹世界的方向？
　　虽然我是来到现代，他们是来到超自然力量已经发达的时代，但目的都可以是引导历史。
　　这就是九层天宫的目的？
　　传说九层天宫乃是真理之神打造，那么真理之神的目的又是什么。
　　那眼前这个世界30年前开始的超凡者，是不是其他神级强者闯天宫投射平行世界的所作所为？”
　　一个问题猜测出结果，其他更多的问题却浮现了出来，让方星剑更加想不清楚。整个事情就好像是笼罩了层层迷雾一样，让人怎么也看不清楚背后的真相。
　　稍微扩散了一下思路，方星剑的注意力已经重新回到了战场上，除了凯瑟琳身上的变化外，他也关注着黑人布莱恩身上的变化。
　　对方的本体几乎和普通人没有什么区别，但是却能够直接抽取以太迷子的力量，增强他的力量速度体能等属性，让他拥有媲美顶尖特种兵的身体素质。
　　显然对方的系统除了可以召唤士兵外，也可以让自己的身体素质达到召唤士兵的程度。
　　不过伴随着战斗，那些召唤士兵虽然蕴含物质颗粒，却没有随着战斗提升。
　　就在方星剑行走在空间缝隙之中不断观察时，战斗胜负的天平也开始朝着黑人布莱恩靠近。
　　便看到疯狂的火力压制之下，凯瑟琳虽然左冲右突，连续击杀了十几名召唤士兵，但本身也被重创，体力极速下滑，很快就被压制在了一座吧台之后。
　　她虽然身体素质极强，但战斗起来没有章法，全是凭借着一股爆发力，而布莱恩这边却是身经百战，召唤士兵之间配合默契。
　　布莱恩手持机枪，在召唤士兵的掩护下一同突击，嘴中忍不住哈哈大笑道：“我的千金大小姐，枪战好玩么？你以为我们是在做游戏，过家家么？等我抓到你，我要把你的脸给划花了。”
　　凯瑟琳至少中了20枪，左腿更是被打穿了一条大筋，整个人半跪在吧台后剧烈喘息起来。
　　她的健身系统拥有全身康复功能，足以让她在短时间内恢复伤势，但再短也不可能赶得上现在的战斗。
　　“该死，看样子我小看他们了。”凯瑟琳有些后悔起来，她太过相信自己的超凡力量了，早知道如此她就不应该因为害怕没隐私而拒绝父亲给她安排的保镖。
　　但就在这时，砰砰砰砰的撞击声声传了过来，接着是布莱恩惊怒交加的声音，夹杂着猛烈的枪击声。
　　“怎么回事？”就在凯瑟琳感到意外的时候，脑袋上一串黑影闪过，一具召唤士兵被打飞到了她的面前，然后砰的一声，化为一团云雾消散在空气之中。
　　这是布莱恩召唤士兵的特点，一旦被击杀就会消散成云雾状态。
　　凯瑟琳挣扎着站了起来，直接就看到了惊人的一幕，一抹淡淡的黑影划过空气，随着他的靠近，一名接着一名的召唤士兵倒了下来。
　　拳头，手指，手肘，膝盖，对方的浑身上下似乎都是武器。
　　黑暗之中，到处是刺耳的枪击声，只能勉勉强强借着时不时亮起的枪火，看到对方的身影时隐时现。
　　枪火的照耀下，是一名名被击倒的召唤士兵。
　　那人的黑影不断来回冲刺，在阴影间跳跃，如同在子弹上跳舞一样，轻轻的一拳一指下，就是一名召唤士兵倒了下来。
　　短短半分钟不到的时间，整个大厅只剩下了布莱恩一人还站着，方星剑也不再闪现，而是缓缓朝着对方走去。
　　“你是谁？别过来！你别过来！”布莱恩双眼通红地看着眼前方星剑，下一刻猛按扳机，却只能打到一连串的残影。
　　伴随着方星剑冲刺后的一击手刀，布莱恩整个人便晕死了过去。
　　不止是凯瑟琳，墙壁后的琳达和杰克不知道什么时候也伸出了脑袋，目瞪口呆地看着这一幕，方星剑如同行云流水一般的近身搏杀，让他们感觉就像是在看电影一样。
　　原本以为凯瑟琳已经是超人的存在，但此刻看到方星剑的出手，让这三个人感觉到一种实力上的绝对差距。


第733章 教导
　　方星剑拍了拍手掌，看向了惊讶的凯瑟琳说道：“解决了，不过我没杀他，你应该有解决办法吧？”
　　凯瑟琳点了点头：“我去打电话给了我叔叔，他马上会派人过来。”
　　她一瘸一瘸地走了出去，当凯瑟琳打完电话，走回大厅时，却发现杰克和琳达不知不觉已经围在了方星剑的身旁，好奇的问这问那。
　　杰克说道：“剑术系统？你是说你能修炼种种神气的剑术？就像那些功夫电影里的那样？”
　　琳达的目光闪了起来，兴奋地问道：“那是直接系统增强，还是自己修炼？我们能学么？”
　　他们两人的系统虽然给他们提供了无数的财富和社会地位，却无法给予他们强大的力量，刚刚经历了方星剑一人击败布莱恩和手下三十多名士兵的一幕，让雷鸣一样的攻击力，闪电一样的速度，让他们无比渴望这种强大的力量。
　　听到两人的问题，方星剑微微一笑，这正中他的下怀。他正想要试一试骑士修炼之道，是不是能帮助这些拥有系统的超凡者，将他们变成骑士。
　　于是之前曾经问过凯瑟琳的话，此刻方星剑又问了一遍：“我也不知道可不可以，但如果你们想学的话，我可以教你们。”
　　“当然。”杰克和琳达兴奋地喊了起来。
　　方星剑点了点头，下一刻一指点出，分别按在两人的眉心，一分属于基础养法的剑术已经涌入了两人的大脑。
　　同时在琳达的体内，方星剑注入了一颗物质颗粒，而杰克的体内他则没有这么做，他想试试看他能不能人工引导两人系统进化的方向。
　　一指之后，两人已经沉浸那奇妙的剑术之中。
　　一旁的凯瑟琳也感兴趣的走了过来，问道：“我也能试试么？”
　　“当然。”
　　凯瑟琳修炼之前已经有一部分身体化为了物质颗粒的结构，方星剑当然不会放过指导对方修炼。
　　而且修炼这种事情毕竟需要个人的主观意识，所以他才会循循善诱，而不是武力逼迫。
　　经历了一次激烈的生死枪战，双方已经算是有了交情。
　　半个小时后，一伙身穿西装的白人走了进来，带走了布莱恩，凯瑟琳没问他们会把布莱恩怎么样，方星剑夜没兴趣知道。
　　接下来几天内，方星剑就呆在庄园之中指导三人修炼。以方星剑剑术大师的水准，指导几个初学者修炼剑术，实在是再简单不过。
　　而修炼的结果和方星剑猜测的非常类似，没有被他注入物质颗粒的杰克修炼多天，却根本毫无效果。
　　琳达被注入了物质颗粒，虽然她的资质一般，却在修炼之后增加了体内物质颗粒的数目，从1个变成了10个。
　　凯瑟琳更不必说，拥有健身系统的她本来就有着极强的身体素质和协调性，体内肚子的位置更是被转化了大量的物质颗粒，几天的修炼可谓是一日千里，已经拥有了骑士学徒的水准。
　　这天中午，庄园的草坪上，凯瑟琳宛如一头矫健的猎豹一样冲刺而出，手中木剑自上而下一个劈斩，浑身上下从头到脚的筋骨都发出噼里啪啦的炸响，浑身力量节节贯通，这一剑发挥出的力量超过了她之前的极限，足足达到了30吨的地步。
　　一剑之下，剑气嘶吼，狂风吹拂在方星剑的脸上，将他的一头长发吹的好像黑蛇一样疯狂舞动。
　　看到这惊人的一剑，一旁的琳达、杰克都露出了吃惊的目光，他们什么时候见到过人类的身上展现出如此狂暴的力量了。
　　而面对凯瑟琳的这一剑，方星剑轻轻一指点出，刹那间木剑崩裂，凯瑟琳整个人被弹飞了出去，在草坪上滚动了十多圈才好不容易停下来。
　　凯瑟琳猛地抬起头来：“你怎么做到的？刚刚的那一剑，我感觉眼前就是一辆卡车我也能砍爆。”
　　“筋骨齐鸣，只是最基础的运力手法，你要学的还多呢。”
　　凯瑟琳摇了摇头，越是和方星剑学习剑术，她越是感觉到对方的深不可测，就在这时，一旁的手机响了起来，凯瑟琳拿起手机，说道：“姑姑？你要过来？你已经到了？好的好的，我帮你开门。”
　　凯瑟琳用手机远程打开了庄园大门，朝着方星剑等人说道：“我姑姑过来了，她是个女强人，铁娘子一样的人物，说话的态度可能不太好，你们不要和她一般见识。”
　　就在凯瑟琳说话间的功夫，一名一头短发，身穿工作服，脚下踩着高跟鞋的中年白人女子已经走了进来，当目光扫到方星剑、琳达和杰克的身上时，她的眉头为不可差地一皱。
　　“凯瑟琳，你这几天怎么回事？打你电话你也不接，公司的好几次重要会议都没有参加，整天呆在家里，就是在和他们玩？”
　　凯瑟琳无奈道：“姑姑，我不是在玩，杰克和琳达你都认识了，这位是方星剑老师，我这几天在向他学习剑术。”
　　“剑术？”听到这个答案，这位姑姑眉头更皱，强烈的气势伴随着她的皱眉升起，给人一种压抑的感觉。
　　这位人到中年的白皮女人，名叫戴安娜，不但是凯瑟琳的姑姑，更是美国一家跨国公司的CEO，手下领导了数万名员工，每天都操纵着数以亿计的资金，自然养成了她那一股颐气指使，居高临下的气势。
　　感觉到戴安娜姑姑的变化，凯瑟琳连忙说道：“方星剑大师他也是超凡者，拥有强大的剑术实力，战斗力远超过我，前些天的布莱恩就是他击败的。”
　　听到超凡者的身份，戴安娜总算是正眼瞧了方星剑一眼，但知道是剑术的能力，她又不怎么放在心上了。
　　毕竟比起她见过的各种火焰、空间、变异、刀枪不入、力大无穷等等的超凡力量，剑术听上去实在不怎么强大。
　　至于布莱恩这种超凡者中的弱渣就更不被放在她的眼里。
　　戴安娜瞪了凯瑟琳一眼，说道：“凯瑟琳，不是我说你，以前你小打小闹就算了，我们也懒得管你。这一次竟然参与了枪战，你想吓死我和你爸爸么？还有剑术？你学着玩玩就行了，但别把所有时间都荒废在上面，你是道格拉斯家族的继承人，未来有太多的事情要你去做，打打杀杀的事情交给手底下的人就行了。”


第734章 银盾
　　凯瑟琳还想反驳，戴安娜却不给她机会，看向了一旁的方星剑说道：“方星剑是吧？华裔？无所谓了，感谢你前几天救了凯瑟琳，你既然是超凡者的话，我愿意为你提供一份工作，银盾公司的保安经理，年薪一百万美金。”
　　说着，她将一张名片递给了方星剑，说道：“你拿着我的名片下周去公司面试，他们会接待你的。”
　　作为美国上流社会的人物，戴安娜自然也是知道超凡强者的存在，甚至道格拉斯家族自己开设的银盾保安公司之中，就招揽了好几名超凡者，的确拥有不俗的战斗力。
　　不过在戴安娜看来，在这现代社会具有压倒性决定力的，仍旧是金钱和财富。
　　虽然戴安娜已经算是美国上流社会的人物了，但对于隐藏在世界背后深处的那些怪物，比如光明议会、赤色联盟、黑骑士、血腥女王的存在，仍旧不是她这个阶级能够接触到的。
　　而且剑术……戴安娜见识过的超凡者，很多都拥有空间，火焰，诅咒，变形相关的力量，相比起来所谓的剑术，听起来就不怎么样。
　　所以在她看来，她开出年薪百万的职位给对方，已经足够感谢这次救命之恩了。
　　方星剑却是淡淡地瞥了她一眼，没有说话，更没有接过对方递来的名片。
　　一旁的凯瑟琳生气道：“姑姑，你在干什么？方星剑大师救了我的命，而且他的剑术极度强大，我想将公司暂时托管给你，全心全意追随大师修炼剑术，领悟剑道的奥秘。”
　　“极度强大？剑道的奥秘？”戴安娜嗤笑一声，摇了摇头，看着自己的手表说道：“凯瑟琳，我一会儿还有一个国际会议，没这么多时间和你争论，我再问一遍，你要放弃公司，去学什么剑术？”
　　戴安娜在凯瑟琳面前的确是积威已久，那种长辈的作风一拉出来，别让凯瑟琳感觉到了一种压力。
　　不过想了想这几天修炼剑术的感觉，她还是倔强地点了点头说道：“不错，我要修炼剑术，哪怕放弃经营公司也是如此。”
　　“好好好，我们家的凯瑟琳还真是长大了。”戴安娜的目光下一子凝了起来，只听她吐出一口气说道：“原本我看你们小猫三两只，就不想管你这方面的事情，却是想不到让你对于超凡力量的见识太少，随随便便遇到一个就当成大师了。”
　　“可是方星剑大师真的非常厉害……”
　　一旁的琳达和杰克也帮腔道：“他一个人就杀死了数十名全副武装的暴徒，他简直就是电影里的超人。”
　　“我三分钟之内就要离开，接下来就长话短说了。”戴安娜说道：“你们之所以觉得他太强，不是因为他真的有多强，只不过是因为你们太弱而已。凯瑟琳，原本我以为你们接触这些东西太少，现在看来是太晚了。”
　　说着，她已经举起了手机，拨通了一个电话：“喂？白狮么？来XXXXX这里一趟，我要你解决一个人，身高6英尺左右，亚裔男子，有着一头长发，穿着长袍，名字叫方星剑。不……不用打死，打晕就行。”
　　说着她便将电话收了起来，一边踩着高跟鞋走了出去，一边说道：“待会儿会有人过来和他打一架，你们到时候就知道了，我会让他跟你们普及一下超凡者的现状，省的你们又老是搞不清楚状况。凯瑟琳，明天上午8点半，我如果不再公司里见到你的话，你所有的银行卡都会被冻结。”
　　就在她走远的时候，突然又转过身来，朝着方星剑笑了笑：“抱歉，方先生，我不是针对你，只是凯瑟琳这孩子太过年轻，我又比较赶时间，所以做得有些粗暴了。你仍旧可以去银盾公司应聘，我们随时欢迎你这样的超凡者。”她的语气很有礼貌，但双眼深处的那一丝高高在上却是怎么也去不掉。
　　说完便头也不回地走了，留下了一个潇洒的背影。这女人的确是雷厉风行，以自我为中心，并且强硬无比。
　　方星剑却是笑笑没有说话，他又怎么会将一个凡人放在心上，反而是这样的一番争吵，更加激发了凯瑟琳的逆反心理，下定决心要将剑术修炼出成绩来，让姑姑知道她没有选错。
　　这正是方星剑乐见其成的事情。
　　于是接下来三人继续修炼剑术，半个小时后，一道黑影翻过围墙，施施然地走了过来。
　　那是一名身材高大，长相英俊的金发白人青年，脸上露出一丝灿烂的微笑，看上去就像是邻家的大男孩一样。
　　带着阳光般的笑容，他看着三人和方星剑修炼剑术，看到几人看过来的目光，他挥了挥手问道：“抱歉，你们哪个是方星剑？噢~~三个都是明星，只有一个人，那么你就是方星剑了吧？”他指着方星剑说道。
　　说话的正是戴安娜刚刚打电话叫来的白狮，银盾保安公司所招募的超凡者之一，拥有金属进化系统，能够通过一次次吞噬各种不同的金属、合金来增强自己的身体强度。
　　此时的他已经是刀枪不入的存在，普通的手枪、机枪都已经无法对他造成伤害，只有类似火箭弹、榴弹炮之类的强震荡伤害才能对他形成有效杀伤。
　　但也仅仅是有效而已，想要真正杀死他，仍旧需要大面积覆盖的火力。
　　所以白狮子不论走到哪里都是光明正大的，他习惯了直接走过去正面战胜任何对手。
　　此时看到竟然还有人练习冷兵器的剑术，他心中是有些觉得好笑的，连枪械都拿他没办法，普通的冷兵器对他来说就更加不值一提了。
　　戴安娜不是白痴，虽然心里不是很重视剑术系统，但仍旧派了一个刀枪不入的白狮来和方星剑战斗，确保万无一失。
　　刀枪不入对剑术能力，在她看来怎么都是万无一失了。
　　听到白狮的问话，方星剑头也没回，继续在指导凯瑟琳的剑术。
　　“肉身合一，体内的内脏也要合一，更要保持一种身体的律动，一种频率，和空气中无所不在的那股力量合二为一，全都能做到的话，就算是入门了。”
　　嘴里说着一转的要求，方星剑抓着凯瑟琳的手掌，带动着对方的身体体内力量的运转和频率一剑剑刺出。
　　白狮子在一旁笑嘻嘻地说道：“都已经现代社会了，冷兵器都被淘汰了，现在还练习剑法，有用么？”
　　方星剑没有理会她，只是握着凯瑟琳的手继续带动着对方的力量施展剑术，最后刷的一剑斩向了天空。
　　这一剑斩出，凯瑟琳只觉得自己的肉体，骨骼，内脏，呼吸似乎是连成了一体，四周围的空气中有无穷的力量汇聚到了这一剑上。
　　于是随着这一剑撕开空气，直接飚射出一道超音速气流斩向天空，刹那间的爆鸣宛如是打了一个雷，剑气瞬间穿梭了数百米的距离，将天空中的云层一分为二，在云海中切开了一道长约1.5公里的豁口。
　　这是一转巅峰级别的一剑。
　　看到这一剑的凯瑟琳简直不敢相信这一剑是自己打出来的。
　　一旁的杰克、琳达也是一脸呆滞。
　　方星剑点了点头说道：“记住这种感觉，以后就这样出剑。”
　　说完，他转过头看向了一旁的白狮问道：“你找我？”
　　白狮只觉得自己的浑身上下都僵硬了起来，手把手能教一个人斩出刚刚那么一剑的人，会强悍到什么地步？他简直想都想不出来。
　　尴尬而又拘谨地笑了笑：“你好，我就是路过，阁下好剑术。”
　　方星剑却是弹了弹手指，说道：“银盾公司还有几个超凡者？”
　　“4个。”
　　“你还能叫来几个？”
　　“4个。”
　　“全叫过来吧。”
　　办公室内，戴安娜试着拨打白狮的电话，却发现对方怎么也不接，皱了皱眉：“算了，如果有事情的话，银盾方面会通知我才对，大概已经解决了吧。”
　　想到这里，她将手机一放，继续工作起来。毕竟这在她看来只是一件小事，一会她还有价值数亿的合同要签订。


第735章 冲突
　　庄园外围，一名黑人，一名印第安人，一名黄种人缓缓走下轿车。
　　他们全部都是银盾公司的超凡者，除了留下一人坐镇公司以外，他们全都在白狮的电话催促下赶到了这里。
　　黑人有着一头的小辫子，穿着皮衣头戴墨镜，看上去就像是个说唱歌手一样，有些不耐烦地摇晃了一下脖子，说道：“搞什么，竟然要我们一起过来，你们谁知道是出了什么事情了？”
　　印第安人穿着普通的运动服，眼神淡漠，说道：“听说是有一名超凡者，很强，需要我们三个一起对付。”
　　“很强？有多强？”黄种人穿着宽松T恤，肥大的裤子，嘴里咀嚼着泡泡糖说道：“我还要赶回去打游戏呢，我们快点解决吧。”
　　说着黄种人已经带头朝庄园的方向走去，他们三个全部都是拥有系统，拥有超凡能力的强者，在古代的话就是万人敌的存在，就算到了现代也是当之无愧的奇人，全部都被银盾公司用高价养着，只有遇到特殊情况的时候才会出动他们，可谓是眼高于顶的存在。
　　但当他们第一脚踏入庄园内的时候，一股强烈的威压便直接从天而降，笼罩在了他们的身上，就好像有一只手掌紧紧抓着他们的心脏，让他们动弹不得。
　　“这是什么？”
　　三人脸色大变，下一刻更是惊骇地发现自己竟然失去了对于肉身的控制，空气中传递出一股股的力量，就好像有人捏着他们的肉身在控制他们朝前方行走。
　　不一会儿便看到三名面目扭曲，眼中全是惊恐的超凡者慢慢踱步走到了草坪旁。
　　白狮看了他们一眼，喊道：“你们来了，过来这里！”
　　但是看到三人站在原地一动不动，他愣了愣，走上前去就发现三人的肉身不动的，但是眼珠乱转，透露出强烈的惊慌之色。
　　“你们不能动了？”
　　看到三人猛眨眼睛，白狮倒抽一口凉气，他本来以为叫来几名超凡者，就算对付不了方星剑但是集合数人之力也足以全身而退。
　　哪里想到过来的三个人连面都没照上就输了，还输的没头没尾，连怎么中招的都想不出来。
　　这一刻白狮看着方星剑的背影无比凝重。
　　不提四名超凡者在一旁围观，方星剑继续指导凯瑟琳、琳达、杰克三人修炼剑术，他也在杰克的体内送入了一份物质颗粒，观察者三人的体内变化。
　　随着养法剑术的不断练习，方星剑能够感觉到三人的体内每时每刻都在发生一种翻天覆地的变化，从原来的人类逐渐变成奇迹世界的人体。
　　特别是凯瑟琳因为拥有健身系统，这系统一直帮助凯瑟琳修炼，使得她修炼更有效果，甚至直接从以太迷子中吸纳能量来增强肉身，这可是一转以后才能拥有的能力，凯瑟琳却在系统的辅助下提前做到了。
　　“有意思。”方星剑感知着凯瑟琳身上系统的运作：“如果我能弄明白这些系统运作的原理，是不是也就能弄明白我身上的面板的原理？奇迹世界的属性面板、技能面板、技能合成、以太同步率等功能，何尝又不是一种系统。”
　　于是方星剑看了看一旁的杰克和琳达，心中想到：“如果能结合他们的系统能力来为他们创造一套剑术的话，就能更加了解他们系统的运行情况了。”
　　方星剑突然明悟了过来，如果能在引导凯瑟琳成为骑士的同时，收集各种超凡者，明白各种系统的运行原理，那么他可以借此深入了解奇迹世界的骑士修炼系统了。
　　于是扫了一旁的白狮等四名超凡者，他笑了笑说道：“你们四个，想要学剑术么？”
　　其他三人愣了愣，白狮却是立刻跪倒在地，低下了自己的脑袋说道：“能在阁下的手下学习剑术，那是我们的荣幸。”
　　于是接下来几天，方星剑便带着几人修炼剑术，对于外界的事情则完全是不闻不问。
　　而就在几人修炼的时候，美国的甘比诺家族却和凯瑟琳所在的道格拉斯家族爆发了剧烈冲突。
　　短短时间内，甘比诺家族下辖的獠牙部队四面出击，杀死了超过20名道格拉斯家族的重要成员，间接造成上亿美元的损失，甚至使得整个道格拉斯家族的生意都受到了影响。
　　“混蛋，这些家伙疯了么？”戴安娜的拳头一下砸在了办公桌上，一脸的怒容：“他们这样大肆和我们火拼，他们也没有好结果的，他们难道想要两败俱伤？”
　　美国的富豪家族们虽然拥有自己的武装力量，但没有哪个会愚蠢到在美国本土火拼，更多的是玩弄权势，规则，依靠金钱来斗，而且一直以来也都是点到为止，不会像这样对同样的富豪家族一副赶尽杀绝的姿态。
　　“似乎是因为甘比诺的家族换了领袖。”戴安娜的手下的美女秘术杰西卡说道：“一个叫做汤姆的人现在取代了以前的佛伦，成为了甘比诺家族现在的掌权者，他派出了獠牙部队多了许多超凡者，我们正在节节败退。”
　　“警察呢？FBI呢？还有执法部呢？他们都死哪去了？”戴安娜怒道。美国也有自己管理超凡者的部门，称之为执法部，这也是各大家族虽然招募超凡者，却从不乱来的原因之一。
　　戴安娜想不通甘比诺家族是疯到了什么地步，竟然会如此无视规则乱来。
　　女秘书摇了摇头说道：“他们杀死了警察和FBI的人，没有超凡者根本无法和獠牙部队对抗，至于执法部的人……不知道为什么，他们没有出动……”
　　“这个疯子。”听到甘比诺家族的人竟然杀死警察和FBI，戴安娜摇了摇，认为对方已经彻底失去理智了，但是道格拉斯家族不能和疯子陪葬。
　　只听戴安娜再次问道：“那银盾的人呢？白狮他们呢？为什么他们没有出手？”
　　女秘书看了戴安娜一眼，对方发怒的样子实在太过可怕，让她有一种狂风暴雨的感觉。
　　“除了神话以外，白狮四人他们都失踪了，电话关机，我们到处都找不到他们。”


第736章 溃败
　　银盾总部大楼，震天的巨响之中，一道道黑烟从大楼内部不断窜出来。
　　枪击声，厮杀声不断传来。
　　一道道黑影在楼道中飞速闪过，速度全部超越了人类极限，就算是银盾公司久经训练的枪手们也难以击中对方，就算击中似乎也难以影响到对方的行动。
　　时不时就有枪手被黑影扑倒在地，接着一道血光伴随着惨叫声爆散开来。
　　咔擦咔擦的声音响起，一道黑影从尸体上抬起了头来，露出了一张青面獠牙，宛如狼头的身体，他身下的枪手尸体则早已经被撕成了碎片。
　　伸出血红的舌头舔了舔嘴唇，一股狂野的情感从胸腔之中燃烧起来，狼人抬头望天，一声长啸冲天而起。
　　随着这一声长啸，整个大楼中响起了此起彼伏的狼啸之声，宛如从现代都市来到了草原之上。
　　大厦楼顶，一名有着白金长发的男子手持金色长剑站立，他剧烈喘息，额头、背部、小腿不时有鲜血渗出。
　　在他的面前，则是一名浑身黑毛的直立巨狼，巨狼足有三米多高，浑身上下都是大理石一样雄壮的肌肉，长长的利爪宛如一根根匕首，轻轻地划过地面，留下一条条白印。
　　他咧开狼嘴，看着眼前的男子笑道：“神话，还不投降么？臣服于我主，你将共享未来统治大地的权柄。”
　　眼前手持黄金长剑的赫然便是银盾的最后一位超凡者——神话，拥有神话物品兑换系统的超凡者，能够在恋爱中吸取恋爱点数，通过恋爱点数增强系统权限，兑换各种传说中的神话武器。
　　不过可惜的是，神话是一名非常专情的男人，这让他只能从自己的爱人一人身上获得点数，使得他的成长极慢。
　　握紧了手中的胜利之剑，神话冷冷道：“福萨，你原本只是一个普通人而已，为什么会变成狼人，为什么整个獠牙部队的人都变成了狼人？还有獠牙部队其他的超凡者呢？他们为什么没来？”
　　“呵呵，打探消息么？告诉你一点也没什么。”狼人福萨自从变成狼人之后，性格之中似乎也多出了一丝狂傲，闻言淡淡说道：“獠牙中原本的超凡者因为不愿意臣服主人，已经全部被杀死了，你如果不愿意的话，我现在也只能将你杀死了。”
　　说着，他还碰撞了一下锋利的爪子。
　　下一刻，两人已经猛烈撞击在了一起，各种火焰、雷霆、毒素的伤害从神话的雾气中被释放出来，但不论什么伤势，狼人福萨都能顷刻间复原，就好像是打不死的小强一样。特别福萨的肉身更是无比强大，每一爪都能抓出劲风呼啸，力量速度体力全部凌驾在神话之上，压得神话节节败退。
　　半个小时之后，数十名狼人站在了楼顶之上，福萨一手握住神话的脖子，将对方提在了半空之中，看着对方动弹不得的样子，他的嘴角露出一抹残忍的笑容：“嘿嘿，怎么样？你们这些超凡者平日里不是很看不起我们么？现在呢？你们不过是一群偶然得到能力的幸运儿罢了，你们根本不懂怎么战斗，当我们也同样获得超凡力量之后，你们便不堪一击！”
　　咔擦一声，拧断了神话的脖子，福萨闭上眼睛，感受着体内澎湃的力量，超凡力量，他渴求了多久的力量，现在终于出现在了他的身上。
　　原本只是一个普通的退伍军人，在安保公司领着一份半死不活的薪水，后来加入甘比诺家族的獠牙部队，却也是刀口舔血。
　　他不知道多少次在嫉妒着那些超凡者，多少次在梦中获得那可怕的力量。
　　而现在，他终于成功了。
　　吐出一口气，一根根毛发消退，嘴中的獠牙也缩了回去，福萨已经变回了原来的人类样子。一名手下将电话交到了他的手上。
　　“喂，主人，我们完成任务了，都是些不堪一击的废物。”福萨一边说着，一边连连点头。
　　“是。”
　　“是的。”
　　“我明白了。”
　　挂了电话，一名手下问道：“怎么样，头，我们接下来去哪里？”
　　福萨冷笑一声说道：“道格拉斯的老鬼仍旧在疏通执法部的关系，想要让政府施压来阻止我们。他哪里知道，就算执法部也早已经被主人的力量所震慑，联合还来不及，哪里敢来阻止，整个西海岸都将成为我们的领地。”
　　说着，福萨转过脑袋说道：“道格拉斯有个女儿吧？她在哪里？”
　　片刻后，道道黑影四散而去，福萨望着天空中的那一轮明月，冷笑道：“把你唯一的女儿绑了，总能听话点了吧？”
　　……
　　三个小时后，一架私人飞机缓缓在跑道上停下。
　　道格拉斯家族的掌舵人，艾伦·道格拉斯和戴安娜一同走下飞机，刚刚下去，便看到一群黑衣人围了上来。身旁的保镖们刚要动手，便被一道道飞窜出来的黑影直接拖了出去，在惨叫声中化为了一摊碎肉。
　　只有一名黑衣人和一名小女孩撞击在了一起，黑衣人倒飞出十几米的距离，倒在地上吐出一口鲜血，却擦了擦嘴，毫不在意地站了起来，一脸杀气看着艾伦·道格拉斯，戴安娜，还有站在两人面前的小女孩。
　　这小女孩正是道格拉斯家族最强大的超凡者，也是一直被艾伦带在身旁保护他的艾莲娜。
　　艾莲娜拥有升级系统，能够通过杀戮人类和动物不断神级，每一次升级都拥有五点属性，可以加在力量，速度，柔韧，耐力，反应上面。
　　通过道格拉斯家族不断给他提供动物升级，她已经40级，加了超过200点点数，不论力量还是速度都超过80点，堪称是人形坦克。
　　但刚刚她全力的一击足以将人撞成一团烂肉，对方却毫发无伤。
　　“超凡者？”黑衣人摇了摇脑袋，下一刻便整个膨胀起来，化为了一只三米多高的狼人，他身旁的十几名黑衣人也在一声声狼啸声中剧烈变形化为了狼人军团将艾莲娜三人包围起来。
　　艾莲娜面色凝重地看着这一幕，艾伦和戴安娜更是面色煞白，冷汗不断从脑袋上冒出来。
　　戴安娜喊道：“你们疯了么？在机场里袭击艾伦，你们这样破坏规则，执法部不会放过你们的。”
　　“执法部？”为首的狼人嘿嘿一笑说道：“执法部的西海岸负责人，现在正在和主人一起喝茶呢。”


第737章 实验
　　听到这话，艾伦三人脸色一变，只听那为首的狼人接着说道：“艾伦·道格拉斯，你还要死撑么？现在加入我们，主人会赐予你超越自然的力量，恒久的寿命，无尽的财富。”
　　艾伦道格拉斯是一名年约六十的老白人，有着一头稀疏的金发，作为美国顶级富豪家族之一的掌舵人，他历经风雨，宛如一头老而弥坚的猛虎，虽然四周围被狼人包围，虽然他脸色煞白，心跳加快，但仍旧没有慌乱。
　　他勉强稳定心神，看着眼前的怪物说道：“你们不要乱来，什么都可以谈，杀了我，对你们和甘比诺家族都没有任何好处。”
　　“果然是怕死的大老板。”狼人一脸嘲讽地看着眼前的艾伦，说道：“放心吧，只要你好好配合，我们不但不会伤害你，主人更是会赐予你连想都想不到的好处。”
　　不论是艾伦又或者身旁的戴安娜，此刻都是脸色难看，作为上流社会的名人，他们什么时候被这样威逼过，但是面对对方纯粹的武力逼迫，他们也从没有那一刻像今天这么狼狈。
　　平日里引以为傲的财富，权力，势力，人脉在这一刻，在面对赤裸裸武力的时候，都显得如此苍白无力。
　　就在艾伦和戴安娜心中不安的时候，却突然有电话声响起，狼人在一阵收缩中变回了人类的样子，正是和这支狼人小队的队长，和神话交战于大厦楼顶的福萨，他变回人类后拿起裤子口袋里的手机。
　　他们的裤子显然都是特制的弹力裤，能够在变身以后仍旧包裹身体，并不会随着变身而崩裂。
　　看了看手机的来电显示，狼人笑了笑：“艾伦先生，看样子是你女儿那边有消息了。”
　　“你们要干什么？”听到这句话，艾伦·道格拉斯怒道：“有什么事情我都可以答应你们，别伤害我的女儿。”
　　想到凯瑟琳，他就是心中一阵担忧，虽然和甘比诺家族开战之后，他就一直打电话发邮件过去，却始终没有凯瑟琳回信，他不经想到：“难道之前就是被这些狼人抓住了么？”
　　虽然凯瑟琳的体质也很厉害，也是拥有系统的超凡者，但又怎么会是这些狼人怪物的对手。
　　想到这里，艾伦·道格拉斯看着福萨的双眼之中已经满是杀意。
　　“放心，我没有让人伤害她。”福萨耸了耸肩膀：“只是以防万一，怕你太固执，所以我派人去接凯瑟琳小姐过来而已，估计现在他们已经在路上了吧。”
　　说着，福萨接起电话说道：“喂……”
　　可是接起电话没多久，福萨的脸庞便发生了剧烈的变化，双眼之中怒火狂烧：“你再说一遍！”
　　……
　　十五分钟之前，凯瑟琳的庄园之外。
　　“我们找到她了。”
　　“明白，我们一会就将她带回来。”
　　挂掉电话，安菲吸了吸鼻子，嘴角露出一丝笑意：“他们就在里面。进去，抓住他们，除了凯瑟琳以外的人全部杀死。”
　　说话间，安菲和身后的五人同时变化了起来，上半身的衬衫和西服瞬间被崩碎，一块块壮硕的肌肉突出，浓密的褐色、黑色的狼毛长了出来，六个瞬间化为了一只只两米五高的狼人。
　　他们看上去虽然没有福萨那么壮硕有力，却也拥有远超人类的力量、速度和恢复力。
　　六头狼人几个跳跃之间，便好像黑色闪电一样地冲向了庄园，他们抽动鼻子，双腿的肌肉涨大收缩，爆发出炸弹一样的力量，一分钟后已经顺着味道来到了草坪上。
　　便看到凯瑟琳、琳达、杰克还有白狮等一共七人全都漂浮在半空之中，他们双目紧闭，宛如在沉睡。
　　睡梦之中，他们都在一遍一遍地修炼剑法，而随着睡梦中的修炼，他们的肉身也都做出相似的物理反应，可以说看上去在睡觉，其实却在做着非常高效的修炼。
　　特别是梦境之中，修炼更加专心，每一分一秒都宛如几天几个月一样，修炼效果可谓卓著。
　　这梦中修炼之法，自然是方星剑安排的，这样既方便他观察各个系统在修炼时的反应，也能加快凯瑟琳等人的修炼效率，他现在正在不断以武道意志给几人注入修炼的信息。
　　而看到这一幕的安菲等六头狼人，瞬间就有点惊疑不定了。
　　安菲看着方星剑问道：“你是什么人？在干什么？”
　　感应到六头狼人的到来，方星剑没有看他们，只是武道意志一扫，便明白了六头狼人的来头。
　　“不是拥有系统的超凡者，只是被赐予了超凡力量么？”方星剑瞬间懒得和对方多说，直接一指点在了白狮的眉心之中。
　　瞬间白狮像是被一剑刺中，惊叫一声醒了过来。
　　“老师……”
　　这几天的修炼，早已经让白狮等人对方星剑佩服得五体投地，对方就好像一个看不见底的大海一样。
　　而修炼的效果，也让白狮暗暗心惊，他感觉到了自己身体各方面素质的提升，简直是质的飞跃。
　　方星剑淡淡地瞥了他一眼，说道：“杀光他们，然后去把他们的老大抓来。”
　　说完，他便再也不看白狮和六头狼人一眼，专心致志地盯着还在梦中修炼的几人，他们的系统变化以及以太迷子的各种反应让方星剑无比着迷。
　　安菲等六头狼人听到方星剑说的话，却是齐齐一怒：“你找死！”
　　说着已经化为六道黑色闪电，两人朝着白狮扑去，剩下四人扑向了方星剑。
　　“放肆。”看到对方要打扰方星剑，白狮怒目圆瞪，浑身上下爆发出丝丝白金剑气，抬手一拳，便是汹涌剑气扑面而去，就好像一道激光一样，唰唰两下将两头狼人切成了两半。
　　看到这恐怖的一幕，剩下四头狼人都是惊叫一声，连续倒退了数十米，一脸震惊地看着白狮。
　　“这……”白狮也有些不敢置信地看着自己的手掌。
　　直到方星剑的声音从背后传来。
　　“怎么，连我教了你什么都忘了么？”
　　刹那间，梦中所学一一在脑海中显现了出来。白狮喃喃道：“这是我的杀法，金皇斩。”
　　这是方星剑根据对方的金属进化系统所创造的剑术，一种利用对方金属身体，电子迁移造成等离子剑气的杀法。
　　在方星剑看来的小小创作，已经将白狮的系统潜力完全发掘出来，白狮在他眼中也失去了利用价值，这才打发对方出去杀敌，顺便检测一下实战威力。
　　而在白狮看来，自己的战力简直是得到了质得飞跃。
　　“杀光他们。”
　　听着方星剑的吩咐，看着眼前的四头狼人，他狞笑一声，手刀斩出，一道白金色的剑气撕裂大气，宛如激光一样的剑气根本不是血肉之躯可以抵抗的，特别是灵活地好像一条小蛇一样来回游走冲刺。
　　转瞬之间，几乎只看到白光一闪，便将四头狼人的脑袋切的冲天而起。


第738章 原因
　　这一下以金皇斩瞬间杀死六名狼人，白狮却是呆了一呆：“糟糕，忘记留活口了。”
　　他立马搜索对方的身上，却没有找到任何身份信息，只是找到了一个手机。
　　打开手机，看了看通话记录，白狮却是直接拨打了过去。
　　对面接了电话后直接问道：“喂？安菲么？抓到凯瑟琳了么？”
　　白狮笑了笑：“如果你说的是那六头小狗，他们已经被我宰了。”
　　电话对面的福萨眉头一皱，目光森冷起来：“你是谁？”
　　“银盾，白狮。”
　　“银盾的余孽？你根本不明白你们惹了什么人……我发誓……不论你们逃到哪里……不论有谁庇护你们……我们甘比诺家族都……”福萨还未说完，白狮已经挂掉了电话。
　　白狮的这一番态度，却是让福萨心中更加恼火异常，直接捏碎了手中的手机。
　　一旁的艾伦·道格拉斯问道：“怎么了？凯瑟琳怎么样了？”
　　福萨看了这名美国的大富豪一眼，淡淡道：“把他们带走。”
　　虽然恼怒白狮杀了自己的手下，但银盾就算还剩下几名超凡者，也不过是疥癣之疾。当前他最重要的任务还是带着艾伦·道格拉斯回到甘比诺家族，加速接手道格拉斯家族的财富。
　　到时候以甘比诺家族的实力再度膨胀，主人手下的狼人数目也会再次增加，他自己说不定也能从一名四代狼人被主人晋级成为三代狼人，拥有更加强大的力量。
　　想到这里，他的眼睛微微一眯，已经让手下们带着道格拉斯一起朝着甘比诺家族位于西海岸的一处庄园行去。
　　……
　　位于西海岸的一座庄园内，一老一少两名白人男子正相对而坐，他们的面前则放了一盘国际象棋，两人目不转睛、捉对厮杀，片刻之后老者抬起头，苦笑一声：“杰弗逊，你的水平真是越来越厉害了。”
　　被称为杰弗逊的少年微微一笑，说道：“费奇先生，您现在的感觉怎么样？”
　　“感觉么？”费奇深吸了一口气，感受着自己本已经老朽的身躯现在却是如此的强健有力，苍老的外表下，他感觉到自己体内的肌肉、内脏都要比大学时候还要健康。
　　“我简直从来没有感觉这么好过。”
　　费奇乃是原FBI高官，自从30年前出现超自然力量后，他便被派往了执法部负责超自然方面的工作。
　　这么多年来，一路起起伏伏，虽然仍旧只是凡人，他却也成为了执法部在整个西海岸的负责人，堪称是一方大员。
　　可是不论权势和财富有多少，却都买不回来他那逝去的青春了。
　　一个星期前，他的身体极速恶化，内脏衰竭，几乎濒死。
　　也就是在这个时候，甘比诺家族的新领袖汤姆来到了他的面前，将他变成了狼人。
　　从那以后，他的肉身再次恢复了健康，甚至比任何时候都要健康，还超过了他年轻的时候。
　　对于这些掌握了财富与权势的老人们而言，还有什么比恢复的青春更让他们憧憬的。
　　“那就好。”听到费奇说的话，少年杰弗逊也笑了起来：“那么接下来的事情也拜托您了。”
　　“放心吧。”费奇老人的脸上露出了自己人的笑容，在接下来的时间里，他会将执法部和西海岸各个政府部门的高官介绍给汤姆，将他们一一蛊惑成狼人。
　　他相信凭借寿命和超凡力量的诱惑，这将是轻而易举的事情，甚至不止是西海岸，到时候FBI，国防部，国会，总统都有可能加入进来，整个美国将会迎来一个新的时代。
　　就在这时，一名黑西装手下走了进来，附身在少年杰弗逊身旁说道：“大人，福萨他们带着艾伦回来了。”
　　杰弗逊眼睛一亮，一连串的出击，终于抓住了这个艾伦道格拉斯，对方的财富以及人脉可是主人迫切需要的。
　　“将他们带上来吧。”
　　片刻后，艾伦道格拉斯、戴安娜和艾莲娜等人走了上来。
　　看到眼前的杰弗逊和费奇，艾伦脸色一暗，显然他也没想到费奇作为执法部的高官竟然已经和甘比诺家族走得这么近了。
　　艾伦不明白，为什么堂堂执法部的高官会如此看重甘比诺家族，甚至不惜允许对方做出这么多丧心病狂的动作。
　　费奇微微一笑，没有说话，看着艾伦的目光犹如在看一名小丑。
　　一旁的杰弗逊却是耸了耸肩，刹那间整个人一个膨胀，已经化为了一头身高超过四米的银色巨狼，巨狼浑身上下的肌肉好似一块块岩石，锋利的牙齿闪烁着惊人的寒光，没有什么攻击的动作，仅仅是站在哪里，就如同一头洪荒猛兽，让在场众人一阵口干舌燥，心中浮现出一种生命被对方掌控的错觉。
　　只听变成银色巨狼的杰弗逊说道：“艾伦道格拉斯，你想知道为什么我们甘比诺家族可以击败你？为什么执法部也不愿意动我们？”
　　“我可以告诉你，道理很简单，就是因为我们拥有天下间任何人都无法小视的力量和潜力，我们甚至能够赐予人寿命。”
　　“我们的主人，伟大的汤姆甘比诺，他掌握了将人变成狼人的方法。狼人一共有五代，最次的五代狼人，变身后就能拥有150年寿命，速度快如奔马，一拳能够击毙狮虎。
　　四代狼人，则能拥有200年寿命，可以和跑车比较速度，和卡车比较力量。
　　三代狼人250年寿命，可以拳碎大楼，掀飞坦克。
　　二代狼人，就比如我……”
　　就在艾伦、戴安娜等人震撼的目光之中，杰弗逊化为一道银色的闪电，身体微微一动，一个闪烁间，已经来到了艾莲娜的身后，一爪伸出，直接将艾莲娜拍倒在地上，这名拥有升级系统的小女孩哪怕被称为人形坦克，此刻却也毫无抵抗之力，就宛如一个玩具一样，被巨狼的爪子压在地面，使劲全力也难以动弹分毫。
　　杰弗逊淡淡道：“而现在的甘比诺家族，已经拥有超过200位狼人，像我这样的二代狼人也足足有三名，未来更是会有无数高官、富翁加入我们，我们的势力即将覆盖整个西海岸乃至美国。那么，你还要反抗么？艾伦·道格拉斯？”
　　不论是艾伦还是戴安娜，此刻都脸色惨白，对方展露出来的力量，潜力简直是触目惊心，让他们升不起一丝一毫抵抗之意。
　　但就在这时，远处突然有狼啸声，厮杀声响了起来。


第739章 进攻
　　庄园外的草坪上。
　　两头狼人看到闯进来的白狮，面露狞笑：“小子，你这是自己找死啊。”
　　另一头狼人舔了舔嘴唇说道：“我要扒开他的肠子。”
　　此从得到了狼人的力量之后，凭借着超人的力量速度，还有那恐怖的恢复力，普通人类根本完全不是对手，也大大滋长了这群狼人们的骄傲。
　　听到两头狼人说的话，白狮却是冷笑一声，一言不发继续朝前走去。
　　只见两头狼人嗷嗷直叫地冲了上来，但刚刚靠近，就在愕然的目光中被白金剑气斩掉了脑袋，化为两具无头尸体落在地上。
　　更多的狼人涌了出来，白狮却是丝毫不见慌张之色，逆着狼群走了上去，所过之处一片残尸断骸。
　　走廊内，空气中，一道道白色剑气激射而来，所过之处如同是激光切割一样，不论是钢板，土墙，木头全都是被一切而断。
　　正是在施展金皇斩的白狮，便看到他浑身上下被一道道白金色剑气缠绕，时不时随着他念头一动激射出来，便直接贯穿任何钢筋水泥，将远处的狼人斩死。
　　吼！
　　两头四代狼人怒吼一声，嘴中犬牙暴涨，已经化为两道旋风冲了上去，其威势之强，力量之恐怖，足以将一辆集装箱卡车给生生撞翻。
　　但这种力量和速度面对金皇斩的意义不大，便看到白狮目光一瞪，白金色的剑气一扫而过，两头四代狼人已经被直接切成了一地碎肉。
　　呜呜~~~~
　　一声声惊叫声中，狼人们开始后退，白狮看到这一幕却是面露冷笑，感受着自己体内一波波的力量，露出了无比的满足感。
　　“快点解决他们，我还要回去和老师修炼。”
　　想到这里，他双脚猛力一蹬，整个人开始加速，方星剑的修炼不但赐予了他金皇斩的杀法，更是让他拥有了远超的过去的身体素质。
　　便看到他每一步踩在水泥地上，都直接踩爆地面，踏出一个大坑，整个人就好像是火箭一样节节加速，转瞬间已经追上逃窜的狼人。
　　唰唰唰唰，在众多狼人恐惧的目光之中，剑气激射而出，瞬间撕裂了他们的身躯，不论他们的力量有多么强大，速度有多么迅捷，在这白金剑气面前都好似泥人般不堪一击。
　　就这么一路追击到一座大厅，便看到数十名狼人等在了这里，为首一名少年正是杰弗逊，艾伦·道格拉斯，还有戴安娜、艾莲娜跟在身旁。
　　但看到剑气环绕的白狮出现时，在场众人都是面露惊讶之色。
　　杰弗逊双眼一眯：“你是银盾的白狮？想不到你的实力又有提升，竟然冲到了这里。”
　　另一边的艾伦说道：“好了白狮，我们和甘比诺家族已经完成了和解，你停手吧。”甘比诺家族展现的潜力和力量已经让艾伦心惊无比，变成狼人能够得到的寿命更是让他心中雀跃，已经打算完全投入甘比诺家族。
　　白狮闻言却是歪了歪脑袋，笑道：“不好意思，我来这里，不是为了道格拉斯家族。只不过老师有命，要杀光这群小狼崽，把他们的主人抓回去。”
　　“狂妄！”
　　三名五代狼人怒吼一声，直接猛地扑了上去，他们距离白狮不过二十多米的距离，半秒钟都不用就能扑中对方，显然白狮闯进来的速度太快，这些狼人还不知道白狮刚刚的战绩。
　　他们曾经在这个距离扑杀过携带枪支的警察，大部分人根本反应不过来，就算反应过来中了几枪，对狼人的恢复力来讲也毫无关系。
　　但下一刻，便看到眼前白光一闪，带着一片愕然的目光，三颗狼头高高飞起，三人已经化为三具无头尸体，在冲刺的惯性下撞在墙壁，倒了下去。
　　看到这一幕的艾伦、戴安娜都是一阵惊讶，白狮什么时候有了这种战力的，还有他口中的老师又是何人？
　　不过白狮的这一剑直接惹恼了在场众多狼人，足足三十多头五代狼人，五头四代狼人猛扑了过去，狂暴的力量撕裂空气，飓风扑面而来，形成一股股气浪激射而出，就如同眼前刮起了一阵风暴一样。
　　特别是狼人的那股凶悍之气，白狮甚至觉得自己能够闻到对方嘴巴中传出的那股腥味。
　　感受到这一幕的艾伦、戴安娜都闭上了眼睛，似乎不敢看白狮被狼群撕咬分尸的一幕。
　　不过面对这惊人的威势，白狮却是面带不屑之色，一指点出，白金剑气化为一片剑网，直接朝着冲来的狼群笼罩过去。
　　刹那之间，就好像是道道激光扫过空气，所过之处的狼群被一一分尸，他们的肌肉、骨骼在面对这恐怖的剑气时根本毫无反抗之力，一片惊叫惨呼声中，狼群瞬间死了大半，剩余的也疯狂后退，一脸惊恐地看着白狮。
　　特别是将艾伦等人抓来的福萨，他的一只手臂都被剑气切掉，此刻看着白狮的目光中全是惊骇。
　　听到耳边传来的惊呼，艾伦、戴安娜、艾莲娜全都不可置信地看向白狮，那不可一世，轻松攻破银盾的狼群，竟然就这么被白狮击溃了？
　　“白狮以前绝对没有这种能力。”艾莲娜凝重道：“他应该只有金属身体而已。”
　　艾伦·道格拉斯惊异道：“这种类似光剑的能力，杀伤力好强。”
　　戴安娜一言不发，但想到白狮之前口中的老师，眼中却散发着一种惊疑不定。
　　少年杰弗逊却是目光一凝，眼中杀气四溢。汤姆虽然可以将人变成狼人，但是每天最多变出2个五代狼人，四代狼人需要三天才有一个，三代狼人则是七天一个，二代狼人更是需要一个月才能变出一名，每一个都是非常珍贵的力量。
　　看到白狮如此杀戮，他怎能不怒？
　　一声兽吼声之中，杰弗逊化为一头银白色的巨狼，声音冰冷地说道：“我只问最后一遍，投降，或者死。”
　　白狮根本懒得回答，抬手就是一道白金剑气劈出，但这一次却没有这么顺利了，剑气只是劈在了杰弗逊的残影上，下一刻一道爪影撕裂空气，已经浮现在白狮的背后。


第740章 一网打尽
　　火花四溅，白狮几乎是贴着对方的爪子闪躲开来，就算如此也被空气激波划出了三道白痕，就好像是刀剑斩在钢板上一样。
　　白狮目光一凝，他的身躯强度几乎相当于坦克主板，对方都能隔空抓出白痕，这是多么恐怖的攻击力？
　　但刚刚闪开第一击，银白色的狼影已经再次浮现到了他的背后，就如同是白色的幽灵一样再次一爪抓出。
　　噗嗤声中，白狮这一次被一爪抓实，血光四溅之中，一道白金剑气猛然暴涨出来，斩在了杰弗逊的身上，将杰弗逊的胸口整个洞穿，几乎将巨狼拦腰斩成两端。
　　连连后退数米，白狮看了看自己的腰间，已经是一片血肉模糊。
　　“好锋利的爪子，竟然能将我的身体撕开？”
　　看到这一幕的艾伦、戴安娜都是眼中精光一闪，心中不由想到，如果不是被招降，而是能收服这支狼人势力的话……
　　但就在下一刻，在众人惊惧的目光之中，白狼的伤口猛然暴涨出一窜肉芽，肉芽链接在一起，瞬间将巨狼的身体重新衔接，短短一秒钟不到的功夫，杰弗逊已经恢复了伤势。
　　白狮的眉头猛地一挑，眼中也流露出了震撼之色：“好恐怖的恢复力。”
　　当下他立刻一剑斩出，剑气纵横，化为一张剑网朝着巨狼笼罩过去。
　　而这一次巨狼再次展现出了自己惊人的速度，犹如鬼魅一半绕开剑网，朝着白狮窜了过去。
　　刹那间，两人打得难分难解起来，不论是白狮还是杰弗逊，都拥有强大的杀伤力和防御力，他们都忌惮对方的攻击手段，不敢硬接对方的攻击，却又能以自己的攻击不断迫退对方。
　　这一下打起来便看到剑光四溢，劲风倒卷，一片片残影之中，几乎无人可以看清两人的动作。
　　甚至剑光，爪影连扫之下，不少狼人开始手上。
　　“快后退！”
　　众人一番大惊之下，开始朝着大厅门口后退。
　　“怎么回事？”
　　一道喊声传来，原来是执法部的费奇听到战斗的声音走了过来，一看大厅中的战况却是吃了一惊：“怎么回事？那个人是谁？”
　　他可是亲眼见过杰弗逊的战斗力的，那是连坦克都能生撕，足以正面对抗现代化部队的存在，竟然有人和他打得有来有回。
　　艾伦道格拉斯也是站在一旁惊叹不已，似乎怎么也没有想到自己原先招募的这名超凡者竟然能有如此战力。
　　与此同时，越来越多的狼人们包围了过来，除了派出的和阵亡的，驻守整个庄园的还有130多名狼人全部围在了大厅之外，看到白狮大战杰弗逊的一幕也是惊讶无比。
　　他们不是没有遇到过超凡者，但是普通的超凡者对抗四代狼族已经是千难万难，面对三代狼族更是往往毫无还手之力，至于二代狼族，那更是可以直接抗击军队的存在，现在竟然也被人挡住了。
　　费奇面色凝重，在他的记忆之中，只有执法部绝密档案里的某些怪物，才能做到这一步，那就不是他一个地区负责人可以了解的世界了。
　　事实上他这种大区负责人，还有甘比诺家族的狼人们，对于这个世界的超凡力量的了解还是太少了，毕竟他们身处的阶层仍旧不是顶峰，对于那些足以影响世界格局，改变人类社会的机密，实在是一无所知。
　　眼看着杰弗逊久久无法拿下对方，又是一名大汉、一名老者咆哮一声，化为两头银白色的巨狼出现。
　　“杰弗逊，别浪费时间了。”
　　“我们一起解决他。”
　　随着三头巨狼同时出手，白狮的压力骤然增大了十倍不止，一时之间左支右拙，浑身上下血光乍现，时不时被对方的爪子扣去几两血肉。
　　终于被一头巨狼咬住脖子，一头巨狼咬住手臂，然后被杰弗逊一爪撕开胸膛，整个狼爪伸了进去。
　　啊！白狮猛然爆发，浑身上下激射出十道白金剑气斩在三头巨狼的身上，但哪怕他一瞬间斩断了三头巨狼的脖子，手臂，胸口，腰腹，三头巨狼却动也没动，下一刻已经伤势复原，展现出恐怖的再生能力。
　　看到这一幕的众多狼人都是齐齐一阵欢呼，艾伦和戴安娜他们却是脸色一暗，三头足以生撕坦克，还拥有近乎不死之身的狼人，实在太恐怖了，这种力量如果还一天一天增长下去，人类岂不是都要被他们统治？
　　噗的一声吐出一口鲜血，白狮面带不甘地看向三头巨狼：“如果不是你们三人联手，你们胜不了我。”
　　“我们每个月都能诞生一名同胞，而你们呢？世界已经注定被我族统治。”一头巨狼不屑道。
　　白狮冷冷看着三头巨狼说道：“老师会为我报仇，杀光你们的。”
　　“你的老师？他如果来了，我们照样将他撕成碎片。”杰弗逊不屑地冷笑一声。
　　说话间，杰弗逊就要搅碎白狮的内脏，却看到下一刻，白狮整个人的身上光芒大作，一道淡淡的虚影从白狮的身上浮现了出来。
　　正是方星剑留在白狮体内的一道剑意，平时记录他的作战数据，在他有了性命之危的时候爆发出来。
　　看到人形虚影，白狮笑了起来：“老师！”
　　三头巨狼却是心中闪过一丝丝警兆，飞退十多米的距离，将虚影和白狮包围了起来。
　　艾伦等人则是眉头一皱，不知道发生了什么，戴安娜却是仔细盯着那虚影看去，下一刻啊的一声喊了出来。
　　“这不就是教导凯瑟琳剑术的那个方星剑？怎么是他？而且白狮还叫他老师……”
　　方星剑扫了扫眼前的白狮之后，眉头微微一皱，接着他又看向了三头巨狼，淡淡道：“原来还有高级点的货色？是谁把你们变成狼人的？让他出来见我。”
　　杰弗逊冷哼一声说道：“你是谁？想要与我甘比诺家族为敌么？”
　　“敌人？”方星剑冷冷道：“你们连炮灰的资格都没有。”
　　说话之间，方星剑一步跨出，一拳朝着一头巨狼直接轰出，面对这些狼人，他甚至连剑法都不屑使用。
　　但这一拳击出，对于在场众多狼人来说已经宛如是天崩地裂，便看到随着方星剑这一拳击出，空气中宛如是点燃了一个炸弹，冲击波以拳头为中心朝着四面八法炸开，狂暴的力量席卷而来，拳头还没有碰到巨狼，席卷而来的冲击波已经将眼前的巨狼轰成了粉碎。
　　超过一百头狼人更是在这一拳的气浪之中被生生震晕，好像是中了声波炸弹一样，全数昏死了过去，只有杰弗逊两头银白巨狼体质惊人扛了下来，还有那艾伦、戴安娜、艾莲娜在方星剑的有意照拂之下毫发无伤。
　　艾伦和戴安娜一脸惊骇欲绝地看着这一幕，银白巨狼在他们眼中已经最最顶尖的超凡强者，但是方星剑却一拳将之打成肉酱，这又是何等恐怖的力量？
　　戴安娜呆呆地看着这一幕：“超凡力量，能强悍到这个地步？”她原本以为超凡力量虽然特别，但也就是媲美手枪机枪的一样武器，算是武器的一种罢了。
　　但方星剑现在的这一拳却是彻底改变了她的认知。
　　剩下两头巨狼也是一脸惊恐，几乎在气浪消散的瞬间，已经化为两道白色闪电一南一北冲刺而去，他们要逃了。
　　“逃得了么？”
　　方星剑的身体闪了一闪，已经追上了一头巨狼，一掌下压，毫无保留地击打在对方的脑壳上。
　　瞬间巨狼就好像一只被点燃的烟花，从脑袋开始节节爆散，一路炸到尾巴，浑身上下全部变成了漫天血水。
　　接着方星剑的身体又是闪了闪，已经追上了逃出一百多米的杰弗逊，伸手轻轻一抓，已经提小鸡一样提着对方的脖子。
　　杰弗逊暴喝一声，一口朝着方星剑咬了过去，但随着他血盆大口咬在方星剑的脖子上，砰的一声巨响，却是直接被震碎了一口白牙，一嘴是血，满脸惊惧地看着眼前的方星剑。
　　“我的骨骼强度，撕咬力量，加上牙齿的锋利，就算是坦克都能直接撕开，他的身体到底有多硬？”
　　这一刻，杰弗逊甚至怀疑起来，以此人的硬度，恐怕穿甲弹都破不了防了。
　　“我正好差一只看门狗，就由你来做吧。”
　　方星剑却是手掌轻轻一抖，已经震散了杰弗逊身上的力量，好像提着一只小狗一样，在一众人等惊惧交加的目光之中，缓缓踱步走回了大厅。


第741章 狼群
　　如果说在场众人之中最吃惊的一个，恐怕就是戴安娜了，原本她以为不过是普通超凡者的方星剑，此刻展现了力量已经完全打破了她的常识。
　　“剑术？这哪里是剑术啊？怎么可能只是剑术？”
　　另一边的白狮早已经见识过了方星剑的力量，不过看到方星剑两拳一抓解决了在场上白头狼人，还有三头可以生撕坦克，拆楼好像拆玩具一样的巨狼，看到这一幕的白狮仍旧感觉一阵心惊。
　　他忍着伤痛，一脸恭敬地站了起来：“老师，对不起，没能全歼他们，害您也跟过来了。”
　　方星剑却是随手将手中的杰弗逊抛在了地上，淡淡道：“我只不过用一丝剑意附在你身上罢了。”
　　听到方星剑的这番话，在场众人又是微微一震。
　　而说话间，方星剑的武道意志已经扫过整个庄园，却是没有发现其他任何人的存在了。
　　看了看脚下满嘴血迹的杰弗逊，方星剑好奇道：“变出狼人的那个家伙呢？他在哪里？”
　　“主人他不在这里。”杰弗逊仍旧满脸桀骜的地看着方星剑：“你杀了这么多狼人，全部都是主人的心血，主人他是不会放过你的！”他盯着方星剑，虽然吃惊于对方的战力，却仍旧强撑气势。
　　“不在这里？”方星剑皱了皱眉，转头看向了一旁的戴安娜、艾伦·道格拉斯还有艾莲娜三人。
　　只听他淡淡道：
　　“以后道格拉斯就归我了，但具体事情都由你们做，我对怎么管理没有兴趣，甘比诺家族也由你们接手，整个势力的权势财富都可以归你们，我全部不要。但一旦我点名要的东西，你们都必须给我拿来。”
　　如剑光一样的目光扫视在三人的身上，又犹如九天之上的神魔一样的威严扑面而来。
　　听上去无比淡漠的话语，却让艾伦几乎升不起任何的反抗之心，脸色一白，立刻点头说道：“大师的话我铭记在心，从今天起，我们道格拉斯家族将会全力侍奉大师，只要能满足您的愿望，哪怕散尽家财也在所不惜。”
　　说话间，艾伦·道格拉斯的双目之中一片灼热，方星剑展现的力量太恐怖了，而且白狮似乎接受了他的教导之后也是实力突飞猛进，这样的大腿不抱简直是愚蠢。
　　特别是今天甘比诺家族的事情给他好好上了一课，相比起财富和权势，力量才是真正决定一切的最终手段。
　　当然，这是在拥有足够强大的超凡力量的情况下，普通人类哪怕拥有百亿千亿的财富也难以对抗。
　　艾伦目光闪烁，心中兴奋地想到：“有了他，只要有了他撑在道格拉斯家族的后方，我们家族便有了崛起的资本，成为全美第一家族，也许也不是不可能。”
　　一旁的戴安娜吃惊地看着这一切，道格拉斯虽然不是美国最顶尖的富豪家族，但百年传承，更是数十年的地产大亨，旗下资产足有上千亿美元，手上数十套房地产项目，十几个金融公司，成千上万的员工，而这样庞大的财富竟然几句话之间就被方星剑拿了过去。
　　她看着方星剑的目光之中已经是异彩连连：“这就是力量的强大之处么？单人匹马，便可以匹敌一切权势财富。”
　　方星剑却是随便说了一句就不再过问了，毕竟道格拉斯家族哪怕拥有再多财富，和怎么能放在他的眼中，他也就是为了接下来的行动方便一点，顺手收服了对方而已。
　　接着他又看向了一旁的执法部西海岸负责人，随手一把究竟费奇抓了起来：“他就是美国执法部的人，负责管理超凡力量的官方人员？”
　　艾伦点点头说道：“正是他。”
　　方星剑点了点头，他正好需要收集这方面的情报：“这人和这条小狗我就带走了，白狮接下来会帮你做事，剩下这些狼人随便你们处理。至于我给你的第一个任务，就是找到变出狼人的那名超凡者。”说完他便要转身离开。
　　“噢，对了。”方星剑下一刻转头看向了艾莲娜，这名小女孩被他看了一眼，好像是胆小的幼兽一样忍不住后退了几步。
　　方星剑却是笑了笑：“你很有资质，明天过来我这里学剑术吧。”
　　说完便抓着费奇以及杰弗逊离去，整个人微微一跃，便砰的一声撞开了房顶，接着身体微微一顿，然后一个冲刺之间，便瞬间突破音障，带着一连串的雷鸣之声划开云层，消失在天际之中。
　　光是这离去的惊人威势，便叫在场众人再次心折。
　　一路高速飞行回到庄园，一个念头震晕了巨狼，方星剑一指点出，费奇缓缓苏醒。
　　看着眼前的方星剑，费奇便露出了惊恐之色：“你想干什么？我是美利坚的政府官员，你不能杀我。”
　　方星剑淡淡道：“好了，给我说说执法部是怎么回事吧。”
　　……
　　距离西海岸上千公里的一座小镇之中，一名带着眼镜，穿着西服，一头短发梳理的一丝不苟的青年端坐在书桌前，看着笔记本上的视频默然不语。
　　那其中的视频赫然是甘比诺家族庄园中的战斗场景，看拍摄的角度来看，显然都是各种监控摄像头录下的画面。
　　当看到白狮和巨狼杰弗逊的作战时，青年只是微微皱眉，但当方星剑突然出现，秒杀上百狼人，瞬间击败三头巨狼之后，他的瞳孔猛缩，脸上已经全是凝重之色。
　　“厉害，竟然能瞬间击败三头二代的巨狼……”不过下一刻他已经站了起来，朝着门外走去，脸上一片冷笑。
　　“想不到除了我之外，这个世界上还有如此强大的超凡者。”
　　只见他走到小镇空地上，便看见整个小镇到处都是尸体，宛如化为了一座鬼城。
　　“现在即使我完成了系统升级，可能还比你差一点，但等我将狼神系统再次升级……”
　　说话间，四周围隐隐有狼啸声传来，一道道狼影在虚空之中浮现，那是他新召唤出来的幽灵狼，能够宛如幽灵一样穿梭虚空，无形无质，关键的时候又能化为实体，进行攻击。每一只都比二代狼人更加难缠。
　　“哼，等我再次升级系统，会将你欠我的，一个一个拿回来的。”
　　下一刻，数百头狼啸声响起，那是数百头幽灵狼在青年的四周围浮现，宛如是炼狱降临，人间化为了幽冥。
　　这青年正是变化出狼人的汤姆，显然他所拥有的狼神系统不止是变出狼人这么简单。


第742章 南极
　　费奇虽然是执法部的地区负责人，但他并没有做过第一线的战士，本身的意志力更是不怎么强悍，不然也不会被汤姆引诱一下，就成为了狼人。
　　方星剑稍稍威胁一样，费奇便将自己所知道的一切都说了出来。
　　执法部虽然负责管理整个美国境内的超凡力量，但是除了总部以外，任何地区负责人不可以掌握任意超凡力量，地区部队仍旧有凡人组成，负责调查和收集情报。
　　得到他们的情报之后，执法部总部才会根据具体情况派出部队。
　　而根据费奇的说法，执法部拥有的强者，他也只见过四名，几乎每一名的战斗力都还要在二代狼人之上。
　　不过二代狼人毕竟每个月就可以诞生一只，四五只二代狼人足够解决一名总部的强者，只要花费5到10年，他判断狼人一族就能控制整个美国政府。
　　“如此……弱小？”方星剑的眼睛微微一眯，想起了自己的太阳表面遇到的那个强者，力量几乎不再神级三重之下。
　　于是看向费奇，方星剑问道：“那国际上还有比执法部更强的超凡组织么？这个世界上最强的超凡者，又是谁？”
　　费奇说道：“有，世界上最强的超凡组织，分别是东方的赤色联盟，还有西方的光明议会。他们的领袖被认为是这个世界上的最强者。”
　　“有多厉害？”方星剑问道。
　　“我……我不知道。”费奇解释道：“那都是机密，所有政府基本上都在隐瞒超凡力量的存在，像赤色联盟和光明议会，他们出手之后都会清洗目击者的记忆，没人知道他们的能力是什么，强度又是多少。”
　　方星剑皱了皱眉，显然和奇迹世界不同，一方面是因为现代社会的稳定性，另一方面则是这个世界各种超凡者的能力大部分很单一，他们更不希望暴露自己的能力、实力从而被人找到破绽。
　　这造成了众多超凡强者全都隐藏在黑暗之中，像凯瑟琳，又像眼前的费奇，知道的情报都很有限。
　　不过虽然这样，方星剑对这个世界的强度仍旧有了一些预估，恐怕他之前的评价稍稍高了一点，这个世界可能没有他想象的这么强。
　　但现在有了道格拉斯家族替他挡在面前，他也乐得躲在幕后，一边研究超凡者身上的系统，一边缓缓试探着这个世界的力量。
　　于是接下来几天里，方星剑就呆在凯瑟琳的别墅之中继续教导众人剑术，之后连拥有升级系统的艾莲娜也过来学习，艾伦和戴安娜想要见他一面，却都被方星剑拒绝了，只要求他们继续扩张势力，收集超凡者的信息。
　　方星剑虽然没有出手，但是习得了金皇斩的白狮却是战力惊人，还拥有费奇在一旁关照。
　　这样强大的战斗力用在统合黑道上自然更是如虎添翼，短短时间内便统一了洛杉矶黑道数百个帮派，接下来又一路分别朝着南北扩张。
　　而凭借从黑道势力上得到的各种财富、人脉，更使得道格拉斯家族的生意越做越大，艾伦的势力就这么在西海岸上飞速增长起来。
　　白狮也随着一次次战斗的胜利，逐渐名扬西海岸，被称之为征服者白狮。
　　……
　　南极洲，一只黑色的钢铁脚掌猛地踩在了雪地上。
　　黑骑士抬眼看了看眼前猛烈的暴风雪，说道：“就快到了。”
　　恐怖的暴风雪此时几乎将整个天地变成白茫茫一片，入目所见除了狂风就是暴雪，甚至连十米之外的情况都看不清楚。
　　在他的身后，血腥女王仍旧只穿着最基本的T恤、短裙，整个人却是不断瑟瑟发抖，听到黑骑士说的话，她忍不住骂道：“混蛋，为什么我们要从飞机上下来走过去？我的血管都要被冻僵了。”
　　而在血腥女王的小腿上，居鲁士就这么抱着他的小腿，一脸笑意地将脸庞靠在伊丽莎白的大腿上，一脸的满足。
　　黑骑士的声音仍旧冰冷异常：“前面的防守太严密，战机直接开过去的话会被击落的。”
　　就在两人交谈的时候，一点点红光随之凉气，伊丽莎白正要动手，却已经被黑骑士拦下。
　　“我们到了，别动手。”
　　下一刻，密密麻麻的红点靠了过来，那赫然是一具具骷髅的眼睛，咔擦咔擦的骨头撞击声中，一具具骷髅朝着三人包围了上来，他们空洞洞的眼眶之中散发出一种幽密的红光，给人以不祥的感觉。
　　被这么成千上万的骷髅包围起来，就算是伊丽莎白都感觉到一阵头皮发麻。
　　只听到黑骑士的声音再次从她脑海中传了出来：“别出手，等在这里。”
　　于是就这么等了半个小时的时间，就在伊丽莎白以为自己快要冻成冰块的时候，骷髅们左右散开，让出了一条道路。
　　一名瘦得皮包骨头，浑身上下散发出阵阵幽蓝色的寒光，离地三寸漂浮的男人缓缓飘了过来，他的双眼之中闪烁着蓝色的火焰，浑身上下穿着一件黑色的法袍，看到眼前的三人时，他瞳孔中的火焰似乎微微跳跃了一下，一阵清冷的声音直接通过精神力传入三人的脑海。
　　“黑骑士，真是好久不见，说出你的来意。”
　　黑骑士淡淡道：“我要见苏莱曼。”
　　诡异的笑声从男人的嘴中传来：“只有死人才能见到死之王。”
　　四周围的骷髅猛地一震，齐齐亮出了刀枪棍棒的冷兵器，似乎随时随地都会动手。
　　不过下一刻，一道声音从虚空之中传来：“让他们进来。”所有的骷髅立刻向后退去，宛如听到了皇帝命令的臣子。
　　男子深深地看了黑骑士一眼，说道：“跟我来吧。”
　　伊丽莎白跟在黑骑士的身后，吞了吞口水，在脑海中抱怨道：“你到底要来见谁？眼前这个皮包骨又是什么鬼东西？”
　　黑骑士淡淡道：“他是一名巫妖，十四年前他得到了巫妖系统，将自身化为了巫妖，其后率领的亡灵天灾几乎席卷了半个非洲。”
　　“十四年前，你是说……”
　　“不错，十四年前的两非战争就是因为他而起的，短短两个月的世间死了上百万人。成千上万的骷髅，僵尸，各种黑暗生物，我们花费了巨大的代价才将他们全部消灭，之后的善后工作更是花费了长达两年的时间。”
　　“那为什么不把他关起来？”
　　黑骑士解释道：“对付魔法类的存在，我并不在行，所以将他送到了这里，交给一个擅长魔法的人来看管。”
　　伊丽莎白好奇道：“谁？”
　　“世间最顶尖的超凡者之一，冥府系统的拥有者，也是史上最强大的魔法师，冥王苏莱曼。”


第743章 研究
　　一路前行，一行人很快进入一处地下通道，便能看到一路上无数的骷髅正在进行各种挖掘，搬运，建造的工作。
　　一股巨大的地下之城缓缓展现在众人的面前，这座城市之中到处都是各种骷髅、僵尸类的不死兵种，他们不眠不休地进行各种建造工作，不断地扩张着整个地下之城的范围。
　　大约半个小时之后，一行人进入了地下之城的实验区。一名名脸色发青的工作人员走来走去。
　　伊丽莎白好奇道：“他们都是活人？你们这里还能住活人？”
　　领路的巫妖嘿嘿一笑：“你确定他们是活人？”
　　下一刻，一名工作人员便直接穿墙而过，伊丽莎白脸色一变，朝着四周围扫射过去，立刻就发现所谓的工作人员全部都没有影子，甚至有些连双脚都一片雾气，看不清楚。
　　巫妖嘿嘿怪笑道：“他们全部都是主人复活的幽魂，来自人类世界的科学精英们。”
　　伊丽莎白咽了咽口水，下一刻突然看到一个头发乱如稻草的熟悉面孔。
　　“喂。”她迟疑道：“那个该不会是……”
　　“爱因斯坦？”巫妖说道：“他算是最早一批被主人复活的科学家了。”
　　一路上又遇到了许多熟悉的面孔，看得伊丽莎白脸色怪异，怀疑自己是不是来到了冥界。
　　终于又做过一扇金属大门之后，便看到一名身穿白袍的青年正在实验台上做着实验，随着众人的到来，他淡淡道：“等我十分钟，马上就好。”
　　便看到实验台上，一名男性死囚时不时地颤抖一下身体，一道道蓝色的电流围绕在他的身体上，伴随着青年嘴中的咒文，四周围时不时看到一丝丝黑色的气体涌入死囚的体内。
　　下一刻，死囚猛地睁开了双眼，看向了白袍青年。
　　“苏莱曼……我诅咒你……”
　　随着死囚张开嘴巴，无数的蝗虫从他嘴巴之中蔓延了出来，冲向了白袍青年。
　　正当众人打算动手的时候，白袍青年一个响指，漫天蓝色火焰燃烧起来，直接将冲来的蝗虫全部化为了灰烬。
　　“检查生理指数。”
　　“脑电波呢？”
　　“意识还存在么？”
　　“α粒子浓度呢？”
　　伴随着白袍青年的问话，一条条幽魂在他的面前飞过，大约五分钟后，幽魂们散去，白袍青年叹息一声，转过头来，看向了黑骑士说道：“什么事情？”
　　黑骑士没有直接寻求帮助，因为他知道直接寻求苏莱曼的帮助是没有效果的，只听他说道：“你在尝试将系统移植？”
　　苏莱曼点点头：“系统依附于人类的意志存在，根据人类意志的波动变化，他会抽取α粒子中的信息和能量。信息和能量，这便是整个宇宙的基础，只要拥有足够的信息和能量，就能得到一切力量。而我们现在对于α粒子的研究，简直是连皮毛都算不上。”
　　黑骑士说道：“我可以向你公布所有我对于α粒子的研究。”
　　苏莱曼微微一呆，沉默了一会儿后，笑了笑说道：“抱歉，长话短说吧，这件事情我不能帮你。”
　　“你已经知道了？”黑骑士闻言一怔，不过想到苏莱曼的魔法他很快就不再纠结于此，而是问道：“为什么？”
　　“对方并没有展现出毁灭地球的恶意。”苏莱曼淡淡道：“至于是否会死个几千几万人，对我来说并没有所谓。”
　　黑骑士的眉头皱了起来：“你知道他有多危险么？也许他现在并没有恶意，但是这样的存在，他的本身已经是莫大的威胁，我们必须将他监管起来。”
　　苏莱曼淡淡道：“威胁？我们的存在本身就是威胁，就比如你的黑科技系统，有人监管过么？你为什么不公布出来交给政府？”
　　黑骑士冷冷道：“现在的人类还没有足够的自我约束力去掌握这些技术，一旦交给他们，只要有一个人无法控制自己的欲望，就可能对整个人类世界造成莫大的伤害。”
　　“那你呢？”苏莱曼淡淡道：“你确定自己时时刻刻都能克制那一份欲望么？”
　　黑骑士微微一愣，那边的苏莱曼已经继续说道：“如果你失控了呢？彼得，你不是神，你只是人，你不可能管得到了整个世界。回去睡一觉，好好享受一下活人的乐子吧。”
　　黑骑士沉声说道：“在我的大脑里存放了两千万飞米机器人，人工智能尼古拉时时刻刻在监控我的思维，如果我有任何逾越，妄图以黑科技系统为自己获利的话，他就会引爆我的脑袋。我从不相信任何人类，自然也包括了我自己。”
　　听到黑骑士的这一番话，在场众人都是一阵心惊，既是震惊于黑骑士的狠辣，也被对方的情操微微震撼，苏莱曼也不得不沉默了下来，叹息一声说道：“何必呢？”
　　“没有人可以永恒不变，我也只能尽我所为来维持人类的稳定。”黑骑士的双眼紧紧盯着苏莱曼说道：“帮我一把，我需要你的魔法。”
　　叹了一口气，苏莱曼说道：“你有飞船吧？”
　　“什么意思？”黑骑士疑惑道。
　　“对方恐怕已经来到地球上了，凯撒被扔在了同步轨道上，你一直没发现么？”
　　……
　　美国洛杉矶。
　　庄园内，凯瑟琳等一共七人仍旧漂浮在半空之中，他们自从上一次入梦后便一只梦到了现在，几乎每时每刻都在被方星剑灌入一份份的信息，每一分每一秒实力都发生着蜕变。
　　而通过这几个不同系统的超凡力量的研究，方星剑也对自己身上的系统有了新的理解。
　　“骑士的力量来自以太迷子。”
　　“这些超凡者也是如此，他们用意志抽取以太迷子中的信息和能量，形成各种超凡能力。而系统，便是他们用来影响以太迷子的工具。”
　　“我身上的骑士系统也是如此，只不过他运行的更加隐秘，更加完美。甚至弄出了物质颗粒这种东西，成为了系统载体的一部分。”
　　思考的同时，方星剑控制着杰克的身体，不断输入者以太迷子的能量，与此同时对方脑海中的一张张歌谱词曲被放射了出来，化为光幕映在空气之中。
　　每一首都是还未面世，却足以传唱世界的好歌。
　　方星剑的注意力自然不在歌本身，而是说明他已经可以越过杰克的意志，直接操纵一部分对方的系统。
　　“如果拥有更多的样本进行实验，也许我能够反推系统，让我的骑士系统掌握他们这些系统的力量。”


第744章 追击
　　随着方星剑的思索，他的手掌一招，昏睡之中的艾莲娜飞了过来，大量乳白色的光芒正在不断涌入她的体内，增长着她的实力。
　　艾莲娜拥有的升级系统让她能够在斩杀对手之后获得经验，获得足够经验就能升级。不过她的等级制和骑士系统的显然不同，并没有任何超凡力量，只是能在升级之后获得5点属性，自由增加在力量，速度，反应，耐力，柔韧上面。
　　倒是这五大属性的计算方式和骑士系统差不多，几乎一样。显然日后的骑士系统，很可能吸收了这个升级系统的一部分优点。
　　而经过方星剑这段时间的研究，他也已经可以直接注入以太迷子的能量和信息进入她的体内，化为经验帮助她升级。
　　事到如今，艾莲娜直接从40级增长到了200级，足足拥有了800点属性。方星剑帮助她把这些属性平均分配，让艾莲娜现在的五维素质全部到了200点以上。
　　毕竟如果全部堆在个别属性上，可能造成体力不足，动作笨拙，反应不过来等缺陷，白白浪费了属性点。这样的平均属性点则更加能开发出每一点属性的潜力，没有任何浪费。
　　于是艾莲娜虽然只学会了几套基础剑法，却因为五大素质统统高达两百点以上，已经拥有了肉身超越音速，拳脚断开山河的恐怖实力。
　　之后为了能够更好的发挥身体素质，方星剑又传了她一套太岚风剑。
　　就在这时，方星剑却是眉头微微一皱，看向了庄园大门的方向。
　　于是下一刻，他的身体微微一闪，已经在庄园大门口完成了重组，便看到白狮的脑袋胸口都被包扎了起来，一看到方星剑便跪倒在地，苦笑一声说道：“老师，学生没用，追击那制造狼人的汤姆时，不但没能追杀成功，反而被他所伤。”
　　“噢？”方星剑倒是没想到以白狮如今的战斗力，竟然还会被对方重伤，问道：“他很厉害？”
　　白狮惭愧道：“汤姆他如今不但可以制造狼人，更是可以制造一种叫做幽灵狼的怪物，可以化为虚体躲避攻击，也可以化为实体攻击别人，更是随时能化为无影无形的状态撤退或者潜入，实在难缠得很。我这伤势就是被他偷袭的。我们前线的队伍已经死伤了上百人，却始终无法锁定他的所在。之后他更是派了幽灵狼袭击艾伦，幸好只杀死一名替身，未能成功。”
　　艾伦道格拉斯自从上次被狼人绑架之后，这次会来便更加小心谨慎，请了数名替身代替自己在外活动，平日里都躲在地下工事里，根本不出来。
　　白狮说着求援道：“老师，还请您亲自出手一趟，将那汤姆捉住。”
　　方星剑闻言，点了点头，却也没有放在心上，这些事情在白狮、艾伦看来事关重大，但在方星剑看来不过是孩童打架，层次太低了，他也没兴趣去花费时间对付那汤姆。
　　于是便看到他随手一挥，杰克和艾莲娜已经直挺挺的飞了出来，下一刻睁开眼眸站在了地上。
　　这两人的系统功能都已经被方星剑研究的差不多了，他能挖掘的潜力也都挖了。
　　杰克被他授予了一套无影音剑，能够借助他系统的声波控制能力施展出这套杀法剑术，威力绝伦，战力已经远超白狮。
　　艾莲娜更不用说，她被方星剑升到了200级，此刻已经是小超人一样的存在。恐怕白狮在他面前，也要三拳两脚就被打死。何况方星剑还随手教了她一套太岚风剑，更能发挥她强悍的身体素质。
　　只听方星剑淡淡道：“他们两个都被我传授了上乘剑术，如今学成出关，就正好帮你扩张势力，捉拿汤姆。”
　　对于方星剑的剑术威力，白狮一向是佩服异常的，他自己的实力提升了十倍不止就是最好的明证。
　　不过他觉得方星剑还是小看了汤姆，就算杰克和艾莲娜拥有和他差不多的战斗力，对于汤姆的幽灵狼大军还是太吃力了。
　　于是便看到他迟疑道：“老师，那汤姆手下足有数百幽灵狼，实力非同小可，特别是他拥有未知系统，这个数目还在不断增长，现在如果不集中力量，提前消灭的话，以后必成大患啊。”
　　他以为方星剑还不清楚汤姆的威胁，再次重申道。
　　方星剑却是摇了摇头，朝着一旁的杰克和艾莲娜淡淡说道：“他们两个足够对付了。还有，尽快统合整个西海岸的势力，然后将附近所有的超凡者都请过来一叙。如果请不过来……就绑过来，十天之内，我要所有西海岸的超凡者都出现在我面前。”
　　……
　　1个小时后，白狮便带着杰克和艾莲娜回到了银盾的新总部，一座30层楼高的摩天大厦。
　　他内心对于方星剑对汤姆的轻视还是非常担忧。
　　只听他叹息道：“唉，老师还是太轻视汤姆了，这人不论系统的潜力，自身的隐忍、谋划、实力都是非常厉害，是我平生仅见，如果不能一口气解决掉，来日必成大患啊。”
　　艾莲娜却是微微一笑，单手捏拳，感受着自己体内排山倒海的力量，根本无所畏惧。
　　就在这时，电话声响起，白狮接起电话，面色一变，说道：“发现汤姆的踪迹了。”
　　……
　　美国，亚利桑那州，科罗拉多大峡谷。
　　作为美国最出名的最壮丽的景色之一，这条峡谷足有四百多公里长，最深处超过1800米，谷顶宽度最宽处更是可达28公里。
　　站在其中观看峡谷，让人都不由得感叹天地伟力，自然之雄壮。
　　而汤姆此刻正穿着一身西服，悠闲地坐在一块悬崖峭壁之上，一头幽灵狼温顺地匍匐在他身后，好像沙发一样被汤姆躺在身上，一只手抚摸着幽灵狼毛绒绒的脑袋。
　　在他脚下的峡谷之中，却是枪声四起，时不时夹杂着人类的怒吼和喊叫声，还有兽类的嘶吼声。
　　便看一队十多人的枪手在四头怪物的攻势下节节败退，几乎是毫无反抗之力。


第745章 包围
　　那四头怪兽，赫然便是四头地狱三头犬，每一只都身高5米，体长超过15米，粗壮有力的四肢上燃烧着熊熊火焰，三个脑袋时不时仰天咆哮，露出尖锐的宛如长剑一样的牙齿。
　　身上的皮肤更是粗糙的好似火山熔岩一样，甚至不时有岩浆从体表分泌出来，滴落在地面上，带起一窜火焰。
　　枪手们的子弹击打在他们的身上根本毫无作用，宛如是挠痒痒一般，加上地狱三头犬不断散发出来的恐惧灵气，片刻间众多枪手已经四散而逃。
　　但是他们的逃跑在地狱三头犬面前简直是慢如蜗牛，四头怪兽横冲直撞间，宛如是以一百码的速度冲撞的坦克，弹指间便将过半枪手绞杀。
　　他们的随意拍爪，漫不经心的撞击，都会直接撕裂人体，然后嘴巴一张，便将鲜活的肉体吞入了空中。
　　看着山谷中追杀玩弄着枪手们的四头地狱犬，汤姆的嘴角忍不住露出了满意的微笑。
　　他的系统再次升级，目前已经有了召唤地狱三头犬的能力，这些地狱三头犬刀枪不入，金刚不坏，就算是被坦克击中也能毫发无伤，甚至被战斧式巡航导弹正面击中，也不过是重伤，还能够借助火焰进行高速再生。
　　而他们身上时刻燃烧着上千度高温的地狱之炎，除了高温的物理伤害外，还能直接灼烧人类的意志。
　　他们本身的力量速度更是非同小可，之前的二代狼人到了他们手上简直是小孩玩具一样的存在。
　　还有时刻维持在周身一百米的恐惧灵气，足以让任何意志不坚者心惊胆战，放弃反抗。
　　拥有这四头地狱犬，普通战士的人数已经毫无意义，甚至正面冲撞一只坦克部队也轻轻松松，只有遇到战斗机，战列舰，远距离的导弹袭击这种攻击，才可能将他们击败。
　　“哼哼，被那些道格拉斯家族的狗腿子追了这么久，也是时候反击了。”汤姆冷笑起来：“要不是你们送这么多人让我虐杀，给我凑齐了这么多死者之怨恨，我也没法升级这么快，到了现在已经能够召唤地狱三头犬。”
　　原来汤姆一直以来都是故意逃窜，就是为了让道格拉斯家族不断送人过来给他杀，以收集死者之怨恨，将他的狼神系统升级。
　　于是接下来几个小时，汤姆就停在山谷之中，以自己为诱饵，不断吸引着道格拉斯家的枪手们来攻。
　　短短两个小时内，一共四波超过50名枪手进入山谷，却全部化为了地狱三头犬的口粮，那恐怖的咆哮声成为了无数人的噩梦。
　　接下来半个小时的时间之中，虽然有很多人在外围远处徘徊，观察，却再也无人敢靠近此地。
　　汤姆冷笑一声，心中暗道：“不敢来了么，也好，你们不敢来，就轮到我杀过去了。”
　　一想到这段时间东躲西藏，日夜不断地战斗，虽然是故意，却也憋了一口气，让汤姆心中是怒气横生，打定主意要杀的道格拉斯家族血流成河，而后取而代之。
　　“正好这段时间他们势力扩张，整合了无数黑道，却是省了我一番功夫。”
　　就在这时，汤姆的目光一凝，已经闪烁起了一片幽兰之色，他正在共享一公里外一头幽灵狼的视线，正是靠着幽灵狼的视觉共享，他才能一次次围杀、偷袭、撤退，几乎立于不败之地。
　　便看到一辆越野车驶入峡谷之后缓缓停了下来，两男一女从车上走下，其中一人正是上次袭击过他的白狮。
　　“嗯？又是这个家伙，这么看来，另外一男一女也是超凡者了？”汤姆笑了起来：“来得正好，以为三名超凡者就能搞定我？正好可以给你们点惊喜。”
　　看着三人缓缓朝着地狱三头犬的位置走去，汤姆微微一笑，指挥着幽灵狼部队朝着三人围去。一会开战起来，他已经能预料到三人面对地狱犬的溃败了，他正好用幽灵狼两面夹击，围困三人。
　　白狮行走在峡谷之中，看着一路上被烧焦、撕碎的尸体，眉头越皱越紧，提醒道：“你们一会小心，那些幽灵狼来无影去无踪，而且配合默契，千万不能大意。”
　　“而且听说手下的报告，汤姆手下似乎有多了一种怪物，类似传说中的地狱三头犬，普通的枪击毫无效果，力量速度更是远超幽灵狼，千万要小心。”
　　白狮脸上已经无比凝重，果然如他想的一样，汤姆的潜力太强了，短短时间内，手下战力竟然又有了提升。
　　看着杰克和艾莲娜满不在乎的样子，他更是心中叹息：“这一次……老师也许真的错了……”不知为何，他的脑海中隐隐有一种不祥之感。
　　三人的身体素质都远超常人，哪怕是随便走走，十多秒的时间也已经跨越了数百米的距离，伴随着空气中不断传来的灼热感，一股股硫磺熔岩的味道进入了他们的鼻子。
　　吼！
　　当看到四头地狱犬出现在眼前时，白狮的瞳孔猛地收缩了起来，光是看看大小和外貌，都能知道眼前这四头怪兽有多么不好对付，特别是汹涌澎湃而来的恐惧灵光，不断地刺激着他内心的恐惧之心。
　　而就在这时，又是连绵不断地狼啸声从四面八方响了起来，便能看到四面八方都是一条条幽蓝色的透明巨狼从空气之中浮现出来，虎视眈眈地眼前三人，赫然已经将白狮三人彻底包围了。
　　足足四百多头幽灵狼，这数目远超了白狮他们的估计，显然是之前的追逐中汤姆故意隐藏了实力。
　　白狮的心开始向下沉，语气之中已经带上了无比的悲壮之色：“准备撤退，我来殿后吧，你们用尽全力冲出去，立刻报告老师，汤姆的实力增长太过迅速了，让他务必亲自出手。如果让此人继续活下去的话……”
　　说到这里，他的眼中全是后悔，他不敢想象让汤姆的系统继续成长下去的话，对方能够发展到什么地步。


第746章 席卷
　　没等白狮把话说完，艾莲娜已经猛地冲了出去，她的脚下砰的一声炸响，直接被她的脚掌踩出一个大坑，留下一连串的残影，所过之处更是掀起一片气浪，整个人就好像是一颗导弹一样撞击在了地狱犬的脑袋上。
　　直到这时，轰隆一声巨响才传入白狮的耳朵之中，在他目瞪口呆下，那头地狱犬中间的那颗脑袋已经完全被艾莲娜生生撞入了胸腔之中。
　　接着一声惊天动地的惨叫声中，便看到艾莲娜一脚高高抬起，然后下压，一击战斧式劈腿，轰的一声踩爆了地狱犬的脊梁骨。
　　一眨眼的功夫，一头地狱犬已经好像是一摊烂泥一样倒在地上。
　　远处的汤姆猛地站了起来，简直浑身上下都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这个女人是谁！！”
　　想到一头地狱犬就这么死了，他心中又是愤怒又是恐惧，立刻下令道：“杀光他们！”
　　刹那间剩下三头地狱犬猛地咆哮了起来，浑身上下火光暴涨，宛如三个巨大的火球一样冲向了艾莲娜，所过之处，地面直接被烧成一片焦炭，整个山谷附近的温度都开始了急遽提升。
　　面对这惊天动地的威势，白狮大惊失色：“快逃！”
　　他直接挥洒出十多道白金剑气，斩在了三头地狱犬的身上，可是除了激怒三头犬，飚射出一大片鲜血外，却丝毫无法阻拦三头犬的威势。
　　看到这一幕的汤姆也露出了一丝轻蔑的冷笑，心中暗道：“都给我死吧。”
　　而就在白狮想要转身逃离的时候，艾莲娜再次动手了。
　　面对这三个扑过来的大火球，她没有选择硬上，毕竟她虽然身体素质超凡，却仍旧会被烧伤，所以没有选择直接接触高温，而是一指点出，狂暴的力量汹涌而来，这一指宛如直接点爆了空气，瞬间爆散出上千道剑气，朝着眼前的三头地狱犬激射而去。
　　正是方星剑传给艾莲娜的太岚风剑，这风剑剑气每一发的威力可能比不上白狮的白金剑气，但是艾莲娜一指点出之后，又是一指，连续几指之下，很快漫天剑气侵袭而去，宛如一阵风暴一样将三头地狱犬彻底包裹了起来，剑气之多，简直是好像汇聚成了一片剑海一样。
　　噗噗噗噗的声音密密麻麻连成了一片，这一刻就如同有几百个艾莲娜拿着小刀，围绕着三头地狱犬不断切割，凄厉的惨叫声中，三头地狱犬依次倒下，身上的火光也逐渐熄灭，不断有岩浆好像鲜血一样从他们的体内爆散出来。
　　而剑气不停，余力朝着四周围倾斜而出，便在一声声恐怖的切割声中，直接将地面切下去了三尺之深，激起了漫天烟尘。
　　白狮震惊地看着这一幕，艾莲娜施展的剑术在他看来简直是宛如神迹，那密密麻麻的剑气实在是教人触目惊心，威力之大，几乎不逊于战斧式巡航导弹，甚至还要犹有过之。
　　而远处的汤姆看到四头地狱犬就这么生死不知，只感觉心都要滴出血来。
　　但更让他恐惧的则是出剑的艾莲娜，看着小女孩轻轻松松灭杀了他的三头王牌，他简直一身汗毛都要竖起，有一种立刻就要逃遁的冲动。
　　也就是在这个时候，四百头幽灵狼的攻势到了，这一次出手的则是杰克。
　　声音的本质便是震动，而震动可能是这个世界上对物质结构破坏力最强的一种攻击手段。
　　当四百头幽灵狼齐齐浮现，朝着三人撕咬过去的时候，杰克嘴巴微张无形的剑波从他嘴中释放了出来，那是人类耳朵远远无法听到的特殊剑波，但是所过之处，就好像世界被一层无形的力量扫荡。
　　大地一层层化为齑粉，草木砰的一声炸成了一片粉末，一只只幽灵狼也砰砰砰砰的爆炸，在强烈的震动中化为了漫天碎屑。
　　高频震荡之下，几乎没有太多物质可以抵挡这种攻击，直接一个个飞速分解，消散在空气之中。
　　而幽灵狼也是如此，当他们化为虚体的时候，可以避免和任何物质接触，但他们化为实体的时候，可以接触别人，也就代表了他们会遭到攻击。
　　一击秒杀了四百多头幽灵狼，远处的汤姆也瞬间失去了共享的视野，一身冷汗地站了起来，他已经满脸都是惊恐之色，脚下飞窜，宛如连成了一片残影，朝着远处逃去。
　　“恐怖……这一男一女太恐怖了。”
　　“怎么会有如此恐怖的强者。”
　　“我的系统起码还要再升级三次，不，升级五次才有可能和他们对抗。”
　　想到这里，他脚下的动作也越来越快，转眼间已经双手双脚全落在地上飞奔，整个人逐渐化为了一头幽灵狼的模样。
　　而就在他奔跑的时候，一道黑线划过长空，艾莲娜整个人打破音障，正以一种极速冲刺而来。
　　几乎就在汤姆转过头的瞬间，凶猛的拳头已经一拳砸在了汤姆的腰间，噗嗤一声直接将汤姆拦腰砸成了两节，鲜血瞬间爆散开了，汤姆的下半身留在原地，上半身则是猛地飞了出去。
　　艾莲娜整个人再次撕裂大气，更上去就对着汤姆的胸口又是一拳击出。
　　但就在艾莲娜的拳头带着磅礴的气浪即将击打在汤姆身上时，汤姆整个人已经化为虚体消失不见。
　　“嗯？”艾莲娜眉头一皱，一拳继续击出，然后朝着四周围疯狂出拳，抽打空气，宛如点燃了一个个炸弹，阵阵气爆之中，溅起漫天尘埃。
　　化为虚体的汤姆又惊又怒地看着眼前这一幕，下半身则在缓缓再生出来。
　　原来他每一次系统晋级，出了多统领一种怪物外，自身也拥有着新怪物的特性，就是说他现在同时拥有狼人的再生，幽灵狼的虚实变化，以及地狱犬的火焰，恐惧灵气和体质等等。
　　“这女人简直就是个疯子。”汤姆咽了咽口水，飞速离去，心中打定主意没有完全把握的话，绝不再来招惹道格拉斯家族的人。
　　“这女人就是道格拉斯家族的王牌么？”
　　“还好他们也拿幽灵狼的能力没办法。”
　　“哼，等我下次回来……”
　　汤姆飞速离去，再也不看后方一眼，双眼之中全是闪烁着的斗志。
　　艾莲娜恼怒地吼叫了一声，没有想到这汤姆竟然也拥有幽灵狼虚实转换的能力。
　　于是接下来道格拉斯家族不断派遣各路力量查探汤姆的踪迹，对方却好像彻底消失了一样，再也没有出现。
　　另一边则是杰克以及艾莲娜席卷而来，在方星剑的命令下，他们凭借惊人的战斗力震撼登场，以他们的速度几乎每几分钟就能跨越一座城市，两人一南一北同时动手。
　　在道格拉斯家族的情报支撑之下，直接杀入那些黑帮总部，杀一批人，捧一批人，直接就能掌管一个帮派。
　　各种华人社团，越南人社团，墨西哥人帮派，哥伦比亚帮派，黑人帮派等等等等都被尽数征服。
　　整个美国西海岸几乎是无人可挡，短短十多天的功夫两人便好像一场风暴一样席卷数十个城镇，将道格拉斯家的势力扩张到了整个西海岸，统辖无数黑道势力。
　　其权势、人脉遍布加州、俄勒岗州、华盛顿州等大州，成为一个前所未有的黑道帝国，遭到了各大州警察、FBI等等国家组织的严密关注，却拿艾莲娜和杰克毫无办法。
　　要知道美国的黑道势力从来都是非常强盛的，特别是以洛杉矶为中心的数百个帮派，那已经是资金牵扯数万亿，人员总数超过数十万人，辐射到食品、餐饮、药材、军火、毒品、情色、娱乐等上百个行业，是足以影响国家层面的存在。
　　只不过各种帮派内部派系林立，不同帮派不同背景不同种族，造成这些帮派相互内斗，厮杀，从来没有整合起来过。
　　可想而知两人的这番动作会有多么大的反弹。
　　半个多月来，不知道有多少针对两人的刺杀，抓捕，偷袭，围剿发生，甚至还先后遭遇到12位超凡者的挑战、偷袭、暗杀却都是毫无作用，反而是更加增长了两人的威势。
　　凭借着仅仅两个人的力量，便将无数帮派直接镇压，谈之色变，超凡力量也因此开始出现在凡人的视野里。
　　艾莲娜更是因为其强悍的力量被称之为女暴君，号称美国西海岸最强者，受到西海岸无数帮派，数十万帮派人士的敬仰和崇拜，一言一行足以搅动山河，牵扯成千上万人的性命。
　　这一连串的动作实在太快，太迅速，快到许多人都没反应过来，当他们注意到时，道格拉斯家族已经成为了一个前所未有的庞然大物，虽然臃肿，虽然还没有好好整合而指挥不便，虽然人员杂乱难以全部约束，甚至因为财富太过杂乱和庞大，没人可以计算出确切的数字。
　　却仍旧是一个令人恐惧的怪物，恐怕没有任何政府可以接受自己的领土上有这样不受控制的庞大势力，何况他们还掌握着大量军火以及超凡力量。
　　于是美国超自然管理机构，执法部总部也终于将注意力放到了这个突然崛起的黑道帝国上。


第747章 问题
　　洛杉矶，比弗利山庄酒店。
　　一场无比热闹的酒会正在酒店之中进行着，而这一次酒会的举办者便是道格拉斯家族，可谓是汇聚了整个美国西海岸无数帮派，富豪的惊人聚会。
　　而这一场酒会的焦点，自然而然便是震动整个西海岸，一身武力惊天动地，所向无敌的女暴君，艾莲娜了。
　　艾莲娜穿着一席礼服，就那么随随便便地坐在角落，端着一杯鸡尾酒，便时时刻刻吸引着在场众人的注意力，时不时就有人将目光瞟向她的位置，但是慑于艾莲娜的杀名，反而没有什么人敢于靠近她，更何况她刚刚将三个敢搭讪她的男人扔出了酒会。
　　就在这时，酒店大门口有喧闹声响起。
　　眼看着喧闹声越来越大，没有丝毫平息的样子，甚至还夹杂着一声声惊呼，艾莲娜皱了皱眉，叫来一名手下问道：“什么事情？”
　　“好像是两名华人起了冲突，一个要另一个滚出去，结果被对方打趴了所有的保镖。”
　　“噢？”艾莲娜挑了挑眉毛：“确定他们不是故意闹事么？”
　　“应该不是，他们似乎认识，可能之前就有愁怨吧。”说话间，手下愣了愣，看向一名走来的华裔男子说道：“就是他。”
　　就在众目睽睽之下，一名风度翩翩，面如冠玉的华人青年走到了艾莲娜身旁坐下。
　　“这小子竟然敢直接去招惹艾莲娜。”
　　“之前有个不识趣的男明星过去，三秒钟不到就被艾莲娜扔了出来。”
　　“嘿嘿，我看这小子也快了。”
　　不过出乎所有人预料的是，艾莲娜没有像之前一样将随意靠近她的男人直接扔出去，而是好奇地看了看眼前的华裔青年说道：“超凡者？”她的直觉告诉她，对方的实力不容小觑。
　　“噢？你能看出来？”华裔青年笑了笑，说道：“我叫唐宋，你就是艾莲娜吧？有兴趣认识一下么？”
　　一旁的手下附耳在艾莲娜身旁说道：“这是香港唐家的代表，他们在洛杉矶也有分部。”
　　艾莲娜看了看眼前的唐宋说道：“你很自信。”
　　唐宋耸了耸肩，没有说话，只是看着艾莲娜的目光之中充满了欣赏之色，他当然自信，拥有天仙系统的他，只要不断满足系统需求的崇拜值，让别人崇拜他，就能不断兑换获得一名修炼500亿年的天仙的记忆和力量。
　　这让他短短一年之中，已经成为了赤色联盟中的核心人物，不但在香港叱诧风云，惊呆了一片眼球，刚刚在门口也教训了一个敌对家族的人。
　　耸了耸肩，唐宋的笑容之中是一种绝对的自信：“女人还是温柔一点好。艾莲娜，你不觉得你温柔一点的样子，会更漂亮么？何必一直板着一张脸？”
　　听到他的这番话，在场道格拉斯家族的无数打手都是目露凶光，这简直是当场调戏他们的领袖。
　　艾莲娜眉头一挑，正要发作，下一刻却是平息了下来，淡淡道：“下一次再教训你。”说完便头也不回的离开了。
　　“这还是那个女暴君？”
　　“艾莲娜该不会是看上这个小白脸吧？”
　　看到艾莲娜就这么离去，无数人惊讶无比，让唐宋在他们的眼中也变得一下子深不可测起来。
　　唐宋却是端着刚刚艾莲娜喝到一半的鸡尾酒，尝了尝，看着艾莲娜离去的背影，露出一丝神秘的微笑。
　　“这女人够辣的，不过降服了她，等于不费一兵一卒收复了整个西海岸的黑道势力，却是大大的合算啊。”
　　下一刻，天空中有雷鸣声响起，唐宋好奇地看看天空，说道：“打雷了？”
　　另一边的艾莲娜却是一出门就轻轻一跃，跳上了天空，接着伴随着阵阵雷鸣之声，几分钟后已经跨越城市，来到了大海之上。
　　“出来吧。”
　　随着她的一声倒喝，三名身穿特战服的男子出现在了她的身后。
　　看到负手而立站在海面上的艾莲娜，其中一名男子说道：“你故意来这里？想要一个人对付我们三个？”
　　艾莲娜冷冷道：“人太多，我放不开手脚，怕不小心打死你们。”
　　“嘿嘿。”男人冷笑起来：“你知不知道我们是谁？执法部已经注意到了你，艾莲娜，你滥用超凡能力，干涉凡人世界，杀死无数人。你现在有两个选择……”
　　他话音未落，脑袋轰然炸裂，艾莲娜这才出现在他的身后，拳头仍旧保持着出拳的样子，摇了摇头：“你们也只有两个选择，死或者降。”
　　剩下两名男子怒吼一声，齐齐朝着艾莲娜冲刺而去。
　　……
　　一个小时后，比弗利山庄。
　　凯瑟琳的庄园草坪上，超过20名超凡者漂浮在半空之中不断睡眠，他们身处梦境之中，不断地被方星剑注入剑意，修炼着各种剑术。
　　方星剑的注意力全在这些超凡者的身上，几乎每时每刻都在观察着他们身上那些系统的反应。
　　自从道格拉斯家族统一整个西海岸黑道以后，在艾莲娜的带领下，便带了十多个或是隐藏，或是反抗，或是投靠的超凡者过来，交给了方星剑处理。
　　这让方星剑对于系统的研究更加深入，也让凯瑟琳肉身物质颗粒化的过程终于在今天完成。
　　可是凯瑟琳虽然全身结构都已经化为了物质颗粒组成，却仍旧没能让方星剑感应到丝毫奇迹世界的存在，从而突破这一层天宫。
　　方星剑的背后，艾莲娜单膝跪地，眼睑下垂，只有一丝余光微微瞟向方星剑的背影，看着眼前这名男子的背影，她的双眼之中泛起了一丝矛盾之色。
　　“现在的我……又是不是她的对手呢？”
　　此时的艾莲娜，经过西海岸统一战的一场场杀戮，整个人已经达到了212级，速度力量全部破了250点，其实力之强，已经远超常人的想象。
　　可以说踩爆空气，踏空飞行，一拳断山分海，吐气杀人，身体强度无视坦克主炮这些都成为了标配。
　　一次次的胜利，一次次对手弱小的反击，让艾莲娜也越来越自信于自己的力量。
　　特别是刚刚轻轻松松击杀了三名执法部的强者，更是让她好奇起来。
　　让她不尽想要知道。
　　“老师……能击败我么？”


第748章 传播
　　这个问题的答案宛如蚂蚁一样窝在她的心里，让她无比难受，无比渴望这个问题的答案。
　　但方星剑的威势又深深刻在她的内心，让她不断压抑自己的好奇和冲动。
　　当方星剑转过身来时，艾莲娜还是低下了脑袋，压抑了自己心中的冲动，嘴上说道：“抱歉，老师，汤姆的幽灵狼技能在潜行方面太过强大，我们也没能找到他。不过执法部的三人，现在一死二伤，我从他们口中得到了一些资料。”
　　艾莲娜的身后，执法部的三人平躺在草坪上，其中一具无头尸体，另外两人都已经昏死过去。
　　“无所谓了，派人继续追着就行。”方星剑此时手头的超凡者数量已经足够，对于汤姆什么的也根本不在乎。
　　倒是执法部的事情让他有些在意，问道：“嗯，查到这个世界上强者的信息了么？”
　　“是的。”艾莲娜说道：“赤色联盟，光明议会，他们便是这个世界的最强超凡势力……”
　　从两名执法部超凡者嘴中得到的资料不算详细，却也足够方星剑判断很多事情。特别是关于赤色联盟、光明议会中几个最强者的资料，这都是执法部了解得非常清楚的。
　　“上帝之子？超人系统？这么看来，我在太阳上打晕的家伙，就是他了。”方星剑根据资料判断道：“如果他就是这个世界的最强者，我倒是不用这么顾及了。”
　　特别是他这段时间的研究又有成果，除了操纵一部分对方体内系统的权能外，更是了解了系统以物质颗粒为载体的一部分原理。
　　“凯瑟琳完成了物质颗粒化，我却仍旧还没能感应到奇迹世界，也就是说影响力还是不够么？”
　　“那么……要把更多人物质颗粒化？”
　　这样算起来的话，方星剑上一次就是给予了一个世界以太迷子，这一次则是将物质颗粒蔓延到整个世界。
　　不过如果真的让全地球的人都转化为物质颗粒的身体，自然而然掌握骑士修炼的方法，那自然是彻底将整个世界的历史扭转了，而且这个过程中，方星剑等于拥有了千千万万的实验材料，甚至可能观察到骑士系统真正形成、进化的过程。
　　“那么先试试行不行。”
　　方星剑看着眼前的艾莲娜，手指轻轻一抬，对方的身体便猛地漂浮起来，艾莲娜虽然拥有升级系统，却更多是一种以太迷子对于肉身的加强，而并没有将肉身的物理本质改变。
　　这样的人还拥有强大的身体素质，正好是让方星剑试试他的方法。
　　“专注，认真，记住我接下来的动作，这是我新教你的剑术，足以让你脱胎换骨，实力再上层楼。”
　　冰冷的声音在艾莲娜的脑海之中吹过，下一刻一股酥酥麻麻的感觉从她的胸口蔓延开，体内的生物电流凝聚，蔓延，流动，引发了一丝丝奇异的变化在她的体内发生。
　　“记住了，这套投胎转世剑乃是一套彻底改变你身体本质，开启人体进化之路的剑术，也是一套只有体内运动，无任何体外运动的纯‘内功’，你千万记牢，不能有一丝一毫的错误。”
　　说话间，以太迷子中的能量化为一道道狂暴的电流，直接蛮横的轰入艾莲娜的身体，以独特的方法刺激着她浑身上下的每一颗分子、原子，似乎每一丝电流都化为了一股雷霆之剑一样，以浩荡剑力天威洗涤着艾莲娜的身体。
　　一天之后，连续一百颗物质颗粒从艾莲娜的体内诞生了出来，她的战力没有得到质的提升，她身体的强度、潜力都已经和过去不同。
　　看着醒过来的艾莲娜，方星剑说道：“接下来你回去之后每日练习。”
　　艾莲娜点了点头，感受着自己体内的不同，似乎身体再次变强了。
　　她的脑海中还想着投胎转世剑的描述：“十亿八千万颗粒？只要继续修炼，将身体转化为十亿八千万物质颗粒，便可以超脱凡人肉身之限制，拥有神明一样的力量？”
　　这一刻，借助体内100颗物质颗粒的变化，她能隐隐约约感受到对面的方星剑似乎也拥有者相似的力量。
　　“老师，这是你掌握的力量么？”
　　这一刻，熊熊燃烧的野心从她的心底里泛了出来。
　　三天后，又有三名超凡者从睡梦中醒来，掌握了投胎转世剑。
　　两天后，又是十名超凡者醒来。
　　一天后，第一名普通凡人修炼成了投胎转世剑。
　　方星剑的天赋实在太可怕了，法纹十层，加上天下第一的剑术天赋，让他的研究速度飞快无比，在弄清楚了物质颗粒和系统、以太迷子的联系之后，他在短短几天之内，便创造出了这么一套将凡人转化为物质颗粒的剑术。
　　当然这种剑术虽然发明出来了，但是修炼也是需要时间的，普通人恐怕要花二三十年的时间，才能将浑身上下的肉身都转化为物质颗粒结构。
　　这个过程中，他们的体质会因为不断引动以太迷子的力量而增强，最多能达到普通一转的程度。
　　方星剑明白，这是一套足以改变世界的剑法，也是他突破这一层天宫的关键，更是他获得更多系统奥秘的方法。
　　“必须要将这套剑法传播出去，越多人学会这套剑法，历史大势便越不可改变，我也拥有更多的个例可以观察。如果能够看到骑士系统成型的过程，对我的帮助就太大了。”
　　片刻后，方星剑唤醒了凯瑟琳，直接问道：“你有电视台的关系吧？”
　　“啊？”凯瑟琳身为顶尖名模，网络红人，千金小姐，时尚达人，自然也是有电视台的关系的，只不过她不明白方星剑要这个干嘛。
　　方星剑说道：“帮我联系电视台，我要传播一套剑术。”方星剑第一个想到的足够权威的传播方式，自然就是电视台了。
　　而这个世界的最强者也仅仅是神级三重的战力的话，他自然也没有太大顾忌了。
　　“传播剑术？可是这……”凯瑟琳一愣，更加弄不清楚方星剑的死路。
　　“没有可是。”方星剑一指点出，将转世投胎剑的内容送入了凯瑟琳的大脑。
　　“用尽你的一切手段，在电视播出以后，将这套剑术散布在网上。我要全世界的人都修炼这套剑术。”


第749章 行动
　　美国ABC电视台的大门口。
　　方星剑和凯瑟琳缓缓走下了车，看了看眼前的电视台大楼，方星剑的武道意志一扫而过，点了点头说道：“人是挺多的，不过这个电视台覆盖范围够广么？我希望全世界尽可能多的人能看到我教导剑术。还有配合度，早上中午晚上深夜，都必须有电视台不断重复播放。”
　　凯瑟琳点了点头，语气之中带着一丝骄傲说道：“请放心吧，星剑，这是ABC电视台，没有问题的。至于配合度，艾莲娜和父亲已经和罗伯特打过招呼了，绝对没有问题。”
　　作为世界最大的电视台之一，美国ABC广播公司乃是当之无愧的五百强企业，旗下在美国一共有超过200个附属电视台，受众范围几乎分布在整个美洲范围，绝对的巨无霸。
　　就在方星剑和凯瑟琳说话的时候，又是一对男女走了过来，男的丰神俊朗，一头灿烂的金发，一双碧蓝的眼珠，身上穿着当季最流行的西服，一脸的自信和高傲。
　　女的则妖娆妩媚，穿着时尚，宛如T台上刚刚走下来的模特。
　　听到两人的对话，那名白人男子哈哈一笑，看着方星剑的目光略带一丝轻蔑：“小朋友，你知不知道你来的是什么地方？就算是好莱坞的顶级明星，欧洲的天皇巨星，站在这里也不敢说这种话。”
　　居高临下的男人名叫福特，乃是一个著名的娱乐节目导演，ABC电视台的许多王牌节目就是由他一手操作，不论在电视台还是娱乐圈都是人脉广阔，名气极大。
　　只听他老气横秋道：“在这里说话还是要小心点，不然到时候怎么被冷藏的都不知道，这一行不是可这么好混的。”
　　说完这番话的福特又微微一笑看向凯瑟琳：“凯瑟琳小姐，你的这位朋友看样子不怎么懂行啊……”
　　原来他是认识凯瑟琳的，甚至他早就对又是国际名模，又是千金小姐的凯瑟琳垂涎三尺，对方不论是外貌还是身材都堪称是他平生少见，何况还是房产大亨的千金小姐。
　　所以一看到两人好像男女朋友一样出现在这里，就忍不住打压一下方星剑。
　　却看到凯瑟琳面带寒霜，看着福特说道：“福特先生，请您立刻向方先生道歉，不然便是于我道格拉斯家族为敌。”
　　“什么？”福特根本没想到凯瑟琳的反应会这么激烈，又惊又怒道：“凯瑟琳，知不知道你在说些什么？”
　　福特可是电视台老人了，他在董事会有人，甚至他自己就有一部分作为奖励的股份在手上，手底下更是有不知道多少电视明星、主持人都是他的学生，在ABC电视台可谓是绝对的老牌功臣，怎么能容忍凯瑟琳如此奚落自己？
　　你道格拉斯家族再厉害，也管不到ABC电视台来。
　　一旁的女伴也是电视台的新晋主持人，长相甜美，身材性感，一身的名牌，闻言冷笑道：“凯瑟琳，你不要太嚣张了，这里又不是你们道格拉斯家族的楼盘，再乱说话，你们以后两个以后就别想上ABC电视台的任何节目，寸步难行。”
　　福特倨傲地点点头，也许凯瑟琳他很难封杀，但一旁从没见过的年轻男子，以他在ABC电视台的权势，封杀也就封杀了。
　　显然两个人身为电视台的人员，并不清楚最近几天西海岸黑道的猛烈变化。
　　不过就在他要说话的时候，一声冷哼从方星剑的嘴巴之中传来，空气一下子沉闷得宛如深海，福特和女主持人几乎是啪嗒一下就跪倒在地，宛如是老鼠遇到老虎一样，一股尿臊味就这么从他们双腿之间留了出来。
　　“有什么好说的，凯瑟琳，你要学会无视蝼蚁。”方星剑冷哼一声后，便已经转身离去：“无需解释，直接踩过去就行了。”
　　说完，他已经和凯瑟琳一起走向电视台大厅，留下福特和女主持人面色苍白地跪倒在地上，眼中全是愤怒扭曲之色。
　　“福特先生？你怎么了？”
　　“福特先生？你失禁了？要我帮你叫医生么？”
　　“福特先生，我扶你起来吧。”
　　足足在大门口被这么围观了十多分钟，最后被人扶起来，他才好不容易站起来，和女主持一起灰溜溜地逃进了办公室里，然后匆匆忙忙擦拭了身体，换了裤子衣服。
　　“该死，到底发生了什么事情。”
　　福特到现在仍旧是莫名其妙，恼羞成怒，搞不清楚刚刚自己跪倒失禁的原因是什么，但也知道这件事情一定和那个亚洲年轻人有关系。
　　他在办公室里骂了五分钟的时间，立刻抓起电话就打算打电话调查那亚洲人的身份，准备报复对方。
　　几个电话吩咐了下去，他才坐在椅子上，却仍旧愤愤不平，在电视台快20年了，他都没这么丢脸过。
　　就在这时，手机声响起，福特一看来电显示，立刻变得一脸恭敬，说道：“喂……董事长……我知道了……好的……好的……我知道了……”
　　挂了电话之后，他一脸的惊讶：“董事长竟然都亲自来了，什么客人这么尊贵？”
　　摇了摇头，他立刻站起来朝着会议室走去，一进入会议室，便发现几位当家主持人，导演，还有管理层的几位总监、总经理，甚至几个工作室，实验室，发展部的总裁都已经到齐了，简直是前所未有的大阵容。
　　福特走进一名熟悉的主持人问道：“嗨，杰米，场面这么大？你知道是怎么回事么？”
　　“不知道。”被称为杰米的主持人耸了耸肩说道：“不过听说是有什么大客户来了，董事长都去亲自迎接了。”
　　“董事长亲自迎接？难道是独家直播权？不对啊，这也不至于董事长也上去，还是有人要收购公司？”福特摇了摇头，有些弄不明白，如此隆重的接待，他还真是没遇到过。
　　就在这时，会议室大门打开，董事长走了进来，就看到他的身后，凯瑟琳和方星剑施施然地跟在后面，三人随意地交谈着什么，但却也能看到董事长有着一丝明显的示好。
　　开什么玩笑，ABC电视台的最大股东乃是迪士尼公司，现在的董事长可是迪士尼的董事长兼首席执行官，罗伯特艾格。
　　而迪士尼又是什么样的怪物？旗下子公司无数，员工总数超过二十万，资产近千亿美金的庞然大物。
　　看到福特此刻都一脸讨好地看着方星剑和凯瑟琳，福特的眼睛几乎都要瞪出来了。
　　“我到底惹了什么人？”
　　一丝冷汗从福特的背脊上不知不觉流了下来。


第750章 节目
　　福特内心的惶恐不安却是丝毫没有引起方星剑等人的注意。
　　一切还是按照方星剑的计划进行，虽然不知道艾莲娜和艾伦道格拉斯给了ABC电视台多少好处和威胁，但整个电视台的确都配合起了方星剑的计划。
　　当然，电视台的计划也不过是方星剑计划的第一步而已，毕竟想要影响全球，这还远远不足，这只会是一个开始。一个预热。
　　当天夜里，五角大楼内，美国国防部长爱德华正愁眉不展地看着眼前的报告。
　　一个前所未有的黑道帝国在美国西海岸发展起来，特别是对方拥有着足以对抗军队的超凡者，甚至将执法部的精英都击败了，这样的存在位于自己的国土上，怎么能让爱德华睡得着？
　　是打，还是招揽，成了爱德华无比犹豫的一个决定。
　　打的话，以对方的力量和势力，这恐怕直接会打成一场局部战争，哪怕胜利了也是损失惨重，毕竟是在本土开战，还是在繁华无比的洛杉矶、旧金山这种地方。
　　可是不打的话，任由这股势力继续成长？恐怕没有任何高层可以接受这种结果。
　　就在这时，一名助手慌慌张张地走入了办公室说道：“长官，您快打开电视看看。”
　　“干什么？”爱德华不满的呵斥道：“我哪有功夫去看电视？”
　　助手却是直接打开手机，播放器了一段视频，一开始爱德华还想训斥对方，结果看了没多久，就彻底被视频内容所吸引，脸上五颜六色一连串的变幻。
　　……
　　演播室内，一场谈话类节目正在进行。
　　美貌的女主持人笑着问道：“这么说，方星剑先生，你说你有超能力？”
　　位于左侧的方星剑说道：“是的。”
　　随着他这句回答，在场众人都笑了起来，美女主持人也无奈的摇了摇头，看向右侧的三位嘉宾问道：“巴伦教授？您怎么看待超能力的事情？”
　　来自斯坦福大学物理系的巴伦教授是一名白发苍苍的老者，作为知名的物理学家，因为年纪的关系，他早就失去了研究的体力和灵感，不过年轻时取得的成就早就足够他挥霍一辈子。
　　最近几年来更是上了好多电视节目，有明星物理学家之称。
　　便看到巴伦教授用一种嘲讽地目光看着方星剑说道：“现在已经是21世纪了，人类都已经登上月球这么多年了，我却没有人想到还有人相信超能力这种事情。
　　中世纪的时候人们相信巫术和炼金术，到了现代的时候随着科学的发展开始有人相信超能力。
　　但说到底，这不过是因为人类对于自然认知的不同，产生的不同幻想依托罢了。
　　众所周知，所有的所谓超能力研究的机构，全部都没有取得任何实质性成果，不过是欺骗傻子的骗局而已。
　　而你，也一样。”
　　台下，福特皱了皱眉，看了看一旁的凯瑟琳一眼，讨好地问道：“凯瑟琳小姐，这样没问题么？”
　　在他看来，方星剑安排的这个节目简直就是把自己当小丑侮辱，难道他想要靠这种炒作火一把？可是扮傻扮蠢扮不要脸已经是过时的炒作手段了吧？现在的观众对此可是很有免疫力的。
　　凯瑟琳看了一眼福特，看着对方之前的轻慢和现在的恭敬，眼中闪过一丝鄙夷之色。
　　“没事，你看着就好。”凯瑟琳心中暗暗想到：“没有诘问，没有攻击，没有反对，又怎么凸显出正确，只是这样一来……真的好么……”
　　一旦节目播出，恐怕各方势力很快就会施压下来，特别是政府方面，这和一向以来隐藏超凡力量的政策相违背，道格拉斯家族真的能挺过去么？
　　只是凯瑟琳也不知道，方星剑在电视台后的计划又是什么。
　　但事到如今已经没有办法了，凯瑟琳望着眼前的方星剑，现在整个道格拉斯都已经被对方绑上了船，他们的力量都是方星剑赐予的，根本无法违逆对方的意思啊。
　　台上，主持人继续问道：“克莉丝，你怎么看？”
　　克莉丝是一名美艳的中年少妇，过去曾经是一部电视剧的女主角，凭此红遍全国，不过后来的几步作品反应平平，导致她有些过气。
　　听到主持人的问题，克莉丝笑着说道：“我是相信有超能力的，我曾经亲眼目的有人凭借念力将汤勺弄得弯曲，也许人类的体内还是存在着一些神秘力量的。”
　　一旁的巴伦教授不屑道：“不过是一些魔术手段而已，克莉丝你被骗了。”
　　“也许吧，巴伦教授。”克莉丝呵呵笑道：“不过我还是觉得有神秘力量的地球更浪漫一些。如果有狼人和吸血鬼就更好了。”
　　女主持又问向最后一名嘉宾：“安迪，你认为这个世界上拥有超能力么？”
　　安迪乃是一位身穿西服，一头黑发的年轻人，他是拉斯维加斯最近名声鹊起的魔术师，年纪轻轻已经在拉斯维加斯拥有自己的表演专场。
　　只听他闻言说道：“我不会超能力，但我知道这个世界上是拥有魔法的。”
　　只见他一手伸出，一枚硬币陡然出现，接着硬币在他的左右手上来回闪烁跳跃，宛如是被隔空操纵一样，这一连串的表演引得在场众人连连股掌。
　　做完这一切，安迪挑衅地看了方星剑一眼，说道：“希望你一会儿的表演能超过这个。”
　　三位嘉宾不论是巴伦教授的犀利驳斥，克莉丝的装蠢卖萌，又或者魔术师安迪借机表演魔术，他们的目的无非就是希望通过节目赚点名气罢了，又有谁会真的在意方星剑的超能力。
　　不过方星剑也无所谓，他本来就是让人随便叫点人过来，通过对比增加映像罢了，这也不过是计划的第一步。
　　电视机前，此刻看节目的人并不多，大部分看到超能力主题的也立刻换了频道，随着科技昌明，相信这一套的人也越来越少了。
　　“这家伙是傻子吧。”
　　“又是一个想出名想疯的。”
　　“让巴伦教授好好骂骂他的，现在电视台怎么什么疯子都能上来了。”
　　“克莉丝真是漂亮。”


第751章 反应
　　不提电视机前个个观众的反应，就在三位嘉宾说完以后，方星剑便淡淡道：“我可以现场施展超能力进行说明。”
　　“噢？”女主持眼睛一亮，这显然会是节目的一个爆点，她已经想到接下来方星剑超能力失败后，被揭穿以后会遭到怎么样的嘲讽和攻击了，这也是许多观众喜欢看的。
　　虽然被临时叫来录这么一档节目，也不认识方星剑此人，但主持人还是按照自己的习惯和节奏进行着节目。
　　只听女主持人说道：“那请问方先生打算怎么证明呢？”
　　“很简单。”方星剑没有继续纠缠，直接手一抬，瞬间将在场众人全部抬了起来。
　　几乎是一瞬间的功夫，在场众人全部好像是失去了重力一样，直接飘浮起了一米的距离。
　　啊！有尖叫，有Fuck，简简单单的一个动作，在场众人除了凯瑟琳以外，几乎全部慌了神。
　　……
　　国防部部长爱德华将手掌猛地拍在了桌子上，怒道：“他们在干什么？立刻通知ABC电视台，停止播放这个节目。还有，这名超凡者是谁？他为什么会上电视台？”
　　ABC广播电视公司的总裁罗伯特艾格正坐在办公室中，看着电视中的节目，门外的秘书匆匆忙忙地走了进来，说道：“老板，五角大楼的电话。”
　　罗伯特艾格无奈地看了一旁的沙发一眼，杰克正安然地躺在上面，想到对方的施展的恐怖能力，他无奈地说道：“就说我不在。”
　　与此同时，随着演播室中的所有人漂浮起来，节目的收视率也开始了些许上升。
　　纽约的一间公寓里，一名中年男子吃着薯条，看着电视惊讶道：“一个电视节目竟然也用了这么好的特效？”
　　德州的一间农场外，一名大汉看着手机中的视频说道：“这个魔术不错。”
　　加州的一座别墅内，一名家庭主妇刚刚看到这个频道，当看到飞来飞去的嘉宾时哈哈一笑：“这是什么节目？好有意思。”
　　而此时的演播室内已经乱成了一团。
　　女主持人惊呼道：“上帝啊，我在做梦么？”
　　“你们干了什么？”克莉丝大喊道：“是有威亚在吊着我么？之前可没说过有这种镜头？”
　　巴伦教授却是惊愕连连，在自己的身上摸来摸去：“你们怎么做到的？是最新的裸眼3D技术么？”
　　魔术师安迪四处观察：“大家不要慌，这应该是某种魔术手段，大家检查一下四周围，应该有什么机关。”
　　电视机前，一名胖子哈哈笑道：“这些家伙演得还真像。”
　　大学宿舍内，一名女生看着电脑中的视频好奇道：“这是什么电影的预告片么？”
　　演播室内，方星剑却是接着淡淡说道：“我说了，这就是我的超能力，而这种能力，可以通过学习而拥有。”
　　说话间，在场的无数器材、桌椅、灯光也都飞了起来，甚至方星剑的声音不止是通过空气转播，更是直接在对方的脑海内响起。
　　而眼前的这一幕，对在场众人来说，简直是彻底摧毁了他们从小建立的价值观。
　　“不，不可能，你到底做了什么？我是被催眠了么？还是整个演播厅从开始就有问题？”巴伦仍旧不相信地看着眼前的这一幕，作为一个知名科学家，眼前的一切简直是违反他的常识。
　　方星剑淡淡道：“你觉得演播室有问题么？那么这样呢？”
　　说话间，整个演播室的外墙开始自己拆分，然后是个个办公室工作间的外墙一路飘飞，到了最后甚至是整个大楼的外墙也跟着齐齐飞了出去，将整个演播室暴露在了月光之下。
　　看着外面的街景，巴伦教授彻底沉默了。
　　“这……”
　　魔术师安迪的大脑同样一片空白，女演员克莉丝惊呼起来：“上帝啊。”
　　接下来方星剑淡淡说道：“超能力，是可以修炼出来的。而接下来，我就会说出修炼的方法。”
　　……
　　电视机前，越来越多的人开始观看节目。
　　“这是什么？好厉害的特效。”
　　“这是ABC新出的电视剧么？我追定了。”
　　“几个嘉宾的演技也不错啊，感觉像是真的一样。”
　　“那个亚洲人是谁？他就是主角么？”
　　凡人们对于眼前的景象仍旧没有当真，也没几个人真的开始记录方星剑所说的修炼方法，而在超凡世界，一切却好似被风暴席卷。
　　洛杉矶的一间酒店里，拥有天仙系统的唐宋身披浴袍，双眼死死地盯着电视机：“好家伙，这人的胆子还真是够大的。”
　　“不过也够蠢的，美国的执法部不会放过他的，凡人又有几个会相信？”
　　“不过他为什么要传播这么一套剑法？难道是因为他的系统需要……”
　　……
　　一间小超市内，汤姆化为虚体形态躲在营业员的身后，双眼一眨不眨地看着电视机中的场景。
　　“蠢货，简直是自寻死路。”
　　……
　　黑骑士位于纽约的地下基地之中。
　　黑骑士同样看着视频中的方星剑，他眉头皱起，问道：“尼古拉，这个人的资料找到了么？”
　　“没有，我查阅了所有的居民档案和犯罪记录，没有任何他的资料，他恐怖不是任何美国国民。也不是在册的任何超凡能力者。”
　　“来自国外的新超凡能力者么？”黑骑士摸了摸下巴说道：“不过不用管他，执法部那边也不会放过他的，控制舆论的事情交给政府也就行了。”
　　他现在实在有太多的事情要做，刚刚救援和治疗了上帝之子凯撒，还在不断寻找外星生命的痕迹，最新的地狱装甲也没有调制完毕，哪有时间去管一名新来的超凡者。
　　可就在这时，脚步声响起，黑骑士转头看去，正是被从同步轨道上救了下来的凯撒。
　　看到眼前的凯撒，黑骑士眼眸一亮：“凯撒，你醒了？”
　　凯撒却是双眼紧紧盯着屏幕，好似看到了什么不可思议的事情。
　　黑骑士皱眉道：“怎么了？”
　　凯撒猛然说道：“就是他！”
　　“在太阳上袭击我的，就是他！”


第752章 激烈反应
　　五角大楼，国防部部长爱德华轻轻吐出一口气：“已经切断了电视的信号么？好，立刻派人去ABC电视台，还有通知其他所有媒体，我不要再看到任何相关报道。网络那边也要注意，封杀所有相关资料和视频，派人去推特，脸书各大网站上，把节目上的事情都推成特效。”
　　就在他一件件事情吩咐下去的时候，一名军官走了进来，说道：“长官，光明议会的电话。”
　　爱德华目光一凝，眼中闪过一丝无奈之色。
　　光明议会的电话，这可能是他这辈子最不想接的电话之一，因为每一次接到以后，都会遇见前所未有的大问题。
　　……
　　而另一边，方星剑却已经和凯瑟琳一起走出了电视台大厦，在他们的背后，是无数敬畏的工作人员，这些人今天可是亲眼看到了超自然力量的存在。
　　凯瑟琳在一旁说道：“政府已经切断了电视信号，他们的反应比我们想象中还要激烈。”
　　“网络呢？”方星剑问道。
　　凯瑟琳苦笑一声说道：“虽然还在传播，但大部分人恐怕根本不相信，下载剑术的人也不过是看看，根本没什么人修炼。”
　　方星剑对此早有预计，他抬头看了看天空的那一轮明月，淡淡道：“放心吧，先预热三天，三天之后，所有人都会抢着修炼这套剑术的。”
　　方星剑自然知道，单单凭借视频和电视，在美国的影响都远远不足，何况是全球范围？而且政府的反应也比他想象中更加激烈，不过方星剑对此早有应对。
　　电视、视频和网络上转播的剑术资料，这些不过是预热动作，只是个开始罢了。
　　……
　　接下来的网络上，方星剑的视频虽然遭到了封杀，但就好像所有遭到了封杀的视频一样，节目视频仍旧被广泛地传播着。
　　许许多多的论坛，无数的网民都在争论着视频的真假。
　　甚至相关的视频已经传到了亚洲、欧洲、非洲那里，引起了更广范围的争论，可以说几乎是12小时不到的时间里，该事件成为了当前最热消息。
　　“白痴，这视频怎么可能是真的，你们还真以为有超能力？还把整个大楼都拆了，漫威看多了吧。”
　　当即有人反驳道：“那天我就在电视台大楼旁边，我看到了那个演播室解体的过程。”
　　“弱智真多，我还没说那个超能力者就是我呢。”
　　有人贴出了现场的照片，并且补充道：“我就是ABC电视台的员工，这是我当时拍下的照片，我们的世界真的存在超能力。”
　　看着被贴上去的照片，看着照片中飞舞的墙壁，空缺的大楼，有人惊呼起来，惊叹着说道：“视频是真的？真的有超能力？”
　　但很快就有更多的水军批判起了照片的真实性。
　　“这个太假了，一看就是PS的。”
　　“渲染效果太过了，影子都歪了。”
　　更有人一秒一秒地剪辑视频，提出了各种不可能是真实的原因。
　　毕竟超能力的存在，对于现代社会的大部分人来说都是反常识，反三观的，要他们承认超能力的存在，恐怕要亲眼所见，或者无比切实的证据才行，不然大部分人看到了视频，也只会怀疑是电脑特效做出来的。
　　何况还有许多美国政府的水军负责搅局，更加让节目和视频的真实性降低。
　　不过仍旧有一小部分人坚持认为视频是真实的，超能力也是存在的。
　　但很快就又有人找到了新的证据。
　　“还争论什么？ABC电视台发布公告了，之前的节目是新剧《超能》的预告片。”
　　“原来是预告片啊。”
　　“哈哈，我就知道是假的，ABC真是玩的溜。”
　　“这部剧的特效好棒，我追了。”
　　大部分人被这份公告申明给劝说，甚至被很多人截图下来用来打脸。
　　但和凡人世界中大部分人都渐渐被劝服，一场超自然事端被逐渐平息下来不同。
　　超凡世界里，却是一片暗流汹涌，山雨欲来之气息。
　　超凡者论坛“暗之门”内，一个个关于道格拉斯家族的消息传了开来。
　　短短半个多月的时间，统合美国西海岸所有黑道势力，集合了上万亿美元的资产，还凑齐了整整超过20名的超凡者，这是何等可怕的一股力量。
　　“女暴君，艾莲娜，她恐怕现在是美国的最强者了。”
　　“这件事情也是道格拉斯家族在幕后推波助澜，他们想干什么？”
　　“道格拉斯家族现在可是有着超过20名超凡者，在超凡力量上，我看他们说不定已经超过了美国的执法部了。艾莲娜更是当之无愧的陆地最强，肉身超音速的存在。”
　　“别忘了那个方星剑，从节目里的表现来看，他的实力可能不在艾莲娜之下。”
　　“扯淡，要是他真的比艾莲娜厉害的话，就是他呆在幕后，艾莲娜被拎到面前了才对。”
　　“但不论怎么样，道格拉斯家族已经成为了一个巨无霸，恐怕美国政府也不敢轻易动干戈了。”
　　就在无数超凡者以为美国政府会容忍道格拉斯家族的存在，就好像容忍光明议会，容忍国内各种军工联合体的时候。
　　短短几天内，美国西部却是风云变幻，惊呆了无数人的眼眶。
　　美国太平洋舰队出现在西海岸外越200公里处。
　　洛杉矶外出现大量陆军踪迹。
　　比弗利山庄上空频现超音速战斗机。
　　看到这一幕的众多超凡者们更是大惊失色，甚至惊动了华国、俄罗斯、英国、法国询问美国原因。
　　但美国方面没有任何回应，甚至有知情人士声称美国的数个核弹发射井进入了最高警备状态，这简直是赤裸裸的威胁，但却没有人能肯定他们究竟在威胁谁。
　　“这是要打内战么？竟然连大平洋舰队都出动了？”
　　“难道真的是要对道格拉斯家动手？”
　　“怎么可能？”
　　美国太平洋舰队，那是美国用来威慑东南亚，雄视整个太平洋的恐怖军事力量，一共有六个航母大队，数十艘各级战舰，超过五万名军人组成。
　　这是地球上最强大的军队，是可以凭借一己之力镇压一国的存在。
　　而之后更是有舰载战机飞过比弗利山庄的上空，更有大量军人隐隐约约出现在道格拉斯的家的庄园和银盾大厦附近。
　　看着太平洋舰队的动向，有人吃惊地叹道：“道格拉斯家完了。”
　　是的，虽然难以想象，但从种种迹象来看，美国的这一番动作的确是针对国内这新一崛起的黑道帝国。
　　虽然道格拉斯家族现在无比强盛，但当美国真的连太平洋舰队都派出来，看上去是下定决心剿灭这个势力时，没有任何人会怀疑这个世界最强国家的战斗力。


第753章 大军压境
　　道格拉斯家族完了，这是所有知情的超凡者的想法，甚至很多美军的普通士兵，中层将领都不会有任何战前的紧张情绪，因为在他们看来，这颗星球上根本不存在能和太平洋舰队作战的势力。
　　就算是再无知消息再不灵通的黑道，也感觉到了情况不对，嗅到了一种暴风雨前的宁静。
　　大量的场子和公司被警察、FBI冲击扫荡，整个洛杉矶的黑道势力被不断打击，所有的警察就好像是疯了一样，大量武装特警、海军陆战队在街上巡逻，就如同马上要打第三次世界大战了一样。
　　加州的监狱从来没有哪一刻像今天这么饱满，也就是在这个时候，平日里无数嚣张的黑道才明白真正认真起来的政府是多么可怕，一旦政府方面愿意承受损失，那么他们引以为傲的势力根本毫无抵抗之力。
　　凯瑟琳的别墅内，电话再次响起。
　　“喂？老大，不好了，我们这边的公司也被封停了，所有人都被警察带走了，下面的人都很慌……”
　　艾莲娜关掉了电话，随手将手机直接扔到了水池里。这已经是今天的第十个求援电话了，可是包括她在内的所有超凡者都被方星剑约束在庄园之中，禁止他们和政府正面冲突。
　　“老师……难道也怕了么？”艾莲娜眯了眯眼睛看向了草坪上那名男子的背影，心中忍不住思索道：“普通的警察军队倒是无所谓，但是太平洋舰队的话……”
　　想到那一支镇压整个太平洋，压得东南亚诸国都抬不起头来的无敌舰队，艾莲娜也只能深深的叹一口气。
　　航空母舰是什么概念，那是可以隔着几百公里就轰平一座城市，比如太平洋舰队现在离开西海岸200公里，他上面的舰载机便几乎能覆盖整个美国西海岸。
　　还有他们的侦查力，美国的军事力量太强大太先进了，他们现在使用的电子战飞机，无人侦查机直接可以通过飞机上的雷达对地面目标进行成像，一架侦察机就能监控方圆五万平房公里内的敌军。
　　现在洛杉矶上面就有不知道多少无人机在监控，几乎是实时观测到任何他们感兴趣的地面目标。
　　然后只要舰队愿意，就可以用导弹或者舰载机轰炸目标，各种超级炸弹，云爆弹，燃烧弹，钻地弹足以将世界上的任何防御工事歼灭。
　　就算是艾莲娜这样的强者，被几发超音速、亚音速导弹瞄准也难以逃脱，不提小型战术核弹、云爆弹，穿甲弹，只要命中她的是普通的战斧式巡航导弹，就足以让她受伤了。
　　一口气发个几十枚，她不死也要脱层皮，她根本别想靠近舰队，就直接会被轰死。
　　而就算艾莲娜找到机会接近舰队，冲上了航空母舰，她也难以造成巨大的破坏。
　　毕竟制造航母所使用的特种钢，就算是导弹也难以炸开，就算给艾莲娜一个小时徒手去拆，也未必能把航母击沉。
　　一想到几百公里外的太平洋舰队，艾莲娜的心头便无比沉重。
　　而随着道格拉斯家族所有超凡者的沉默，洛杉矶的所有黑道势力都放弃了抵抗，转眼间一个刚刚崛起的黑道帝国似乎便要崩溃。
　　但是和中下层的安然自得，绝对自信不同，国防部、白宫的众多高层却是忧心忡忡。
　　不因为别的，只因为他们已经从黑骑士那里知晓了方星剑的身份，实力可以和上帝之子凯撒相媲美的超凡者。
　　黑骑士没有告诉他们方星剑其实就是太阳上的疑似外星生命体，但光是和上帝之子凯撒相媲美这一点，已经足够美国政府头皮发麻了。如果告诉他们真相，黑骑士担心政府的部分高层会直接放弃抵抗，到时候光是内讧就要浪费无数时间。
　　至于外星人为什么会变成、伪装成人类的样子，黑骑士等人也懒得研究了。
　　就算这样，政府现在的一连串动作在常人看来是摧枯拉朽，雷霆一般碾压道格拉斯家。
　　但只有他们自己知道，他们只不过是咋咋呼呼地示威，亮出一种不惜同归于尽的姿态罢了。
　　毕竟如果真的和方星剑打起来，就算能够战胜对方，恐怕整个洛杉矶也要化为一片废墟了，没有人可以接受这种成果。
　　所以美国的政府的打算是联合光明议会，一起压得方星剑低头，这才一上来就动用了这么多武力，做足了姿态。
　　……
　　距离庄园十多公里外，拥有天仙系统的唐宋正在观察着庄园的情况：“不论要战要和就是这两天了，这种大戏我怎么能错过。”
　　就在他兴致勃勃，无比好奇地监视着庄园时，一派黑色轿车开到了庄园大门前，一连串的黑衣人打开车门走了进来，但接下来出现的几人却让唐宋的眉头都狠狠跳了跳，显露出了无比凝重之色。
　　“黑骑士彼得，上帝之子凯撒，还有那个，是冥王苏莱曼？还有一个小孩一个女人又是谁？”
　　作为赤色联盟的核心成员，唐宋对于这个世界上的最强者自然是熟悉无比，看到黑骑士、凯撒、苏莱曼一个接着一个出现，他的双眼之中一片震惊。
　　“开什么玩笑？这三个家伙，每一个都拥有毁灭一国的力量，他们竟然全部出现？一个道格拉斯家族而已，真的有这种必要么？”
　　此刻唐宋的感觉，就像是看到了纵横中东，杀戮非洲的某个超级兵王，竟然跑到首都幼儿园去殴打一名小班女生。
　　“外有太平洋舰队，内有光明议会三大巨头出手，道格拉斯家族死定了，除非……”唐宋眯了眯眼睛：“除非道格拉斯家族的隐藏力量能够击败他们……但是……可能么？”
　　想到这里，他笑着摇了摇头，如果道格拉斯家族能做到这一点，能够击败光明议会三巨头加上太平洋舰队，那基本上统一世界都没问题了，唐宋不相信这个世界上会无声无息地突然出现这种人。
　　或者说有可能，但在他看来可能性太低，低到可以忽略不计。
　　思索间，唐宋眼睛一亮：“不太可能是有什么无敌强者，这个样子，反而像是对方掌握了什么超级武器或者宝贝，现在大军压上，逼迫道格拉斯家族交出来一样。”


第754章 谈判
　　唐宋想起了以前几个小国研制核武器，还有两三年前一名超凡者突然兑换得到了超级丧尸病毒，那种大军压进，高压逼迫的情景，不是和眼前一模一样么？
　　特别是联想到道格拉斯家族最近频频出现的超凡强者，更是让唐宋心中更加肯定。
　　“难道是什么可以激发系统，或者提升系统威力的东西？”
　　“我倒要看看是什么好宝贝。”
　　想到这里，唐宋冷冷一笑，捏了一个法诀，施展了系统中兑换得到的隐身术，化为一团清风朝着庄园吹了过去。
　　他的隐身术乃是真正改变生命本质，化为一种电磁波穿透率99%的物质，几乎地球上没有什么探测手段能够找到他，这也是他一直以来的底气之一。
　　而就在唐宋潜入庄园的同时，庄园的另一边，汤姆整个人化为虚体状态，正晃晃悠悠地在庄园外围逛着。
　　相比起唐宋的隐身术，他的虚体状态恐怕更加难以被人察觉。
　　他现在庄园外围扫了一圈，看到各种各样的军人，陆战队，特种部队的人，越是看他的嘴角越是翘起，心中忍不住得乐了起来。
　　道格拉斯家族毁了他的一番心血，剿灭了他数百手下，他怎么能不恨。
　　特别是艾莲娜将他的身体打成两截，他简直是恨之入骨。
　　现在看到美国政府大军压进，各大帮派被扫的出不了门，众多超凡者都被堵在庄园里，他怎么可能会不开心，他怎么可能会不兴奋。
　　他今天特地来到这里，就是为了看看道格拉斯家族，看看艾莲娜的凄惨下场的。
　　“说不定那艾莲娜拼死反抗，被重伤之后，我还能找机会出手一下。”
　　想到这里，汤姆更加忍不住冷笑了起来。
　　就在这时，连续三辆黑色轿车停在了庄园门口，虽然上面下来的人汤姆一个都不认识，但是毫无疑问，这些进入庄园的人恐怕都是美国政府派来的。
　　“果然，要来招降了么？”看到这一幕场景，汤姆暗暗嘀咕，在他看来美国政府也的确不可能在境内本土开战，最大的可能还是高高拿起，轻轻放下，招降的可能才是最大的。
　　于是他跟着这支队伍走入了庄园，内心思索着从这次行动之中，自己是不是能得到什么好处。
　　“不过这几个家伙，应该也是政府的超凡者吧？不然怎么赶来找艾莲娜谈判？正好可以看看政府超凡者的实力。”
　　就这么想着的同时，汤姆已经跟着黑骑士等人走入了庄园大厅。
　　大厅之中，艾莲娜、凯瑟琳、杰克等二十多位超凡者早已经严阵以待，而在他们的中心，方星剑所以地坐在沙发上，哪怕是黑骑士等人的到来，也无法引起他脸上一丝一毫的波动。
　　只不过看到上帝之子凯撒的时候，他的眼神微微波动了一下：“噢？你醒了？”
　　凯撒冷哼一声，浑身上下的肌肉骨骼震动了一下，却没有说话。
　　还是一旁的黑骑士走到了最前方，说道：“阁下你好，地球是我们的家园，作为一个智慧文明，我们欢迎任何其他文明的到访，愿意释放自己最大的友谊。但是……如果有必要的话，我们也不啬于任何武力上的安排。”
　　听到黑骑士的这番话，凯瑟琳等人都有点发呆，这话是什么意思？对方的目标不是道格拉斯家族？只是方星剑？
　　而且这番话听起来，怎么像是对外星人说的。
　　“武力？”方星剑却是淡淡说道：“如果我真的要用武力的话，你们根本别想出现在这里。”
　　在黑骑士的身后，一名美国政府代表走了出来，趾高气扬道：“方星剑，光明议会和我国政府已经全面联合，你现在面对的不止是五位强大的超凡者，还有整个美国政府。五百公里外的太平洋舰队已经整装待发，超过100架超音速战斗机随时准备起飞。超过两千名最精锐的陆军战士已经包围了这里。至少有十发州际导弹已经瞄准了你，白宫和五角大楼方面也已经下令，只要有必要，我们就会使用核武。”
　　说着这里的时候，官员的脸上已经一片寒霜，话语之中更是杀气四伏。
　　相比起黑骑士说的话，这位官员说的话在场众人就听得明白得多了，而随着他的每一句话说出来，凯瑟琳、艾莲娜等人的面色都是随之一白，当说到最后的动用核武时，道格拉斯家的众多超凡者已经是一脸惨白，气势低迷到了极点。
　　他们没有人想到，为什么美国政府竟然会有这么大的决心，竟然不惜动用核武？
　　琳达站在凯瑟琳身旁，只觉得浑身上下摇摇欲坠，她本来就只是得到一个美容系统的明星花旦，被方星剑研究升级之后也不过得到了一套美人剑法，主要以魅惑、制造幻觉为主，从来不是什么正面作战人员。
　　此刻听到官员说的话，忍不住惊呼道：“你们怎么敢？洛杉矶有多少人？你们怎么敢动用核武？”
　　那官员仰起脖子，冷声说道：“美利坚永不妥协，如果你们不愿意投降，就算牺牲洛杉矶，我们也不会妥协。”
　　听到对方的回答，琳达身子一软，几乎要跌坐在地上，失去所有的力气。
　　但官员的这番话当然就是威胁和吓唬人了，这位官员一上来就这么咄咄逼人，吓唬众人就是为了接下来的谈判招降中占据优势，也是谈判中的常用手段。
　　但此刻在太平洋舰队开过来，军队包围比弗利山庄的情况下，这种威胁却是前所未有的有力，让人不得不相信。
　　这种心理压力，正是政府的常用手段，美国的舰队纵横七海，不知道以这种手段镇压了多少国家。稍微游荡一下，演戏一下，就能吓得众多小国首脑瑟瑟发抖。
　　但不论官员们怎么说，黑骑士、凯撒、苏莱曼的目光从头到尾都只是盯着方星剑，当看到方星剑的表情和眼神没有丝毫变化时，他们的眼中流露出了失望之色。
　　“果然，地球军队的武力，根本没有被他放在眼里么？”虽然早就料到了这点，黑骑士还是感觉到一丝失望。
　　就在这时，方星剑也终于说话了。
　　只听他淡淡道：“问个问题。”
　　“门后躲着的那个，窗户外趴着的那个，这两个也是你们的人么？”
　　“不是的话我就先处理掉他们了，太猥琐了，看着心烦。”


第755章 切掉
　　“什么？”
　　听到方星剑的这番话，在场众多人惊诧莫名。
　　在场有多少高手？多少强者？
　　不提方星剑这边的艾莲娜、凯瑟琳、杰克等人，也不提美国几乎24小时全面监控的各种仪器。
　　要知道上帝之子亚当，黑骑士彼得，还有冥王苏莱曼，他们三个的系统各自属于超能、科技、魔法，可谓是当时最强者之一，就算不是前三也是前五的存在。
　　可是就在方星剑说了这番话之后，却仍旧没有任何一个人发现唐宋和汤姆的存在。
　　实在是唐宋的隐身术，汤姆的虚体状态太过诡异了。
　　不过只要给他们两三秒钟的时间，自然可以通过各种探测手段找到两人。
　　但就在方星剑说出这句话的同时，唐宋已经开始撤了。
　　应该说就在方星剑说出这番话的时候，两个人都是心中狂震，大惊失色，因为他们还从来没有遇到能够这么轻松察觉到他们存在的强者。
　　唐宋的隐身术可以穿透99%的电磁波，几乎什么可见光、红外线、电信号都是从他的身上一扫而过，根本看不见他，也察觉不到他。
　　汤姆的虚体状态更加诡秘，那是将自己完全变成一种波态生命，不但看不见摸不到，甚至还可以通过衍射干射直接穿墙过壁。
　　正是拥有这样的技能，才给了他们潜入庄园的自信。
　　可惜方星剑乃是神级三重的超级强者，神级一重的高手，他们的武道意志都能够踏入微观世界，扫描空间缝隙的存在，何况是现在的方星剑。
　　几乎是两人一进入庄园，方星剑就发现了两人的存在。然后看到两人旁若无人地走来走去，简直是肆无忌惮。
　　唐宋脸色一变，飞身后退。汤姆却是后退一步，却猛地停了下来，因为他此刻突然觉得，这会不是方星剑诈他，因为他真的还没有找到可以探测到他虚体状态的手段，也难以相信有人可以察觉他的存在，甚至攻击他。
　　唐宋的速度很快，几乎是方星剑说话的瞬间，他整个人已经好像融入一阵狂风之中，几秒钟的世间便随风飘飞到了千米之外。
　　“我的随风巽可以融入风中，身体轻如微风，不但难以察觉，行动飘忽，更是速度飞快，他未必抓得到我。”
　　转瞬间脱离了千米之远，来到了一座楼顶上，唐宋看到没人追来，轻轻吐出了一口气。
　　而就在他瞬间飘飞千米的时刻，方星剑也终于从沙发上站了起来。
　　就在他站起来的这一刻，上帝之子凯撒同样踏前一步：“你要干什么！”
　　他们可没有感觉到唐宋，汤姆的存在，还以为方星剑是要突然站起来攻击了。
　　不过下一刻，方星剑一步跨出，却已经突然消失不见。
　　唐宋落在楼顶，正当他要松口气的时候，却发现方星剑正背对着他，看着天空中的月亮，就好像早已经在这里等他一样。
　　“好快！”
　　唐宋眼睛一眯，正要再次飞退，却发现眼前的方星剑也已经消失不见，紧接着却发现脖子一紧，已经被方星剑提在了手里。
　　他想要拼命发动战斗力反抗，却发现身子忽然一软，竟然动不了了。
　　接着狂风呼啸而来，伴随着雷霆炸裂之声，两人已经带着阵阵狂风回到了大厅门口，吹得一排排潜伏的战士东倒西歪。
　　而直到这个时候，汤姆仍旧躲在大门口的位置。
　　别人看不见他，但在方星剑眼里汤姆就好像一个傻子一样半蹲在门口。
　　“你当我傻？”
　　砰的一脚踹在汤姆的背上，后者惨叫一声，直接飞了出去，竟然被方星剑一脚从虚体踢回了实体状态，一个狗吃屎趴在地上，接着被方星剑一脚踩在背上，动弹不得。
　　汤姆疯狂挣扎起来，浑身上下的肌肉猛地突起暴涨，传承自狼人和地狱犬的力量疯狂爆发起来，却感觉到背后的脚宛如是泰山之重，完全挣脱不开。
　　艾莲娜看到陡然间被方星剑从虚空中踢出来的汤姆，眼睛一亮说道：“老师，他就是那个汤姆。”
　　“噢？就是他？”方星剑看着脚下的汤姆，脸色平淡，就宛如厨房里找了很久没找到的夹子突然出现了一样。
　　而他这一连串的动作，看上去风轻云淡，却让在场众人看的暗暗心跳。
　　因为在场除了上帝之子凯撒以外，愣是没一个人能看清他的动作。
　　特别是最后一脚将汤姆踢出来的动作，更是没有一个人看出其中的道道。
　　方星剑却是就这么一脚踩着汤姆，一手提着唐宋问道：“他们不是你们的人吧？”
　　黑骑士摇了摇头。
　　“那就好。”说着，方星剑一指点出，无坚之剑一剑斩出，爆发出了恐怖的电磁力。
　　这切割之剑原先在方星剑的领悟下已经混合了一丝电磁力的奥妙，甚至能够直接将骑士的武道意志从肉身中切割出来，还将天一的意志从五皇子的身上切割出来，丢到了一条狗的身体之中。
　　而现在方星剑再次施展，却是直接点在汤姆的身上，砰的一声斩出一道黑气，那黑气刚一出现就要飞走，却是瞬间被方星剑吸了口气，吸入了自己的鼻子之中。
　　汤姆的身体却是陡然一震，脸上全是惊恐绝望之色，连四肢都彻底瘫软了。
　　“你！你做了什么！我的系统呢？我的狼神系统去哪里了？”
　　方星剑刚刚的那一剑，赫然是将汤姆身上的狼神系统从他的意志中切割了出来，然后自己吸收掉了。
　　这正是方星剑最近研究系统后的最新进展，在切割武道意志的基础上再进一步，也是在操纵别人系统的程度上再进一步，他现在竟然拿可以切割意志之中的系统了。
　　不过他吸入了系统之后，只能得到其中的知识和能量，并不能真正多一个系统使用，似乎是他本身的骑士系统会排斥这些。
　　但方星剑也能感觉到，随着一个系统的吸收，无数的知识涌入他的大脑，他的骑士系统似乎也有了点说不清道不明的变化。
　　各种狼人、地狱犬、幽灵狼的知识涌入了他的脑海之中。
　　而被切掉了系统的汤姆却是脸色狂变，万念俱灰。
　　他本来就只是个普通人，能有今天的成就一切都是依托于系统，如今系统竟然都被方星剑切掉了，他是怎么样的绝望，简直是心若死灰。
　　他猛地哀嚎起来，抱着方星剑的小腿说道：“求求你，求求你把系统还给我，只要你肯把系统还给我，我什么都愿意做，求求你，求求你！”
　　看到这一幕，现场众人都是脸色骤变。


第756章 出手
　　对所有的超凡者来说，什么才是他们最看重的？权势？财富？自己的力量？
　　都不是，只有他们的系统，才是他们最看重的东西。
　　只要系统还在，哪怕一无所有他们都可以重新夺回一切。
　　只要系统还在，他们就有进步的空间，有着灿烂的未来。
　　系统便代表着希望。
　　而系统被切掉，便让汤姆感觉到人生都彻底失去了希望。
　　事实上汤姆现在只是被方星剑切掉了狼神系统，他从系统身上得到的狼人体质、幽灵狼体质、地狱犬体质都还在，他还拥有之前的力量。
　　但这丝毫没用，因为没了系统，他便失去了所有进步的可能性。
　　系统被方星剑切掉，汤姆就好像脊骨被打断一样，匍匐在方星剑的面前，不断哀求着方星剑将系统还给他。
　　“长期依靠系统，带来了无穷的自信和底牌，但也正是因为如此，系统被夺走后，崩溃得也比任何人快么？”
　　看着眼前的汤姆，方星剑懒得理会，直接一脚踢出，将汤姆踢飞了几十米远，落在了大厅外的草地上。
　　草地外，被方星剑抓来当作看门犬的二代巨狼原本正匍匐在地上，这几天来的人来人外，种种消息让他既兴奋又不安。
　　兴奋得自然是见证道格拉斯家族的覆灭。
　　不安的当然是害怕自己也在打击范围之内。
　　“不知道吾主汤姆现在怎么样了？”
　　就在这头巨狼思索着他的上一个主人汤姆时，汤姆已经砰的一声摔在了他眼前的草坪上。
　　巨狼的精神一振，站了起来：“主人？你是来救我的么？”
　　但汤姆又怎么会理睬他，他现在满脑子里都是自己丢失的系统，几乎是刚刚落在地上，汤姆就又好像是一条狗一样的爬了会来，爬到了大厅里，继续跪在方星剑的面前。
　　巨狼跟着汤姆过去，立刻就看到了让他难以置信的一幕：“我主……”
　　汤姆却是趴在地上求饶道：“求求你，把系统还给我，我保证再也不跟你作对，不跟道格拉斯作对了，你们要我干什么我就干什么。”
　　大厅中的众多超凡者看到这一幕，胆寒的同时，也都有一种兔死狐悲的感觉。他们也全部都是系统的持有者，哪怕仍旧拥有自身的力量，但一想到自己的系统如果没有了，那会是何等的绝望。
　　但是这其中并不包括光明议会的三巨头还有居鲁士，前三者意志坚定，甚至成长多年，此刻没有系统也一样强大还有潜力，后者则是憎恨着自己的系统。
　　不过此刻方星剑展现出了剥夺系统的能力，仍旧叫四人的心中思绪起伏。
　　而众人中最惶恐的，恐怕就是仍旧被方星剑提在手上的唐宋了，看着地上的汤姆，他的脑海之中也是一脸死灰，想到如果自己的系统也被剥夺，那简直是生不如死。
　　但是政府代表却是眉头紧紧皱了起来，他之前以航母舰队核武之神威，化作滚滚大势压下，现在却被方星剑的一连串动作轻松冲淡了声威，这怎么可以。
　　他才不管对方的超凡能力怎么样，他这里有太平洋舰队，有核武，有超凡世界最强大的上帝之子，黑骑士和冥王，怎么能让方星剑反客为主。
　　于是他再一次站了出来，说道：“方星剑先生，请不要扯开话题，如今我太平洋舰队六大航母，五万战士，数百战舰就在洛杉矶外的海上，华府上下，更是万众一心，装载核弹头的州际导弹已经瞄准了这里。”
　　说着，他的鼻孔出气，脖子高高扬起，一副下巴看人的嘴脸说道：“是战是降，便是方先生你一句话了。”
　　听到他的这一番话，在场的气氛却是再次凝重了起来。
　　凯撒在脑海中直接通过量子通讯器说道：“不用阻止么？这个家伙恐怕根本无所谓地球上的军队，万一惹恼了他……”
　　黑骑士说道：“暂时不用，我看了他这段时间的动作，这家伙并不是一个喜欢破坏和肆意妄为的生物，反而是一环扣一环，有着某种目的，再看看吧……”
　　方星剑身后的众多能力者沉默了起来，虽然方星剑表现出夺走系统的能力，但太平洋舰队，核武打击可没有系统让他去夺。
　　这是地球上最强国家的最强武力，足以叫任何人惶惶不可终日的终极力量。
　　政府使者的脑袋高高扬起，按照他过去的经验，普通的小国领袖，超凡强者此刻都已经惊惶失措，俯首称臣了。
　　但如果对方的确和黑骑士说的那样，拥有和凯撒不相上下的实力，那就未必会投降了。
　　这便是最关键的一刻，对方到底会不会在重压之下服软？他看上去高傲无比，却是双眼死死盯着方星剑，等待着对方的回答。
　　甚至汤姆、唐宋两人也紧张地看向方星剑，等待着方星剑的回答。
　　甚至唐宋眼中闪过一丝希翼，如果方星剑服软的话，那么他也有了活下去并保留系统的机会，赤色联盟和美国的关系可是一直不错的。
　　空气此刻沉闷得像要闷出水来一样，所有人都寂静无声，等待着方星剑的回答。
　　方星剑将唐宋随手丢，好像是丢掉一块玩具一样丢在墙角，唐宋也不敢逃走，就这么呆在一旁，看着方星剑在众人的注视之中走到了大厅门口。
　　方星剑望着西边大海的方向说道：“你们所谓的太平洋舰队就在那个方向吧？”
　　政府官员的眉头一挑，心中突然有了不好的预感。
　　只听他厉声喝道“你想要干什么？如果你敢和我国开战，数百携带核弹头的洲际导弹都已经整装待发，我美利坚绝对不畏一战。”
　　“没什么。”方星剑淡淡道：“就是没看过你们的太平洋舰队，想要看看什么样子的。”
　　说话间，方星剑一手伸出，刹那间通天剑体下的手臂猛然膨胀。
　　想当初方星剑在北冰州雪山的时候，武道意志转化的肉身已经可以膨胀到十万米上下。
　　此刻的方星剑又能做到什么地步？
　　便看到随着方星剑一手伸出，刹那间他的手臂横跨洛杉矶的天空，宛如遮天蔽日的乌云一样将阳光覆盖，接着很横跨大海，朝着太平洋舰队落去。


第757章 全灭
　　手掌所过之处，整个洛杉矶街头一片哗然。
　　街头无数的汽车停了下来，家中、办公室中、舞厅等等中的人跑了出来，看着陡然变化的天空，全都是齐齐失色。
　　他们根本连这是一只手臂都看不出来，只能看出来是有什么东西遮挡了天空，星光月光齐齐消失。
　　“天啊，世界末日了么？”
　　“难道是军方的最新武器？”
　　“月亮不见了！到底是怎么回事？”
　　不提洛杉矶街头上的一片惶恐，当手掌穿越数百公里的距离，遮蔽了太平洋舰队的上空时，船上军人的表现也没比普通人好上太多。
　　“什么东西？”
　　“乌云么？”
　　“是月食来了？”
　　“准备开火！”
　　太平洋舰队的众多战舰、航母、战斗机看到遮天蔽日过来的巨掌，众多军人根本不知道是什么东西遮蔽了天空。
　　虽然军方高层他们没弄清楚这是什么东西，却也立刻反应了过来准备作战。
　　“开火！开火！”
　　铺天盖地的火力冲天而起，朝着方星剑落下的手掌轰去。
　　但是此刻方星剑落在太平洋舰队上空的手掌有多大？光是中指到掌根的距离就超过了50公里。
　　这一掌落下，月光星光全部消散，天地之间一片黑暗，而随着手掌下压，澎湃的气劲从天而降，宛如是天塌下来了一样。
　　光光是手掌下压的这么一个动作，便直接导致无边飓风撞击海面，将整个海面打得凹陷了下去，甚至形成了三米多高的海啸冲击美国西海岸。
　　各种驱逐舰、战列舰、甚至是航母更加是被吹的东倒西歪，船上的人几乎难以站立。
　　天空中起飞的超音速战机、直升机、无人侦察机也像是无头苍蝇一样，在狂风之中四处乱飞。
　　一枚枚对空导弹，高射炮，穿甲弹朝着天空中爆射过去，根本无需瞄准，因为整个天空都已经成了攻击目标，大片大片的火光在天空之中爆散开来，就宛如是一场场烟花盛宴一样。
　　可惜这点火光在那漫天黑暗之下显得太渺小了，就宛如是操场上的一点烛光一样。
　　而这样的全力攻击，更是没有丝毫伤害到天空中的黑影，黑影仍旧一寸一寸落下，丝毫不受那火力的影响。
　　“上帝啊，这是什么东西？”
　　“我们倒地在跟什么东西作战？”
　　一名军官呆呆地望着天空方向，看着天空中逐渐下落的黑影，呆呆道：“天塌下来了。”
　　的确是天塌下来了，对太平洋舰队的五万战士来讲，眼前这一幕和天塌下来根本没有丝毫区别，随着手掌的不断下压，这支美国纵横太平洋，镇压东南亚，印度洋和澳洲的无敌舰队，终于彻底崩溃了。
　　无数人直接放弃了战舰跳入海中，战斗机中的驾驶员也全速飞行，妄图逃离这片深不见底的黑暗。
　　但就在下一刻，狂暴的武道意志从天而降，直接将所有的海军震出了船体和飞机，全部落在了海面上。
　　而随着五万海军被击飞到大海上，方星剑的手掌接着一捏，已经将所有的太平洋舰队抓在了掌心之中。
　　然后方星剑手掌一收，整个手臂已经缩了回来，天空再次恢复了正常，落下了洛杉矶中大片大片惊呼的平民，还有海面上目瞪口呆的五万海军。
　　而在比弗利山庄的大厅门口，方星剑收回了手掌，转过了身来。
　　只见他摊开掌心，被压缩了上千倍的太平洋舰队出现在了他的掌心之中。
　　这是他直接以无上之力量强行压缩了太平洋舰队中所有船只的钢材，生生将船体压缩了一千倍的大小。
　　不过被蛮力生生压缩了一千倍，里面的很多结构特别是引擎都已经不保了，看着掌心中漫起的火星，方星剑手掌一握，已经将所有太平洋舰队捏在了掌心之中。
　　方星剑淡淡道：“好像要爆炸了。”
　　何止是要爆炸，太平洋舰队可是有很多核动力战舰和潜艇的，甚至还有微型核弹在里面。
　　在加上其中存放的军火，这一下整个太平洋舰队爆炸起来，常人几乎不敢想象其中的威力。
　　但只听到轰的一声闷响从方星剑掌心之中传来，宛如九天之上的一阵闷雷，方星剑的手掌微微颤抖了一下，一股青烟便从他的掌心之中冒了出来。
　　当方星剑再次摊开手掌之时，只剩下一片灰烬从他的掌心之中落下。
　　太平洋舰队，尽数全灭。
　　但是在场众人并没有看到整个过程，所以大部分人仍旧有些反应不过来。
　　只有黑骑士始终连接着人工智能尼古拉，通过无数间谍卫星监控着一切。
　　他面露骇然之色，看着方星剑说道：“你……你刚刚手心里的是太平洋舰队？”
　　听闻此言，在场众人都是一阵不信，刚刚方星剑手掌一伸，的确是威势很大，但如果说是直接跨越数百公里的距离，将海面上的太平洋舰队抓在手心之中……简直是匪夷所思，所有人都难以接受这个说法。
　　方星剑却点了点头：“不错。”他看向了政府使者，说道：“不好意思，没想到你们的舰队如此脆弱，稍稍玩了一下就弄坏了。”
　　“不可能。”政府官员怎么可能相信这种事情，一手将太平洋舰队捞在掌心里，怎么听怎么都是神话传说啊。
　　“这种事情怎么可能？别装神弄鬼了，方星剑，你难道以为这一手就能骗过我……”
　　就在这时，官员身上的电话声响起，他刚刚接过，一阵噼里啪啦的乱骂声边传了过来。
　　“怎么回事？”
　　“是方星剑干的么？”
　　“刚刚半个洛杉矶和数万公里的海平面被遮蔽……”
　　“太平洋舰队消失了！”
　　“到底发生了什么事情！”
　　一旁的黑骑士早就已经知道结果，看着方星剑的目光满透着一种无奈。对方露出的这一手，力量上不如太阳上的那一幕，但论控制力和技巧却是登峰造极，前所未有。
　　官员手中的手机早已经滑落下来，脸色惨白，颤颤巍巍地看着方星剑，最后瘫坐在地面上，如丧考妣。


第758章 无人不知
　　美国的太平洋舰队，那是美国的几大底牌之一。
　　天知道这支舰队从组建到现在，一共消耗了美国多少万亿的财富。
　　可以说正是有这支舰队，才能让美国一直虎视东南亚，印度洋等数十小国，让美国有着称霸世间的底气。
　　而现在，这支太平洋舰队却在顷刻之间被方星剑随手抹去，这简直是相当于斩了美国的一条手。
　　一时之间，整个政府和军队中的知情者不知道有多少人长呼短叹，如丧考批。
　　而比弗利山庄的大厅内，原本趾高气扬，高高在上的美国使者此刻却是跌坐在地上，脸色灰暗，双眼死灰，哪里还有之前的意气奋发。
　　别说是这名使者这样，四周围的众多超凡者又有哪一个现在不是惊骇莫名，心惊胆战。
　　就算是方星剑这边道格拉斯家族的众多超凡者，听到方星剑随手将太平洋舰队捏在手里拍死，首先感到的也是恐惧。
　　汤姆更是在瞬间老了十岁一样，整个人的脑袋上甚至有一根根白发长了出来。
　　方星剑如此表现，别说他此刻没了系统，他以后就算是有了系统，甚至再给他十年世间发展，也不可能战胜对方。
　　“这岂不是说，我今生今世都无法再要回我的狼神系统了。”
　　想到这里，汤姆的脸色更加灰暗。
　　而之前被方星剑丢在地上的唐宋也是冷汗浸透了背脊。
　　之前他还在想方星剑如果被美国压制，他还能让赤色联盟通过美国政府以政治手段将他救出来。
　　但现在面对方星剑表现出来的这一手，唐宋的心中已经提不起一丝一毫的希望。
　　只见他突然坐直身体，五体投体，拜服道：“方先生请受在下一拜，我愿意终身为仆，效犬马之劳，只求您大发慈悲，饶过我不敬之罪。”
　　艾莲娜看着匍匐的唐宋，被打傻的汤姆，还有一脸灰白，不发一言的美国使者。
　　心中也忍不住吐出一口起来：“无敌……无敌……纵横无敌，所想不败……如果我有生之日能到达这种地步，那也虽死无憾了！”
　　而美国高层，在得到了具体的消息之后也是一片失声。
　　就算是过去号称地球最强的存在，上帝之子凯撒，他也从来没有展现过这种程度的战斗力。
　　至于核弹，已经没人愚蠢到去投放核弹了，能够将太平洋舰队连带着其中的核动力战舰，核潜艇一起直接拍灭的存在，核弹又有什么用处，不过是让洛杉矶生灵涂炭罢了。
　　某个地下工事的会议室内，国防部部长爱德华无奈叹息道：“放弃吧，所有部队撤离。派人去救援还停留在海上的人。至于洛杉矶那边……就当作什么都没发生吧……”
　　听到这番话，在场众人的脸色都是精彩至极，有哀叹，有惊恐，有恼怒，有羞愧……
　　一名年轻将领忍不住站了起来说道：“我们还没有输，还有很多武器没有尝试，就这么撤退的话，我美利坚国威何在？”
　　“国威？”爱德华叹息道：“早就在方星剑一掌拍灭太平洋舰队的时候，我们就已经没有国威了。”说着，他转头看向了一旁的一名白发教授，问道：“艾舍利教授，计算出来了么？方星剑做到这一幕的能量，大约是多少？”
　　“大约相当于圣海伦火山爆发，或者说是10次8.0级的大地震，如果这种攻击直接在华盛顿释放的话，可以将整个华府夷为平地。”
　　听到艾舍利教授的回答，在场众人齐齐失声，他们虽然也觉得方星剑的这一手很厉害，但始终没有真正地去计算过，做到这一幕到底是代表着什么样的威力，现在听着教授嘴中爆出的结果，再也没有人提出继续作战的请求。
　　片刻间，大批军队撤退，原先跌坐在地上的政府使者也站了起来，深深地朝着方星剑鞠了一躬，说道：“阁下，我为我先前的失礼表示严正的歉意，我们愿意赔偿一切给您带来的损失。”
　　这就是政客，上一刻他还趾高气扬，嚣张跋扈，下一刻就能面对威胁和利益自己抽自己的脸，表现的宛如一条忠犬一样。
　　方星剑摇了摇头说道：“滚吧，别再来烦我。”
　　使者如逢大赦，忙不迭地退了出去。
　　在场此时也只剩下了黑骑士的这一批外人。
　　看着眼前的黑骑士，方星剑问道：“你还有事？”
　　黑骑士面色凝重，说实话虽然他已经尽力高估了对方的实力，但现在看来还是低谷了。
　　本来精心准备的战力，此刻他也已经没有了战胜对方的把握。
　　听到方星剑的问题，他说道：“我能知道阁下在地球的目的到底是什么吗？”
　　方星剑走出大厅，看着天空中的那一轮明月说道：“无他，传播剑术而已。”
　　黑骑士接着问道：“就是你在电视里传播的剑术？能激发人类的超能力？”
　　“不错。”
　　黑骑士的眉头皱起，说道：“如果人人都拥有超凡力量，整个世界都会变成地狱。法律再也没有约束力，政府的权威降到最低，整个文明都会失去前进的力量，这是你想要的么？”
　　黑骑士说出来的这番话，也正是他一直以来隔离超凡力量和凡人世界，从来不让超凡者过分干涉社会，也从来不让自己的黑科技流入社会的原因。
　　因为在他看来，人类的心性和道德水平还远远没有准备好接受超凡力量。
　　方星剑摇了摇头，说道：“不会的，人人拥有超凡力量，只不过给人人以机会，坏蛋变强了，但好人也会变强。”
　　“那如果政府垄断了你的剑术呢？”黑骑士再次问出一个尖锐的问题：“现在的强者完全可以垄断剑术的信息，让平民根本修炼不了，如果是这样呢？”
　　方星剑哈哈一笑说道：“我要让天下人知我剑术，天下便无人可不知。”
　　随着方星剑的这一番话，黑骑士的目光陡然间一凝，因为他顺着方星剑的目光看向天空，不知道什么时候原本明净的月亮早已经被密密麻麻的黑色纹路所覆盖。
　　装甲配置的光学望远镜瞬间拉近了视线，黑骑士便能看清楚，那黑色的纹路不是别的，是密密麻麻的文字，只要拿出一个望远镜看向月亮，都能看到的文字。
　　月球上，方星剑的本体漂浮在半空之中。从头到尾他留在山庄里的，都不过是一具分身罢了。
　　而在他的脚下，是一望无际的连绵山体。
　　如果从高空向下看去，就能发现这些突起的山体，正是一个个雕刻出来的大字，每一个大字都好像一座大楼一样拔地而起，而现在成千上万的字体就这么被阳刻在月球表面，随着地月体系的运转而运转。


第759章 字迹
　　神级一重的强者，便可以将武道意志分出一部分出去，附身在其他人的体内，作为分身般的存在。
　　而到了方星剑这样神级三重，意志肉身合为一体的存在，更是可以直接分化出一部分武道意志，化为真正的分身存在，进行远程控制。
　　而之前一直坐镇比弗利山庄的正是方星剑的一具分身，至于他的本体早已经来到月球，将自己的这套投胎转世剑以中文刻在月球之上。
　　密密麻麻的中文刻在月球表面，几乎所有人类看到月球表面便都能察觉到异常，如果用望远镜看的话便能看到字迹的内容。
　　这段时间以来，方星剑的节目视频已经逐渐流传开来，虽然随着ABC广播电视台的澄清，所有人都以为那不过是一个电视剧的预告片。
　　但因为最初的争论以及那逼真的画面，仍旧在全球范围内传播开来，除了一件出名的网络事件。
　　而正是因为如此的铺垫，当网络上开始传播一个消息时，整个人类社会逐渐沸腾了起来。
　　“听说了么？”
　　“那个方星剑的超能力是真的，他把修炼方法刻在月球表面了。”
　　“怎么可能？”
　　“不信你去看，今天晚上看了月亮你就知道。”
　　诸如此类的对话在网络上不断泛起，最初的当然是月亮第一个亮相的美洲地区，几乎在月亮发生异变的不久之后，整个美洲地区就沸腾了起来。
　　虽然刻字的内容是中文，但是美洲大地上懂中文的人实在太多太多了，很快就有人将月球表面的内容用英文翻译出来。
　　“我是方星剑，这是我留给全人类的一套剑术……”
　　光是这第一句话，就已经足以改变接下来整个人类的历史。
　　无数的论坛，无数的推特、脸书上的话题火爆了起来，几乎一夜之间，所有人的话题都离不开月球异变。
　　而这一次网络打争论的结果，几乎是一面倒的偏向了方星剑。
　　“超能力是真的！他的修炼方法就被刻在了月球上！”
　　“白痴，怎么可能有超能力，这一定是一个阴谋。”
　　“那月亮上的字你怎么说？难道这也是假的么？”
　　“一定是NASA的人刻的，他们早就登月了。”
　　“白痴，上面的每一个字为了让我们看见，全部都比操场还大，你觉得NASA一天里就能刻出来？”
　　一开始还有人被政府的水军带着驳斥超能力的真实性，但很快在那一轮高悬的明月之下，水军节节败退，根本没有人相信。
　　可以想象，接下来随着天空中的这一轮明月不断悬挂，越来越多地人会尝试修炼转世脱胎剑。
　　而因为月球上刻的是中文，可以预见的是接下来会有越来越多的人学习中文，为了更加深刻地体悟剑术中的内容，中文很可能是接下来这颗地球上最流行的语言。
　　……
　　大厅外，黑骑士看着天空中的明月，叹息道：“你带来了一场灾难。”
　　“灾难？”月球上空，方星剑来到了月球背面：“这将是一场革命。”
　　只见方星剑的面前，整个月球背面都被一个巨大的汉字刻印，那是一个大大的“左”字，几乎填满了整个月球背面，如果旋转月球的话，那么所有人都将看到月球上被刻下了一个“左”字。
　　“这是……谁干的？”方星剑眯了眯眼睛，大厅外的他直接问向了黑骑士：“月球背面的字迹，你们知道么？”
　　以地球这边的科技和超凡力量，月球背面的字迹绝对会知道才对。
　　黑骑士看了他一眼，说道：“知道。”
　　那一个字迹，几乎是上世纪美国登月以后就发现的存在，之后数个国家花费了巨大的人力物力研究其中的奥秘，却什么都没能研究出来。
　　因为不论是机器人，宇航员，甚至是强如凯撒这样的超凡者，都难以靠近那字迹，所有的探测手段也全无效果，看起来整个字迹就好像是自然形成的一样，找不到任何人为的痕迹。
　　但是这怎么可能是自然形成？
　　虽然没能调查出原因，但很多人都认为这可能是地球最早的超凡者所留下的印记。
　　听到了黑骑士的答复，方星剑已经一步步走向了眼前的超自然遗迹，朝着那巨大的字迹走去。
　　距离五百米的时候，方星剑已经能看到一座高数百米的巨山耸立在他的面前，那是形成字迹的突起部分。
　　但从这一刻开始，方星剑发现他每往前踏出一步，都能感觉到空气之中传来的强烈阻力。
　　就好像是普通人不断深入海沟一样，越来越强的阻力不断压在他的浑身上下，阻止着他的一举一动。
　　“这是？”
　　“好强悍的武道意志。”
　　方星剑面色一变，没有想到在这个平行地球也能遇到武道意志的力量，岂不是说这个世界过去也有骑士类型的武者。
　　感受到四面八方传来的越来越强悍的阻力，方星剑冷哼一声，无坚剑意横扫而出，混入了电磁奥秘的剑意便直接斩开了阻力，整个人如入无人之境一样朝前冲刺，转眼间已经破开一重重阻隔，来到了字迹的面前百米。
　　不过越是靠近，阻力提升的幅度越大，到达百米境内的时候，方星剑感觉到无所不在的阻力，其出力功率几乎和神级三重甚至四重的高手相差无几。
　　感觉到前进越发艰难，方星剑眉头一挑，双眼之中剑光暴涨无比浓烈的无坚剑意切割空气，虚空之中散发出了宛如破布割裂一样的身影，方星剑夜借此机会一个冲刺，直接再次前进了两百米的距离。
　　这一下突破两百米距离，天地间的阻力陡然消失。
　　“这字迹不知道存在了多少年，竟然能够还保留着如此强悍的力量？当初留下这字迹的人又是什么样的修为？”
　　方星剑心中暗暗惊讶几分，更让他好奇的是到底谁在这里留下的字迹。
　　“难道是将这个世界充满以太迷子的人？”
　　按照方星剑的想法，这个地球本来应该也是没有以太迷子，没有超凡力量的。
　　是有强者冲击天宫时，来到这个平行世界，将以太迷子充满整个世界才对。
　　而那个人，应该是其他平行世界和方星剑类似的存在，就是现代背景下修炼骑士之道的人。比如平行世界的方星剑。
　　“但是根据这个世界的历史记载，以太迷子出现之前，美国已经完成登月，并且发现这个字迹了……”
　　正思索间，方星剑已经飞跃到了字迹中央的位置，在心血来潮的感应下，他就这么飞落字迹中心，双脚落在地面上。
　　而在他的面前，一道人影盘腿而坐，正背对着他。


第760章 追光
　　看到人影的出现，方星剑脸上露出一丝惊讶之色。
　　并不是因为人影的身份，因为方星剑的武道意志早就先一步扫描到了对方的身份，只不过是一具石雕罢了。
　　方星剑惊讶的是对方竟然雕刻成他的样子，整个石雕人体完全就是此刻的他，同样的脸庞，同样的眉目，甚至同样都是一头黑发，身穿黑袍，赤着双脚，就那么闭目盘坐在地上。
　　更让方星剑惊讶的，则是石雕胸膛上用中文写着的一句话。
　　“破阵者方。”
　　方星剑的眼睛不知不觉眯了起来，这摆明着就是对方早就预测到了他的到来。
　　这又是什么样的能力？隔了不知道多少岁月，提前预测到了他的到来，甚至连他来时的样子都完美预测了出来，这是什么样的能力？
　　但是对方这么做的目的又是什么？炫耀预知能力？
　　方星剑的武道意志猛地放了出去，瞬间将方圆数公里的空间都扫描了一遍，没有任何异常，接着他又将武道意志猛地瞄准了人体石像的内部。
　　乍一看之下，整个人体内部似乎只是普通的石雕，看上去和四周围的石头没有任何区别。
　　但方星剑却露出了怪异之色。
　　这石雕不知道在月球表面多少岁月，甚至四周围的字迹上都遭遇了各种流星陨石，宇宙辐射，但这石雕看上去惟妙惟肖，没有遭到任何破坏，这本身就是最大的不正常。
　　想到这里，方星剑的眼睛突然一眯，武道意志扫描的尺度再次放大，直接到了纳米级。
　　要知道冲击神级境界的时候，武道意志的尺度就要能够不断深入微观世界观察，这种事情对于神级强者来说实在是受到青睐。
　　就这么一下深入观察，方星剑立刻察觉到了不同。
　　那就是整个石雕的石质太过均匀了，整个石雕的每一寸石质几乎都是一模一样，就好像所有的分子结构，原子结构都被同样的排列。
　　“这样……”
　　方星剑的眼睛微微一眯，下一刻便再次深入，这一次直接从纳米级进入了皮米级别。
　　这一下就察觉到了不同，几乎每一寸的空间之中，都有无数的特异点，这些点的位置，和其他的部位微微有了一些不同。
　　就好像是石头上刻下的一个个小点一样，方星剑看着石雕内部那密密麻麻的一个个小点，脸上露出了疑惑之色。
　　“这些点？有什么特别的么？”
　　方星剑没有想出来，干脆再次深入，这次直接从皮米进入了飞米级别，这一下却是让方星剑微微一呆。
　　要知道10个飞米几乎就是一个原子核的大小了，进入了飞米级别的观察角度，几乎每一个原子核四周围看上去都是茫茫虚空，很远很远的距离才可能看到别的原子核，就像是宇宙真空一样。
　　而就在这样的情况下，方星剑却仍旧感觉到了特异点的存在。
　　“这些点……比原子核更小？那是什么东西？”
　　方星剑继续深入，微观尺度不断在他的面前放大，但那些特异点却总是维持着原来的大小。
　　一直到方星剑的武道意志达到极限后，那些特异点仍旧没有丝毫变化，仍旧是原来的大小闪亮在虚空之中，就好像宇宙之中的星辰。
　　但方星剑却不能再继续深入下去了，他已经达到了空间尺度的最小极限，再深入下去，便是时空领域，时间空间融为一体。
　　按照他冲击神级的经验判断，那将会是通往无数其他宇宙的通道，即是以他现在的实力，也不可能通过，只会在其中耗尽力量而死。
　　但是直到空间尺度的极限，那些特异点却还仍旧不是极限，这代表了什么？
　　方星剑的目光突然一闪，看向了最下方的一点。
　　这一个特异点距离地面0.1厘米，或者说0.101厘米，在深入一点的话就是0.1011厘米。
　　只要随着方星剑的观察吃多不断缩小，特异点高度的位置就在不断更新，一直到了空间尺度的极限，便是一长串0和1组成的数字。
　　如果根据人类的某些编码来计算的话，这就是一句中文组成的话了。
　　而这句话的内容，其开头也很简单。
　　“什么是光？”
　　方星剑眨了眨眼睛，感应了一下石雕体内那密密麻麻多如繁星的特异点，直接盘腿坐下，开始以武道意志感应其中的一个个特异点。
　　越来越多特异点的数据被检测了出来，包括各种距离的数字，全部被方星剑一个字一个字翻译成了句子。
　　很快方星剑便发现，这是一套剑法的原理诉说。
　　然后很快方星剑又发现，这套剑法竟然和他的追光之剑有着几分相似。
　　一个个玄奥的道理，精妙的剑意被方星剑翻译出来，也让方星剑越来越沉迷于这套剑术之中。
　　三天三夜之后，方星剑双目紧闭，而他面前的石雕已经化为粉碎，飘散在了月球表面。
　　方星剑也终于明白了这套剑法是什么东西了。
　　“我的入虚之剑带入了引力之奥秘，无坚之剑带入了电磁力的奥妙，而追光之剑，却是代表了引力，电磁力和强相互作用力三者的奥秘。”
　　方星剑吐出一口气，石雕中隐藏的这套剑法，竟然将电磁力，引力，强相互作用力的奥秘都一一阐述了出来，让方星剑对于自己的追光之剑有了更深的领悟。
　　“引力、电磁力、强力，都是宇宙中以光速传播的力量，也是四大基本力中唯三以光速传播的力量。三种力量通过引力子、胶子、光子来传播，而这三大传播介质本身是没有质量的。”
　　“而这，就是追光之剑的奥秘。”
　　下一刻，方星剑猛地抽身而起，一剑点出，追光之剑猛然爆发，一道道剑光陡然间从方星剑体表暴涨出来，则一次倾泄出来的剑光却远超过去的百万千万，剑光就好像阳光一样洒落下来，亿万道剑光爆射而出，将方圆数百里的地面全都犁了一遍。
　　这就宛如是阳光照射地球，每一束阳光却都有剑光一样斩人的威力，这就太恐怖了，将追光之剑的威力提升了何止百倍。
　　现在的追光之剑，每一剑斩出的质量都是0，通过引力子、胶子、光子这些无质量介质传播，也因此每一剑都是光速，只剩下了纯粹的破坏力在其中，同时作用于宏观和微观两种尺度。
　　感应到剑术的破坏力，方星剑猛地一收，已经将追光剑意收入了体内。
　　看着脚下的月球，方星剑微微一叹，没有想到自己这一次竟然能进一步提升追光之剑的奥秘，将四大力之中的引力、电磁力、强力都融入了追光之剑。


第761章 归来
　　关于追光之剑的奥秘还有很多可以研究，不过方星剑却没有继续下去了，因为他在这个平行世界呆的时间已经快一个月了，已经太长了。
　　于是将方星剑微微一个闪烁之间，整个人已经闪烁了出去，此刻他人体化为剑光，完全依靠无质量介质传播其能量和信息，让他可以化肉身光化，然后直接进行光速移动。
　　这是比神级二重类光速移动更强大的一种行动力，因为他不需要重组字迹的肉身，少了一个重组时的破绽。
　　而随着他肉身化为剑光，之前无所不在的武道意志碾压也被他一穿而过，根本对他起不了作用。
　　转眼间回到月球正面，所有的秘技刻印都完好无损，显然地球方面摄于方星剑的凶威，并没有想要破坏这里。
　　与此同时，方星剑已经再次将目光看向了整个地球。
　　……
　　此刻的地球上，整个凡人世界已经因为月亮上的剑术而掀起了一片片狂风暴雨，就像是乱成了一锅粥一样。
　　无数人观察月亮，记录剑术，修炼剑术。
　　越来越多的人开始相信超能力的存在，甚至也有越来越多的超凡者当众出现，根本不再估计隐藏能力。
　　虽然大多数政府仍旧竭力隐藏超能力的存在，但显然已经没有用了，因为不论他们怎么隐藏，都不可能隐藏脑袋上的那一轮明月，只要月亮还在，整个世界便回不了头了。
　　不过普通人要修炼有成，毕竟还是需要时间，相比起来，至少在短时间内，方星剑的这套转世投胎剑带给超凡者们的转变更大。
　　无数的超凡者几乎在修炼的第一天，身体和系统就都发生了变化，随着修炼，他们体内的物质颗粒越来越多，力量和系统的变化也是天翻地覆的。
　　几乎所有的超凡者都开始逐渐朝着骑士系统靠近，可以预见未来随着所有人的修炼，整个地球都将逐渐变成类似于奇迹大陆的世界。
　　至于另一边的赤色联盟、光明议会，则是全力收拢超凡者，努力将越来越多和越来越强的超凡者们收在手下，管理起来，防止着意外的存在。
　　当然，因为方星剑的存在，也有许多超凡者投入了道格拉斯家族的门下，使得道格拉斯家族成为了仅次于赤色联盟和光明议会的超凡组织。
　　不过这些事情方星剑已经懒得去管了，这个世界的未来不能靠他，只能靠他们自己。
　　随着整个世界未来历史潮流的方向发生变化，方星剑也逐渐感觉到了奇迹世界的召唤。
　　这便代表着这个世界也朝着奇迹世界的方向发展过去，两条不同时间线的世界将会越来越靠拢，直至达到宇宙终结的同一终点。
　　下一刻，一股强大的吸引力传来，那是奇迹世界九层天宫的召唤。
　　光芒一闪，方星剑便彻底消失，离开了这个平行世界。
　　而随着这一次的回程，方星剑似乎能看到两条原本向不同方向发展的河流，却因为他撬动的铲子，其中一条分出了一条分叉，改出了一条小溪朝着另一条河流的方向流动。
　　而他，便是顺着溪流跨越，回到原来的奇迹世界。
　　“这是就是时间线的变动么？”
　　那是无比雄壮，无比宏伟的一幕，涛涛流动的大河之中，方星剑似乎能看见全世界的所有变化。
　　每一瞬间，河流的每一个切面中，似乎都能看到整个世界所有的信息所有的能量。
　　他们从不知道多少远的地方流淌过来，又横跨虚空，流淌到了不知道多少远的地方。
　　不论是方星剑，奇迹大陆，整个星球，甚至整个星系，在这是时间线的面前都是如此的渺小。
　　方星剑的大脑中突然产生了一丝明悟，眼前的时间长河，其河流从一段流淌向另一端的每一个横截面，也许都是整个宇宙的大小。
　　这就是整个宇宙的历史，组成了眼前的时间长河。
　　方星剑感觉到自己的身体就这么飘飞在时间长河之上，过去现在未来之间的奥秘在他的心头流淌，无数的知识似乎都涌入了他的脑海之中，让他有了一种说不清道不明的领悟。
　　这种感觉方星剑再也熟悉不过，那是心血来潮的感觉。
　　这一刻，方星剑终于达成神级四重，拥有了心血来潮之力。
　　当方星剑回过神来时，他已经回到了奇迹大陆的上空，第三层天宫也已经消失不见。
　　方星剑看向了自己的面板，上面的属性已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：19
　　职业：永恒剑主
　　等级：33级
　　力量素质：726
　　速度素质：724
　　反应素质：629
　　耐力素质：610
　　柔韧素质：609
　　武道意志：2000
　　技能：剑威，剑势，诛仙剑阵50级，诛仙剑术50级
　　踏入了33级，他的属性也再次发生了蜕变，可以说是实力大大提升。
　　“可惜时间太赶，我没法呆更久时间，弄清楚系统进化的过程。”
　　方星剑微微叹了口气，他感觉自己如果能弄清楚骑士系统的真正奥秘，一定会有难以想象的收获。
　　“不过回到奇迹世界也好，这里人人都有骑士系统，正好能让我进行实验。”
　　方星剑微微思索了一会，便回到大西州学院，然后取回了自己的深渊、雷劫两把长剑，这样他能够再次发动诛仙剑阵的全力，特别是此刻他的追光剑术又有提升。
　　抽出一把白骨长剑，将更进一步的入虚剑意注入其中。
　　方星剑能够感受到，随着剑意的注入，他的诛仙剑阵融入了强相互作用力的变化，开始在微观尺度发生作用，其妙用和威能也再次提升了。
　　“完成新剑阵以后，我就施展心血感应，寻找莉莉娅的位置。”
　　方星剑自然没有忘记，他冲击神级四重的境界是为了什么。
　　法纹十重带来的心血感应找不到莉莉娅，他就自己再领悟一次心血来潮的感应能力，寻找莉莉娅的踪迹。
　　虽然莉莉娅被紫袍巫师带走，而且说的是要收莉莉娅为徒，听上去并没有加害的意思。
　　但对方毕竟是巫师协会的人，方星剑又怎么能容忍对方这么随意抓走莉莉娅。


第762章 爱
　　三个小时之后，被注入了追光剑意的白骨短剑猛地腾空而起，刹那之间剑光闪烁，划分万剑，宛如是光芒万丈，拔地而起。
　　下一刻，深渊、雷劫、另一把白骨长剑同样升腾而起，四把神剑相互照耀，诛仙剑阵刹那之间笼罩方圆万米。
　　一丝丝引力、电磁力、强力的奥秘跨越其中，剑光纵横于微观与宏观尺度，散发出种种玄妙异常的威能。
　　至此，方星剑一身剑术再次大进，其诛仙剑阵的威力也再次超越极限，踏上了一个新的高峰。
　　收回剑阵，方星剑的目光之中闪烁出重重杀机。
　　“接下来就是找到莉莉娅了。”
　　想到这里，方星剑闭上双眸，心中渐渐一片虚无，纯粹朝着心中所向而去，全力发动心血来潮的感应。
　　上一次凭借法纹十重的心血来潮，虽然方星剑全力寻找，却也没能找到莉莉娅的丝毫踪迹。
　　而这一次除了法纹十重的感应以外，更有一种过去现在未来的奥妙流淌在方星剑的心头。过去的事件一件接着一件从方星剑的面前一闪而过，似乎组成了一条时间长河，流向了不知名的方向。
　　片刻后，方星剑睁开眼眸，眼神之中散发出浓烈的杀意。
　　“不在？”
　　过去只有法纹十重，方星剑是完全感应不到。
　　而现在加上自己的修为，方星剑仍旧没能感应到莉莉娅的所在，却感觉到了另一个信息，那就是莉莉娅已经不在这个宇宙。
　　“心血来潮的感应，也是有极限的……”方星剑又想起了自己看到的那条浩瀚无边，广阔无际的时间线。
　　“心血来潮的感应，只能感应我所在的这条时间线。”
　　“莉莉娅已经不在眼前的这条时间线上了……所以我的心血来潮感应不到她的存在。”
　　一想到这里，方星剑的眉头便紧锁起来。
　　他也没有想到，紫袍巫师们竟然拥有了离开这条时间线，到达别的平行世界的方法，如果是这样的话，要找到莉莉娅就困难了。
　　不过之前听说紫袍巫师也要参加这一次邪神降临的仪式，也许这就是找到莉莉娅的最好机会。
　　……
　　昏暗的天空。
　　残破的现代都市。
　　到处都是紫色的菌毯在覆盖，不一会儿就有一队虫群从天空之中飞过。
　　而在城市的最中心，高达一百多层的大楼上，整个大楼都已经被紫色的粘液包裹，时不时能看到一只只老虎大小的虫子在大楼表面爬进爬出，整个大楼宛如变成了一座虫巢。
　　而在虫巢的最顶层，一名白衣少女席地而坐，在他的面前，是一个个透明的巨大球体，每一个球体之中都是一名赤裸的男性，这些球体好似从紫色菌毯里长出来，就像是从果树上长出来一样。
　　而且这些男性身材壮硕，容貌俊美，体内散发出强横的力量波动，任何一个拿出来都是天之骄子一样的存在。
　　白衣少女的身后，一名紫袍少女缓缓地蹲了下来，一双手缓缓伸出，抱住了白衣女子。
　　紫袍少女伸出猩红的舌头在白衣少女的耳垂旁舔过，看到白衣少女忍不住颤抖了一下，紫袍少女轻轻说道：“怎么了，莉莉娅，这些男人你都不喜欢么？”
　　眼前矗立于虫巢顶端的，正是被掳走的莉莉娅。此刻的她不施粉黛，面容清瘦，双眼之中古井无波。
　　而在她背后出现的少女则是给人一种完美的感觉，不论是眼睛的大小，鼻子的尺寸，嘴巴的位置，甚至是双手双脚，胸围腰围都给人一种非人的完美感，大一分则多，小一分则少。
　　女人穿着一身长袍，双眼之中散发出淡淡的紫芒，给人一种无穷的神秘感。
　　听到紫袍少女的问题，莉莉娅的脸色冰冷，双眼之中越发冰冷。
　　“我不喜欢。”
　　紫袍少女的舌头舔过莉莉娅的脸颊，叹息道：“莉莉娅，我给了你至高的权柄，无穷的希望，无尽的财富，还有任你挑选的男人，你到底还想要什么？”
　　说着，她的目光扫过眼前被包裹在透明球体之中的男人们说道：“他们不好么？不论外貌、身材还是天赋，都是我精心调整的，足以满足各方面的喜好。”
　　莉莉娅淡淡道：“我不喜欢。”
　　“莉莉娅……”
　　伴随着一声叹息，紫袍少女化为一团雾气，直接从背后来到了莉莉娅的面前，面对这面，鼻子对着鼻子，双眼直视着莉莉娅的双眸。
　　砰的一声炸响，所有的球体瞬间崩溃，和其中的男人们一同化为了一摊血水，逐渐被紫色的菌毯吸收了回去。
　　“那告诉我……你到底喜欢什么？”
　　紫袍少女的手掌轻轻拂过莉莉娅的脸颊，宛如在抚摸一件珍贵的瓷器。
　　莉莉娅看着她，并没有说话。
　　紫袍少女好似抱着珍宝一样抱着莉莉娅的脑袋，叹息道：“紫系黑魔法，代表的是繁衍到极致的数量，又或者是……爱情。繁衍的极致便是爱的力量，只要拥有爱……便可以改变任何时间任何地点，任何两个生物的未来。而我也是历代紫巫王之中，唯一掌管了爱的巫王。”
　　随着她的诉说，一种无比悲哀的氛围从她的身上散发出来，那双眼之中的哀愁，似乎要将整个世界都带入深渊，连莉莉娅看到这一幕都忍不住为之动容。
　　而伴随着紫巫王的悲伤，整个城市陡然间震动了起来，无数的虫子破土而出，看向天空发出了悲鸣之声，万千虫族散发出各种各样的嘶吼之声，其中的哀怨悲苦之意，让整个人间宛如变成了鬼城。
　　紫巫王一脸悲伤地继续说道：“你拥有潜质继承我的力量，不论怎么样，我一定会让你找到你喜欢的东西。”伴随着她的话语，紫色的光晕从她的双眼之中闪现出来。
　　看着那紫色的光芒，莉莉娅忍不住说道：“我……”
　　紫巫王抬起莉莉娅的下巴，一脸期待地看着她说道：“说吧……”
　　“我……”莉莉娅的双眼之中闪过一丝朦胧之色：“我想要……”
　　“方星剑……”
　　“如你所愿……我的孩子……”


第763章 皇城
　　发现自己的心血感应也找不到莉莉娅的所在之后，方星剑便打算将目标放到邪神降临之上。
　　既然紫袍也参与其中的话，他自然也能够在仪式之中追踪紫袍，找到莉莉娅的踪迹。
　　第二天，方星剑出关的消息便传遍了整个学院，而方星剑听着周星文的报告，也知道自己离开这段时间之中，大西州的情况。
　　就在方星剑闭关修炼，冲击天宫的时候，曾经有神秘神级强者潜入学院之中。
　　不过此刻的学院已经不比以前，几乎所有的核心成员都拥有了九层法纹给予的加持，更有四皇子、菲利普亲王、泰兰特三大神级强者坐镇，不但赶走了潜入者，更是重创了对方。
　　而除了他们之外，学修、系长、都达到了三重半神的境界，甚至周星文、罗伯特、罗塔、斐迪南等人都在九层法纹的帮助之下，成了29级的封号骑士。
　　整个学院的实力冠绝一方，成为了当之无愧的帝国顶尖势力。
　　而在星武州，也有未知的巫师企图侵入，被蓝月、蓝圣月色、星辰之祖三大神级强者给挡了回去。
　　北冰州经过之前方星剑的镇压，更是已经被圣光家族打造的铁桶一般，在圣光族长雅各的带领下齐齐向方星剑效忠。
　　如此一来，帝国八州之地，已经有大西州、北冰州、星武州都在二皇子一系或者说方星剑的掌握之中。
　　周星文站在方星剑面前，说道：“星剑，二皇子留在皇宫的探子已经全部被清除了，整个皇宫之中全部被一批批神秘高手所掌控，其中甚至有陌生的神级强者出入。”
　　方星剑眉头一挑：“陌生的神级强者？”
　　“不错。”周星文说道：“天下间的各大势力，从来都没有放弃过向皇宫的渗透，各种侍者、侍女总有被收买的。”
　　皇宫作为天下中央，永远是天下所有势力组织关心的地方，不论是菲利普亲王、四皇子、二皇子还是其他顶尖势力，必然都在皇宫中拥有着自己的耳目，只是耳目的实力、位置不同而已。
　　这种事情也是历朝历代屡禁不绝，永远会发生的情况。
　　只听周星文继续说道：“不过自从一个多月前，陛下革新皇宫人手，所有势力的探子都被清除了出去，反而多出了一大批神秘高手，甚至有北方草原上铁狮子王庭的半神强者试图潜入，也被侍卫们当场斩杀。”
　　方星剑点了点头，内心中浮现出了“殇”的情报。
　　现在拥有法纹和神级四重的双份心血来潮，他的猜测也越来越准，虽然说不出来具体的原因，但他便直接猜测到这件事情必然和“殇”有关系，有一种过去未来的把握在胸中肆意。
　　周星文继续说道：“一场邪神降临仪式，不但是克里克皇室，甚至连金红黑紫四脉巫师齐至，牵扯之大，已经足以改变历史之潮流。恐怕除了真理教廷以外，已经没有任何人可以改变这件事情的必然发生了。”
　　方星剑点了点头：“准备一下，我要去一次皇城。”
　　周星文吓了一跳，赶紧劝说道：“星剑，我知道你剑术天下无双，但是现在皇城之水简直是深得不可想象，不光是亚历山大一名神级五重的绝顶强者，金红黑紫四大巫王的实力，每一个都只会在亚历山大之上，还有皇宫之中突然出现的神秘高手。真理教廷作为巫师协会千万年来的宿敌，也绝对不会坐视邪神降临，这就好像一个巨大的漩涡，牵扯其中便是粉身碎骨，不如还是静待一旁，坐山观虎斗吧。”
　　方星剑摇了摇头，他何尝不知道邪神降临仪式已经成了一场巨大的风暴，其中牵扯了到了太古地狱道、殇、巫师协会、真理教廷四大势力，甚至北方的铁狮子王庭，东方的沙之国都不可能坐视不管，有可能等着占便宜。
　　这其中的风暴，就算以他现在诛仙剑阵加上神级四重的修为，都有陨落的危险。
　　但莉莉娅的踪迹就在其中，更何况心血来潮的反应也告诉他，这一次邪神降临牵扯之广，他就算躲也是躲不开的。
　　就在方星剑和周星文商量的时候，系长詹姆士突然闯了进来。
　　本来詹姆士的寿元将近，却又苦苦无法得到突破，整个人看上去都是垂垂老矣。
　　但是现在得到九层法纹的加持，更是有着方星剑提供的无边财富、资源，整个人已经达到了三重圆满的半神境界，不但寿元再次增加，整个人更是黑发重生，皮肤紧绷，再无丝毫苍老之感，整个人恢复了原来中年时的模样。
　　但现在的他却是神色阴沉，眼神之中有怒火在闪耀。
　　看到这个样子的詹姆士，方星剑问道：“怎么了系长？”
　　詹姆士说道：“星剑，我要去一趟皇城，大西州这边有你坐镇，我已经放心了。”
　　方星剑疑惑道：“您为什么要去皇城？说实话，现在的皇城危机四伏，深不可测，各路高手齐聚，就算是我过去了，也没有完全把握，以您现在的实力去的话……”
　　詹姆士苦笑一声，他何尝不知道现在皇城之中的危险，但他却又不可不去的理由。
　　只听他说道：“二皇子唯一的血脉便留在皇城，现在却受到欺辱，更有性命之忧。我不得不去。”
　　原来是二皇子唯一的儿子一直以来都留在皇城之中，前几天寄来了消息，朝着大西州这边求援。
　　詹姆士作为二皇子一系的元老，自然不能坐看少主陷入危机，但他也知道现在的皇城就是一个大漩涡，一旦卷入其中，便有粉身碎骨之危险。
　　于是便听到他说道：“星剑，皇城现在危机四伏，这一次我一个人去就行了，想办法周旋一下，你还是不要冒险。你现在是陛下的眼中刺肉中钉，一旦过去，太过危险，不如坐镇大西州，静待这次事件的结果。”
　　方星剑站了起来，走到了詹姆士的身旁说道：“系长，二皇子对我有知遇之情，虽然他现在下落不明，但我又怎么能看着他的子嗣受辱？”
　　方星剑虽然几乎没有情感，但却仍旧知道一些人伦道理，并且一直视之为自己行为的准则，以免自己失去控制，为所欲为。
　　他认真地看着詹姆士说道：“这一次邪神仪式，我注定要去一次皇城，二皇子的事情，便交给我吧。您老趁此机会呆在大西州，以您现在的修为和十层法纹的效果，恐怕不日就能踏入神级，到时候对我们才是更大的助力。”
　　方星剑的一番劝说之下，詹姆士终于同意这个要求。
　　而为了以更强姿态前往皇都，方星剑先去了一趟王晓艳和方倩那里，看一看盘武天衣改造神剑的情况。


第764章 夏洛特
　　方星剑一个闪烁之间，已经来到了王晓艳和方倩所在的工坊之中。
　　便看到此刻的工坊已经和过去完全不同，整个墙壁地板天花板一片洁白，一个个实验台整齐一致地摆放在那里，看上去就好像是现代社会的尖端实验室一样。
　　不过所有事物仍旧是以骑士们的力量掌控，通过以太迷子来作为一切能量的源泉。
　　而且整个实验室之中多出了许多骑士学徒，从他们的穿着打扮来看，似乎全都是来自地球的人。
　　几乎是方星剑一出现，便引起了在场众人的注意，只有方倩匆匆赶来，开始报告神兵的情况。
　　“如你所见，我们引进了许多地球的科学家，来研究科学理论和骑士体系的结合，不过进度太慢了，特别是我们的世界对于强力，弱力的研究也不过只是皮毛，想要将他们作用在神兵的铸造之上，实在是太过艰难。”
　　一边说着，方倩的脸上也露出了为难之色。
　　方星剑点了点头表示明白，的确普通人没有观察微观世界的能力，这方面的研究太慢太慢。
　　方倩则继续说道：“而且盘武天衣太过坚固，普通的手段根本根本难以重新塑形，想要将它改造成神剑，我们还在尝试利用学院里几位神级强者的力量。”
　　方星剑点了点头，盘武天衣的坚固他自然明白，不过他这次在平行地球得到了强相互作用力的一丝奥秘，加上对于电磁力、引力的理解，正好可以完美覆盖物质结构的组成。
　　现在便可以贡献出来，让他们用来打造神兵。
　　于是便看到方星剑一指点出，关于电磁力、引力、强力的种种理解直接被输送到了方倩的脑海之中，几分钟后，当方星剑收回了手指之后，方倩的双眼之中已经全是兴奋之色。
　　方倩惊讶道：“不可思议，你对于世界的领悟竟然达到了这个地步？”
　　方星剑说道：“踏入神级，便开始深入微观世界，我现在已经可以达到最小尺度的空间，在深入下去便是时间与空间合一的十维世界。这样对于微观世界的探索自然很有帮助。”
　　方倩却已经沉浸在方星剑给予的知识之中：“太棒了，这些东西太有用了。这才应该是神级强者的真正作用，如果所有的神级强者全来帮助我们研究，恐怕几年之内，我们就可以将现有的科技推动几百几千年。”
　　方星剑点了点头，知道方倩说得并没有错，神级强者一人便相当于一国，不论是自身的战斗力、生产力、还是研究探索能力，都远远超过几百万几千万甚至几亿的人口。
　　但是让他们来帮助普通人发展这是不可能的，因为他们更需要专注于自身的修炼和战斗。
　　方倩片刻之后回过神来，朝着方星剑自信说道：“有了你的这些理论帮助，加上学院里其他几位神级强者的辅助，盘武天衣估计很快就会改造完成。不止如此，我们还会尝试科技和以太迷子的结合，一旦成功的话，就可以制造出许多强大的武器了。人造重力，曲率引擎，甚至量子传输都有可能了！”
　　方星剑说道：“我要去一次皇城，如果盘武天衣改造完毕，便将神剑送到皇城来吧。”
　　“你要去皇城？”不等方倩惊讶完，方星剑的身体闪烁一下，已经消失不见了。
　　之前他已经问了二皇子子嗣的情况，此刻身体化为一道光剑，混合在阳光之中，瞬间便穿越了无数山川，来到了皇城上空。
　　对于方星剑这样的神级四重的强者来说，大气层内的距离都已经不是问题。
　　几乎是瞬间从大西州来到中州皇城上空，看着地上足有数百万人的庞大城池，还有天空中宛如神话天庭一样漂浮的宫殿，方星剑的脸上也闪过了谨慎之色。
　　他一步跨入空间缝隙之中，整个人已经朝着地面的一连串宫殿窜去。
　　克里克皇室的皇宫是在天空上的，这些日夜漂浮在天空中的宫殿尽显辉煌和霸气，光是他们的存在便足以安定民心，显示出克里克皇室的强盛。
　　不过这座天空皇宫属于亚历山大一人，只有他和他的皇妃们能住在其中。
　　至于其他的皇室成员，全部都在地面的城市之中各自拥有宫殿。
　　……
　　都城北方，一座微微有些成就的宫殿之内，正是二皇子留在都城的宫殿。
　　都城之中流传着许多和二皇子有关的传闻，其中最重要的一条，便是二皇子此人似乎不近女色。
　　因为二皇子时至今日也不过娶了一名妻子，生了一名世子。而他常年来一直对于自己的妻儿不怎么过问，以至于二皇子的儿子夏洛特的成就在皇室诸多世子之中一直是最差的一个。
　　而现在的宫殿寝室之中，世子夏洛特突然满头大汗地从睡梦之中醒了过来。
　　看着眼前熟悉的天花板，他露出了一丝惘然。
　　“原来……只是一个梦境？”
　　“不……不对……那绝不是一个梦境这么简单。”
　　年仅14岁的夏洛特脑海中忍不住回忆起了梦境之中的内容，那是一个非常冗长又非常清晰的梦境，是从现在到接下来1年之中的情况。
　　其中的经历历历在目，宛如就是真实经历的一样。
　　“我预知了未来？还是未来的我重生到了现在？到底是怎么回事？”感受到自己梦境中的记忆如此清晰，他忍不住抓起了有些昏昏沉沉的脑袋。
　　“我记得我是被校场上被克罗尔击晕过去，然后被送了回来。”
　　克罗尔乃是大皇子的长子，也是皇室第三代之中的最强世子，经常欺辱夏洛特的对象。
　　“之后，应该是摩罗多过来问我情况。”
　　想起那个摩罗多，夏洛特的脸上便露出了丝丝恨色，正是这新来的管家，不但有欺主之实，之后更是多次出卖玩弄他，让他受尽了艰辛。
　　就在他想到这里的时候，一名身穿金甲，脑袋秃秃的壮汉直接不经通报地走了进来，冷冷扫了一眼床上的夏洛特说道：“世子没事了么？没事就好，明日还有月度小比，不过世子竟然受了伤，那我已经为世子请了假，接下来就请世子好好休息吧。”
　　而就在摩罗多这番话说完的时候，夏洛特的脑海之中却是掀起了一片片惊涛骇浪。
　　“一模一样？竟然和我梦中的记忆说的话一模一样？”夏洛特的双眼之中精光一闪：“我想起来了，是老师，老师将我送了回来扭转败局，我……重生了……”


第765章 弟子
　　摩罗多退去以后，夏洛特仍旧处在一种震撼之中。
　　重生，这是多么不可思议的一件事情，而现在他就有可能遇到了。
　　“真的……重生了么？”夏洛特的目光突然一凝，显露出一种14岁少年难以拥有的成熟：“如果真的是重生，那么师傅马上就要……”
　　就在他这么想着的时候，一道剑光在虚空之中闪过，方星剑已经出现在了他的面前。
　　“真的来了，在摩罗多欺我辱我之后，师傅过来了，真的是这样。”
　　这一刻，夏洛特前所未有的激动了起来，接下来一年中的记忆不断在他胸中流淌，那一份份屈辱和仇恨好像炸弹一样要爆炸出来。
　　不论皇室，巫师协会，真理教廷，全都是敌人，甚至就连他的爷爷亚历山大也视他如生死仇敌，不惜数次偷袭杀他。甚至连他的母亲，他的舅舅等众多亲戚都死在对方的手上。
　　他仍旧记得那一击之下，整个家族化为齑粉的一幕。
　　对于这些人，夏洛特只有五湖四海都难以倾尽的仇恨。
　　而他的命，一直都是方星剑保了下来，只因为他父亲对待方星剑的知遇之恩。他一直默默躲在方星剑的背后，看着对方为他遮风挡雨。
　　不但如此，他还被方星剑收为弟子，传授剑术，授予神器，拥有了过去无法想象的力量。
　　而这一切，却仍旧被亚历山大他们给破灭了。
　　“既然我真的重生了，那便一定要改变我的人生，改变老师的人生，让那些欺辱我们的人全都付出代价。”
　　而夏洛特的对面，方星剑眉头微微一皱，有些弄不明白眼前的夏洛特为什么看上去这么激动，只是淡淡问道：“你认识我？”
　　夏洛特神色一凛，脑海中万千思绪一闪而过，他开始考虑要不要将重生的事情告诉方星剑。这毕竟是有风险的，一旦方星剑不相信他的话，反而会对他以后要做得事情产生反效果。
　　不过一想到自己这位师傅的手段、天赋和性心，夏洛特便是神情一松，他知道对待自己的这位师傅，坦白是最好的手段。
　　便看到他双膝跪地：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　方星剑皱了皱眉，身体一闪，已经躲开了夏洛特这一拜，来到了夏洛特的身后：“不要拜我，这个世界上没什么人是值得别人一拜的。我和你在本质上也没有什么区别。而且我也不是你的师傅。”
　　夏洛特笑了笑，对方和他记忆中的性格还真是一模一样，想到这里，他的双眼之中闪过感动之色：“能够重生回来，真是太好了。”
　　而接下来便看到夏洛特表情一凝，说道：“师傅，我接下里说的话可能非常难以想象，但却很可能是事实。其实我来自未来的一年之后，一年后的你将我送到了这个时代，来扭转未来的必败之局。”
　　“噢？”方星剑的眼中闪现出一丝讶异之色，显然以他的经历之广博，也没有想到对方会说出这么一番话。
　　“继续说。”
　　夏洛特严肃道：“师傅，您来到帝都不久之后便收我为徒，传我剑术。但是不论是亚历山大，还是四大巫王，真理教廷的诸多法王，实力都深不可测。邪神仪式之后的一年里，我们同时遭到多方打压，四面为敌，老师您虽然天赋纵横，剑术无双，却也没能全部挡下……”
　　夏洛特言辞恳切，语气之中充满了一丝丝真诚之意。
　　一年多的经历，让他感受最深的就是四面皆敌，到处都是密密麻麻敌人的感觉。方星剑纵有天下无双的剑术，却也挡不住那密密麻麻好似马蜂窝一样的敌人。
　　所以他现在重生后的第一件事情，就是想要劝说方星剑不要再四处树敌，转而联络某一方的势力，这样以方星剑的剑术修为，有了足够的时间空间去修炼，日后不难登顶天下巅峰。
　　这是他想来想去，避免未来悲剧的第一要务。
　　听到夏洛特的劝谏，方星剑却是不置可否，没有回答，而是问道：“我怎么相信你说的是真的还是假的？”
　　夏洛特自信道：“老师，你的自创剑术叫做诛仙剑术，最强的招数叫做诛仙剑阵，是也不是？”
　　方星剑淡淡道：“这些消息，都可以在大西州州立学院中想办法打听到，不足为凭。”
　　夏洛特听到这里却是更加自信，因为他知道自己之前根本不知道这些，对方星剑剑术的了解都是来自一年后的记忆，此刻他对于自己重生的事情已经确定了九分。
　　便听到他又说道：“那按照我原来的记忆，老师你明天会帮助我参加皇室月度小比，帮我击败其他世子，夺得第一。我可以现在就预测出明天的安排和结果。”
　　“月度小比？”方星剑问道。
　　夏洛特解释了一下，所谓月度小比，就是指皇室的一项考核。克里克皇室来自太古地狱道，从创立至今一直都没有放弃过皇室子弟修炼上的把关。
　　月度小比就是每月对所有皇室子弟进行的一项考核，得到不同的名次都会有不同的奖赏，算是对皇室子弟在修炼上的督促。
　　方星剑点了点头：“那你明天参加月度小比，你到时候预测一下比赛的胜负吧。”他自然不会这么轻易相信这种事情，还需要更多的印证。
　　“好的。”夏洛特点点头也表示同意，毕竟重生之事，事关重大，他也没指望方星剑这么容易相信，甚至他自己到现在有感觉有点似梦似幻，明天的月度小比正好用来印证他的记忆。
　　不过他答应下来以后，他又提醒道：“不过我的参赛资格应该已经被摩罗多取消了，这恶奴欺我年幼，不但侵吞府内财产，今天更是向骑士协会打了报告，帮了请了假。”
　　方星剑随意问道：“这摩罗多是哪来的？”说话间，他的武道意志已经扫荡了整个二皇子的宫殿，微微惊讶道：“此人竟然是神级强者？”
　　不容得方星剑不惊讶，一名神级强者竟然来当夏洛特的仆人，克里克皇室什么时候这么奢侈了？


第766章 未来
　　夏洛特解释道：“此人是一个月前被亚历山大派来我这里的，一个月前皇宫突然多出了许多陌生强者，被派到了各个位置上，基本每一位皇子都有。摩罗多这恶奴名义上是管家，实际上却是监控我，不但欺我年幼，侵吞财产，还将软禁在府内。幸亏我派手下心腹到大西州求援，不然恐怕此生都会被人当猪一样养在帝都。”
　　说到这里，夏洛特的双眼之中露出一丝狠色：“我也是之后才知道，这些突然出现的高手，来自一个叫做‘殇’的组织，这个组织之中高手如云，神级强者都层出不穷，全部都是来自历史上的知名强者，而其中的领袖青山真君，更是深不可测，便是师傅你此后的最强劲敌。在我回来之前，他已经斩杀了大西州的系长詹姆士，学修还有王晓艳和方倩，夺走了师傅您的众多研究成果，甚至在和真理教廷圣子联手围攻您之时，还夺走了您的一把神骸武装的长剑。所以师傅你千万不要轻视他们。”
　　听到“殇”的出现，方星剑的眼睛微微一眯，这个结果倒是和他心血来潮下的猜测吻合了，对于夏洛特话语之中的真实性不由得多相信了几分，至于其中关于殇的情报……
　　“那你传他进来吧，我来收拾他，顺便印证一下你所说的话。”
　　夏洛特目光一亮，已经感觉到了迫不及待，对于摩罗多此人，他早就想收拾了，只不过他现在不过是一转19级的骑士，哪有能力收拾对方。
　　片刻后，一身金甲的摩罗多已经朝着书房这边走来。他表情阴冷，神色淡漠，对于青山真君的安排有些不满意。
　　想他堂堂神级三重的强者，三千年前暗影国国主，号称海洋之王，天空之王，大地之王的绝世高手，现在竟然被派来监视一个小屁孩，他当然是心有不服的。
　　别说夏洛特了，就算夏洛特的父亲二皇子又何曾放在他的眼里。
　　整个克里克皇室，也就皇帝亚历山大还有冥王在他眼中是个人物。但是他们都已经放弃了二皇子一系，摩罗多自然也不会重视。
　　不过青山真君在殇中的威严越发浓重，就算他也不敢不听。
　　“哼，等这一次真君他们联手灭了那方星剑，我等便心无旁顾，到时候以殇的潜力，一旦发展起来，足以和巫师协会、真理教廷相媲美。”
　　一想到这远大前途，摩罗多的呼吸也变得微微急促起来。
　　片刻后，懒得通报，摩罗多直接推门而入，直接踏入夏洛特的书房之中，放肆地扫了书房一眼，他直视着书桌后的夏洛特，问道：“不知道少爷有什么吩咐？”
　　看到摩罗多肆无忌惮的动作，夏洛特心中一怒，冷声说道：“恶奴，你欺我年少无知，坏我修炼之业，今天竟然还阻止我参加皇室的月度小比，你可知罪？”
　　摩罗多无所顾忌地直视夏洛特，说道：“少爷说笑了，少爷修炼天赋不足，今天又被克罗尔世子打伤，我也是为了照顾世子的伤势，才不让世子参加小比的。”
　　听到摩罗多的话，夏洛特气急反笑：“好啊，那我现在要执意参加呢？”
　　摩罗多语气冰冷道：“少爷伤势太重，在下是不会让少爷参加的，接下来的日子，少爷还是好好在府中养伤吧。”
　　夏洛特哈哈大笑起来，双眼之中已经全是杀气：“摩罗多，回头用你的狗眼看看那是谁。”
　　摩罗多微微一惊，他根本没有感觉到背后有人。
　　就在这时，一直躲在一旁看戏的方星剑终于走了出来，摩罗多刚刚的反应倒是和夏洛特说的相差无几。
　　而在摩罗多动弹之前，方星剑已经一掌拍在了摩罗多的身上。
　　看到眼前突然出现的方星剑，摩罗多脸色惨白：“方星剑！你怎么来了！”
　　他自然是认识方星剑的，正因为认识，才知道方星剑是多么恐怖的存在。
　　方星剑淡淡道：“你是殇的人？”
　　摩罗多在看到方星剑的第一瞬间，便爆发了自己的全力，不是进攻，而是想要逃跑。在青山真君的宣扬下，他太清楚方星剑的恐怖了，也知道对方绝不是自己可以力敌的，所以第一时间就选择了逃跑。
　　灿烂的金光从他身上暴涨了出来，浓烈的武道意志疯狂爆发，但方星剑按在他肩膀上的手掌就宛如是一个大陆一样，不论他怎么全力爆发，他自己也难以动弹分毫。
　　接着方星剑屈指一弹摩罗多的眉心，摩罗多就像三岁婴儿一样倒在了地上，浑身武道意志尽数崩碎，竟然毫无反抗之力。
　　摩罗多一脸惨白地看着方星剑，犹如是见鬼一样：“怎么可能？就算亚历山大也别想如此一招击败我，你到底怎么做到的？”
　　方星剑淡淡道：“一个月前，我和亚历山大对战，最多不过平手。但我现在已经晋升神级四重，败他不过易如反掌。告诉我，现在殇留在帝都有多少人？青山真君又在哪里？”
　　他好不容易抓住殇的人，又怎么可能轻轻放过或者杀掉。正好还可以和夏洛特口中的情报一一对证一下。
　　摩罗多却是一脸的阴晴不定，想了想方星剑问的也不是什么机密，良久之后终于说道：“殇现在留在帝都的一共有52人，其中八人全部都是神级强者，其中最强的便是我和另外一位，都是神级三重。至于青山真君在哪里，我也不知道。”
　　“竟然有八个神级强者？”听到摩罗多说的这番话，方星剑也是心中惊讶，这殇的实力果然是触目惊心，这八人虽然对他构不成威胁，但如果用在其他地方却足够搞风搞雨，造成莫大损失了。
　　但这么多神级强者到底是怎么来的？神级强者的晋升有多困难，方星剑太过清楚，就算是天地异变的时代，整个大陆的神级强者也不过几十个。
　　甚至方星剑旗下这么多人拥有了九重法纹，却也没人能晋升神级。
　　除非真的是夏洛特说的那样，这些人是过去历朝历代的强者。


第767章 验证
　　接下来方星剑的一番审问之下，摩罗多却是全部老实交代了，和他的壮汉外表意外的不服。
　　方星剑也终于明白殇的来历，的确是历朝历代无数高手汇聚而成，接收了那些高手的记忆和感情，然后全部通过青山真君找到的遗迹复活。
　　其中甚至不乏有生前是神级五重乃至六重的超级强者。
　　青山真君本人更是来自于第一次冲击前的时代。
　　听到这个来历，方星剑心中一动：“第一次冲击之前？那么青山真君诞生的时代，是不是就是我闯天宫的时候，去过的平行世界的时代呢？比如上次那种拥有超凡力量的地球？”
　　不论怎么样，这个青山真君的实力都不容小觑，方星剑现在知道了，自然更加提防对方。而夏洛特说的话，似乎也有了更多的可信程度。
　　不过他没有立刻打草惊蛇，对付另外的殇的成员，因为他们都不知道青山真君的所在。方星剑决定先让夏洛特参加明天的月度小比，看看他的重生到底是不是真的。
　　“如果是真的……那就是说我一年之后，已经拥有了干涉时间线的能力？”
　　“而如果这样的情况下我仍旧失败，要送夏洛特回来，那么我的敌人有多强？”
　　方星剑的眼睛微微一眯，一道剑意直接刺穿了摩罗多的眉心，斩入了对方的识海之中，将摩罗多瞬间击晕。
　　这摩罗多暂时还有利用价值，却也不能放任对方自由行动，方星剑干脆击晕对方，放在二皇子的宫殿之内。
　　“好了。你派人去报名参加明天的月度小比，我到时候和你一起去看看。”
　　方星剑扫了一旁的夏洛特一眼，说道：“至于今天夜里，你给我说说你那未来一年的记忆吧。”
　　夏洛特也正有此意，就算拥有了未来一年的记忆，靠他自己一个也不可能翻盘，只有方星剑才有这个希望，他太清楚自己这个师傅的强悍之处，那是以一己之力和天下为敌的恐怖。
　　自从重生以后到现在，他已经死心塌地打算抱方星剑的大腿。
　　还好方星剑也如他记忆之中一般可靠，他当即将接下来一年的局势统统说了出来。
　　根据夏洛特的诉说，邪神仪式上，真理教廷虽然派人阻止，却仍旧失败了。
　　仪式成功，邪神分身降临，然后被克里克皇室，巫师协会，真理教廷还有方星剑联手击杀。
　　接下来邪神留下了一分邪神之心和邪神之脑，分别蕴含着邪神的力量和知识。
　　众人抢夺之中，四大巫王和真理教廷以及方星剑三败俱伤，别克里克皇室乘虚而入。
　　所有的好处全都被亚历山大和冥王获得，两人分别得到了邪神之心和邪神之脑，拥有了一部分邪神的力量和知识，实力一路暴涨，之后更是借邪神之威，成功收服四大巫王。
　　而方星剑接下来就在亚历山大、真理教廷、殇这三个庞然大物的夹缝之中艰难生存。
　　甚至整个大西州学院都被亚历山大联手青山真君亲手荡灭。
　　泰兰特被亚历山大以邪神之心吸收，四皇子被青山真君搅碎意志，菲利普亲王被冥王彻底炼化，蓝月被亚历山大纳为王妃，蓝圣月色投降，星辰之祖不知所踪，圣光族长雅各被剥夺灵智炼成傀儡……方星剑手下的神级高手都被一一镇压。
　　在夏洛特回来之前，方星剑手中的一共四把神剑也分别被亚历山大、教廷圣子、青山真君和黑巫王夺走。
　　然后方星剑被众多高手追杀万里乃至身受重伤，死之前将夏洛特送了回来。
　　至于他究竟是怎么将夏洛特送过来的，却是连夏洛特都不知道了。
　　夏洛特看着眼前的方星剑说道：“师傅，这一次绝对不能让克里克皇室夺得邪神之心和邪神之脑，亚历山大和您仇深似海，得势之后绝对不会放过您，青山真君那家伙更是不知道发什么疯，好像疯狗一样盯着我们。为今之计，我们应该想办法先联合巫师协会的四大巫王，特别是其中的红袍和紫袍，他们和我们并没有不可化解的矛盾，如果能够联合一气的话，才能在未来大局之中谋得一席之地。”
　　对于夏洛特说的话，方星剑没有明确的回答，他只是将夏洛特说的话一一记在了心里，然后第二天隐藏在夏洛特的体内，陪着他参加了这一天的月度小比。
　　这场皇室众多子弟参加的考核之中，一场场的比赛也果然如夏洛特说的一样，所有的结果几乎和夏洛特说的分毫不差，方星剑也隔空出剑，为夏洛特赢下了小比。
　　看到一切都和自己记忆之中的情形一模一样，夏洛特更加确信自己的确是重生了。
　　“师傅，关键就是今天晚上。上一世您就是太过自信，在今天晚上夜探皇宫，遭遇亚历山大、冥王还有黑巫王、红巫王四大高手围攻，然后被青山真君趁机偷袭受伤，导致在邪神仪式上未尽全功，没能获利。”
　　方星剑看着天空中皇宫的方向，说道：“也就是说我今天夜里去皇宫的话，可以碰到这四大高手和青山真君？”
　　“不错。”看着方星剑的表情，夏洛特忍不住说道：“师傅，你该不会还要去吧？”
　　方星剑淡淡说道：“我和他们之间，终有一战，何况如果一切真的如你所说，被我提前知道的话，这也未尝不是我反杀青山真君，联合巫王的机会。”
　　“反杀青山真君？”夏洛特吃惊道。
　　方星剑没有说话，身影一闪，留下一脸紧张的夏洛特，整个人已经不见了踪影。
　　方星剑整个人化为一道剑光穿梭在空间缝隙之中，不但从外表上看不出来，甚至任何禁制都难以抵挡他光化后的洞穿，整个人直接深入皇宫之中。
　　这招追光剑意的最新进展，肉身光化的能力，正是他夜探皇宫的仰仗。
　　如果他非光化的时候被神级强者以光速偷袭，的确可能受伤。
　　但只要提前小心，不被偷袭的话，方星剑有把握在五大高手的面前全身而退，甚至是反过来重创青山真君。
　　何况青山真君有可能真的来自那个第一次冲击前的时代。
　　想到这里，方星剑的目光之中更是有异芒闪烁。


第768章 齐聚
　　克里克皇室的宫殿位于帝都的天空之中，黄金为城，白云为地，宛如是传说中的神界、天界一样。
　　而此时的皇宫之中，更是拥有无数高手坐镇，光是二转骑士就有超过100名，半神级强者十数名，还有从殇那里派来的两位神级高手统领禁军，整个皇宫可谓是打造的铁桶一样安全。
　　就在皇宫的深处，一座巨大的黄金大殿耸立于天空之中，整个大殿高十米，长宽超过千米，大殿的地面、墙壁、柱子、天花板通体都是黄金打造，上面还刻满了各种百兽、鱼鸟、花草、人群、龙蛇等等的东西，就如同将整个天下囊括其中，给人一种气势磅礴的雄浑感。
　　而此时的大殿之中，帝国之主，克里克皇室的最强者亚历山大独坐于大殿中心的王座之上，他身穿黄袍，表情肃穆，高高挺直的背脊宛如一只标枪，一双广阔的肩膀好似要撑起整个天空。
　　就在这位帝国之主的身后，太古地狱道宗主，帝国十大神级强者之一的冥王垂目站立，整个人笼罩在一片黑暗之中，就好像他整个人成为了那纯粹的黑暗一样。
　　亚历山大如同太阳一样让人瞩目，永远都不停地散发出自己的光和热，向全天下宣告着自己的存在，自己的威严。
　　而冥王则宛如太阳背后的阴影，永远隐藏着自己的锋芒，却以黑暗来更加衬托出太阳的光和热，更将一切反对的力量抹杀在黑暗之中。而能够在太阳的照耀下仍旧保持黑暗，本身就说明了他实力的强悍。
　　这一兄一弟，一君一臣之间，光是这么站着，就透露出一种说不清道不明的默契，甚至有一种连成一体的感觉。
　　而在亚历山大和冥王的下方，同样站着两人。
　　为首的一人身穿黑袍，一头白发，整个人瘦弱的好似骷髅一样，让人怀疑对方是不是一具干尸，会不会一吹就倒。
　　但在场众人却没有任何一个人敢轻视这位老者，只因为他便是纵横大陆上百年，统领巫师协会数十年，黑袍巫师一脉的最强者，黑巫王。
　　在他过去成名，和真理教廷的法王、圣子交手的时候，在场的其他人恐怕都还没有出生呢。
　　而自从天地异变以来，黑巫王更是从来没有真正亲自出过手过，所以也没有人知道这位过去纵横大陆的绝顶高手，在遭遇了天地异变之后，其实力究竟强横到了什么地步，那瘦弱的肉体之中到底蕴含了多么恐怖的力量。
　　在黑巫王的身后，则是一名身高接近3米的怪人，之所以说是怪人，只因为此人不但身高超过3米，头上更是有着两个长长的犄角，浑身上下被一层灰白色的角质层包裹，散发出恶魔一样的邪恶光辉。
　　怪人的背后更是有一条两米多长的尾巴，不断摇晃着抽打空气，发出噼啪噼啪的炸响。
　　他看上去和修炼红系黑魔法的方星辰非常相似，但却要多出了更多暴虐，凶残和邪恶的气息，给人一种彻头彻尾的非人之感，那目光之中的桀骜不驯，让台上的亚历山大和冥王都看得心中难受。
　　这名怪人正式修炼红系黑魔法的最强者，将身体无限地靠近红之邪神的外貌，此次四大巫王之中的红巫王。
　　据说此人不但天赋异禀，实力强悍，更是天生带着一丝不似人类的残忍。年仅五岁的时候，便将自己的父母兄弟全数杀死，之后更是一个人在山野之中生存，过着虎狼一样的生活。
　　没有经过任何的修炼，便拥有了和一转骑士对战的能力。
　　之后他被黑巫王降服，测试出拥有修炼红系黑魔法的能力，便成为了上一代红巫王的亲传弟子。
　　这一修炼便可谓是一发而不可收拾，他体内隐藏的那一股股兽性，残忍，狡诈的性格，实在是太契合了，短短几年内就突飞猛进，整个人长出犄角、利爪、角质层和尾巴，整个人的肉身朝着一个非人的状态不断进化。
　　而随着肉身上的变化，原本就充满兽性的人格也飞速蜕变，变得越来越残忍，越来越冷血。
　　据说这位红巫王在修炼到第二年的时候，就放弃了所有人类的食物，每天自己去打猎血食，直接生吃。
　　各种各样的凶暴动物，什么牛羊马蛇全都没能逃过他的尝试，也让他身上的野性越来越重。
　　性格上的变化带动修炼的进步，使得肉身越加非人，而肉身上的变化又更加刺激他的性格，让他越来越像传说之中的红之邪神。
　　直到五十年前，巫师协会的领地之中发现了大量的人员失踪和碎尸案。
　　这种事情协会高层们一开始便是怀疑上了最爱人体实验和献祭的灰袍巫师们。
　　但上一代的红巫王却无意之中发现，竟然是自己最得意的徒弟做出了这些事情，自己的这位徒弟在尝试吞食了无数的凶暴动物之后，终于将主意打到了人类的份上。
　　“你为什么要吃人？”
　　“一开始是好奇吧，这么多东西都尝过了，我就想试试看人肉是什么味道。”
　　“那可是人啊，是人！就算是凶暴动物，也知道不食其类！”
　　“是么？很多动物会吃自己的幼子，全天下的动物都可以吃，为什么人类不能吃呢？你们有什么特别的么？吃起来的味道，捕捉的难度，死前的表情也好，和其他动物没什么区别。”
　　“孽畜，我今日便要清理门户。”
　　一场大战，被黑巫王强力镇压，成为了巫师协会的最奥机密，至少寥寥几人知道。
　　但是让人吃了一惊的，却是上一代红巫王被击败，甚至身体一半以上的部位都被吃了。
　　之后却是黑巫王强行保下了此人，更是将碎尸案和失踪案推倒了灰袍巫师的身上，对之后20年的大地神殿之乱造成了莫大的影响。
　　这么多年来，红巫王一直被软禁在巫师塔内。红黑两脉的巫师一直是黑巫王在亲自统领。
　　直到这一次的邪神仪式，黑巫王终于将眼前这名真正的恶魔给释放了出来。


第769章 幻想
　　红巫王一脸森然地看着王座上的亚历山大和冥王。
　　那目光之中的残忍和冷血，让人感觉他看得好像不是皇帝和地狱道宗主，而是某个桌子上的一盘菜。
　　这种感觉让亚历山大非常得不舒服，但他知道现在还不是和巫王们为敌的时刻。
　　广阔的宫殿之内，只听到亚历山大的声音朗朗传来：“两位，邪神仪式按照约定还有三天的时间就要开始了，不知道准备的如何？”
　　红巫王没有回答，他就好像是一头野兽一样站在那里，不断地上下扫视王座上的两人。
　　黑巫王嘿嘿一笑，说道：“大家都是有心血来潮的人，都能感觉到吧？方星剑那扑街仔已经进城了。”
　　黑巫王看着王座上的两人，目光波动，也暗暗为这克里克皇族的手段所惊讶。本来他只是想将太古地狱道当成对付邪神分身的炮灰，却没想到对方不知道从哪里找来的强援，带来了许许多多神级强者。
　　特别是那殇的领袖，青山真君。
　　此人的恐怖，就算黑巫王也带有一丝忌惮。
　　亚历山大的目光没有变化，只是平稳地说道：“如今我们双方联合，实力之强横，就算真理教廷也不可轻辱。方星剑一竖子，又能如何？而且既然大家有心血来潮，便都能感应到方星剑此子，对于邪神降临有着说不清道不明的帮助。”
　　的确，黑、红、金、紫四大巫王，全部都是神级四重甚至神级五重的巅峰强者，亚历山大自己是神级五重，冥王则是神级四重，还有青山真君深不可测，在场众人虽然不确定他的具体实力，但至少也是神级五重的存在，更有许多闻所未闻的秘法。
　　这样一股势力，别说方星剑来了，就算是真理教廷前来阻止，没有五位以上的法王，恐怕也阻止不下来。
　　而现在北方草原的铁狮子王庭，大单于统一草原，对于教廷不再完全听命，教廷内部则是三大圣子内斗不止，又怎么可能有五位以上的法王南下。
　　这个时机不论是黑巫王还是亚历山大都看得很准，所以才敢于布置邪神降临仪式。
　　只听亚历山大继续说道：“方星剑此子不必去管，当今之即，还是要准备邪神仪式，关于邪神分身的实力，我们还是要早做准备。如若不然，邪神肆虐天下，我等恐怕是铸下大错。事到如今，关于邪神的情报，巫王也该说说了吧？”
　　黑巫王也默默地点了点头，相比起方星剑来说，邪神的确才是真正的威胁。
　　任何一个巫师都明白其中的恐怖，那种足以降临整个世界，借用无穷力量给所有人，给予所有人无穷的知识，足以叫任何一个强者顶礼膜拜。
　　黑巫王淡淡道：“这次我们选择降临的邪神分身，乃是红之邪神的分身。”
　　“红之邪神？”亚历山大下意识地扫了一旁的红巫王一眼说道：“听说红系黑魔法便是将肉身不断调整改变，朝着红之邪神的方向靠拢的存在？”
　　“不错。”黑巫王说道：“十二邪神之中，除了红之邪神以外，其他十一位全部都并无具体形体和物性，可谓千奇百怪，甚至超越人类之想象，无法观测、无法计算、无法描述……”
　　听到黑巫王说的话，亚历山大有一丝不以为然，直接说道：“既然如此，这红之邪神可有何能力。”
　　“能力？”黑巫王低下了头，叹了一口气说道：“极快……”
　　“极强……”
　　……
　　就在黑巫王和亚历山大讨论邪神分身的时候，帝都城外，两男一女正默默站立在一片阴影之中。
　　这三人正是殇的最高领袖，五千年前翡翠王朝的第一学者，阿尔巴大公。
　　三千年前的真理教圣女洛洛。
　　以及生活在第一次冲击之前，不知道距今多少年的强者，青山真君。
　　几乎是青山真君出关的第一时间，他便赶到了帝都，然后在这里静静等待了两天两夜。
　　两天两夜的时间转瞬即过，就算是圣女洛洛也有些疑惑地问道：“大人，我们在等什么？”
　　“等方星剑。”青山真君睁开眼眸，其中似乎能看到无数的数据、公式在流转：“这一次，我必杀此子。”
　　阿尔巴大公却是说道：“方星剑一个月前已经能够和亚历山大不分胜负，以此人的天赋血统，恐怕这一个月来又已经突飞猛进。根据手下的情报，黑红两脉的人都已经进城，此刻的帝都很有可能有一到两位巫王级强者，还有亚历山大和冥王。大人，如果你和方星剑两败俱伤的话，恐怕为他人所趁……”
　　青山真君摆摆手，阻止了阿尔巴大公继续说下去。
　　只见他抬起了手，从他们的方向看去，整个都已经被一股混沌色的气流所包裹了起来。
　　一清一浊，一上一下，一左一右，一明一暗两股气流不断在整个帝都的上空旋转、徘徊，那恐怖的力量似乎已经将整个天地所笼罩。
　　就算是神级四重的阿尔巴大公，目睹此景，都有一种自己不过是蝼蚁的感觉。
　　以他5000年前，统一大陆的翡翠王朝第一学者的学识，都没能认出这是什么阵法。
　　只见青山真君自信道：“你可识得此阵？”
　　“这……这是何法阵？”
　　青山真君说道：“此乃两仪微尘阵法，大可遮天蔽日，小可须弥芥子，我这番闭关，便是为了修炼出这两仪微尘阵法，这两天两夜站立于此，便是以无上意志布下阵法。此阵一旦布置成功，便是隐秘于时空之尽头，微观之极致，就算神级强者也难以发现。而一旦发动之下，直接以混沌二气磨灭一切，就算神级五重的强者也要灰飞烟灭。”
　　也就是说此刻青山真君就算显露阵法，却也只有他愿意让阿尔巴和洛洛两人看到而看到。
　　这是一名作用于微观世界，通过微观物理的变化反作用于宏观世界的阵法。
　　整个帝都的一方空间之内，各种物理变化都已经到了青山真君的一念之间。
　　感受到这阵法的神奇和其中蕴含的力量，阿尔巴大公的目光中露出震撼之色，他的武道意志不断扫瞄着其中的精妙，却越看越是震撼。
　　“大人，这就是上古时代，第一次冲击之前的阵法么？”
　　青山真君微微一笑，没有回答，而是看向了自己的面板，正是一个叫做幻想国度的系统。


第770章 闯入
　　就如同方星剑去过的那个拥有光明议会、赤色联盟的平行世界一样。
　　青山真君所生活的年代，骑士系统并没有真正诞生，所有的超凡者都拥有各自不同的系统，获得各种不同的超凡力量。
　　而青山真君便是当时最顶尖的强者。
　　他的幻想国度系统，能够将所有他听到的见到的幻想故事中的各种事物转化为真实的存在。
　　整个幻想国度系统，就是一个巨大的兑换系统，而兑换所需要的资源，就是青山真君的幻想值。
　　什么是幻想值？就是青山真君要坚信一个幻想的东西是真实存在的，就能得到幻想值。
　　越是强大越是不合理不合逻辑的幻想事物，如果青山真君能相信他是真的，就能得到越多的幻想值，而前提就是那个东西是虚假的不存在的。
　　但这说起来简单，可对于一个正常的人来说，却又很难。
　　因为幻想值和幻想国度本身的存在以及得到幻想值的前提，已经告诉了青山真君上面所有东西都是假的，都是幻想系统具现出来的。
　　所以要使用幻想系统，还有具现幻想系统，还要相信所有幻想的事物本来就存在，本来就是真的，这本身就是一件矛盾的事情。
　　青山真君花了十年的时间，最终明白了一个道理。
　　想要能够无畅地使用这个系统，只有一种人能做到，那就是疯子。
　　还必须是一个拥有自己独特世界观，能够自圆其说，在虚拟的世界观中毫无破绽，永远无法被证伪的疯子。不然一旦被证伪，破了他的世界观，就有三观崩溃的危险。
　　于是青山真君花了五年时间，终于把自己变成了他想象中的疯子。
　　他对于一切事物都有着一套自己的判断，并且几乎是狂信徒一样相信着自己的认知，这就是一个非常恐怖的副作用了。
　　于是当时的整个地球，也迎来了前所未有的末日。
　　不知道多少年后的现在，青山真君从虚无之中苏醒过来，但因为记忆只复苏了一部分，他自造的世界观残缺了大部分，不够稳固，这就让他的幻想值获得的非常非常慢和少。
　　直到之前的修炼和闭关，他从以太迷子之中找回了大量的记忆，重新构造了幻想世界观，这才让他的幻想值越来越多，虽然还远远不是巅峰，却也终于兑换出了两仪微尘阵。
　　此阵法能够从微观世界影响宏观世界，不但能够磨灭神级强者的法体，甚至作用于时空尽头，也就是将力量寄托在时间线之外，这样就连心血来潮都感应不到他的攻击，这一点就非常恐怖了。
　　要知道神级四重以上的强者，全都能凭借心血来潮感应到危机的存在，而两仪微尘阵能躲开心血来潮的感应，施展真正的偷袭。
　　正是有了这个阵法的存在，还有亚历山大、冥王等人的牵制，青山真君已经有七成以上的把握可以重创方星剑，五成以上的把握直接杀死对方。
　　看着远处的帝都，青山真君说道：“赛亚人乃是宇宙之癌，这些只会破坏，只会毁灭的残忍种族，我就算牺牲性命，也绝对要阻止他们。相比起来，亚历山大和巫王等人不过是人类内斗之争，他们之间谁胜谁负对我来说都没有所谓。但是人类社会，绝不能毁在外族手里，就算被亚历山大等人占了便宜，牺牲了我一人之性命，我也必杀此子。”
　　说话间，一股股英勇就义，牺牲奉献的气质从青山真君的身上升腾起来，而他的双眼深处，更是隐藏着无比的狂热。
　　一旁的阿尔巴大公说道：“大人，我看那方星剑的战斗方式和学习的武道似乎都是大陆上的武学，他会不会不是赛亚人……”
　　“不。”青山真君严肃道：“他就是赛亚人，这一点确认无疑，如果不杀死他，整个世界都会迎来末日，不止是奇迹世界，整个星球都会被他毁灭。赛亚人的力量，根本不是你们可以理解的。”
　　青山真君的语气之中万分肯定，显然已经认定了赛亚人是真实的，而方星剑就是赛亚人。
　　听到阿尔巴大公的迟疑，青山真君猛地转过头来：“你不信我？”
　　阿尔巴大公立刻低头拜服道：“小人不敢。”
　　……
　　另一边的皇宫之中，方星剑化身剑光，漫步在空间缝隙之中。
　　他穷极感应，感应到了危机的存在，但却没有感应到那种极致的危机，能够重创他，甚至杀死他的危机感，就像他第一次感应盘武天衣的那种死亡威胁感一样。
　　“根据夏洛特的说法，我会在今天被青山真君偷袭重创，但我现在的心血来潮的感应之中却没有这种感觉，是夏洛特说错了？还是说青山真君拥有了某种避开心血来潮的手段？”
　　自从感应莉莉娅的位置失败，方星剑便知道心血来潮的感应也不是万能的了。
　　比如脱离这个世界的话，心血来潮也无法感应到。
　　“心血来潮是对于整个宇宙时间线的感应，而能过脱离这条时间线的事物，便能脱离心血来潮的感应。”方星剑心中暗道：“如果那青山真君真的有避开心血来潮的手段，倒是要小心了。”
　　想到这里，方星剑也不打算再浪费时间，四把剑器已经从虚空之中钻了出来，直接飞到了方星剑的身旁。
　　几乎在四把神剑出现的瞬间，诛仙剑阵发动，方圆十万米之内，无穷无尽的力量就要从物质颗粒和以太迷子之中爆发出来。
　　一股股属于引力、电磁力、强力的奥秘充斥在这阵法之中，依靠着对于微观世界的领悟，方星剑将剑阵的力量全部隐藏到了物质颗粒的内部，维持着原来的样子。
　　就算是神级强者不仔细检查的话，也感觉不到剑阵的存在。
　　但方星剑相信，随着剑阵的爆发，那些拥有心血来潮的神级强者绝对能感应到危机的存在。
　　不过方星剑从来也没有想过要偷袭，顺着心血之中的那一股冥冥感应，他已经跨入了皇宫之中给他最危险的地方。
　　身影一闪，已经宛如一道剑光般射穿无数墙壁、阵法、大气，闪现到了黄金大殿之中。
　　这一下出现，便看到亚历山大、冥王、黑巫王、红巫王全部看了过来，澎湃如天地一样的武道意志宛如实质一样从天而降，撞击在方星剑的剑意之上，散发出一阵阵的空间涟漪。
　　特别是亚历山大的目光之中惊怒交加，似乎根本没想到方星剑怎么会有这么大的胆子，竟然敢直接出现在这里。


第771章 联手
　　亚历山大猛地站了起来，随着他的这一下动作，整个皇宫大殿似乎颤抖了一下，他的整个人好像充气球一样的涨大，化为了十米上下的高度，无穷无尽的力量从他的体内散发了出来，整个人散发出万丈金光，宛如是传说之中的众神之王来到了人间。
　　“方星剑，你好大的胆子，竟然还敢夜闯皇宫？可知罪？”
　　方星剑看着眼前的亚历山大，冷冷道：“亚历山大，你又何必虚张声势，你一个多月前便不是我的对手，此刻我要杀你更是易如反掌，如果不是有其他人在，你早就死了。”
　　这一次方星剑夜探皇宫，就是因为剑术又一次突飞猛进，追光剑术拥有了法体化为剑光的手段。
　　所以他就有了底气来试探巫王级强者和亚历山大等人的实力。如果可以的话，就斩杀了亚历山大和冥王，省的对方以后继续和自己作对。
　　甚至如果可以的话，最好连黑巫王等人也一起斩杀了，永除后患。不过他也知道这不太可能，毕竟对方身为巫师协会现在名义上的领袖，纵横大陆上百年，不知道掌握了多少秘法和宝物，实力深不可测，绝对不可能是随随便便就能斩杀的。
　　另一方面则是验证夏洛特的情报，如果夏洛特说的真的没错，他不介意顺手斩杀那青山真君，省的被对方一直潜藏起来，造成越来越大的威胁。
　　听到方星剑说的话，亚历山大眼中的杀机越发浓郁，而在他的背后，冥王的身体则变得越来越黑暗，整个人都化为了一片浓郁无比的黑雾之中，已经完全看不清本来的面貌。
　　冥王冷冷道：“混账，你身为帝国之臣子，享受帝国的福利，学习帝国的知识，现在却反过来头和我皇室作对，心中无愧么？”
　　此刻的他看着方星剑，就像看着一个吃里扒外的奴仆，双眼之中充满了恨意。
　　方星剑哈哈一笑说道：“教我剑术的是科斯特城学院的老师黄麟，帮我进步的是二皇子一系的前辈，和你们有什么关系？”
　　“好一个吃里扒外的贱奴！”冥王气极道：“大兄，还和他多说什么？直接拿下，碎尸万段。”
　　就在冥王说话的时候，方星剑眼中杀气一闪，背后的四把长剑之中，深渊长剑剑光暴涨，带着万重入虚剑意震荡空间，已经杀到了冥王的面前。
　　冥王面色突变，黑色的武道意志化为一座地狱大门出现在他的面前，整座地狱大门高约三十米，宽十米，上面全部都是无穷无尽的亡灵在攀爬，在哀嚎，就好像真正的传说中来自地狱的大门一样。
　　地狱之门，便是要隔绝人间和地狱的联通，这一道冥王以武道意志凝练的地狱之门足以迟滞空间，拉伸空间间隔，甚至能阻挡一下神级五重的攻击。
　　就算是亚历山大也不能轻易破开。
　　但现在方星剑面对这道地狱大门，入虚剑意能够直接通过空间传递，面对这武道意志的防御却是完全无视，一穿而过，毫无保留地斩在冥王的身上。
　　砰的一声巨响之中，万道剑光直接扫过冥王的身躯，伴随着阵阵空间涟漪，冥王的法体之上，脸颊部位出现一道道裂痕，整个人更是闷哼一声便向连退十步，一脸不可思议地看着方星剑。
　　方星剑冷冷道：“再乱说话，我直接斩下你的脑袋。”
　　听到方星剑的这番话，冥王的脸上闪过丝丝红晕，整个人几乎要气得发抖，却是没有再说话了，因为这一剑让他知道了自己和方星剑的差距。
　　随着方星剑这一剑技惊四座，冥王是没有在说话了，甚至亚历山大和两位巫王的双眼之中也是不断波动。
　　黑巫王心中暗道：“这就是击败亚历山大的剑法？竟然能够穿透武道意志的防御，厉害了。不过想要对付我们，光凭这一手还不够看。”
　　冥王则直接以意志和亚历山大对话：“大兄，还等什么？这小子今天是自投罗网，集合我们四人之力，还不是随便镇压他？”
　　冥王身为太古地狱道宗主，什么时候受到过方星剑这样的侮辱。特别是宫殿之中现在四位顶尖高手都在，在冥王看来方星剑完全就是自投罗网，瓮中之鳖。
　　亚历山大却没有回答，一方面是他知道方星剑的实力非同小可，另一方面自然是两位巫王级强者在侧，却不是和他完全一条心的。
　　他的目光微微一眯，已经看向了黑巫王和红巫王两人，说道：“两位，此子狂妄，而且一向任意妄为，不如我们今天就将他一体镇压，当作邪神降临的祭品？”
　　方星剑却是冷哼一声，说道：“黑巫王，这是我和克里克皇室的恩怨，你最好别管，不然休怪我剑下无情。”
　　伴随着方星剑的这番话，他背后的四把长剑一阵阵轻吟，诛仙剑阵的澎湃力量爆发出来，天地间的每一颗物质颗粒都好像一个个世界一样，散发出一道道森寒剑意。
　　但黑巫王是什么样的人物，就连真理教廷也敢反抗的一代枭雄，又怎么会被威胁。
　　而且亚历山大所说的将方星剑镇压之后，在仪式中献祭掉也让黑巫王心动，这可是能节省他们施展仪式的消耗，也顺应了心血来潮对于方星剑的感觉，对邪神仪式有帮助。
　　何况此刻四大高手俱在，还是在克里克的皇宫之中，在黑巫王看来，方星剑简直毫无胜算。
　　“星剑仔，出来混首先就要懂得尊师重道，尊敬前辈的。你这么狂，我就代替你爸妈教训教训你咯。”接着便看到黑巫王微微一笑，看着方星剑说道：“红仔，打死他。”
　　伴随着黑巫王一声令下，身旁足有三米高，头生双脚，尾椎处长了一根尾巴，浑身上下都被一层灰色角质层包裹的红巫王便动了。
　　他这一动，四周围的空间直接被挤压出一道道黑色的缝隙，双脚下猛地爆发出惊人的力量，整个黄金大殿竟然都在他的一踩之下朝着不断开裂，甚至朝着地面坠落下去。


第772章 动手
　　嘴角带着一抹残忍的笑意，红巫王看着方星剑的目光就好像在看一个猎物。
　　几乎是瞬间出现在方星剑的身前，他的手肘已经好像一颗导弹一样撞了过来，所过之处，空间竟然有了一种开始坍缩的感觉，让方星剑感觉撞过来的不是一个人，而是一个星球。
　　这一刻，方星剑的双眼之中也显露出了惊讶之色。
　　因为他感觉到红巫王的肉身之中，物质颗粒的数量超过了常人拥有的十亿八千万。
　　足足有万万亿颗物质颗粒在红巫王的体内释放着力量。
　　对方的体内几乎没有任何空隙，所有的物质颗粒密密麻麻地挤压在了一起。
　　超过极限的密度，让他没有所谓的法体，因为没有空间让身体结构按照特别的阵型去排列，只是粗暴的挤压在了一起，形成了超过常人亿万倍的身体密度。
　　如果说半神的肉身是瓷器，亚历山大的就是石头，那红巫王的肉身简直就是最先进的特种钢了。
　　下一刻，红巫王的手肘已经穿过了方星剑的身体，恐怖的力量在他的手肘上爆发出来，被强烈抽打和摩擦的空气化为一片火云冲击过去，直接撕开了黄金大殿冲上天空，化为一道冲天的火柱。
　　一击不中，红巫王却是看着方星剑光化的身体微微愣了愣。
　　方星剑看着红巫王却是目光凝重，如果不是他的追光剑术更进一步，身体能够转化为无质量的剑光，刚刚红巫王那一肘已经足以击碎他的法体了，这些巫师的实力的确不得小视。
　　就在红巫王出手的同时，在场另外三人也同样出手了，此刻方星剑的名望和实力，没有人会小看他，在场也没有人有太多隐藏实力的想法，这一出手就是要将方星剑彻底镇压。
　　便看到亚历山大一声暴喝，一条长长的白色绸缎从虚空之中浮现了出来，长长的缎子上绘制了各种各样的人类形体，人体之中的一切奥秘似乎都隐藏在这白色的绸缎之上，而在人体附近则是许许多多从来没有看到过的语言文字。
　　这些语言文字散发出一股股地狱硫磺的气息，就算是再没文化的人，看到这文字的第一感觉，就是这是属于地狱的文字。
　　特别是绸缎之上还带着一丝丝的鲜红色，宛如是某种神秘生物的血液。
　　这正是太古地狱道的镇派之宝，超越了地狱甲的存在，太古地狱道的终极武器，亚当裹尸布。
　　据说是太古地狱道创始者亚当第一次假死之时，被套在他身上的绸缎，沾染了亚当的意志和鲜血，不但蕴含了整个地狱道的所有武学，更是有着圣人亚当的力量在其中，那是神级六重以上，蕴含了时间奥秘的力量。
　　这件地狱道第一神级常年被供奉在帝国太庙之中，遭到无数禁制的重重保护，就是为了防止上面的力量流逝。
　　毕竟神级强者也是会死的，就算圣人亚当也不是永生，他留下的力量自然也不是。
　　所以亚当裹尸布一直被严密保护起来，日夜遭到无数人的供奉保护，就是为了防止力量流逝，能让克里克的后辈用在关键的石刻。
　　这一次被亚历山大从太庙之中启了出来，一出手就展现了他地狱道第一神器的威严。
　　几乎在亚当裹尸布出现的瞬间，他就已经直接穿透了方星剑光化的身体。
　　这件亚当裹尸布的攻击，赫然是不需要时间的，发动的时刻便是命中的时刻，如果不是方星剑身体光化，他就已经被这裹尸布重创了。
　　另一边的冥王同样出手，但他知道自己和方星剑差距过大，所以并没有攻击方星剑，而是身体一晃，已经出现在黄金宫殿之外，紧接着整个宫殿大放光芒，他已经启动了皇宫之中的阵法了。
　　克里克皇室建立两百多年，这皇宫之中早就被层层叠叠的阵法防御起来，这一下启动阵法，无数的空间涟漪便包裹了黄金大殿，不但止住了黄金宫殿的攻势，更是不断拉伸空间，扭曲空间，一道道武道意志贯通黄金大殿，要将方星剑彻底困死在其中。
　　同一时刻，天地变化，无数刀山火海从虚空之中浮现出来，冥王直接将整个大殿拉入了自己的神国之中，整个天地之间都回荡着他的意志。
　　“哈哈哈哈，方星剑，要怪就怪你的运气不好，什么时候不好闯进来，竟然今天敢过来。这就叫人间有路你不走，地狱无门你闯进来了。”
　　方星剑今天一头闯进来正好遇到四大高手，在冥王看来简直是天赐良机。
　　整个黄金大殿在神国和皇宫阵法双重加持之下，宛如变成了一个异世界一样，冥王这是要打定注意不让方星剑逃走了。
　　而另一边，黑巫王也出手了。
　　这位纵横大陆上百年，曾经和真理教廷相互攻杀的强者一出手便展现出了巫王级的恐怖力量。
　　便看到一道纯黑色的身影从他得背后浮现出来，整个黑影和黑巫王有着三分相似，却要强壮了许多，看上去就像是年轻时候的黑巫王。
　　黑袍一脉的黑魔法，主旨就是不断吞噬他人的意志和肉身用来增强自己，而当他们增强到一定程度之后，就能用多余的力量凝练出一个身外化身。
　　这具身外化身不但拥有黑巫王十成十的力量，更是好像一团影子一样，没有质量，没有实际的结构，能够作用于对手，却可以不吃对手的攻击，乃是黑袍一脉的王牌招数之一。
　　便看到黑影一闪，没有质量的影子直接以光速出现在方星剑的背后，一拳朝着方星剑的后背狠狠轰了下去。
　　所过之处，空间坍缩，方星剑的整个身体化为一片漆黑，就像是被黑暗笼罩了一样，黑巫王的这一拳之力，足以将整个帝都凝练成指甲盖大小的一个点了。
　　但不论是红巫王超密度的身躯，亚历山大手中无视时间的亚当裹尸布，又或者是黑巫王身外化身那宛如微型黑洞的一击，却都没能重创光化后的方星剑。
　　就在三者的攻击几乎同时穿透方星剑的身体之时，雷劫长剑已经被方星剑握在了手中，他立刻就展开了自己的犀利反击。
　　方星剑这一下出手，便直接展现出了自己天下绝顶的剑术修为，让在场三人都是心中狂震。
　　暴涨的雷光从雷劫长剑之上飙射了出来，无坚之剑一剑斩下，电磁力的奥秘蕴含其中，足以撕开任何物质结构的锋锐剑力直接切在了红巫王的身上。
　　同一时间，深渊长剑发动，层层叠叠的引力波辐射出来，入虚剑意直接穿梭虚空，越过了亚当裹尸布的防御，一剑朝着亚历山大的脑袋斩去。
　　另一边的白骨短剑也同样爆发，蕴含着引力、电磁力、强力三重奥秘的追光剑意化为亿万剑光，直接笼罩了黑巫王的身躯。


第773章 围攻
　　雷劫长剑从天而降，无坚剑意携带着狂暴的天雷地磁之力朝着红巫王狠狠斩去。
　　但是面对这最切开天下万物的一剑，红巫王却是没有任何犹豫和害怕，直接当胸一拳轰了出去。
　　剧烈的空间震荡之中，雷劫和红巫王的拳头狠狠撞击在一起，但足以切开天下万物的雷劫此刻却只是从红巫王的拳面斩到了手腕的部位，就有了一种后继无力的感觉。
　　红巫王的身体密度太高了，几乎每切开一寸的空间所要消耗成的能量都是切开其他神级强者成千上万倍的能量。
　　另一边，深渊长剑携带着无穷引力，直接划过空间，穿透亚当裹尸布，宛如一颗星辰一样直接撞击在了亚历山大的胸口。
　　看上去宛如幻影一样不受力的深渊长剑，只是这一下撞击，便打得亚历山大连连倒退，浑身发出咔擦咔擦的碎裂声，整个人的法体被破开了数道裂纹。
　　而被亿万剑光笼罩的黑巫王一身怒吼，已经冲开了剑光的束缚，下一刻整个人好像是充气球一样涨大起来，整个人瞬间似乎恢复到了25岁一样，肌肉好像是大理石一样，浑身上下的气势更是节节拔高，宛如是地平线上的太阳，一下次从日出变成了午日的太阳，给人一种如日中天，烈火烹油的感觉。
　　刹那间的一瞬间，方星剑连出三剑，逼退红巫王，破了亚历山大的法体，也逼得黑巫王不能再隐藏实力。
　　但下一刻，又是三剑临空斩下。
　　深渊长剑幽灵一样再次电射向了亚历山大的胸口，狂怒的武道意志之中，亚历山大不管身上的伤势，再次爆发，亚当裹尸布在瞬间将整个深渊长剑包裹了起来。
　　但没有用，根本连万分之一秒都没能阻止，深渊已经穿过了裹尸布，洞穿了层层叠叠的武道意志，穿透了翻地狱、逆人间的双重防御，再次一头斩在了亚历山大的身上。
　　虚空之中似乎传来砰的一声巨响，亚历山大的胸口好像碎玻璃一样碎掉了一大块，整个人脸色一白，后退了一步。
　　“混账！住手！”
　　黑巫王怒吼一声随手抓住了击来的白骨长剑，剑身却好像光芒一样粉碎，下一刻更多的剑光笼罩他的身体。
　　不过黑巫王的肉体暂时被阻拦，那身外化身却根本阻挡不了，这化身好像是一抹阴影一样，直接穿过了层层剑意，光速一拳击打在了深渊长剑上，要阻止方星剑攻击亚历山大。
　　但不论是通过空间传递的深渊长剑，还是质量为0的身外化身，都无妨相互干涉，只能看着他们相互穿透对方，方星剑的这一剑再次斩在亚历山大的胸口。
　　虚空中再次有大钟一样的身影响起，一阵阵碎屑伴随着裂纹从亚历山大的身上掉落下来，他闷哼一声，脸上闪过一阵惨白，整个人又后退了一步。
　　吼！
　　红巫王也愤怒了，三人围攻，竟然还被方星剑不断重创亚历山大，这头魔中之魔，兽中之兽如何还能忍耐，伴随着赤红色的武道意志从他身上暴涨出来，红巫王手掌一拍，朝着方星剑的身体猛地抓了过去。
　　他整个人根本不再管雷劫的攻击，一道道剑痕从他身上爆了出来，却被他仗着自己的超密度身体硬挡了下来。
　　同一时间，随着他的这一只手抓出，整个天地间似乎变得一片昏暗。
　　天地大擒拿！
　　这一下出手的红巫王，不再是之前那样仗着肉身素质的随意出手，而是开始施展武道了，这一前一后，便显露出了云泥之别的破坏力。
　　一招天地大擒拿，红巫王的手掌宛如星辰坍塌，以自己的高密度身躯为引子，爆发出了无与伦比的引力，似乎要将天地间的一切都吸引到他的手掌之中，然后磨碎、碾压。
　　在方星剑的面前，整个天地和他似乎都被一起抓入了红巫王的手掌之中，一切风水地火过去未来都要被统统剿成粉碎。
　　平日里红巫王一旦施展此招，就算是神级一重二重的强者也要被他一招灭杀，甚至对方的肉身法体都会被他吸纳吞噬，再次增加他的身体密度。
　　而面对红巫王的这一击，方星剑却是冷哼一声，任由这一招天地大擒拿，整个人瞬间化为一道光点被吸入了红巫王的手掌之中。
　　但下一刻，伴随着一阵碎裂的光点，方星剑已经再次出现在了原来的位置，红巫王的这一手扭曲了方星剑，却仍旧没能真正伤害到光化的方星剑。
　　而另一边的深渊剑在方星剑的操纵之下，已经斩下了第三剑。
　　看着从天而降，如入无人之境，不论什么手段都无法抵挡的深渊长剑，亚历山大的目光之中也终于露出了一丝惊恐之色。
　　层层叠叠的亚当裹尸布直接无视时间地包裹住了亚历山大，瞬间完成的包裹将亚历山大浑身上下都保护了起来，一道道纹路、文字、图案携带着神秘的地狱气息在裹尸布上不断扭曲。
　　这样的全方位防御就算是亚历山大自己都难以攻破。
　　但却仍旧处在空间之中，面对以空间为介质进行传播的入虚之剑，就好像烟雾一样，被横穿而过，再一次点在了亚历山大的胸口。
　　砰的一声炸响，亚当裹尸布轰然散开，亚历山大的胸口已经多出了一个透明的大洞，整个人连退三步，胸口的裂纹朝着身体上下的其他部位散发出去。
　　“我顶你个肺啊。”
　　看到这一幕的黑巫王，终于暴怒。
　　如果被天下人知道他们四人联手，还被方星剑斩杀亚历山大，那他也不要出去混了。
　　下一刻，黑色的武道意志如同一股股洪流一样遍布了整个黄金大殿。
　　“他变成光了，别用普通手段，打他微尘之地。”
　　听到黑巫王的这番提点，剩下几人的脸上都露出一丝明悟之色。
　　与此同时，黑巫王和他的身外化身已经一前一后来到了方星剑的身旁，一拳一脚平平凡凡地击打了出来。
　　而面对这一拳一脚，方星剑终于面露惊讶之色，一指点出。
　　拳指碰撞，伴随着咔擦一声，方星剑的手指上裂开了一道缝隙。


第774章 拼命
　　方星剑的身体化为了剑光，普通的宏观攻击不再有效，但黑巫王很快就看出了其中的原理，并且做出了反制之法。
　　那就是将力量施展到微观领域之中，直接攻击方星剑化为光子的身躯。
　　光子虽然听上去是粒子，但并不是真正的粒子。
　　黑巫王这一下出手，表面看上去毫无奇异之处，但是拳力所向，已经直接作用到了微观之中，远远超越了纳米、飞米、皮米的程度，化为一种无形的波动直接击打在光子上。
　　于是拳指交击，方星剑的剑指第一次地出现了裂痕。
　　下一刻，黑巫王的下一脚已经同时抵达，瞬间闪烁到了方星剑的面前，被白骨长剑一剑刺出抵挡了下来。
　　白骨长剑被瞬间击飞，身外化身紧跟着双拳击出，轰向了方星剑的背后。
　　红巫王的身体一个闪烁，伴随着脚下层层叠叠的气浪，还有整个黄金大殿的倾斜，整个人已经来到了方星剑的身旁，一拳朝着方星剑的脑袋轰了过去。
　　瞬间诛仙剑阵的力量转化为道道剑气挡在了红巫王的拳头面前，被齐齐粉碎之后，又是雷劫和红巫王硬拼了一击，双方各自后退。
　　方星剑后退的同时，黑巫王又追了上来，再次一拳由上而下，一击将整个黄金大殿打成真空状态，所有的力量全部朝着方星剑的光子之躯汇聚而去。
　　黑巫王冷冷道：“方星剑！你的护体之法已经被破了，还要硬撑么？”
　　“废话少说，再接我一剑。”
　　下一刻，剑拳交击，黑巫王的拳头化为了一团碎屑，方星剑的白骨剑也咔擦一声，断掉了一截。
　　“让我吃了他！”红巫王怪啸一声，双拳连闪，好像流星雨一样朝着方星剑落了下去。
　　“野兽一样的东西，也学武道？”方星剑冷笑一声，手中断了一截的白骨长剑换成了雷劫长剑，一剑刺出，瞬间上千道光点在红巫王的身上乍现，直接破开了对方的体表，打破了对方出手的平衡。
　　方星剑正要趁势追击，却感应到危机，身影一闪，黑巫王的身外化身已经从天而降的一脚，踩地整个黄金大殿猛烈颤抖起来。
　　三人这一连串的近身肉搏快得惊人，除了方星剑是剑光游弋之外，两位巫王也几乎全部都是类光速的重组移动。
　　一拳一脚之间，都宛如雷光乍现，根本难以观测变化的过程，全部都靠着心血来潮的感应进行攻击和闪躲。
　　而且和过去的神级强者一招一式之间天地大变不同，三人的力量全部汇聚到了微观领域的比拼之中，在比物质颗粒，分子，原子，原子核，电子还要的微缩的空间尺度之中撞击，从外观看上去根本看不出太多惊人的破坏力。
　　但站在一旁的皇帝亚历山大可以看到，他的武道意志之中可以观察到，伴随着三人的每一次交手，狂暴的力量都在肉眼完全看不到的空间尺度上爆发。
　　每一次的爆发，都有成千上万的微型黑洞出现，这些微型黑洞持续不到万分之一秒的时间便消失，却吞噬了无数的以太迷子和物质颗粒，也使得三人战斗之中的余波几乎被全部吸纳，看不出太大的破坏力。
　　砰的一声，方星剑的拳头和黑巫王的拳头撞击在了一起，无数裂纹从他的通天剑体上闪烁了出来。
　　轰隆隆的炸雷声中，雷劫一剑斩在了闪现的红巫王身上，将对方再一次一剑抽飞了出去。
　　漫天剑光之中，两把白骨剑幻化出万千剑影扫荡向了黑巫王，却被身外化身一拳击出，空间震荡，微观时间天地崩塌，直接全部轰飞了出去。
　　看着三人间你来我往，方星剑竟然丝毫不弱半分的模样，亚历山大的心中忍不住连连抽气。
　　“此子，实在太过可怕了，今天必杀之，不然他以后就是我们的噩梦。”
　　封禁黄金大殿，施展神国的冥王同样眼皮直跳：“一定要杀死了，不杀他，以他的潜力，以后谁还有活路？”
　　就在两人这么想着的时候，诛仙剑阵猛烈爆发，刹那一剑发动，一道深不见底，宛如斩开了时空的剑痕出现在黑巫王的身上，一剑将对方迫退。
　　虽然身体极速复原，这一剑却吓了黑巫王一跳：“这是什么剑法？”
　　另一边的红巫王正要攻击，却是被漫天剑光覆盖，同时两把白骨剑，一把深渊剑已经各自施展追光之剑，无坚之剑化为漫天剑影滚滚荡荡地杀了过去。
　　“滚开！”
　　一口气阻止了红巫王黑巫王两人，方星剑身影一闪，手持深渊长剑，已经一剑朝着亚历山大斩杀了过去。
　　“死！”
　　诛仙剑阵全面爆发，无穷无尽地力量注入方星剑的体内，深渊长剑跨越了数百米的空间，直接闪现到了亚历山大的眉心之上。
　　到了这一刻，亚历山大也知道要拼命了，是他先被方星剑斩死，还是方星剑被两位巫王击退击杀。
　　只要他能撑下去，这场战斗就赢定了。
　　刹那之间，一丝丝幽蓝色的火焰从他得体内体外燃烧了起来，每一丝火焰都好像水晶一样将他浑身上下的身体包围了起来。
　　同一时刻，整个黄金大殿也燃烧起了漫天火焰，两者的气息似乎彻底联合了起来，化为了一体。
　　这一刻的亚历山大，终于发动了黄金殿内的保命阵法，将自己和这黄金大殿连为了一体，让自己所有受到的伤害都和大殿共同分担。
　　整个黄金大殿可是克里克皇室在两百年间耗费无数材料，布置无数阵法打造出来的，就算经过刚刚一连串的激烈战斗，甚至是红巫王的连续的踩击，也不过打得宫殿倾斜，却没能打破这宫殿，从这点就能知道这座黄金大殿有多么坚固。
　　而大殿又处于冥王的神国之中，伤害还会分担到冥王和他的神国之上。
　　“来啊，方星剑，看看是你先死还是我先死！”
　　亚历山大的武道意志怒吼起来，下一刻已经和深渊长剑撞击在了一起。


第775章 切割
　　咔擦咔擦的声音不断响起，亚历山大胸口的大洞再次扩散了一圈。
　　另一边被诛仙剑阵暂时阻止的黑巫王呼啸一声：“方星剑！你敢！”
　　怒吼的意志之中，身外化身已经追到了方星剑的身后，双手抱拳，高高举起，宛如一颗炮弹一样砸向了方星剑的后腰。
　　轰！
　　随着身外化身的双拳击打在方星剑的后腰上，漫天碎屑冲天而起，但方星剑不管不顾，手中深渊倒抽，又是一剑斩在了亚历山大的身上。
　　咔擦咔擦的脆响之中，亚历山大的上半身已经全部被裂纹覆盖，一道巨大的裂纹从南到北穿过了黄金大殿，整个黄金大殿的墙壁更是不断破碎，似乎随时随地都要散架。
　　“住手！”
　　黑巫王怒意狂飙，整个人终于一拳轰碎了漫天剑气，一个闪现来到了方星剑的身后。
　　红巫王的嘴尖发出一声怪啸，整个人的胸口，肚子，大腿分别被雷劫和白骨剑插入，他却是借此收缩肉身，暂时牵制住了三把长剑，接着一拳隔空击打，狂暴的拳力在微观世界不断传递，就如同星辰辐射跨越星系一样，隔着数百米的距离轰向了方星剑的身上。
　　黑巫王的身外化身更是爆发出了滔天黑炎，整个人的双脚抱住了方星剑的腰间，双手宛如两块大陆撞击一样，带着难以想象的磅礴力量从一左一右分别撞向了方星剑的脑袋。
　　“终于赶上了！”
　　看到两大巫王赶了过来，亚历山大的心中长长地吐出一口气。
　　但就在亚历山大的嘴角露出一丝微笑时，就在他以为胜券在握的时候。
　　方星剑却根本没有管身后的攻击，整个人身上的剑意冲天而起，宛如要贯穿整个天地，手中深渊再一次劈下，就在亚历山大惊骇的目光之中，一寸一寸来到了他的眼前一寸。
　　而随着深渊长剑的接近，越来越多的裂纹出现在亚历山大的身上，他整个人的身体就好像一块碎裂的玉石一样，随时随地都有可能彻底崩溃。
　　到了这个时候，亚历山大的双眼之中终于浮现出一丝绝望之色。他还有无边的野望，无穷的雄心，他有克里克皇族两百年积累，有太古地狱道数千年传承。
　　而今天，他就要被一个崛起不过区区三年的小子给斩杀了么？
　　“我不服！我不服啊！”
　　层层叠叠的武道意志爆发出来，却丝毫无法抵挡空间传播的深渊长剑，亚历山大引以为傲的力量实力积累在方星剑的剑术面前，简直毫无用武之地。
　　就在亚历山大以为自己这一次必死无疑之时，天地一阵变化，冥王的神国直接消失了。
　　便看到黄金大殿之外，分担伤害的冥王此刻已经浑身上下片片碎裂消散，他的双眼之中仍旧是不信和绝望，下一秒钟刷的一下彻底碎裂，化为了无数光点消散在天地之间。
　　“方~~~~星~~~剑！！”
　　分担了亚历山大一部分伤害的冥王，被活活打死了。
　　就在神国消失的同时，一明一暗，一清一浊，一上一下两股混沌气流陡然闪现，瞬间包裹了整个黄金大殿。
　　帝都北部，青山真君这一刻双眼之中光芒大盛：“就是现在！”
　　就是这一刻，两仪微尘大阵全面发动，混沌之气从虚空之中浮现出来，直接充塞了整个黄金大殿，朝着方星剑包裹了过去。
　　这两仪微尘阵大可以席卷天地，小可以作用在时空的尽头。
　　微观世界的尽头便是时空的尽头，也就是方星剑冲击神级境界时最后到达的领域，时空一体，时间空间都已经失去了概念，进入其中无穷远外的地方，就是其他宇宙。
　　而两仪微尘阵就可以在这时空尽头，微观世界极限的地点存储力量，进行攻击，可以直接将微观世界的一切粒子、波动磨灭成能量。
　　这一下发动，直接瞬间包围了方星剑，就要将范围之内的所有物质颗粒，光子，波动等一切事物转化为纯净的能量。
　　同一时间，黑巫王和红巫王也已经明白了过来。
　　“是青山真君！”
　　“和他联手！”
　　“方星剑今天必须镇压。”
　　黑巫王身外化身的双掌猛地拍打在了方星剑的身上，道道裂纹瞬间覆盖了方星剑的整个脑袋。
　　红巫王和黑巫王各自隔空一拳暴击在方星剑的身上，打得方星剑身上散发出一阵阵破裂的涟漪。
　　下一刻，两仪微尘阵的气流已经包裹了方星剑的身体，就要将他彻底磨灭成纯净的能量。
　　闪电般的瞬间，青山真君，黑巫王，红巫王三大顶尖高手同时围攻方星剑，还是在方星剑全力击杀亚历山大的时候。
　　黑巫王咧开了嘴，红巫王的脸上也露出了一丝残忍的微笑，青山真君猛地站了起来，所有人都将注意力集中到了方星剑的身上。
　　“死了么？”
　　“一定要死啊！”
　　这一刻的方星剑似乎一下子就踏入了必死之境。
　　但就在这时，方星剑的身体猛地炸裂，就好像是宇宙之中的恒星一样坍缩爆炸燃烧，接着化为无穷无尽的火光照耀了出去。
　　“什么！”
　　青山真君不可置信地看着天空之中，方星剑这一瞬间似乎化为了一颗太阳，整个人的所有意志、法体全部变成了无穷无尽的光芒散发出去。
　　这正是方星剑追光之剑的最高境界，将所有的力量转化为光爆发出去。
　　这一刻，天地间那无所不在的光全都是方星剑的一部分。
　　而光速也实在太快了，三大强者虽然尽力收摄、攻击，却也只能拦截下来一部分。
　　这正是方星剑敢于夜闯皇宫的仰仗，不论对方拥有多强的实力，都不可能瞬间拦截几亿亿道的剑光。
　　而这漫天剑光分散之后，很快就有一部分在青山真君背后组成人形。
　　青山真君的反应很快，几乎就在方星剑成型的瞬间，已经翻手一指，带起一股股两仪微尘阵的混沌气流朝着方星剑的身体射去。
　　“方星剑，只要有我在，这天下还轮不到你猖狂。”
　　刹那间，混沌气流从四面八方席卷而来，朝着方星剑拼命涌去。
　　但方星剑更快，就在他的身体被混沌气流吞没的同时，无坚剑意已经斩在了青山真君的身上。
　　“果然是超凡者么？幻想王国系统？”同时方星剑的声音轻轻传入了青山真君的耳中：“好好品尝一下吧，这一剑……是专门为你留到现在的。”
　　下一刻，这道剑光所化的方星剑彻底消散，其他剑光也被混沌气流湮灭，化为了纯净的光能补充进了两仪微尘阵之中。
　　而刚刚笼罩天地的亿万道剑光也已经统统消失不见，方星剑也不知所踪。
　　只留下青山真君一脸狰狞地看着自己的面板。
　　“我的系统……”
　　“我的幻想王国系统……”
　　“没了？”


第776章 变化
　　系统，一向是超凡者最大的依仗。
　　而对青山真君这样的强者来说，就更是如此。
　　特别是为了这个幻想王国系统，青山真君付出了多少代价？
　　他甚至完全摧毁了自己的生活，自己的三观，自己的人格，为了这个幻想国度系统，他摧毁了自己的一切。
　　而现在，这个系统没有了，就那样被方星剑轻轻一剑切掉了，这怎么能忍？青山真君简直有一种心在滴血的感觉。
　　“方星剑……”青山真君的双眼之中，无穷无尽的怒火在燃烧，宛如要将整个世界都焚烧殆尽。
　　感受到青山真君身上传来的杀意，看着空气中一道道混沌气流不断飘过，一旁的阿尔巴大公脸上都是一阵心惊肉跳。
　　“怎么了大人？方星剑逃走了么？”阿尔巴大公问道。
　　“逃了，但是他逃不了的。”青山真君的双眼之中似乎有实质一样的杀气喷射出来，咬着牙说道：“上穷碧落，下探黄泉，我也要把他找出来，他死定了，他绝对死定了。”
　　说着，他转身看向了西南方向：“走，去大西州，我要杀光所有和方星剑有关的人。”
　　阿尔巴大公和圣女洛洛面面相觑，不知道到底是发生了什么事情，他们可是第一次看到青山真君如此暴怒的一面。
　　就在这时，一道女声传入了青山真君的耳中，将暴怒的青山真君逐渐安抚了下来。
　　“稍安勿躁，青山真君，你想要杀死方星剑，只有在中州帝都才能做到这一点。”
　　皇宫之中，一片愁云惨淡，没有人知道到底发生了什么，只知道夜晚突然有光明大放，然后是混沌色气流席卷而过，伴随着漫天的白光和爆炸。
　　之后皇宫中的众人就迎来了亚历山大的暴怒。
　　超过十名侍者和宫女被暴怒的亚历山大直接处死，整个帝都都陷入了一片紧张之中，大量的士兵在街头巡逻，一股股强横的意志从皇宫上方散发下来，扫荡了整个帝都，所有人都感觉到自己的身体似乎被一股狂怒的意志所扫过，那是亚历山大的意志。
　　皇宫之中的亚历山大端坐在王位之上，双眼之中闪过阵阵寒芒。
　　不但方星剑走了，甚至二皇子府邸之中的所有人也都撤走了。
　　“逆子，逆贼，都是些吃里扒外的畜生。”亚历山大压抑着怒火低吼道。
　　今天这一战，他可谓是损失惨重，不但自己的臂助，最亲近的兄弟冥王被方星剑斩杀，他自己更是被方星剑重创，此刻法体之上全是各种裂纹，一点都没有愈合的迹象。
　　一想到方星剑那神出鬼没的剑术，他的身上就是一身冷汗留了下来。
　　竟然连他从太庙之中启出来的亚当裹尸布都没能奈何得了对方，这还怎么战斗。
　　想到这里，他便看向了面前的黑巫王，此刻的黑巫王脸色同样不好看，四人联手，甚至还有最后青山真君的绝杀，竟然都让方星剑杀一个，伤一个，然后逃走了。
　　黑巫王越想越是窝火，他已经太久太久没有吃过这种亏了。
　　便听到亚历山大说道：“黑巫王前辈，那方逆不知道从哪里修来的诡异剑术，为什么什么攻击都对他无效？你们又是怎么攻击到他的？”
　　这是亚历山大最想知道的事情，这次战斗之所以被方星剑斩杀一人，还直接遁走，最大的原因就是冥王和亚历山大的攻击对方星剑无效，这让亚历山大成为了待宰的羔羊，这是他万万不能忍受的。
　　黑巫王闻言微微眯了眯眼睛，那亚历山大已经继续说道：“黑巫王，你还要隐瞒么？那方星剑的实力水涨船高，马上就要举行邪神降临仪式，现在还是藏私的时候么？到时候对付不了方星剑，我们都有大麻烦。”
　　黑巫王笑了笑，说道：“你们太古地狱道，应该也有相关传承的，只是你自己没学好罢了。”
　　“是什么？”亚历山大急问道。
　　“你冲击神级的时候就应该看到啦，我们的世界不断放大去看，有一个微观的世界。这个世界的许多法则和宏观的世界不同，却能够影响到宏观的世界。”黑巫王淡淡道。
　　而随着黑巫王的侃侃而谈，亚历山大时而皱眉，时而微笑，种种明悟开始在他的心头流淌。
　　……
　　另一边，方星剑却是直接来到郊外，然后将夏洛特和他母祖长辈全部接到了大西州，对他来说这轻而易举。
　　不提整个过程之中，夏洛特母族有多么的惶恐失措，大西州二皇子一系的官员又有多么惊喜。
　　一回到了大西州之后，夏洛特一脸紧张地问向方星剑：“老师？怎么样？您没事吧？”
　　在他的记忆之中，上一世就是因为方星剑夜探皇宫，遭到青山真君偷袭重伤，这才导致邪神降临仪式之中的失败，以及接下来一连串的失利。
　　方星剑摇了摇头，说道：“没什么，你把接下来你记得的邪神降临仪式的过程，给我说一说。”
　　夏洛特有些担忧地看了方星剑一眼，虽然担心对方的状况，但是方星剑不说他也没有办法，他太清楚自己的这个师傅有多么的倔强了。
　　只听他说道：“邪神仪式是在帝都举行的，到时候除了亚历山大和冥王，还有青山真君，黑、红、金、紫四大巫王都出隐藏在帝都之中。还有真理教廷也会有两位法王降临，企图阻止仪式启动。”
　　想到金巫王和紫巫王的存在，方星剑就暗暗头痛。
　　金袍巫师操纵时间，紫袍巫师追求繁衍和数量的力量，这都是非常麻烦的能力，再加上其他人的存在，就算现在的方星剑也没有完全的把握。
　　不过还好他今天斩杀冥王，重创亚历山大，还切掉了青山真君的系统，这就让接下来的压力小了很多了。
　　想到青山真君的系统，方星剑便忍不住看了一下自己的面板。
　　在上个平行地球的时候，方星剑切掉系统，吸收掉系统，便感觉自己的骑士修炼系统似乎有了什么变化。
　　而这一次切割吸收了青山真君的系统，不但得到了许多神神叨叨的知识，更是让方星剑的面板上出现了一丝变化。
　　那是一个进度条，进度条现在的数字是1%……


第777章 计划
　　自从在上一个平行地球切割系统，并且将其吸入体内之后，方星剑便得到了许多系统之中的知识。
　　除此之外，就是他发现自己的骑士系统有了一些说不清道不明的变化。
　　直到今天，切割了青山真君的幻想王国系统以后，这种变化似乎达到了一种质变的程度，让他的面板上多出了一个1%的进度条。
　　“是要我继续切割和吸收系统呢？”
　　方星剑无法判断，不过他现在的心思也不再这件事情上面，现在最关键的事情还是几天后的邪神降临仪式，于是便听到他接着说道：“降临的具体情况怎么样？”
　　一旁的夏洛特双目之中露出寒光，眼中全是恨意，似乎想到了什么非常难以忍受的事情。
　　只听他狠狠道：“亚历山大他们将邪神仪式的位置放在了帝都里，就是因为召唤邪神这件事情，需要牺牲大量的献祭生命，整个帝都五百万人口，都在他们的牺牲范围之内。”
　　“他们要牺牲五百万人口？”方星剑听到这里，也忍不住心中惊讶万分。那可是五百万人口，不是五万，五十万，而且帝都的五百万人口，那是全帝国的精华了。
　　那是帝国无数最顶尖的天才，中坚，朝廷柱石。
　　可以说这五百万人死去，对帝国的打击是毁灭性的，整个帝国政治等于是一下子退化了几十甚至是上百年。
　　夏洛特冷笑道：“他们自然无所谓，只要窃取得到邪神的力量，就算牺牲整个帝国他们也在所不惜。因为一旦得到了那种无敌于世的力量，足以让他们建立起十个帝国。至于普通的贵族大臣贫民，在他们眼里又和草雉有什么区别？”
　　方星剑知道夏洛特说的没错，奇迹大陆之上，个体之间的战斗力相差太大，特别是神级强者，和普通人已经完全是两种类型的生命，说是人类和蝼蚁的差距都不为过。
　　在这样的心态和文化下，亚历山大他们敢于牺牲这么多人，也不是不可能的。
　　那边的夏洛特继续说道：“不过后来他们也就牺牲了50万人，仪式就发动成功了，降临的邪神乃是十二邪神之中的红之邪神的分身。”
　　“红之邪神的分身？”方星剑摸了摸下巴说道：“厉害么？”
　　方星剑也是知道红系黑魔法的，而且他这一次和红巫王交手，也算是明白了红系黑魔法的厉害之处。
　　那红巫王的肉身密度之高，远超他的想象，是他这一生仅见。就算他的无坚之剑可以分割天下间的任何物质结构，却也只能一剑切开红巫王身上几厘米的肉身，就会进入困难。
　　对方的身体密度太高，切割物质结构消耗的能量也太高，可以说是天生的大肉盾。
　　红之邪神的分身只会更硬更肉，这种只能硬碰硬的对手，想想方星剑就觉得麻烦。
　　夏洛特回答道：“非常麻烦，我记得当时在场任何一名强者都无法破开他的防御，最后还是众人合力，一起联合进攻，才破开了邪神分身的防御，慢慢将对方斩杀。不过接下来克里克皇室，殇和四大巫王就联合起来偷袭了老师你，你被重伤，也没从邪神降临的事情中得到一丝一毫的好处。”
　　方星剑心中想到，众人联手干掉分身的话，那倒是的确有可能。
　　还好现在冥王被杀，青山真君被他切掉了系统，围杀的压力已经大大减轻。
　　不过就算这样，一共六名绝世高手的合围，仍旧是危险万分。
　　另一边的夏洛特说道：“老师，现在我们最大的机会就是找到真理教廷联合，您和神圣祷言大人有旧，这一次真理教廷派来的两位法王如果能够站到我们这一边，那就胜算大增了。”
　　“真理教廷么？”方星剑看向了一旁的夏洛特说道：“你知不知道那两位法王是谁？什么时候到？”
　　夏洛特无奈地摇了摇头：“北方内战，这两名法王都是秘密潜来的，没人知道他们的身份。不过我知道他们最先出现的地方，是在帝都南边20公里的卫星镇，就是在邪神仪式开始的时候，他们从那里出现，然后出手阻止的。老师，也许您可以联合他们一起阻止仪式。”
　　方星剑目光微微一闪，如果夏洛特说的没错的话，这倒的确是个好主意，他不但认识教廷的法王之一神圣祷言，更是参与过教廷的武技等级计划。
　　“也许也是时候和教廷的人接触一下了。”
　　方星剑又想起了带走母亲遗体的那名黑袍男子，对方是否又是教廷的哪一位法王呢？
　　点了点头，方星剑看向一旁的夏洛特说道：“那你来改变身形，我留在你体内，你在隐藏身份去那里寻找两位法王的踪迹。”
　　夏洛特点了点头，双眼之中闪过兴奋之色，他深深知道自己这位老师的强悍。但就算以方星剑的强悍，也不可能是这么多高手的对手。
　　可如果再加上两位真理教廷的法王的话，那么结果就大不相同了，不说占据上风，至少不会像上一世那样，被众人围攻，活活打成重伤，连反击的机会都没有了。
　　但下一刻，夏洛特却苦了下脸说道：“老师，我还只是一转19级，没法变幻肉身啊。”
　　方星剑皱了皱眉说道：“我来帮你就是。”说着他一掌拍在了夏洛特的身上，在夏洛特的一阵阵惨叫声中，直接改变了对方的形体构造，不但将夏洛特的身高变成了一米六，整个人变得面黄肌瘦，脸庞看上去更是平平无奇，就好像一名普通平民一样。
　　“就算神级强者，现在也要仔细观察，用武道意志反复扫描才能看出你的功底。”说着，方星剑化为一道剑光窜入了夏洛特的身躯。
　　“你根据前世的经验来寻找两位法王，我要好好再研究一下剑术。”
　　方星剑看了看自己微微有些裂痕的法体，这一战他斩杀冥王，重创亚历山大，切掉了青山真君的系统，但五大绝顶高手的围杀，的确不是这么好对付的，他自己也损失了足足三成的力量。
　　不过也不是全无收获，连串的高强度对战，让他对于新境界的追光剑术又有了领悟，决定抓紧时间，好好研修一下，提升剑法和剑阵的奥妙。


第778章 各自准备
　　皇宫之内，亚历山大浑身上下都被层层叠叠的亚当裹尸布所包裹了起来。
　　裹尸布内，武道意志的力量朝着微观尺度不断蔓延，他们越过物质颗粒，越过纳米、越过飞米、越过皮米，朝着那时间与空间的尽头涌去。
　　亚历山大冲击过神级，自然知道并接触过微观世界的存在，只不过他对于微观世界一向研究不深，也并不是很理解微观世界与宏观世界的联系。
　　就好比他能对抗引力，却不知道改变引力子的交换。
　　而现在，经过了黑巫王的教导，他的修为可谓是一日千里，无数的世界奥妙在他的面前被揭开了一层层的面纱。
　　“原来如此。”
　　“我本以为，神级到了我这个地步，就是追求时间和空间的干涉。”
　　“但这么长时间来，我都没有进步，原来是少了微观世界的这一步。”
　　“想要真正切入空间和时间的原理，就必须了解微观世界。”
　　“真正的强者战斗，力量都作用于方寸之间，微尘之地。”
　　想到这里，亚当裹尸布猛地缩小，携带着亚历山大本人一路浓缩收缩，踏入了一个被放大的世界。
　　往日只有用武道意志才能扫描到的物质颗粒，这一刻每一个都好似山脉一样巨大。
　　“有此基础，还有亚当裹尸布的帮助，我他日必定踏入神级六重。”
　　亚历山大的身躯在亚当裹尸布的收缩下不断缩小，整个人朝着时空尽头飞跃而去。
　　时间、空间在这一刻似乎都逐渐失去了意义。
　　“方星剑，你等着吧，下一次见面，我会给你一个大惊喜的！”
　　……
　　帝都下方足有三十公里的地下深处，此刻却是有无数的紫色虫子在钻来钻去。
　　这些虫子最小的都有牛头大小，最大的则是超越大象，他们的嘴中不断分泌出腐蚀性的粘液，任何土石被粘液覆盖以后都瞬间软的好像泥沙一样，然后头上的两个角轻轻一铲，就好像铁秋一样不断将土石铲了出来，吞进了肚子里。
　　数十万的紫色虫子不断在这地下开凿隧道，又有一些巴掌大小的虫子，不断用嘴巴上的利刃啃食被开凿后的隧道，在上面刻下了密密麻麻的符文。
　　这些符文散发出一道道紫色的光芒，显露出无比的神秘气息。
　　紫巫王近乎赤身裸体一样站在隧道之中，身上随便批了一件紫色的长袍，她踩着轻快的脚步，巡视着这地下的庞大工程。
　　莉莉娅站在她的身后，问道：“你这是在干什么？”
　　紫巫王笑道：“布置法阵。”
　　“邪神降临仪式的法阵？”莉莉娅皱眉道：“邪神的力量何其恐怖，你们就不担心邪神降临之后，无人可制，到时候生灵涂炭，社会崩溃么？”
　　紫巫王笑了笑说道：“放心吧，不会发生这种事情的。而且你不是喜欢方星剑么？这法阵，能够成就你和方星剑。”
　　“什么？”莉莉娅愣了愣，看着眼前那一望无际隧道和上面的符文，整个人陷入了沉默之中。
　　“哈哈哈哈哈。”紫巫王笑了起来：“方星剑没有感情，那就由本座来赐他感情。从此之后，你们便是天作之合，相爱永远，继承我紫袍一脉的道统，永掌爱之力量。”
　　……
　　中州北方的一处深山之中，大皇子木然而立，他此刻整个人看上去都散发出一种颓废的气息，哪里还有过去的锋芒毕露，称霸天地。
　　甚至他此刻的修为也不过恢复了二转25级，虽然他仍旧拥有神级强者的境界，拥有太古地狱道，克里克皇室两百年传承和积累的资源，但是他根本不敢用来恢复自己的力量。
　　一想到方星剑那神出鬼没的剑术，那无可抵挡的剑光，大皇子的瞳孔深处便露出一丝恐惧之色。
　　就在大皇子等待的时候，一旁的树木中突然传来声响，然后在大皇子惊讶的目光之中，五皇子缓缓走了出来。
　　五皇子当初的武道意志被消弱的宛如凡人，甚至连肉身都被彻底摧毁，此刻看上去比大皇子还不如，只不过恢复到了19级的战力，和他过去的表现简直是天差地别。
　　看到眼前出现的大皇子，五皇子眉头一皱，说道：“大哥很闲啊，这么晚了还出来散步？”
　　大皇子冷哼一声，说道：“少给我装模作样，你也是殇喊来的吧？”
　　就在两人剑拔弩张的时候，青山真君缓缓浮现，看到两人的第一句话，就是问道：“你们想不想向方星剑报仇？”
　　大皇子目光一闪，没有说话，五皇子却是抢先说道：“当然想，青山真君可有什么办法？”
　　青山真君的嘴角微微翘起，下一刻便有无数混沌气流席卷而来，两仪微尘阵发动，将三人全部包裹了进去。
　　“我今天便助你们恢复修为，三日之后，共同围杀方星剑。”
　　说话间，从他得掌心中有一颗颗弹头飞了出来，每一颗弹头一出现，就爆发出剧烈的光芒和火焰，还有一股股强悍的无形力量爆发出来，似乎是能直接扼杀一切生命力。
　　还有那火焰形成的冲击波，几乎可以媲美神级一重强者的一击。
　　那恐怖的破坏力看得两位皇子都是一阵心惊肉跳。
　　两人的脑海中不得不浮现出一个念头。
　　“世间什么时候有了这么恐怖的武器？”
　　但伴随着一个个弹头爆炸，四周围的混沌气流很快就围拢了上去，将所有的光和热吸收了起来。
　　“你们虽然力量全失，但境界仍在，今天我就用这遗迹之中的来的三千枚核弹头，帮助你等恢复实力，重修到神级境界。”
　　便看到两仪微尘阵之下，一颗颗爆发的核弹头直接被磨灭成纯净的能量，然后朝着两位皇子的身体之中飞速涌去。
　　“这是？”
　　“我的力量在恢复。”
　　感受着无穷无尽的力量涌入自己的身躯，修为一步步稳步提升，甚至开始朝着神级的目标冲刺，两人的脸上都露出了惊喜之色。
　　不过大皇子很快反应了过来，说道：“你这么做，就不怕引来方星剑么？而且就算我们恢复了原来的实力，也不是他的对手。”


第779章 教廷干涉
　　“哼，我的手段又岂是你们能想象？”青山真君淡淡道：“昨天夜里我和方星剑帝都一战，将他击退，正愁他不敢和我交手，他要是敢来那就最好。而且我既然要帮你们一把，自然不可能只是恢复你们的修为。”
　　说话间，一道玄奥异常，无比精深的武学从青山真君的武道意志之中散发出来，融入了在场两人的脑海之中。
　　“这乃是我自创的绝世武道，四绝，二霸，一灭。你们修炼之后，自然有了和方星剑抗衡的资本。”
　　这四绝、二霸、一灭便是青山真君之前从系统中兑换出来的绝世武道，他曾经交给了天一四绝和二霸，能够短暂的抗衡方星剑。
　　而现在连一灭也教给了两位皇子，这一招乃是直接以宏观手法影响微观世界，一拳击出，微观粒子波动相互碰撞爆炸，在能量衰变之中湮灭一切，每一拳击出都发挥出阳电子炮的威力。
　　等于是一拳发挥出了一百倍一千倍的力量，而只要技巧不断提升，越多的微观粒子和波动被影响，这门拳法的威力也就更高，甚至可以无限制地提升了。
　　这堪称终极的毁灭之武道，更是可以克制方星剑的光化身躯，现在青山真君为了报仇，也全部教给了两位皇子。
　　而如果这样，仍旧不够。
　　看着已经闭上眼睛，参悟武学的两名皇子，青山真君冷声道：“这两个废物真的有用？他们被方星剑击败了这么多次，我看就算我为他们提升了实力，也帮不上什么忙。”
　　伴随着一声轻笑，混乱魔女拉米亚宛如一阵青烟一样漂浮了出来，在只有青山真君能够看到的视界之中说道：“这两人都是被时间线选中的天之骄子，凝聚了无量气运的主角。方星剑屡次击败他们，却也将他们的气运逼迫到一种极限，他们下一次交战，便是最后一战，不是他们死，就是方星剑死，也必然会爆发出前所未有的浓烈气运。比如现在……”
　　说话之间，天空之中大放光明，伴随着阵阵圣歌圣乐洒落下来。
　　在青山真君惊讶的目光之中，甚至有无数光线宛如拥有了生命，竟然变成了一个个长着翅膀的小光人，飞舞在天空之中，掉落下大片大片的光点，带着无比的神圣气息。
　　青山真君冷哼一声道：“好大的排场。”
　　下一刻，一个浑身上下都被白光覆盖的人已经从天而降，脚踏虚空，宛如踏在无形的阶梯之上，所过之处更是无数光之精灵，光雨，圣歌，圣乐降临，似乎整个天地都在传唱他，赞颂他。
　　青山真君淡淡道：“教廷的人？圣子？还是法王？”
　　混乱魔女笑了起来：“这是教廷现在的三大巨头之一，掌管了天罚的领袖，不凡圣子。”
　　青山真君心中暗道：“教廷三大圣子之中的不凡圣子么？”
　　只见那不凡圣子浑身上下都被浓郁的光芒笼罩，整个人离地一寸漂浮，似乎不屑于和大地进行接触，他的目光扫过两位皇子和青山真君，双眼之中看不出丝毫不动，宛如是眼前的三人和天下任何人都没有区别。
　　而他从头到尾，也只说了一句话。
　　“方星剑，汝必杀之。”
　　说完这句话，虚空中有一道道金色的符文闪烁起来，化为一条条金色的符带，朝着在场三人包围了过去。
　　“别动。”混乱魔女拉米亚阻止了青山真君的反抗：“他在用白魔法帮你们加持实力。”
　　“加持实力？”青山真君面露不爽之色：“他很狂啊。”
　　混乱魔女解释道：“不是骄傲，而是不会交流。此人为了追求真理之神的力量，十岁时自戳双目，十二岁弄破了耳朵，十五岁拔掉了舌头，十八岁的时候，他请求法王将他的嗅觉和触觉也封印了。而他这么做，只是为了能够更好的感应真理之神的存在。这是一个彻彻底底的疯子，他一年之中和人交流的时间，可以用秒来计算。之前震动空气制造声音说一句话，已经是他的极限了。”
　　听到这不凡圣子的经历，青山真君也忍不住心头一跳，虽然他自己不承认，但他自己就已经是个疯子了。
　　但是这个不凡圣子比他还疯了何止十倍？没有听觉视觉嗅觉触觉味觉，五感全失去的情况下，此人竟然还能够修炼，能够战斗，这到底是什么样的意志力？
　　光是想想，青山真君就感觉到有些恐怖。
　　一旁的混乱魔女却已经叹息道：“正因为如此的专注力，他才能获得现在的巨大成就。”
　　“真理教廷之中，他是掌握真理神术，或者说白魔法数量最多的人。”
　　……
　　三天后，帝都南方的一座小镇内。
　　夏洛特有些百无聊赖地坐在大街上，看着人来人往的商人，农户，骑士，脸上露出一丝无奈之色：“竟然一直没能找到，难道那两位法王都是最后仪式开始以后才以光速敢过来？”
　　“就算这样，总要留个分身，或是手下报信吧，不然怎么可能得到这么准的消息？”
　　不过片刻后，他的脸上又露出了自信的笑容：“不过毕竟是神级强者，找不到他们的情况我早有预料。但我这几天做的事情，应该也引起了他们的注意了吧。”
　　原来这几天他虽然没有找到法王们的蛛丝马迹，却是依靠着上一世的经验，在小镇之中留下了真理教廷的秘密标记，就是为了引出对方。
　　上一世的记忆之中，他可是一直遭到对方的追杀，对于真理教廷的种种标记暗号，也是非常熟悉了。
　　就在他这么想着的时候，突然感觉到眼前一黑，夏洛特已经彻底失去了意识。
　　当他醒过来的时候，整个人已经坐在一件小黑屋里，一名中年男子面如寒霜地看着他，说道：“你是哪里知道那些暗号和标记的？”
　　夏洛特笑了笑：“帝国皇帝亚历山大，他在准备邪神降临仪式，这点你们知道吧？”
　　中年男子面色一变，问道：“你是谁？”
　　“我的师傅是方星剑，我们想要联络你们，一起阻止仪式的发生。”
　　“方星剑？就是那个和亚历山大不分胜负的方星剑？”中年男子眉头一皱说道。
　　同时他心中思量起来：“如今教廷内乱，正愁没有太多力量可以阻止这边的仪式。但如果那个方星剑真的像传闻之中一样，可以对抗亚历山大的话，倒是可以给我们减轻一个负担。这样一来，我也能抽出手脚全力对抗巫师协会的人。”


第780章 联络联手
　　中年男子看了看眼前的夏洛特，问道：“你是方星剑的徒弟？有何凭证？”
　　对于这个夏洛特早就想过了办法，直接掏出了从大西州带来的文件、证件，说道：“这是大西州学修给我开的证明，上面还有我师傅留下的一道剑意。”
　　中年男子看了他一眼，接过文件，下一刻便感觉到一股剑意扑面而来，锋利到了极点的剑意刮过他的身体，让他有一种灵魂冻结的感觉。
　　他毕竟只是教廷埋伏在这里的联络员，虽然拥有二重半神的修为，但这一下被方星剑的剑意扫过，仍旧几乎是意志都有一种要冻僵的感觉。
　　天下间能拥有这种剑术剑意的强者，屈指可数。至少巫师协会和帝国皇室之中，都没有这种人的存在。
　　吐出一口气，中年男子说道：“好强的剑意，不愧是能和亚历山大交手而不落下风的剑客。”
　　夏洛特说道：“可以了吧？能不能帮我联络教廷的法王？这一次邪神降临仪式非同小可，一旦被他们成功的话，对于整个大陆来说都是巨大的威胁。”
　　“你可以叫我艾伯特。”那中年男子摇了摇头说道：“我不可能直接帮你找来法王，我最多将你的情况上报，但是法王到底要不要见你，那不是我能决定的。”
　　夏洛特点了点头：“那请你尽快上报吧，邪神降临仪式最迟明天就会开始，我们没有时间浪费了。”
　　艾伯特说道：“那你在这里稍等一下，我先将情况上报。”
　　等夏洛特没想到这一等，就等了他足足三个小时。他多次大声催促艾伯特，却也无法加速教廷那边的办事效率。
　　直到三个小时之后，艾伯特重新回到了房间，才叹了口气说道：“我很想帮助你，不过法王那边并不愿意和你和你师傅见面。”
　　“什么？”夏洛特怒道：“你是不是没和他们说清楚？”
　　“抱歉，我说的很清楚了。”艾伯特的脑海中，传来了高层丢下的消息。
　　“方星剑？那是谁？”
　　“帝国的天才？可以和亚历山大交手的剑客？”
　　“哼，想利用教廷的力量对付皇室而已，我们没有时间去参与那些乡巴佬的内部斗争。”
　　“让他对付克里克皇室就好，巫师协会交给法王，也只有法王才可能对抗巫王级别的强者……”
　　作为教廷的一员，艾伯特太清楚高层的傲慢了，他们并不认为方星剑可以在巫王级别的战斗中起到作用。整个帝国和大草原上的狮子王庭，在教廷的贵人们看来，也不过是乡下地方而已，只有教廷国才是世界的中心。
　　而前几天的帝都大战也只有几位当事人知道，并没有传播出去。
　　所以不只是高层，眼前的艾伯特也不认为方星剑能够对抗巫师协会的巫王。
　　巫王只有法王和圣子们可以对抗，这是教廷千万年来得到的经验。
　　不过虽然不认为方星剑可以对抗巫王，但至少也能拖住克里克皇室，减轻一些法王们的压力。毕竟现在北方形势微妙，这边最多派出两位法王，已经是极限了。
　　想到这里，艾伯特看着夏洛特，斟酌着语句说道：“夏洛特，我们需要你和你师傅的力量，需要你们的帮助。不过法王是教廷的至高存在，没有必要原因，他们并不会离开各自的驻地。不过如果明天的邪神仪式真的开始的话，我们可以和你们这边联手。只要你们能帮助我们拖住克里克皇室的话，那么剩下巫师协会的强者交给我们就好了。”
　　说到这里的时候，艾伯特的眼中已经散发出无比的自信。
　　他的确可以自信，真理教廷作为大陆上的最强势力，就算现在被拖入内战，仍旧不妨碍他的强大。
　　夏洛特却是无奈地摇了摇头，他明白教廷还是没有重视起来这里的事情，在教廷的眼中，世界的中心仍旧在北方，而南方不过是一些邪教徒，野蛮人的所在。
　　他无力改变这种根深蒂固的认知，不过至少是和真理教廷搭上了线，甚至可以依靠那两位法王来对抗巫师协会的力量。
　　想到这里，夏洛特的内心之中也露出一丝喜意。
　　“好，既然如此，那么到时候巫师协会那边，就拜托你们了。”
　　被艾伯特送回了小镇上，夏洛特开始在脑海之中呼唤方星剑，但是他连续叫了好几遍师傅，却都没能得到任何回应。
　　直到最后一遍，才传来了方星剑微弱的声音。
　　“我正是领悟剑术的紧要关头，明天的事情我躲在你识海之中，你随机应变，关键时刻我会出来的。”
　　“不是吧。”
　　听到方星剑的回答，夏洛特赶紧又不断地呼唤方星剑，却再也没能得到任何回应。
　　拍了拍自己的脑袋，他无奈道：“这种情况，是师傅沉迷到剑术里去了么？那除非我遇到生命危险，或者领悟结束，他是不会苏醒过来的。”
　　想了想自己的记忆之中，方星剑似乎有好几次这样的情况，每一次都是不到最后关头不会苏醒，但每一次苏醒之后，剑术也会有巨大的进步。
　　摇了摇头，夏洛特的双眼之中闪过一丝坚毅之色：“能让师傅陷入这么深的领悟状态，必定是剑法上又有了巨大的突破，除非心血来潮的预警，不然他是不会苏醒了。也就是我或者他，或者师傅其他的重要的人遇到危险，不然师傅就会一直处在这领悟剑术的状态，直到领悟结束。这样的话，只能先靠我了。”
　　想到这里，夏洛特的脑海中不断回忆起明天邪神仪式的过程，嘴角在不知不觉间露出了自信的笑容。
　　“师傅，既然这样，我明天就亲自把你带到仪式的中心和那两位法王碰面，剩下的就靠你了啊。”
　　想到这里，夏洛特按照脑海之中的记忆朝着小镇外走去，看着比过去几天更加多的骑士们，他心中想到：“果然骑士的数量一天比一天多么？亚历山大他们，根本没想过要封锁消息。”
　　一想到被邪神将领仪式吸引过来的无数骑士，夏洛特就苦笑的摇了摇头。
　　邪神分身这种东西，神级以下，或者说神级三重以下的强者，根本没有染指的希望。
　　但贪婪这种东西实在太可怕了，很多人哪怕没有实力，但在贪欲的支配下，仍旧来到帝都，幻想着自己走运一下，得到邪神的力量。
　　“他们不是愚蠢，只不过太贪婪了，不过不是这样的话，我也没有机会，只能直接唤醒师傅了。”
　　想到这里，夏洛特已经走出了村子，赶向了东北方的一个村庄。
　　他记得，那里有一支队伍最后进入了仪式的中心位置。


第781章 找人
　　夏洛特一路冲刺，跨越一条河流和一片树林，来到了一座山坳里的小镇前，这是帝都附近的又一个小镇，因为地理位置的关系，一直都是南来北往各路商人的歇脚点，更是汇聚了无数的商品，许多无法在帝都内开店摆摊的小商人，就选择汇聚在这里，渐渐形成了一个小有名气的市集。
　　而最近几天，因为邪神降临仪式的消息越传越广，越来越多的骑士也汇聚到了这座小镇上。
　　夏洛特知道这是亚历山大他们故意放出来的消息，似乎是确定了真理教廷无法派遣出太多战力后，故意吸引更多骑士过来，防止祭品不足。
　　想到这里，夏洛特的嘴角忍不住露出一丝冷笑。
　　来到小镇之后，夏洛特没有去找人，而是随便找了个墙角坐下，看了看帝都方向的夜空，嘴中叹出了一口气。
　　虽然和真理教廷联系上了，但对于明天的战局，他仍旧没有丝毫把握。
　　摇了摇头，夏洛特缓缓陷入了沉睡之中。脑海中仍旧是克里克皇室，巫师协会，方星剑，真理教廷的人杀来杀去。
　　突然，一阵喧闹声吵了起来，将夏洛特陡然惊醒。
　　夏洛特睁开眼睛，微微愣了一下，就立刻恢复了清明，看向了帝都方向的天空。
　　巨大的紫色光柱冲天而起，整个天空似乎都变成了一片紫色，紫色的光芒反射在大地上，将所有的人与物都抹上了一层紫光，给人以一种强烈的不祥之感。
　　“开始了么？”夏洛特抿了抿嘴巴，他知道那是紫巫王发动了法阵，并且和亚历山大的神国联合一体，将整个帝都纳入了他们的掌控之中。
　　现在的帝都，已经完全变成了独立于大陆的异常时空，想要阻止邪神降临仪式，便要深入其中，击败仪式的发动着。
　　“那么，也该出来了。”
　　随着巨大的异变发生，小镇中的众多骑士都成群结队地朝着帝都的方向赶去。
　　“要找一队有实力进入中心，却又不是嗜杀残忍的邪道中人的人马，我没记错的话……”
　　夏洛特没有跟去，而是藏在小镇门口，等着一批批的强者们出来，直到其中一队人马出现以后，他的目光微微一眯：“就是他们。”
　　那是一共两男一女的三人组，其中一名中年男子，一名年轻男子和一名少女。
　　夏洛特根据前世的记忆，清楚地记得这三人的身份。
　　他们来自东沙州，中年男子名叫月山，乃是东沙洲的副学修，外号一拳断岳。现在应该是二转29级的修为。
　　至于年轻男子则是他的弟子克莱德，二转24级的封号骑士，东沙洲的天才。
　　那有着一头红发，看上去娇俏可人的少女则是月山的女儿，刚刚19级的一转骑士月仙如。刚刚16岁的她看上去天真纯洁，却又充满了青春活力，堪称是无数青少年的梦中情人。
　　他们这次也是收到消息，赶来帝都，想碰碰运气，看看能不能分一杯羹的。
　　看到三人离开村庄，夏洛特不声不响地跟了上去。还好那月山和克莱德并不急着赶路，又要照顾月仙如的修为，三人的速度都不快，让夏洛特可以勉强跟上。
　　不过五分钟之后，夏洛特突然失去了三人的身影，接着肩膀一痛，已经被月山抓着肩膀制住。
　　克莱德和月仙如也从一旁的树林中走了出来，两人男的俊朗，女的可人，看上去宛如一对壁人。
　　他们看着夏洛特一脸森严地说道：“你是谁？为什么跟着我们？”
　　夏洛特对此早有准备：“您是东沙洲的副学修月山吧？”
　　月山皱了皱眉说道：“你是？”
　　“我是丹尼尔亲王的三子大卫。”夏洛特说道。
　　丹尼尔亲王也是皇室中人，不过上上代已经和亚历山大等人不是一系，现在没有封地，自身实力更是连半神都不是，常年都呆在帝都之中，成了出名的纨绔子弟。
　　冒充他的儿子，是夏洛特想出来的一个办法。
　　“邪神降临仪式开始了，你们如果想进去的话，必须靠我才行，因为你们根本不认识大阵之中的结构。”
　　月山等人相互对视了一眼，克莱德皱眉看着夏洛特说道：“你怎么证明你说的？”
　　夏洛特突然一拳击出，拳劲螺旋，给人一种好像要把魂吸过去的感觉。
　　看到这一拳，月山脱口而出：“地狱大磨盘？看样子你的确是皇室子弟。”
　　太古地狱道的武功，乃是克里克皇室才能修炼的绝技，月山身为东沙洲的副学修，有幸见识过这招地狱大磨盘。
　　夏洛特说道：“现在信了吧？你们带我进帝都，我可以告诉你们皇室藏宝库的位置，现在大阵发动，整个皇宫秘库都没有了防范，是最好的进入时机。”
　　三人对视了一眼，不知道交流了什么，月山便放下了夏洛特说道：“那好，我们就带你一起进入帝都。不过这一次八方强者汇聚，帝都中危险万分，如果你敢骗我们的话……”
　　看着三人警戒、戒备的眼神，夏洛特拍了拍胸脯说道：“放心吧，我不会骗你们的。”
　　当下四人便一起朝着帝都的方向赶去，月山和克莱德在前面开路，只有一转修为的夏洛特和月仙如便跟在后面。
　　看着越走越慢的夏洛特，月仙如忍不住问道：“你这也算皇室子弟？这修为也太差了吧，怎么感觉你还不如我？”
　　一旁的克莱德冷笑道：“师妹你别被他的名头骗了，丹尼尔亲王本来就是皇室中混得最差的一支，他的儿子那和普通的贵族也没什么区别了。”
　　夏洛特尴尬地笑了笑，心中想到：“虽然态度差了点，但至少他们这队人不会随便杀人逼供啊。”
　　片刻后，四人来到帝都东门外一公里的大道上，便能看见远处的整个帝都都包裹在一层浓郁的光幕之中，甚至已经完全看不清帝都内部的模样。
　　看着这样子的帝都，月山说道：“这怎么进去？那股紫色的力量，我感觉到非常危险。”
　　一旁的夏洛特摇了摇头表示自己不知道。
　　内心却叹息道：“这是紫巫王布下的法阵，许进不许出，对不起不能告诉你们了。”


第782章 深入中心
　　一行人在一公里外打量了半天，却也没能发现其中的奥妙。反而是看到一波波的人马都进入了光幕之中最终也下定勇气来到光幕面前。
　　四人试探了一番，夏洛特也假装不知的样子，最终终究是贪欲战胜了理智，月山等人打算一一跨入了光幕之中。
　　不过进入之前，月山却是劝说道：“仙如，里面情况未知，你先在外面等我们吧。”
　　月仙如抱着月山的大手，摇晃着撒娇说道：“不要么爹，带我进去吧。你可是29级的封号骑士，普通高手哪是你的对手。而且我一个人留在外面才危险呢。”
　　月山想想也对，又受不了这可爱女儿的撒娇，苦笑着摇了摇头，心中想着就是死也要保护好自己这女儿，终究带月仙如一起进去了。
　　这一下跨入法阵之中，便感觉到一阵天旋地转，时间空间似乎都变得错乱无比，下一刻一个颠倒错乱的帝都已经出现在众人的面前。
　　整个帝都都变化了模样，街道错乱了如同一个个迷宫，到处都是被强行拼合在一起的房屋和墙壁，整个帝都就好像是在某人的奇诡梦境中一样。
　　夏洛特知道，整个帝都已经被紫巫王拖入到了时间线之外，化为了一个异世界一样的存在。
　　任何帝都外的强者都已经无法再凭借心血来潮感应到其中的状况。
　　“不用担心。”夏洛特解释道：“虽然看上去有变化，但我仔细观察了一下，整个帝都的大致结构没有变，我还是能找到秘库的。”
　　“跟我来。”
　　于是一行人在夏洛特的带领之下，不断朝着帝都的中心位置深入进去，一路上他们也遇到了其他人马，不过还好有月山在，普通的骑士、封号骑士并没有对他们动手。
　　直到几分钟后，月山突然面色一变：“停下！”
　　众人疑惑不解地看着他，月山却是看向了一旁的一条小巷，就在众人惊讶的目光之中，一名白发老者缓缓走了出来，老者的身旁是微微扭曲的空间涟漪，展现出了他磅礴无比的力量。
　　而在他体内之中，隐隐约约不断传来狮吟虎啸的声音。
　　月山半跪在地，说道：“见过兽神前辈。”
　　克莱德和月仙如也是面色一变，半跪于地说道：“见过兽神大人。”
　　看到夏洛特呆在一边，月仙如赶紧将他拉了下来，说道：“你发什么呆。这是东沙洲的兽神大人，万兽堂的领袖，四重圆满的半神级强者。”
　　被称为兽神的老者微微瞥了几人一眼，说道：“原来是月山啊，哼，看在你老爹的份上，算了……”
　　同时，他扫了扫一旁的月仙如一眼，嘿嘿笑道：“月仙如？你还真是越长越好看了，东沙洲的五朵金花，名不虚传。”
　　原来这月仙如因为长得可爱俏皮，又因为修炼天赋不错，和其他四位美女骑士一起被称为东沙洲五朵金花，乃是无数年轻骑士的梦中情人。
　　说话间，兽神便消失在了众人的面前。
　　月山深深吐出一口气：“还好还好。这个兽神真是越来越恐怖了，我看他恐怕随时随地都有可能突破神级。”
　　月仙如惊讶道：“他随时随地都能突破神级？”
　　一旁的克莱德点点头说道：“兽神乃是我们东沙洲排名前五的强者，虽然常年隐居，但一身修为从来没有落下，甚至天地异变之后，更是突飞猛进，据说他之所以没有踏入神级，只是想提升到五重圆满，进入那前无古人的境界再冲击神级。”
　　月仙如粉嫩的脸庞皱了起来，有些担忧地说道：“连他都过来了？看样子这次邪神仪式，的确是聚集了很多人啊。父亲，我们还要继续下去么？”
　　月山的脸上浮现出一丝丝犹豫之色。
　　一旁的夏洛特赶紧劝说道：“你们不用这么担心，帝都很大，不是这么容易就遇上高手的。而且我们去的秘库非常隐秘，不太会遇到那些绝世强者。”
　　在夏洛特的一番劝说之下，众人终究是被所谓的地库诱惑，再次朝着帝都深处前进过去。
　　不过兽神的出现宛如一个信号，众人接下来看到了越来越多的强者，甚至看到了众多封号骑士，甚至于半神强者的交手。
　　恐怖的雷霆划破长空，爆裂的拳劲击碎了大片街道，一座座大楼被击飞上天空……
　　“闪雷王！你想与我飞云峰为敌么？”
　　“赤红之手，交出冥神草，我饶你不死！”
　　怒喝，狂啸，一场场大战在帝都之中展开，夏洛特知道那是因为亚历山大将皇室珍藏的大量奇珍异宝散落在了帝都之中，通过这样引起无数强者们的争斗，借助他们的怨气，厮杀和牺牲来增加仪式的成功率。
　　一行人在夏洛特的指点下小心翼翼地跨过一个个战区，有些时候遇到一些普通得封号骑士，也能靠着月山的实力赶走对方。
　　一场场战斗看得众人越来越心惊，甚至月仙如又忍不住打起了退堂鼓，却被月山阻止了下来，到了这个地步，不带走一点东西他和克莱德都是不甘心的。
　　夏洛特却知道，这个时候就算想要回去也晚了。
　　就在三个小时之后，众人终于来到了一块圆形的透明晶体面前，透明的晶体宛如一个大镜子，就平铺在地面上一座祭坛上。
　　在夏洛特的带领下，一行人踏上祭坛上的晶体，刹那间化为一道雷光，消散在空气之中。
　　当众人回过神来时，已经出现在了一片巨大的白色广场之上，整个白色广场也不知道是什么打造而成，看上去无边无际，只剩下脚下宛如玉石的广场。
　　而在广场的中央位置，一团红色的漩涡不断来回旋转，看上去就像无数血液凝聚而成的漩涡一样。
　　而在血色漩涡的下方，是一名身穿金袍，长长的袖子下垂到地上，遮盖了整个手掌，头上带着金色高冠，胡子长长拖到胸口的老者。
　　老者的背后，一道道扭曲的影子钻出来，那影子看上去和老者非常相似，就好像是儿童时的他，年轻时的他，中年时的他，老年时的他一样。
　　这名老者，正是金袍一脉的最强者，金系黑魔法的巅峰人物——金巫王。


第783章 两位法王
　　白玉色的广场上，此刻的金巫王双眼一眨不眨地盯着头顶的血色漩涡看去，似乎所有的注意力都被这血色漩涡吸引。
　　而在广场上，除了夏洛特一行人外，还有数十名各路强者盘踞一方，甚至时不时又有新的强者被传送进来。
　　众人相互忌惮，始终没人敢靠近那血色漩涡。这些人最差的也是二转的封号骑士，有些甚至相互认识，又或者互有仇怨，但在这诡异的环境下，根本没人敢动手。
　　何况还有那金巫王站立中心位置，谁敢在金巫王的面前动手？
　　月山的眉头紧皱，问道：“这里是哪里？”
　　夏洛特摇摇头没有说话，看着那血色漩涡，那是他记忆之中的仪式中心，邪神分身的诞生之处。
　　下一刻，却是一名白发老者出声说话，正是之前夏洛特他们遇到的兽神。
　　只见那兽神看向金巫王嘿嘿一笑，说道：“金巫王，你们巫师协会要召唤邪神。这种存在，可不是我们能够惦记的，老夫这次过来不过是想抢一些皇室珍藏罢了。无意与你们巫师协会为敌。”
　　他话虽这样说，但是看着那血色漩涡之中的目光却充满了贪婪之色。
　　其他的人闻言也齐齐附和，这些强者有的霸气冲天，有的龙行虎步，有的鬼气森森，此刻面对金巫王，却是无一人敢于出头和金巫王放对。
　　“哼，邪神降临这种事情，本来应该秘密进行，现在却有这么多人知道。”
　　“肯定时有人放出消息。”
　　“不是真理教廷想要聚人来阻止，就是巫师协会的这帮家伙放消息，想要血祭。”
　　在场中人基本都是拥有多年沙场经验的流派精英或者帝国骑士，没有哪一个是笨蛋，虽然被邪神力量和皇室珍藏诱惑而来，但打得也是鹤蚌相争渔翁得利的注意。
　　“兽神、夜天尊、深渊骑士、大凶魔……”看到一个个成名已久的强者出现在这里，月山心中震惊的同时，也是后悔不迭进入了这谭浑水。
　　他看向了一旁的夏洛特，恨声说道：“你带的好路！”
　　夏洛特苦笑一声，说道：“放心吧，没事的。”
　　他看向一旁的月仙如，美丽的少女此刻却是一脸苍白，粉嫩白皙的额头皱在一起，明亮的双眸中全是惊惧之色。
　　夏洛特虽然知道就算没有自己，月山一行也是凶多吉少，但此刻心中仍旧升起一股愧疚。
　　就在这时，广场上又是两道光芒升起，又有两人跨了进来。
　　而这两人的出现，也终于让金巫王的目光出现了一丝变化，看向了新出现的两人：“终于来了么？”
　　新出现的两人，各自穿着白金色的长袍，一头白色的长发宛如闪烁着淡淡的白芒，一双红色的眼珠则好像是红宝石一样镶嵌着，其中似乎有火山的波浪在翻腾。
　　夏洛特知道，这是教廷国贵族，神裔族的特征和异像。特别是头发上的白色光晕还有双眼之中的火光，那是纯血神裔族的特征，传说他们从出生到死亡，哪怕是不进行任何修炼，也会永远保持着年轻时的样子。
　　他们号称是真理之神留在人间的后裔，拥有者半神半人之体魄。
　　所以眼前这两人虽然都看上去非常年轻，但在场众人却没有一个敢小看他们的年纪。说不定已经一百多岁了都有可能。
　　两名神裔族中，身材更加高达挺拔，一头金发梳在脑后扎成马尾的男子看向了金巫王，淡淡道：“吾，真理教廷法王，告死天眼。”
　　“卑微的邪教徒，立刻停止邪神仪式，我将赐予你平静的死亡。”
　　金巫王笑了起来：“果然如同传闻一样高傲和愚蠢。你是告死天眼的话，那么你就是黑暗之谬吧？”金巫王看着另外一名法王说道。
　　那是一名长得稍微矮小一点，身材看上去也非常瘦弱的神裔族人，听到金巫王说的话，他抬起头来，看了金巫王一眼说道：“新一代的金巫王么？你和你的上一任同样愚蠢。停止仪式吧，你们的想法毫无意义，你们的目标永远不可能成功，你们所做的一切，都不过是徒劳罢了。”
　　听到这三者的对话，现场的其他高手都已经是面色连连变幻，巫王级强者，金袍一脉的最强者金巫王已经足以让所有人胆寒。
　　但是真理教廷，法王级的存在告死天眼还有黑暗之谬，那更是神话传说一样的人物。在场众人几乎都是听着他们的传说长大的，他们是神迹，是传说，真理教廷的招牌之一。
　　“是么？”金巫王听到笑了起来：“你们认识方星剑么？”
　　告死天眼皱了皱眉，他想了起来，之前的确有人报告过，帝国有一名叫做方星剑的剑术天才想和他们合作。
　　那是被神圣祷言推荐过，能够参加武技等级计划的天才。
　　而他们来到帝都的阵法之中后，则是一路扫描到真理教廷的标记追踪到这个中心来的。
　　不过两位法王并不知道，那是夏洛特一路留下的标记，为的就是能指引两位法王快速赶到。
　　但金巫王说的话，却让夏洛特感觉到了一丝不对劲。
　　“等等，按照我的记忆，四大巫王应该都在这阵中心才对。为什么现在只有金巫王……”夏洛特看着露出诡异笑容的金巫王，脑海中突然有了一种不好的预想。
　　……
　　白玉广场之外，黑巫王站立在虚空之中，他的嘴巴张开，将一名男子的下半身整个吞了下去，就好像一条蛇吞噬老鼠一样。
　　男子的上半身仍旧暴露在外面，那是一名满脸剑痕的中年男子。
　　而在他们的四周围，大片大片的真空地带和扭曲区域，显现出了两者大战的痕迹。
　　似乎是明白到了自己的败亡，男子浑身上下散发着森然剑意，却仍旧以剑意和黑巫王交流着：“黑巫王，你背信弃义，偷袭于我，陛下不会放过你的。”
　　“嘿嘿，剑斩红尘，你以为你的陛下不知道这件事情么？”黑巫王看着自己嘴中的剑客，这名帝国十大神级强者之一，更是被亚历山大封为亲王的存在，直接大口一张，再次将对方胸口下半部分的身躯吞了下去，只留下剑斩红尘的脑袋和脖子留在外面。
　　虚空之中闪烁着激烈的扭曲和光辉，道道剑意斩击在黑巫王的身上，却只能留下一道道血丝，根本无法伤害到黑巫王。
　　这位说剑馆的上一代大龙头，帝国十大神级强者的存在，此刻在黑巫王的面前却是毫无反抗之力。


第784章 吞噬
　　而在地面上，早已经是一片尸山血海。
　　说剑馆大龙头横天笑站在血泊之中，一脸绝望地看着他眼前的那个身影。
　　哪怕此刻的他已经踏入神级二重，哪怕他已经可以进行类光速运动，但他也感觉不到任何希望的存在。
　　因为眼前的怪物，比他更快，比他更强。
　　而在这帝都的法阵之中，在这独立于时间线之外的异世界，他等于是被困在鸟笼之中的金丝雀，连逃走都不可能做到。
　　在他的面前，红巫王笑了笑，粗大的手指轻轻一戳，便将一名封号骑士的头盖骨戳开，他好像吸吮汤汁一样地吸吮着其中的脑浆。
　　只不过他还时不时看向天空中的剑斩红尘，双眼之中流露出一丝贪婪之色。
　　看到红巫王如此不将自己放在眼中，横天笑的双目之中闪过一丝厉芒，整个人刷的一下消失不见，已经浑身粉碎，化为一道武道意志的光波飞射了出去。
　　“逃吧！哭吧！叫吧！”
　　红巫王哈哈一笑，好像是玩弄猎物一样，整个人刷的一下追了出去，他每一步跨出，都带起漫天气浪，每一个冲刺，身体都不断挤压空间，带起扭曲，也不施展类光速移动，就这么不紧不慢地朝着横天笑一路追去，好像猫戏老鼠一样。
　　因为这个独立于时间线的牢笼内，横天笑就算速度再快，也根本无路可逃。
　　看着横天笑和红巫王的离去，剑斩红尘笑了笑，心中暗道：“逃吧，想办法活下去，无论如何……”
　　就在下一刻，黑巫王的体内传来一股强烈到了极点的吸引力，将剑斩红尘的身体不断朝着黑巫王的体内吸引过去。
　　激荡的剑意从横天笑的体内传递了出来，这名神级三重的强者一声怒叱，整个人的身体震荡了起来。
　　神级三重，武道意志和肉身凝练一体，打造的身体被称之为法体。到了这个地步，就算随意分身都可以长久存在，不像之前那样分离出来的武道意志要寄居别人的体内。
　　神级二重可以类光速移动，神级三重拥有法体，可以像方星剑那样随意分身，神级四重更是拥有心血来潮的预感。
　　神级强者可谓是一级比一级更难死。
　　冥王如果不是身处皇宫之中，信心和安全感太足，又不愿意消弱力量进行分身，还以神国吞下了整个黄金大殿，也不至于被方星剑一剑斩杀。
　　要知道方星剑到目前为止，神级三重及以上的强者，也就只杀过冥王一个而已，就算是灭世天主击杀了两次，也没能扫荡对方的所有意识。
　　实在是神级强者的保命手段一级强过一级。
　　而像剑斩红尘这样的存在，又知道这场大战的残酷，自然早就在大战之前留下并隐藏了法体的分身。
　　不过就算这样，这具主体蕴含了他九成九的力量，死掉后也是元气大伤，他重新修炼回来，又不知道要多久了。
　　而现在，剑斩红尘知道自己这具法体保留不下来，干脆爆发了浑身上下所有的剑意，整个人的法体裂开了无数的裂纹，无穷剑意从这些裂纹之中窜了出来。
　　“黑巫王，要不了多久，我就会回来找你的！”
　　“希望你下次仍旧像今天这么可口。”
　　看到这一幕，黑巫王冷笑一声，嘴巴一张，便将剑斩红尘整个吞噬了下去。下一刻他的身体猛然涨大，就好像无数的利剑从他体内爆发出来，要将他的身体刺穿一样。
　　不过不论他的身体怎么涨开，怎么被撑大，却都没有丝毫破损的迹象。
　　“黑系黑魔法，最劲的唔系不断增强的肉体，唔系0质量的分身，而系吞噬力量本身啊。”
　　黑巫王感受着吞下的剑斩红尘不断被消耗，嘴角露出了满意的微笑。
　　黑系黑魔法，他所拥有的能力就是不断吞噬其他生命，然后增强自己。但相比起增强的过程，吞噬才是他最强的能力，因为不论什么样的生命，只要被黑巫王吞到了肚子里，就只有被消化一个结局。
　　换言之，黑巫王还没遇到过他吃不了的生物。
　　而这一次邪神降临，在黑巫王看来最好的地方，就是能让他一次吃个痛快，他的实力可以在这一次仪式之中得到飞速增长。
　　“方星剑那边应该差不多了……”
　　舔了舔嘴唇，黑巫王看向了别的方位的封号骑士们：“我也要抓紧时间了……”
　　……
　　白玉广场之中，金巫王看着夏洛特的方向，在无数人诧异的目光之中，说道：“两位法王，你们没有见过方星剑的样貌吧。”
　　面对金巫王的问题，告死天眼眉头皱起，有些不明白对方说这番话的意思。
　　金巫王却是身影一闪，已经来到了夏洛特的面前。
　　看到这位传说之中的强者突然接近，一旁的月山、克莱德、月仙如根本都是一动不动，根本不敢反抗。
　　在他们眼中，金巫王这样的存在简直是天上的神灵一样，他们怎么可能敢反抗。
　　甚至克莱德哆嗦了一下，立马说道：“巫王大人，都是这小子带我们来的，我们绝对不想与您为敌，也从来没有想过要阻止仪式的进行。”
　　月山狠狠地瞪了克莱德一眼，看着对方的眼中充满了厌恶。
　　不过金巫王又何曾在乎过他们，他拍了拍夏洛特的肩膀，笑眯眯地说道：“他在吧？”他一指点出，缓缓地刺向了夏洛特的脑袋，嘴中的语气却仍旧温和无比：“他不愿出来，就由我请他出来吧。”
　　看到这一幕，月山的目光挣扎了一下，却仍旧透露出丝丝无奈，月仙如这种纯真少女的眼中更是闪过一丝不忍。
　　在场所有人都不觉得面对金巫王，这么一个无名少年能够活下来，就算两位法王也没有弄懂金巫王要做什么。
　　但就在下一刻，刺目的剑光从夏洛特的脑袋之中射了出来，直接和金巫王的指头狠狠撞击在一起。
　　刹那间，微观世界似乎有成千上百的微型黑洞生成又消失，方星剑已经在众人吃惊的目光之中，化为一名光人出现在了白玉广场之上。
　　金巫王却是微微一闪，已经回到了血色漩涡的下方，嘴角露出了一丝微笑。
　　而几乎在方星剑刚刚出现没多久，一旁的告死天眼和黑暗之谬两位法王看向方星剑的目光都是一变，眼神之中透露出不信、惊讶以及赤裸裸的杀意。
　　“逆贼，受死！”


第785章 告死天眼
　　伴随着一声武道意志中的暴喝，告死天眼一拳击出，他的武道意志直接以光速跨越数百米的巨力，击打在了方星剑的身上。
　　这一拳乃是他含怒而发，虽然看似随意出拳，但其力量足以断山劈岳，其中更是蕴含着一丝真理之神的威严，足以让任何强者顶礼膜拜。
　　但就像上一次红巫王等人的攻击一样，足以撼动山河的力量直接穿过了方星剑的身体，好像是穿过一团幻影一样，朝着不知名远的地方蔓延出去。
　　看到这一幕，金巫王的嘴巴张开，像是无声地笑了起来一样，眼中全是满意之色。
　　“果然如此，心血来潮的感应没有错，方星剑在仪式之中，对我们有很大的帮助，他可以帮我们拖住那两位法王。”
　　“嘿嘿，如果不是混乱魔女的情报，我还真不知道这方星剑和真理教廷竟然有如此渊源。”
　　“那就更该死了。”
　　另一边，夏洛特同样吃惊地看着这一幕，大喊道：“告死天眼，你们疯了么？现在巫师协会在举行邪神降临仪式啊，你们吃饱了撑的，不去阻止仪式，要和我师傅为敌？”
　　其他人看着这一幕也是脸色不断变化，现场的局面简直是一分钟一个变化，先是金巫王坐镇，接着是两位法王驾到，接下来还有方星剑到来，更奇怪的是两位法王看到方星剑好像是看到不共戴天之仇一样，整个过程简直是扑朔迷离。
　　方星剑本人跟似是一无所觉一样，冷冷扫了告死天眼一眼，说道：“你为何攻击我？”
　　告死天眼却是完全不回答他，只不过看着方星剑眼中的杀意好似形成了实质一样。
　　“逆贼，区区光化之术，就以为无人可制了么。”
　　说话间他的双眼一眯，便看到两颗火红色的瞳孔之上分别浮现出了两个黑色的十字。
　　真理教廷的神术体系和巫师协会的黑魔法体系有些不同。十二系黑魔法代表着十二种力量，分别以不同等级的黑魔法施展出来，主要的过程是学习黑魔法并接引邪神的力量。
　　而真理教廷的神术，则是每天向真理之神祈祷，便会从真理之神那里得到各种各样的神术。
　　这些神术无穷无尽，几乎每个人都会拥有自己的独特神术。
　　而真理教廷的法王，便是拥有被认为是最强力量的神术，他们每一个人的代号，便是对于他们所掌握神术的赞美。
　　几乎在告死天眼双眼之中的十字架浮现出来的瞬间，方星剑的心血来潮便感应到了强烈的危险，整个人刷的一闪，已经化为一道剑光闪现到了千米之外。
　　而在他原来的位置，空间被一片纯粹的黑色替代，紧接着就像是这一片空间消失了一样，四周围的空间像是被拉伸的布条一样填充过去，最后只留下一个小小的黑点。
　　然后小黑点也瞬间消散不见，就像是从来都没有出现过一样。
　　整个过程看上去平淡无奇，但方星剑却感觉到了强烈的威胁感。
　　“这种能力……他将整个空间区域内的所有物质都分解了？不，不止是分解，是取消了所有的基本力，让时间和空间都崩溃，最后才导致了物质大分解。”
　　“物质，时空消散都只是他的表象，他的原因，是他把组成这个世界的基本力给抹消了。”
　　想到这里，方星剑也感觉到一阵阵惊讶。
　　以他现在神级四重，诛仙剑阵的修为，也就是微微影响电磁力，引力和强力而已。
　　而他眼前的这位法王，竟然干脆将一片空间中的基本力都抹杀了，这是什么样的力量？基本力都被抹杀以后，这片区域的时间空间都消失不见，就像是回到了宇宙大爆炸之前的奇点一样，成为了一个无限小的点，最后被其他的空间填满。
　　方星剑突然想到：“这种能力，如果他不断使用下去的话，理论上岂不是终有一天可以毁灭整个宇宙？”
　　“这就是法王级别的强者，他们所掌握的神术么？”
　　这一刻的方星剑，对于真理教廷的法王终于有了更深刻的认识，他们通过神术的关系，掌握着远远超过本身修为的力量。
　　其实巫师们也同样如此，只不过方星剑能够免疫黑魔法而已，但现在面对神术，方星剑可就没有免疫的能力了。
　　下一刻，告死天眼的目光已经再次扫了过来。面对这种能够抹杀基本力，将一片空间重新收缩成奇点的力量，就算方星剑夜只能闪避。
　　不过目光转动的速度再快，也不可能比方星剑的速度更快，便看到半空中的一道剑光连续几个转折，已经朝着告死天眼电蛇而去，以光速在瞬间穿过了告死天眼的胸膛。
　　法王们身上的那件白金长袍显然也是某种神骸武装，但是面对方星剑携带了无坚剑意的一剑，白金长袍几乎在瞬间碎裂，接着告死天眼的胸口猛然开裂，直接被方星剑破开了一个大洞。
　　“找死！”
　　告死天眼瞬间大怒，狂暴的武道意志倾泄而出，四周围的空间似乎开始了变化，这是他要发动神级五重才能拥有的能力，展开神国了。
　　在他的神国之中，以他神国的特别构造，为了配合他能力的独特结构，他有信心方星剑就算不断以光速运动，他也能抹杀对方。
　　但空间稍微变化了一下，刚刚显露出圣歌、白云的模样，下一刻便又消散了干净。
　　金巫王在一旁解释道：“这里已经处在原来的时间线之外，成为了非本宇宙的异世界之中，所以神国可没办法在这里施展。”
　　于是下一刻，告死天眼在武道意志扫描的帮助下，目光不断追逐着方星剑。
　　而方星剑则是连续电射，一次次游走在告死天眼的目光之外，并尝试着攻击告死天眼。
　　一旁的黑暗之谬却是冷冷看着这一幕，只不过他的武道意志锁定了金巫王，似乎在防止对方插手。
　　金巫王耸了耸肩，似乎示意自己无意插手。
　　他的确不会插手，在他看来能够拖延时间，直到仪式完成便是大获全胜了，到时候不论是谁，都只能帮忙他们来击杀邪神分身，甚至是两位法王也是如此。
　　看着漫天剑光，金巫王也笑了起来：“方星剑，不知道你留了多少分身在外面呢？说起来，他们也应该到了吧。”


第786章 四人
　　眼前的局面，金巫王自然早有预料。
　　甚至夏洛特的存在，也是他和混乱魔女一手缔造的。
　　所谓的重生，不过是他们共同安排的记忆塞入了夏洛特的脑海之中。
　　皇室月度小比的胜负是他们背后控制，而皇宫四大强者的密会，这些事金巫王和混乱魔女早就知道了以后塞入夏洛特的记忆之中的。
　　而青山真君的偷袭则是混乱魔女所蛊惑的。
　　当然如果能够偷袭成功，那是最好的，如果不能的话，也坐实了夏洛特记忆的真实性。
　　至于真理教廷的标记、月山等人的存在，更是混乱魔女暗中安排，为的就是通过夏洛特将方星剑和两名法王都引到大阵中心，并防止他们和其他黑巫王等人交手。
　　之所以这么安排，是因为混乱魔女无比清楚方星剑的来历，他的存在本身，就是三分之二个真理教廷无法忍受的。
　　现在混战的三大圣子，恐怕其中两系，也就之前增强大皇子五皇子的不凡圣子一系，告死天眼和黑暗之谬的领袖海天圣子一系，他们都会对方星剑有着必杀之心。
　　混乱魔女深深地明白这一点，对两位法王来说，邪神分身属于危机。而方星剑的存在，则是不共戴天之仇。
　　神圣祷言虽然看到了方星剑的存在，但他所属于的那一系圣子却并不愿意杀死方星剑，他们和混乱魔女一样为了某种未知的目的而封锁了这个消息。
　　但现在，为了重创方星剑，混乱魔女终于开始利用这个情报，并提前将方星剑和两位法王引到一起，便是为了借力打力，为邪神仪式争取时间。
　　当然，这边只是利用方星剑的秘密来阻挡真理教廷的两位法王，另一边的混乱魔女等人则还有别的方法消耗方星剑的力量，重创他，镇压他。
　　……
　　帝都上空，青山真君、大皇子、五皇子、亚历山大四人从紫色的法阵中心之中缓缓浮现出来。
　　就在他们再次回到这个大陆，这个宇宙，这条时间线的时候，浓烈的杀气从他们身上爆发了出来，然后四人化为四条光线，以光速飙射向了三个方位。
　　天空中，混乱魔女看着消失的四人，嘴角露出一丝微笑。
　　她整个人好像是一团烟雾一样漂浮在半空之中，轻轻叹息道：“时间线终究会被纠正，时之环的开启更是无可避免。”
　　“就算你也无法阻止……”
　　现在的方星剑，的确很难杀死。
　　神级二重能够类光速移动，需要扭曲空间才能捕捉对方。
　　神级三重能够进行分身，如果方星剑足够小心的话，就只能重创，难以杀死。需要心血来潮才能找到。
　　神级四重，更是拥有心血来潮的能力，能够提前预知到危机。
　　特别还有他所掌握的诛仙剑阵，更是能够避虚就实，不论是能够穿透任何攻击防御的入虚之剑，能够使得自身光化的追光之剑，还是能够切割任何武道意志和法体的无坚之剑都无比强大。
　　方星剑自创的诛仙剑术让他能够不论面对多少人的围攻都游刃有余，甚至可以说越多人围攻他，他优势越大。
　　因为他的剑术可以不受他人武道意志的干扰，围攻他的人却要相互干扰。
　　不过虽然方星剑的剑术和实力几乎没什么弱点，但在混乱魔女看来，他的性格却有致命的弱点。
　　“你的手下，你仍旧维持着的责任感，还有你那假装自己是人类，模仿着人类感官的行为，真是蠢透了……”
　　……
　　星武州，亚历山大从天而降。
　　就在他到来的瞬间，蓝圣月色、星辰之祖、蓝月三大神级强者都是微微一惊，一股心悸的感觉从天而降。
　　亚历山大整个人瞬间出现在大厅之中，看着眼前的三人，双眼之中全是冷酷。
　　蓝圣月色和星辰之祖乃是过去的帝国十大神级强者之一，但现在他们和他们领导的月轮神殿、万星宫却都已经归顺了方星剑。
　　特别是蓝圣月色的孙女蓝月，这名星武州出名的大美人，大皇子原来的未婚妻，亚历山大的媳妇，更是在之后和方星剑有着说不定道不明的传闻。
　　眼前三人，在亚历山大看来全是不折不扣的逆贼，所以他没有丝毫犹豫，一拳击出，武道意志化为一轮黑光已经扫向了三人。
　　他没有使用亚当裹尸布，因为他需要方星剑能反应过来。
　　而这一击之中，更是蕴含了他这段时间闭关修炼的领悟，所有的武道意志力量都深入了微观世界，携带着粉碎一切物质的力量，让他能够直接攻击到方星剑的光化身躯。
　　“出来吧，方星剑！”
　　……
　　同一时间，大皇子和五皇子两人已经化为两道光线，落在了北冰州上空。
　　他们经过了青山真君的教导和不凡圣子的增强，此刻的实力已经是突飞猛进。
　　首先青山真君用三千枚千万吨级的核弹恢复了他们的力量，将他们全部推到了神级二重的境界，并且教了他们一门惊天动地的武道名叫做四绝二霸一灭。
　　而不凡圣子则是赐予了他们一种神术的力量，便看到一股股乳白色的光华好像火焰一样在他们的身上燃烧。
　　这是真理之神的力量，却被不凡圣子固定在了他们的身上，让他们能够借用真理之神的力量，施展出三击相当于神级四重强者的全力攻击。
　　而这种攻击被他用四绝二霸一灭放大之后，其破坏力更是直线上升。
　　转眼间来到北冰州，两人一东一南各自飞开，已经朝着混乱魔女告知的方位飞去。
　　这个北冰州在此刻已经完全被七大世家所掌握，而七大世家包括其首脑雅各族长也都已经臣服于方星剑的面前。
　　五皇子身体一晃，已经来到了圣光族长雅各的面前，根本不给对方反应的机会，已经一拳击出，正是青山真君所传的武学，四绝二霸一灭中一灭的三界灭绝。
　　以真理之神的力量推动三界灭绝的绝世拳法，一拳之间，蕴含着秒杀三重神级强者，重创四重神级强者，甚至连五重神级强者也要暂避锋芒的力量。
　　虽然这样的攻击只有三击，但是对眼前的雅各来说，这已经是足以让他绝望的一击了。
　　大皇子则落在一座小院内，在他面前出现的是北冰州第一美人，曾经帮助过方星剑得到第十层法纹的奥黛丽。


第787章 分割
　　这一瞬间的奥黛丽正眉头轻锁，呆呆地看着院子里的一盆小花。
　　此刻的奥黛丽看上去仍旧是绰约多姿，她的脸色白皙的好像天地间的白雪一样，一双大眼睛微微颤抖，看上去宛如草原上的湖泊。
　　一身白色的裘袍穿在身上，下半身则是穿着皮裤皮靴，长长的黑发披在肩膀上，看上去抚媚而优雅，有着一种说不出的性感，足以对任何人都释放出致命的吸引力。
　　但面对这样的美人，大皇子仍旧没有丝毫的犹豫，同样是以真理神力量推动的三界灭绝，毫不留情地一拳朝着奥黛丽轰击过去。
　　而不论是大皇子还是二皇子，这一刻施展的拳术都看不出丝毫的烟火气，就像是普通的拳头一样划过空气。
　　但只有他们自己知道，他们此刻的拳术在青山真君的传授和不凡圣子的加持下，至少接下来的三拳之内，拥有着针对微观世界的破坏力。
　　神级强者的破坏力，从一开始核弹级的外放，到后来空间扭曲级别的涟漪，再到现在微观世界的作用，一级比一级更加可怕，看上去也越来越平凡。
　　但大皇子却深深地沉醉于这微观级别的力量，相对于以前动不动破山焚海，又或者扭曲空间的攻击，此刻微观级别的攻击，破坏力强大了不知道多少倍。
　　平凡的拳头一寸一寸朝着奥黛丽落下，就像是想要将一朵鲜花折掉的手掌一样，即将抹杀奥黛丽的存在。
　　……
　　大西州州立学院上空，青山真君的动作却是要比其他人更大。
　　因为不论亚历山大还是两位皇子，他们微观界别破坏力的攻击都无法大范围作用，为了要达到那样的破坏力，他们必须把力量作用在很小的范围内。
　　但青山真君无所谓，他直接布下了两仪微尘大阵。
　　几乎是一瞬间的功夫，整个大西州州立学院已经被两仪微尘阵所笼罩，就在所有人都没来得及做出反应的时刻，一明一暗，一左一右，一上一下，一清一浊两股气流已经从虚空之中浮现了出来。
　　下一刻混沌气流已经朝着四面八方蔓延过去，要将整个州立学院覆盖。
　　青山真君这是要在一击之间抹杀整个学院，将整个学院和其中的人从地图之上抹去。
　　“方星剑太难缠了，就算我和他的战斗可以占据上风，但是拥有光化能力、光速移动、心血来潮的他想要逃走，我根本没有办法。”
　　“不过现在呢？方星剑，你可以试着逃逃看。”
　　……
　　帝都上空，混乱魔女的眼中流露出智珠在握的神色。
　　帝都上空布下的邪神降临仪式和紫巫王的阵法，两者一起将整个帝都剥离出了时间线之外。
　　这就代表躲藏在其中的亚历山大等人的杀意敌意，无法被方星剑的心血来潮感应到。
　　而他们重新回到这个世界的第一瞬间，就有两种可能。
　　最小的可能是方星剑没有留分身在外面，他所有的力量都进入了仪式范围，那么他无法在仪式内感应到本来宇宙的危机。
　　最大的可能，则是方星剑留了分身在外面，进入阵中的只是一部分力量，那么方星剑一定能够感觉到这股敌意，感觉到自己手下的危机。
　　而到了这个时候，四名神级强者全部以光速降临不同的位置，然后猛下杀手，那么方星剑想要阻止四人的话，就要将自己的力量也分成四股。
　　而且因为四人都是直接对着方星剑的手下攻击，那么他想要阻止的话，就要挡下这股攻击，只能和四人硬拼。
　　这就等于是强行让方星剑分割自己的力量和敌人对拼。
　　这样一来，仪式能够顺利进行，法王被方星剑抵挡，方星剑的力量也被大大消耗，甚至重创，这在混乱魔女看来，已经是最完美的结果。
　　至于方星剑会不会不管手下的生死……
　　“他会的，他一定会的……”混乱魔女笑了起来：“被封印了感情的他，单纯依靠着模拟人类的行为而行为，这样的人，他的行为太好预测了。因为近乎没有感情，对来来讲所有的事情都是是和否。手下被攻击，就要救，这就是人类标榜的行为。而模拟这种行为模式的他也不会做出第二种选择。”
　　但就在这时，混乱魔女的表情突然一呆，看向了一旁的缓缓从仪式之中爬出来的紫巫王和莉莉娅，双眼之中闪过一丝不确定的疑惑。
　　……
　　同一时间，中州万米高空之上的方星剑也的确感应到了危机的存在。
　　他无法得知仪式大阵之中的情况，因为其中已经脱离了本宇宙时间线的存在。
　　但他却能够清楚的感应到四股危机的突然出现。
　　“蓝月……雅各……奥黛丽……还有……整个州立学院都有危险。”
　　几乎在亚历山大四人踏出大阵的时候，方星剑便感觉到了危机，在四人以光速到达目的地的时候，方星剑也毫不犹豫地再次分割自己的力量。
　　这一次他为了干涉邪神降临仪式，当然有留下分身，因为早在夏洛特刚刚说出重生信息的时候，他已经开始怀疑。
　　所以他从来没有真正百分百相信过夏洛特的重生之事。
　　但就算怎么怀疑，他仍旧不得不分出一部分力量进入大阵，搞清楚是怎么回事。
　　他分割出去的力量是50%，因为对方星剑来说，50%的力量是比较安全的一个数字，因为50%的力量，在他的判断中足以逃过任何围杀。
　　而雷劫、深渊两把神剑和两百白骨剑也都被他留在了外面，准备随时发生意外的时候进行支援。
　　而现在面对同时发生的四股危机，方星剑理所当然地选择了全部阻挡，这是他的行为准则，没有犹豫，没有考虑，只有是和否。
　　既然全部要救，一个也不打算牺牲，于是他再次分割了自己的力量，原本只留下50%的力量被再次分割。
　　20%的力量来到大西州阻挡青山真君，还有20%的力量来到星武州阻挡亚历山大，还有10%的力量则来到北冰州又分为两股5%的力量分别阻挡大皇子和二皇子。
　　四股力量几乎在四人出现的同时完成了分割，然后和四人几乎在同一时间出现在三个大州内。


第788章 抵挡
　　北冰州雪山之中，五皇子落在圣光族长雅各的面前，这位七大世家的最强者还没有心血来潮的能力，所以这第一击他甚至还反应不过来。
　　便看到五皇子的拳头蕴含着一股奇异的魔力，真理之神的力量在他的拳头上散发出乳白色的火焰，推动出三界灭绝的强招。
　　这一拳击出，其破坏力直接作用到了微观世界，足以撕裂光，破灭物质颗粒，摧毁任何他想要摧毁的生命。
　　当方星剑来到这里的时候，按照心血感应的指示，他直接挡在了雅各的面前，几乎和五皇子相同时间击出一指。
　　无坚之剑！
　　砰！
　　拳头与手指相交在一起，而只拥有5%力量的方星剑，面对五皇子以真理神之力推动的三界灭绝，却是节节败退。
　　哪怕能够切割万物的无坚之剑此刻以5%的力量推动，却也只在五皇子的手指上留下了一道剑痕便停止了。
　　他仍旧能够切割万物，但却推动的力量相对于五皇子的真理之神和三界灭绝的加成却太少了。
　　就好像再锋利的刀剑也需要足够的力量去挥动。
　　虚空中似乎有咔擦咔擦的声音不断响起，方星剑的身躯上展现出一道道裂纹，整个手臂几乎完全碎裂。
　　看到这一幕的五皇子，双眼之中全是狂喜之色。
　　暴虐的武道意志冲天而起，混合着真理之神的力量再次朝着雅各击打过去。
　　一股要毁灭三界，粉碎一切的力量通过五皇子的拳头侵袭而来。
　　“方星剑！你也有今天？”
　　“再接我一拳！”
　　不能闪躲，不能逃避，只能以5%的力量硬接！
　　砰的一声炸响在意志之中传播开去，方星剑的另一只手臂也彻底碎裂，化为无数的粉尘不断飘散开来。
　　“哈哈哈哈。”五皇子的武道意志之中闪烁着无尽的狂喜，无边的快乐，看着眼前如此不堪一击的方星剑，他感觉自己浑身上下的意志舒畅的像是要飞起来，甚至力量都有了一种进步的感觉。
　　“你放心吧，杀了你以后，你所有的女人我都帮你养了！”
　　不给对方任何喘息的机会，五皇子的第三击已经再次落了下去，他要在三击之内杀死，至少也是重创方星剑的分身。
　　……
　　北冰州太阳城的院落内，就在大皇子一拳击向奥黛丽的同时，方星剑也已经同样赶到，一指点出，带起亿万剑芒扫向了出拳的大皇子。
　　但是此刻以5%的力量推动的追光之剑在大皇子的拳下，宛如是玻璃一样毫无抵抗之力。
　　意志之中回想着漫天破碎之声，亿万剑光在刹那间被粉碎，而大皇子的拳头已经落在了方星剑的身上。
　　砰的一声炸响，方星剑的胸口凹陷了下去。
　　他却是不管不顾，一指入虚之剑点向了大皇子的脑袋。
　　大皇子的意志中散发出阵阵狂笑：“没用的！你分这么点力量也想来阻止我？”
　　“方星剑，你这辈子做的最愚蠢的事情，就是与我为敌！与克里克皇室为敌！”
　　“整个帝国都是我的，整个世界都将是我的，你到底是怎么想的，竟然要与我为敌？”
　　乳白色的光芒再次暴涨，真理之神的力量不断推动着三界灭绝的力量，将微观世界中的一切粒子，波动不断碾碎，朝着奥黛丽的身体再次侵袭而去。
　　……
　　星武州，一只洁白的手掌挡在了亚历山大的面前。
　　20%力量的方星剑直接破开了对方的攻击，接着一道无坚之剑扫荡而出，切割向了亚历山大。
　　可是此刻的亚历山大和皇宫大战时的已经完全不同。
　　此刻的亚历山大已经足以施展出微观级别的破坏力，当他以此等境界的力量来推动亚当裹尸布的时候，这件克里克皇室的最强神器便展现出了无与伦比的力量。
　　不需要时间，出手即命中。
　　当方星剑一指点出的时候，亚当裹尸布已经扫在了他的身上，只拥有20%力量的方星剑整个人瞬间被击飞出去，然后就又是一扫。
　　出手即命中，对付的又是20%力量的方星剑。
　　此刻的亚历山大一击接着一击击打在方星剑的身上，每一击都扫荡得方星剑法体开裂，力量狂损。
　　任由亚当裹尸布一次次扫荡在自己的身上，方星剑于半空中又是一剑斩出。
　　刹那一剑！
　　一道剑痕陡然间出现在亚历山大的身上，却只是切开了一寸方圆的伤痕。
　　几乎是一个呼吸之间，便被亚历山大治愈。
　　“太弱了。”
　　“太弱了。”
　　“方星剑，你太弱小了。”
　　亚历山大看着被全面压制的方星剑，宛如高高在上的神灵，叹息着说道：“你怎么会弱小到这种地步？”
　　“怎么会弱小得如此悲哀？”
　　“好好感受自己的无力吧。”
　　说话间，亚当裹尸布已经整个将方星剑包裹了起来。
　　……
　　大西州上空，混沌气流从天而降。
　　方星剑心中却是心血来潮的感觉不断狂涌。
　　似乎整个身体，整个意识，整个天地，整个世界都在告诉他，性命之威即将到来。
　　而这一刻的方星剑虽然只有20%的力量，却拥有自己最强的剑器。
　　雷劫、深渊、白骨剑一一在虚空中浮现出来，诛仙剑阵在刹那间发动成功，带起上百万道无坚剑意和两仪微尘阵狠狠撞击在了一起。
　　轰隆隆的巨响在青山真君和方星剑的意志之中不断回响起来，宛如是天崩地裂一样的声音响彻在两人的识海之中。
　　无数的微型黑洞在两个大阵撞击的地方出现又消失，这一击的力量如果直接爆发出来，足以将整个大西州毁灭。
　　“方星剑！”青山真君浑身上下都激动了起来，双眼之中似乎有一丝丝血光不断生成。
　　此刻的方星剑在他眼中，简直是不共戴天之仇，对方切割了他的幻想系统，他恨不得吞其肉，噬其骨。
　　啊！！！
　　狂暴的意志推动之下，整个两仪微尘大阵似乎都沸腾了起来，海量的混沌气流从微观世界中释放出来，朝着地面倾斜而去。
　　从方星剑的位置看去，就如同整个天塌了下来一样。
　　背后的四把长剑散发出惊天动地的剑芒，诛仙剑阵全力发动。
　　就算是天要塌下来，也要把天给掀回去。


第789章 新剑
　　诛仙剑阵，是方星剑目前掌握的最强力量。
　　发动剑阵的力量后搭配他的剑术境界，甚至可以直接斩杀神级五重的强者，就像是之前皇宫大战时一样。
　　而现在哪怕分割了力量，在大西州的方星剑只拥有自身20%的力量，但当他发动诛仙剑阵的时候，他的战力仍旧无与伦比。
　　这也是方星剑的仰仗所在，只要他能在这里击败青山真君，就可以收回这里的力量，然后平推其他三大战场。
　　同样也是因为青山真君的力量太强，他才将剑阵拿来这里，不然整个学院都会在瞬间灰飞烟灭。
　　磅礴的剑气冲天而起，方圆十万米之内，所有的物质颗粒、以太迷子的力量齐齐爆发，以无坚剑意的境界冲天而去，和两仪微尘阵的混沌气流猛地撞击在一起。
　　一边是足以切割光波，切割武道意志的无坚之剑。
　　另一边则是能够以混沌气流磨灭一切物质，将一切物质转化成能量的攻击。
　　当两者交击之时，漫天剑意不断破碎，混沌气流也飞速消弭，两者都是达到微观级别，以自己力量深入微观世界的攻击，堪称是半斤八两，旗鼓相当。
　　空气中似乎有噼里啪啦的声音不断传来，似乎是万千玻璃碎裂，又宛如是地壳深处的板块震动，于无声处听惊雷。
　　就算是个普通人也能感觉到无比恐怖的力量在空间深处爆发了出来。
　　“再来！”漫天混沌气流震荡起来，一击不能得手，青山真君的双眼之中杀气更盛。方星剑展现出来的潜力实在太可怕，特别是他现在没有了系统，如果今天杀不了方星剑，恐怕他永生永世都杀不了方星剑了。
　　混沌气流在瞬间化为了一只足以覆盖整个学院大小的拳头，真正铺天盖地的拳头随着青山真君的动作一拳砸了下来。
　　这一拳如果砸下来，足以将整个学院湮灭成飞灰，而物质湮灭转化的能量足以将大半个大西州都给炸上天。
　　面对这恐怖的一击，方星剑的神色也凝重到了极点，深渊、雷劫、白骨剑剧烈颤抖了起来，四把长剑带起漫天惊鸿，化为了一道足以媲美喜马拉雅峰的恐怖剑影。
　　方星剑不能施展追光和入虚，因为只要躲开青山真君的攻击，他脚下的学院就会化为飞灰。
　　所以他只能发动无坚之剑，携带着高山般的剑影刺向天空，带着一股开天辟地的气势朝着巨拳狠狠刺去。
　　剑尖和拳面猛地撞击在一起，狂风在瞬间席卷了整个大西城方圆五百里。
　　密密麻麻的黑洞在两者交击的方位诞生又消失，不知道多少物质颗粒、以太迷子被吸入微型黑洞之中消失不见。
　　同样深入微观世界，以自己的力量干涉微观世界的攻击，当攻击的境界相同，交手便成为了纯粹能量的对耗。
　　不论是剑影还是混沌气流都在对拼之中飞速消耗，但显然混沌气流比起剑影更加磅礴。
　　方星剑毕竟还是少了80%的力量，无法正面破掉眼前的两仪微尘大阵。特别现在不像上一次的皇宫围攻，他虽然被围攻，却可以避虚就实，以追光之剑和入虚之剑来打游击战。
　　现在的方星剑却只能和青山真君硬碰硬，追光和入虚两种剑意也不得施展。
　　“给我破！”意志疯狂震荡起来，青山真君的身上冒出了更多的混沌气流，体内体外所有的力量爆发了出来，在没有丝毫的留手。
　　便看到巨大的拳头闪烁起来，带上了一丝丝荧光，直接压得剑影吱吱作响，甚至一点点开始碎裂。
　　看到这一幕，青山真君终于松了一口气，同时心中暗暗后怕：“仅仅是分割了一部分的力量，竟然都有如此战力？这方星剑的潜力果然是深不可测。”
　　同时，他的意志猛烈震荡了起来，朝着方星剑开始喊话：“方星剑，你死定了！不过本座心怀慈悲，我现在给你一个机会，将我的系统还给我，我可以饶你一命。”
　　在他看来，随着混沌气流的一寸寸下降，他此刻已经是胜券在握，所以他自然要想办法让方星剑还给自己系统。
　　看着缓缓压下来的混沌气流，方星剑的面色更加冷峻：“蠢货……你还是想想怎么活下去吧。今天不止是你，亚历山大，大皇子，五皇子……你们都得死。”
　　“冥顽不灵。”青山真君冷哼一声：“既然如此，我就先将你打个半死，把你的手下一个个碾成齑粉，看你到时候同不同意。”
　　天空之中落下的压力越来越大，却看到方星剑突然朝着地面的学院一指，刹那间一道剑气冲天而起，携带着一股股玄妙异常，蕴含了微观世界，宏观世界联系的剑意。
　　那是盘武神甲改造的长剑。
　　便看到方倩和王晓艳的工作台上，一把银色的长梭漂浮其上。
　　方倩她们虽然得到了方星剑的指点，传授了电磁力，强力，引力的无上奥秘，但仍旧不可能在这么短的时间内打造神剑成功。
　　现在这把通过盘武天衣改造过来的神剑，此刻仅仅是一个胚胎，看上去就像是一个长梭，根本看不出丝毫长剑的模样。
　　但随着方星剑那隔空一指，长梭猛烈震动了起来，微微一闪，已经化为一道剑光划破长空，来到了方星剑的身前。
　　与此同时，一把白骨剑轰然粉碎，化为了无数流光携带着最新的追光剑意朝着银梭射去。
　　没有时间来得及慢慢弄，方星剑几乎是以最暴力最粗暴的手段将追光剑意塞入了银梭之中，刹那间银梭也猛地蜕变了起来，整个身体宛如是化为了液态，不断拉伸、膨胀，最后变成了一把不断沸腾、滚动的银色长剑。
　　这把长剑就好像是银色的岩浆所组成，整个剑身都是不断滚动、冒泡、沸腾的银色液体，液体之中更是时不时浮现出一行行玄奥的文字，那是微观世界之中，电磁力，引力，强力的奥秘。
　　虽然时间仓促，浪费了盘武天衣的大量力量和材质，但当剑体成型的时候，仍旧散发出一股股惊天动地的气势，那是足以媲美神级四重强者的气势。


第790章 趁他病要他命
　　“好，你来自盘武天衣，融入微观之奥秘，就叫做盘微剑。”
　　刹那间盘微剑剑光大作，已经彻底融入了诛仙剑阵之中，接着神剑之力，诛仙剑阵的威能再次提升，这一下不止是物质颗粒和以太迷子的能量被抽取出去。
　　剑阵的力量猛地深入物质颗粒深处，将那更加细小，更加细微的微粒子的力量抽取了出来。
　　随着诛仙剑阵的威能提升，天空中的青山真君猛然色变。
　　在他吃惊的目光之中，天空之中的剑影光芒大放，竟然开始将混沌气流缓缓顶了上去。
　　“啊！”
　　狂怒之中，青山真君猛烈催动自己的力量，混沌气流不断爆发，空间中不断传来噼里啪啦的炸响，但却没有丝毫作用，只能看着剑影一点一点压了过来。
　　“怎么可能？不可能，两仪微尘阵法是在神级五重之下应该是无敌的！神级五重之下，对于微观世界干涉的极限就是两仪微尘阵，怎么可能失败！怎么可能失败！难道我就连方星剑的一小部分力量都斗不过？”
　　青山真君的双眼之中逐渐出现了慌乱之色，这是他从前从来没有遇到过的情况。
　　而随着剑影越压越近，天空中的混沌气流开始崩裂，整个巨大的拳头都有了崩溃的迹象。
　　……
　　和青山真君这边不同，亚历山大这边的情况却是大战上风。
　　面对只拥有20%力量的方星剑，亚历山大毫无压力。
　　攻击即命中的亚当裹尸布将方星剑整个包裹了起来，金色的火焰在裹尸布上熊熊燃烧了起来，那是圣人亚当残留的力量，无穷的力量被催动起来，直接对其中的方星剑施展出了微观级别的破坏力量。
　　催动亚当裹尸布的亚历山大能够清楚地感知到，在第一个瞬间，亚当裹尸布内的空间，所有的空气，物质颗粒都已经全部粉碎。
　　一立方米都不到的空间内，刹那间宛如有上百颗核弹齐齐爆炸，恐怖的力量来回激荡，不断企图撕碎着方星剑的身体。
　　但这还不够，远远不够。
　　亚历山大狞笑一声，已经双手高高举起，化为了一块黑色的大磨盘，爆发出自己的全力朝着被亚当裹尸布的方星剑击打了过去。
　　全力的一招翻地狱，这一次的破坏力却全部深入到了微观世界之中，这是五重神级强者的巅峰一击。
　　所过之处，除了时空本身，似乎所有的东西都被尽数化为粉碎。
　　打出这一击的亚历山大，内心中也忍不住感慨了一下，他的这一击翻地狱，实在是一生的高峰，这一击的破坏力直接作用在微观世界，对于任何物质都足以产生不可磨灭的破坏。
　　哪怕是亚当裹尸布之中的方星剑恐怕都会遭到重创。
　　“黑巫王说的没错，我之前没能完全发挥神级五重的真正力量，事实上能创造出神国，本身已经说明了我对于物质世界的干涉能力。”
　　从黑巫王的嘴中，亚历山大更进一步明白了神级的破坏力，只有从广域的大破坏，进化到空间扭曲的破坏力，再进阶到微观世界的破坏力，才是真正的登堂入室。
　　“神级五重之下，以自己的力量干涉微观世界，这便是破坏力的巅峰了，想要更进一步，真正直接掌控并任意操纵微观世界的力量，需要神级五重以上的修为。”
　　“也就是说，我的这一击排除了神术、黑魔法等等能力，已经是当前破坏力的极限，巅峰的一拳。”
　　“可惜，不能和最佳状态的方星剑交手了。”
　　这一刻的亚历山大，突然有了一种遗憾。
　　他达到了巅峰，却没有机会一雪前耻，跟全盛的方星剑交手了，这对于这名称霸帝国三十多年的皇者来，对他自己来讲，带来的是一种无穷的遗憾之感觉。
　　因为这一刻的他，感觉自己就算一人对战方星剑，也不是没有机会战而胜之。
　　“可惜，此战之后，你已经再也没有了挑战我的资格。”
　　另一边的蓝山月色、星辰之祖和蓝月三大神级强者，此刻也终于在方星剑和亚历山大类光速级别的战斗中反应了出来，看到被压制亚历山大的方星剑都是面色一变，但仍旧各自施展绝招，凭借武道意志的感应击打向亚历山大的位置。
　　但亚历山大根本没有理会三者的攻击，对他来说三者的攻击不过是虫豸的叮咬，他现在全身心的注意力都放到了方星剑的身上，沉浸在那股没能和全盛时期方星剑交手的遗憾之中。
　　而随着他心中的遗憾之情骤然升起，亚历山大的出手却更狠，双拳化为了一团不断扭曲旋转的漆黑，似乎能听到无数的惨叫、怒吼从其中传来，似乎又能看到无数的冤魂在其中嚎叫。
　　全力发动的翻地狱作用在那一立方米不到的空间之中，围剿这微观世界下的方星剑。
　　施展出全力的亚历山大，对他来说这就是他表达遗憾，表达惋惜的方式。
　　越遗憾，出手便越重。
　　“今天打死你，我会感到遗憾，但如果今天不打死你，我只会更加遗憾。”
　　……
　　北冰州中，五皇子终于轰出了自己三界灭绝的第三击。
　　毁天灭地的气息之中，携带着恐怖力量的拳头轻轻打在了方星剑的胸口。
　　几乎是一瞬间的功夫，方星剑的整个胸口在这一击之下支离破碎，5%力量的分身在这三击之后身受重创。
　　感受着身上真理之神的力量消散了干净，五皇子也停止了攻击，右手捏拳停在腰间，站在方星剑百米之外，双眼死死地盯着眼前的方星剑，心中算计不断。
　　他虽然重创了方星剑的分身，但也消耗了真理之神的三击之力，接下来的局势还需要判断。
　　“只要他稍有恢复，我就立刻撤走，反正有其他人还在纠缠他……”
　　“但如果他没有恢复过来的话……嘿嘿……”
　　趁他病，要他命，这一点五皇子还是懂的。
　　于是就在雅各惊骇的目光之中，方星剑和五皇子突然出现，然后往日里无往不胜，攻无不克的方星剑却在三拳之下身受重伤，甚至浑身裂痕的法体都没有恢复的迹象。
　　“怎么会这样？”他完全想不明白五皇子怎么会突然就战胜方星剑了。
　　然后便看到五皇子隔空一拳击出，正是他自创的霸拳之道。
　　拳劲和剑意在半空之中碰撞，然后消散。足足三道无坚剑意才将五皇子这试探的一拳粉碎。
　　而看到这一幕的五皇子嘴角也露出了一丝狞笑。


第791章 为了爱
　　奥黛丽的面前，一道道剑光不停来回闪烁，抵挡着大皇子击出的拳劲。
　　因为身后的奥黛丽，方星剑也根本没办法施展追光或者入虚剑术，只能不断施展无坚之剑和大皇子对撼。
　　可惜只拥有5%力量的分身，在遭到三击三界灭绝的打击之后，此刻已经显得支离破碎。
　　浑身上下都是不断粉碎、不断消散的光点。
　　狂笑一声，又是一拳击出，没有施展太古地狱道的武功，而是直接以自身力量推动的三界俱灭。
　　整个拳头宛如变成了一片虚无，类似于大崩灭剑术，却比大崩灭剑术恐怖无数倍的拳劲轰击出来，要将一路上的所有物质粉碎。
　　此刻的三界俱灭没有了真理之神的力量推动，以大皇子本身的境界根本达不到作用于微观世界的地步。
　　但就算这样，方星剑也没有施展追光之剑，使得身体光化而躲开大皇子的攻击。
　　因为他躲开了，身后的人就会死。
　　就像另外三个战场一样，大皇子的每一拳都是朝着奥黛丽击打过去，只是方星剑在挡而已。
　　狂暴的拳劲朝着方星剑席卷而去，无数剑光都在他的拳劲之下摇摇欲坠。
　　“不堪一击。”
　　砰砰砰砰的炸响之中，剑光粉碎，大皇子的拳头直接轰击在了方星剑的脑袋上，狂暴的拳力带着毁灭的气息席卷而起，方星剑浑身上下都带起了一阵起伏，不知道多出了多少裂纹。
　　这种占据上风，打得方星剑不能还手的感觉，大皇子已经等待太久太久了。
　　“方星剑……”
　　又是一拳轰出，和方星剑的胸口猛地撞击在一起，打下了一片凹陷。
　　“你今日不死……”
　　轰隆隆的声音响起，宛如万千雷暴从拳劲之中传来，狠狠轰击在方星剑的身上，再次消耗着对方体内的武道意志力量。
　　“我心不安。”
　　又一拳粉碎剑意，直接击打在了方星剑的肚子上，看着对方的武道意志急遽消耗，大皇子的脸上露出了得意的笑容。
　　“你的存在本身就是一个错误，这个世界上既然已经拥有我，那就不需要你了。”
　　电光火石之间，漫天黑芒已经将奥黛丽和方星剑整个笼罩。
　　一股无与伦比的毁灭气息从天而降，大皇子的浑身上下都燃烧起了黑色的火焰，那是为了修炼三界俱灭而转变的武道意志。
　　此刻的大皇子已经从原本的霸道之志，掌控一切的野心，化为了毁灭万物，粉碎三界的气质。
　　这一击之下，光是余波的威胁，整个太阳城将尽数化为粉末。
　　而位于攻击中心的位置，更是化为了一片黑暗，连光线都被空间彻底扭曲吸收。
　　这是微观攻击之下，空间扭曲攻击的极限，也是大皇子现在的巅峰一击。
　　……
　　帝都上空，紫色光柱之外，混乱魔女仍旧清楚地知道四个战场的情况，因为每一个战场都有她的姐妹们在盯着。
　　青山真君落入下风，但是在那之前，克里克皇室的三人都会重创方星剑。
　　再加上法阵之中的两位法王，这一次方星剑就算不死也要休养起码三个月甚至半年的时间，足以她将一切都恢复到正轨了。
　　至于青山真君，亚历山大，大皇子，五皇子等人被方星剑斩杀，那都不关她的事情了。
　　事实上混乱魔女如果真的想要杀死方星剑，只要联络黑巫王、红巫王代替两位皇子的位置就行了。
　　可惜她并没有打算杀死方星剑，而且那两位巫王也显然另有打算，对于眼前的邪神降临仪式，有着自己的安排，更不可能听从混乱魔女的安排。
　　可就在这局势大好，一切都按照她想象之中发展的时候，紫巫王出现在了她的面前。
　　“克劳迪娅。”混乱魔女拉米亚看着眼前的紫巫王，直接现身，柔声说道：“你要干什么？”
　　紫巫王露出了一个风情万种的笑容，看着眼前的混乱魔女说道：“拉米亚，你这么想对付方星剑，我当然要帮你一把了。”
　　混乱魔女拉米亚的面色有些难看地看着克劳迪娅说道：“克劳迪娅，想清楚你自己的行动，你要干扰世界的运转，反悔众神的约定，摧毁整个世界么？”
　　紫巫王克劳迪娅笑了起来，她看着混乱魔女，就好像在看着一名小丑，越笑越是开心。
　　终于混乱魔女忍受不了，她直接说道：“有什么好笑的。我们所做的一切，关系到整个世界的过去和未来，你难道不明白自己的责任么？”
　　紫巫王克劳迪娅冷笑一声：“整个世界？别开玩笑了，拉米亚，你太看得起自己了，相比起邪神，比起真理之神，比起整个多元宇宙的无数伟大存在来说，我们连一点微尘都比不上。一切早就在游戏开始的时候决定了，你的所作所为，不过是在欺骗你自己而已。”
　　说着，她抬起了手掌，掌心之中有一点紫色的光球的浮动。任何人看到光球的存在，看到这紫色的光球，都会有一种酥麻的感觉，那是酸酸的，甜甜的，想念的，温暖的感觉。
　　“爱，世界上最伟大的力量。”紫巫王克劳迪娅轻轻叹息道：“除了那最古老的神灵们以外，一切智慧生命都无法摆脱他们的存在。父母，子女，爱人，国家，社会，族群甚至是自己……所有的一切都由爱构成，由爱来链接……”
　　看着那紫色的光球，混乱魔女面色狂变：“这是……”
　　“五百万份的爱。”紫巫王神经质地笑了起来。
　　“你这个疯子。”混乱魔女脸色难看道：“赶快停手，你根本不知道你在做些什么。”就算是普通人，恐怕现在也能看清楚她双眼之中的慌张。
　　紫巫王无声地笑道：“我当然知道，为了我所爱的人。”
　　说着，她已经一掌朝着莉莉娅拍了过去。掌心上仍旧带着那团紫色的光团，就这么直接拍向了莉莉娅。
　　而此刻的莉莉娅看上去一片迷茫，双眼无神，身体僵直，就像是对接下来要发生的一切一无所知一样。
　　与此同时，一道剑光横跨天际，几乎在瞬间挡在了莉莉娅的面前。
　　看到这一幕的混乱魔女发出了愤怒的咆哮：“不！”


第792章 五百万
　　仪式笼罩下的帝都之内，脱离了时间线的小世界中。
　　争斗、杀戮，一刻不停。
　　一名封号骑士行走在扭曲的大道之上。
　　突然，他停下了脚步，看着一旁拼合在一起的大楼露出了疑惑的眼神。
　　“这是……”
　　但没等他做出任何反应，一道黑影已经从天而降，那是张开了大嘴的黑巫王，便看到此刻的他满脸黑气，双眼之中全部都是贪婪的绿光。
　　就这么一口从天而降，便瞬间将那名封号骑士一口吞下。
　　这名封号骑士连反应都来不及做出，便被黑巫王彻底消化了。
　　拍了拍肚子，感受着体内增长的力量，黑巫王露出了满足的笑容。
　　“武道意志增长到了3500点了么……嘿嘿嘿嘿……”
　　方星剑的武道意志已经超脱寻常的神级四重五重的高手，但也不过2000点，已经足以翻江倒海，随意斩杀神级四重的强者。
　　而此刻不断吞噬提升的黑巫王，武道意志已经增长到了3500，就连黑巫王自己都不知道自己如果全力施展的话，力量会有多么恐怖。
　　实在是仪式之中的食物太充沛了。
　　“好久没吃这么饱了……”
　　此刻的仪式之中，不但拥有帝国境内赶来的大量神级、半神，甚至还有殇所留驻皇城的神级强者。
　　如此丰富的食物，实在是让黑巫王兴奋无比，特别是那个大餐……
　　想到这里，黑巫王转过脑袋，看向了帝都的中心位置，双目之中流露出了无比兴奋的神色。
　　就在下一刻，六道身影猛地落了下来，将黑巫王团团包围。
　　看着眼前突然出现的六人，黑巫王笑了起来：“各位，有咩事啊？”
　　“黑巫王！”一名浑身漆黑，秃着脑袋的壮汉走了出来，看着眼前的黑巫王脸色不善道：“你吃了凯伊？”
　　眼前的六人，正是殇留在帝都的八名神级强者之中的六位，至于另外两位……神级三重的摩罗多被方星剑抓走，然后被带到了大西州，还有一位名叫凯伊的则是被黑巫王直接吃了。
　　现在说话的这名黑大粗名叫克洛伊，乃是3000年前，和教廷圣女洛洛同一时代的人物，属于当时的大陆强过，钻石王朝十大神将之一。
　　而他也是此次殇留在帝国之中，除了摩罗多以外的最强者，神级三重的骑士。
　　但此刻的克洛伊，这位三千年前钻石王朝十大神将之一，在黑巫王的面前却好似食物一样可人。
　　克洛伊死死盯着黑巫王说道：“你要和殇为敌么？”
　　黑巫王拍了拍自己的肚子，然后笑了笑说道：“那我就不客气了。”将眼前的六大神级强者吃掉，他离自己的目标便能更进一步了。
　　……
　　不断闪现的人影，一次次穿梭在空间缝隙之中。
　　那是说剑馆大龙头在施展他的星辰无相剑。
　　这门由说剑馆至高典籍《星河造化剑典》所创造出来的无上剑术杀法，在大龙头的手中曾经是威名赫赫，被认为是帝国最强剑术之一。
　　而方星剑也曾经学会这门剑法，更是借助这门剑法穿梭空间缝隙，战胜众多强敌，之后更是在这门剑法的基础结合了无数剑道精华，创造出了惊世骇俗的入虚之剑。
　　此刻的大龙头达到神级二重，星辰无相剑在他的手中威力更是其大，他整个人自由地穿梭在空间缝隙之中，可大可小，可隐可显。
　　大如山峰，小则可以媲美一粒物质颗粒。
　　但他却仍旧在不断地逃走，眼神之中时不时闪过一丝惊惶之色，因为他深深的明白追在他背后的那怪物有多么恐怖。
　　咔擦一声轻响，空气中有一道红光闪过，大龙头横天笑被直接从空间缝隙之中挤压了出来，然后就好像一只皮球一样横飞了出去，直接一路撞翻了三千多米的房屋街道，留下了大片大片的废墟。
　　他浑身破碎，一道道光点在他的身上飞速消散。
　　就刚刚那一击的功夫，他感觉到浑身上下的武道意志和法体都濒临崩溃，整个身体似乎随时都会彻底消散。
　　“仅仅一击……就将我打死了么？”
　　横天笑的嘴角露出一丝苦笑，这些巫师的实力的确比同级的骑士强上太多了。
　　走在废墟之中，红巫王看着远处的横天笑露出一丝无趣之色，他已经对这个猎物失去兴趣了。
　　不过走到一半的时候，他突然停了下来，看着废墟下的东西留下了好奇的神色。
　　只见地表暴露出来的废墟下方，大量平民暴露了出来，他们每一个人都好像死了一样或躺、或趴、或坐在那里。
　　随着街道房屋的爆破，这些人被翻虫子一样翻了出来，却仍旧像是死掉了一样抛上天空，坠落地面，被掩埋，被丢弃，或被分尸，或被烧焦。
　　而这些或是真死了，或是像死了一样的平民身上，他们的脑袋部分全都被一只紫色的虫子包裹了起来。
　　“嗯？”
　　红巫王蹲了下来，直接伸出手抓住一只贫民脸上覆盖的虫子，伴随着他猛地一拉，响起一片布匹被扯碎的声音，无数的触须从人体的脑袋、面颊之中被他一起拉扯了出来。
　　显然这虫子不但是覆盖在人头上，还将自己身上的触须插入了人体的脑袋之中。
　　而被拿掉了虫子以后，那平民虽然身体特征都是活着，红巫王却感觉不到任何脑电波的波动。
　　好奇的一手抓下，将对方的手臂扯得撕烂，对方仍旧没有丝毫苏醒的样子，就好像是变成了植物人一样。
　　“什么鬼东西。”看着自己手上好像水母一样的紫色虫子，红巫王想了想，便一口咬了下去。
　　接着噗的一声吐了出来：“太难吃了，简直像是风干了十年的大便。”
　　晃了晃脑袋，红巫王很快就对脚下的虫子和平民失去了兴趣，扭过头，继续走向了重伤的说剑馆大龙头。
　　而此刻就在红巫王的脚下，整个帝都超过500万的人口全部被埋在了下面，他们每一个人的脑袋上都被覆盖了一只相同的虫子，所有人都好像变成了植物人一样躺在废墟之下，就好像是失去了自己的灵魂一样。


第793章 剥夺和封印
　　混乱魔女看着眼前的一幕，发出了愤怒的咆哮。
　　但无法被接触，无法被攻击，也无法接触别人，攻击别人的她，在这一刻却没有任何手段可以阻止眼前这一幕的发生了。
　　几乎就在紫巫王一掌拍向莉莉娅的瞬间，因为她们已经从仪式之中回到了这个宇宙、这条时间线的关系，方星剑瞬间便以心血来潮感应到了危机所在。
　　没有丝毫犹豫，也不用任何的思考，方星剑直接又从青山真君的战场上切分了10%的力量过来，身体化为一道光剑，以光速抵达帝都，挡在了莉莉娅的面前。
　　看着眼前横跨而来的剑光，不同于混乱魔女拉米亚的愤怒，紫巫王克劳迪娅露出了兴奋的笑容。
　　她手掌之中的光球，被她称作500万份的爱，是她花费了大量的心血造就的。
　　借助布置仪式的机会，紫巫王将自己的所有力量和部下的虫子笼罩了整个帝都。
　　而整个帝都一共五百万人口也被她埋在了地下，所有人都被她用虫子寄生了大脑，然后像所有的平民下达了同样的信息。
　　那就是爱上莉莉娅。
　　所有人的脑海中都被莉莉娅的信息所填充，所覆盖，各种莉莉娅的影像、声音、气质充斥着他们的大脑，然后在黑魔法的作用下化为了无穷的爱意。
　　所有的细节都被那梦幻般的感觉所填充，所有人的爱都被紫巫王直接扭曲。
　　可以说仪式进行的同时，她也借机让帝都中足足500万人口，不论是男女老少，是老头子老太婆，还是中年妇女中年大叔，又或者五岁小孩儿，不分年龄，不分男女，都不同程度地爱上了莉莉娅。
　　但这只不过是开始，她之后又再次借助虫群和黑魔法的力量，将所有500万人的意志抽取了出来。
　　汇聚了500万人的爱被她捏在了她的手中，这才是她真正的目的。
　　可以说任何人被这500万份的爱所命中，直接灌入脑海的话，都会不可救药地爱上莉莉娅。
　　但这同样也是一把双刃剑，遭到500万份的意识冲击，神级之下必死无意，就算神级之上，一二重也有可能重伤。
　　所以她将这五百万份的爱拍向莉莉娅的时候，方星剑感应到了危机，他感知到了莉莉娅在这一击下会死，所以他在瞬间分割出了10%的力量挡在了莉莉娅面前。
　　而这也正是紫巫王的目的，将500万份的爱注入到方星剑的身上。
　　于是就在混乱魔女愤怒的目光之中，在紫巫王的微笑下，在方星剑惊讶的目光之中，紫色的光团猛地涌入了方星剑的大脑之中，深入了他意识之中。
　　就好像是往滚烫的铁锅里倒入了油，这一刻的方星剑有一种整个大脑彻底炸裂的感觉，无数的信息似乎在他的大脑之中爆炸。
　　500万份的意识涌入，就算是以方星剑现在的修为，都一下愣住了。
　　“白痴。”混乱魔女看着这一幕，知道眼下的局势已经彻底失去了控制，她摇了摇头，一脸讽刺地看向紫巫王，说道：“你以为你给了他感情？”
　　“难道不是么？”紫巫王克劳迪娅满意地看着眼前愣神的方星剑，看着对方眼中不断闪过的紫光，她就好像是看见了什么完美的艺术品一样，露出了满意的笑容。
　　“感情……”混乱魔女笑了起来：“他从来都没有被夺走什么，他只是被封印了起来而已。”
　　“封印？”紫巫王皱了皱眉，疑惑道：“为什么是封印？”
　　混乱魔女摇了摇头，缓缓消散在空气之中：“你永远不知道你究竟释放出了什么样的魔鬼。”
　　下一刻，她已经消失在紫巫王的视线之中，朝着大陆北方飞速跃去。
　　“整个帝国的局势已经彻底失去了控制，方星剑被解除拘束，恐怕帝国已经无人可以阻止他。”
　　想到这里，拉米亚的眼中也流露出了凝重之色：“事到如今，只能将所有的力量放到铁狮子王庭和教廷了……希望北方那边没有出岔子。”
　　另一边的紫巫王却在混乱魔女走了之后疑惑了起来，克劳迪娅的脑海中仍旧是混乱魔女之前的话语在不断徘徊。
　　她看着眼前的方星剑，紫色的武道意志不断扫描过去，似乎深入到了方星剑的内心世界，观察着对方脑海中的信息变化。
　　……
　　而此刻方星剑的脑海之中，已经被无数的声音所淹没。
　　莉莉娅……
　　莉莉娅……
　　莉莉娅……
　　莉莉娅……
　　无数的声音呼唤着相同的名字，五百万人的爱意挤压在方星剑的脑海之中，但事实上却无法引起他的共鸣。
　　强烈的爱意没有扭曲方星剑的意识，赐予他感情，反而是将方星剑内心深处，某一种他原本已经以为没有的东西给呼唤了出来。
　　咔擦……脑海中似乎有破碎的声音响起。
　　莉莉娅！
　　我爱莉莉娅！
　　她是那么可爱！
　　她是那么纯洁！
　　无数的声音在方星剑的大脑中呐喊，方星剑就好像一个旁观者一样，看着这一切，甚至眉头还微微皱起。
　　咔擦咔擦……脑海中的破碎声越来越响……内心深处，似乎有什么东西在爆发。
　　莉莉娅在哪里！
　　我们要找到她！
　　我们在哪里？
　　这里是哪里？
　　狂热的情感就好像是猛烈的酒一样，在刹那间爆发，而爆发之后却又带来无数的不确定和疑问。
　　看着这些，方星剑却感觉到更加迷茫，越来越多的裂痕在内心之中闪现出来。
　　咔擦……
　　咔擦咔擦……
　　下一刻，似乎有什么东西轰然破碎。
　　帝都上空的方星剑睁开了眼眸，他看着眼前的世界，所有一切似乎都仍旧一样，但他知道所有一切都已经不一样了。
　　看着方星剑内心之中的畸变，紫巫王的大脑中也闪过无数的信息：“这个世界上，的确拥有可以无视，或者说不受一部分感情影响。那就是冷血无情，自私自利，绝对理智，又或者说天生薄情寡性之人。难道这个方星剑是这种人？”
　　紫巫王的武道意志不算扫瞄着方星剑的内心，不愿意放过对方内心任何一点点小小的辩护，突然面色一变，整个人微微一闪，已经以光速退走。
　　“500万份的爱，没有赐予并扭曲他的感情，反而是激活了他体内的某种东西……”
　　“竟然是这样……不是剥夺，而是封印么……既然如此的话……那就需要好好观察一下再决定了……”


第794章 杀人
　　看着眼前的紫巫王退走，方星剑也没有阻止，只是回身一斩，一股紫光闪过，似乎已经将什么东西从莉莉娅的身上斩开。
　　而随着方星剑的这一斩之下，莉莉娅的双眼在刹那间恢复清明，伸出手：“师傅！”但她却发现自己的身体不受控制地向下落去，只能看着方星剑离他越来越远。
　　方星剑没有看向她，当她确认莉莉娅会掉落在帝都之外，已经安全离开后，他已经忍耐不住了。
　　当他被失去三年的感情重新回到了自己的体内后。
　　当他在获悉目前的战局之后，他感觉到的第一个感觉，便是怒，忿怒，无穷无尽的怒火从他内心之中燃烧了起来。
　　这一刻，他无比地想要杀人。
　　不是因为有人杀了他的手下，所以他要报复回去，那种懂得这个道理以后要去杀人。
　　而是这一刻，他的心中，只有杀人这么一个想法。
　　光芒一闪，这10%的力量已经重新回到了大西州，再次挡住了青山真君的攻势。
　　……
　　北冰州，五皇子看着被他一拳拳打得落在下风，毫无反抗之力的方星剑，双眼之中全是兴奋之色。
　　他等了多久？
　　他付出了多少代价？
　　他又失败了多少次？
　　而这一次，终于，他终于可以将方星剑这眼中刺，肉中钉彻底碾死，就好像碾死一只蚂蚁一样。
　　但下一刻，五皇子却发现眼前的方星剑陡然消失不见了。
　　消失的同时，一道信息被方星剑传入了五皇子的脑袋。
　　“五秒钟，在我离开的时候，你一共有五秒钟的时间思考遗言。”
　　刹那间，方星剑彻底消失，而五皇子的拳劲直接击打向了之前方星剑的背后，雅各的方向。
　　雅各面色一变，出手便是圣光家族的万丈圣光，和五皇子的三界灭绝狠狠撞击在一起。
　　但是圣光家族的绝技在三界灭绝这一极招面前，也不过是螳臂当车。
　　五皇子的一拳将雅各的武道意志彻底粉碎，几乎在瞬间震成了漫天齑粉。
　　无数的光点破碎在半空之中，他们就好像一只只萤火虫一样，艰难地企图聚集在一起。
　　但是一拳将雅各的武道意志粉碎，几乎打得濒死，五皇子脸上的得意却变成了惊慌。
　　“方星剑！”
　　“你给我出来！”
　　“你再不出来我就打死他了！”
　　脑海中回忆着方星剑刚刚的话语，五皇子脸上的惊慌越来越浓重，再次一拳击出，半空中雅各扭曲的武道意志已经被再次粉碎，整个人彻底消散成了无形。
　　七大世家第一强者，圣光家族族长，过去被方星剑降服的雅各，终于死在了五皇子的手上。
　　但五皇子却感觉不到丝毫的满意，他的脸上一片惊慌，转眼间已经化为一道长光，消失在天际。
　　此刻他的内心只有一句话。
　　“逃。”
　　“逃得越远越好。”
　　因为他清楚的明白，当方星剑开始违反他自己定下的为人规则，当他开始不在乎手下，甚至不在乎任何人的生命之后……这样的方星剑会有多么可怕。
　　……
　　大皇子看着眼前支离破碎的方星剑，终于停下攻击，放声大笑。
　　在他看来，此刻的方星剑在他面前已经是毫无抵抗之力。
　　他看着方星剑说道：“方星剑，其实我一直很欣赏你的天赋。但你千不该，万不该，和整个克里克皇室为敌。这是你一生中最大的错误。我族创立帝国基业两百年，岂是你可以觊觎的。”
　　大皇子越是说越是觉得心高气爽，他梦想着方星剑匍匐在他面前，被他打得不堪一击是多久了？
　　而这个梦到了现在，终于实现了。
　　“果然，只有我才是天命所归，只有我才是可以统领整个帝国的人，我才是克里克皇室最优秀的继承者。”
　　但就在下一刻，一道剑光划破长空，陡然间打断了大皇子的思索。
　　离开五皇子的方星剑来到了大皇子的面前，两股5%的力量合二为一，战力在刹那间提升了好几倍。
　　毕竟力量回升两倍，战力可不是提升两倍这么简单。就好像一个人出拳50公斤，一个人出拳100公斤，两者的战力可是差了远远不止两倍。
　　大皇子看着剑光飞来的方向，面色一变，暂停下了攻击，心中暗道：“怎么回事？其他人那里失败了么？”
　　但他又不确定眼前的方星剑到底拥有多少战力。
　　而方星剑只是看着眼前的大皇子，无数的感情，无数的回忆突然从他的心头流淌了出来，整个世界似乎都变的更加活泼。
　　而其中最强烈的，便是心中的那一腔怒火。
　　“过去的我，没有感情，所以只是按照心中作为人的模式来行动。”
　　感受着胸腔中的那一股忿怒，方星剑从没感觉自己像今天这般鲜活，这一刻，他突然发现自己不需要理由，不需要动机，就可以做任何事，杀任何人。
　　整个世界，似乎都已经再也没有事物可以阻挠他的决定。
　　方星剑看着眼前的大皇子说道：“不逃么？”
　　大皇子面目扭曲，咬牙切齿，在暴怒之中继续一拳击出，三界绝灭化为一股黑光朝着方星剑冲刺而去，这武道极招在大皇子的推动之下，哪怕没有真理之神的加持，也已经达到了一种破坏力的极限。
　　除非深入微观世界，不然已经没有攻击可以在此招之下保持完整。
　　但剑光闪过，大皇子的整条手臂被切了下来。
　　“啊！”
　　武道意志中传来疯狂的怒吼，又是一拳击出，黑光暴涨，将眼前的方星剑和奥黛丽笼罩了起来。
　　但黑光消散之后，只有大皇子的另一条手臂被切了下来，化为漫天光屑消散在空气之中。
　　“为什么！”
　　看着眼前不可抵挡的方星剑，大皇子终于流露出了绝望、悔恨之色。
　　当方星剑可以真正展现自己的实力时，他才发现自己竟然已经是如此不堪一击。
　　不知不觉间，他距离方星剑的差距已经是云泥之比。
　　“我们之间……差距已经达到了这个地步么？”
　　想到这里，他突然无比悔恨，悔恨当初没有杀死方星剑，悔恨之后没有全力笼络方星剑。
　　“啊！！！！”
　　施展出最后绝望的一击，大皇子猛地跳跃起来，用头朝着眼前的方星剑狠狠撞击了过去。
　　轰！
　　脑袋和脑袋撞击在一起，大皇子的脑袋却是在瞬间化为粉碎，整个人逐渐开裂，化作漫天光点，缓缓消散在半空之中。
　　看着那漫天光屑，方星剑再次消失，化为一道剑光，在天空之中拉出一条长长的光带，瞬间穿梭了数千公里的距离，已经来到了星武州。


第795章 星武州
　　星武洲，月轮神殿。
　　20%力量的方星剑被亚历山大包裹了起来，亚历山大就好像打沙包一样地攻击着其中的方星剑。
　　翻地狱、逆人间，太古地狱道的一招招旷世绝学被亚历山大施展出来，打得亚当裹尸布中的方星剑毫无声息，就像是死了一样。
　　而在一旁，星辰之主、蓝圣月色、蓝月三人纷纷朝着亚历山大出手，但是其中最强者星辰之祖也不过神级二重的修为，又怎么可能对付得了亚历山大。
　　各种星辰幻象，明月光芒轮番轰出，将方圆千米都轰成了一片平地，但三人的攻击各自落在亚历山大身上，就好像是一块石子沉入大海一样，看不到丝毫的变化。
　　星辰之祖的脸色难看无比，他们的攻击对付亚历山大根本毫无作用，而方星剑则是被亚历山大彻底压制，看不到一点点还手的希望。
　　这个时候，亚历山大纵横帝国数十年，往来无敌的凶威再次涌上三人的心头。
　　蓝圣月色首先停了下来，碧蓝色的眼眸之中全是惊恐之色：“不行，我们的攻击根本无效。”而她的内心之中，更是忍不住迟疑道：“难道方星剑这一次也不是对手。”
　　另一边的星辰之祖也停下手来，看着远处的亚历山大，一双眼睛之中异光明灭不定：“不好，这一次亚历山大是用了亚当裹尸布了。”
　　“亚当裹尸布？”听到这个名字，一旁的蓝圣月色吓了一跳：“这可是太古地狱道的镇派重宝，传说之中非帝国身死存亡之际，不可轻用的啊。”
　　亚当裹尸布，这件超级神器那是比亚历山大更加威名赫赫的存在，200年前帝国统一之时，不知道是多少流派、势力的噩梦。
　　就算是现在的蓝圣月色和星辰之祖，也是从小听着其中的传奇故事长大的。
　　特别是20年前，灰袍巫师们所操纵的大地神殿与帝国各方势力大战，也就是那一次，亚历山大启出了这件太古地狱道的镇派之宝。
　　那一年，所有人都再次体会到了200年前的恐怖，亚当裹尸布再次成为了所有人心中不愿面对的噩梦。
　　蓝月却没有经历过那个时代，听到两人的说话，立刻问道：“有这么厉害么？这亚当裹尸布到底有什么作用？亚历山大之前明明和星剑是不分胜负的，为什么这一次可以将星剑彻底压制。”
　　不管愿不愿意，三人都不得不承认眼前的情况，亚历山大已经彻底压制了方星剑，甚至有着将对方彻底镇压的可能性。
　　蓝圣月色冷冷道：“攻击即命中，出手即完成，亚当裹尸布的所有攻击，都是不需要时间的，这就是说面对这件神器，你唯一能做的就是硬拼，而且还是用浑身上下，和对方身上最强的一点硬拼。”
　　星辰之祖面色也是阴沉到了极点：“现在的情况，说明正面硬拼，星剑仍旧不是亚历山大的对手。”想到这里，他叹息一声：“亚历山大毕竟根基深厚，传承无数，又是神级五重的强者，力量上比星剑强一些，也是理所当然。特别是现在亚当裹尸布已经封住了星剑，接下来就是纯粹力量的比拼，这对星剑来说太落下风了。”
　　听到星辰之祖的这番解释，蓝月脸上的担忧之色更加浓重。
　　就在这时，亚历山大又是一招微观级别的逆人间翻转而出，双掌之间，无数的微粒子逆向旋转，一种毁灭与创造，无上之威能的气息传播出来。
　　三人的武道意志扫描过去，却发现甚至连他们的武道意志进入其中，都在刹那间被磨灭，根本弄不清楚那一掌之间的变化。
　　这种手段，他们简直是闻所未闻，见所未见。
　　似乎是感觉到了三人的惊骇，亚历山大开战以来第一次对着他们开口说道：“神级之武力，除了一开始的翻江倒海，到之后的扭转空间，再接下去便是微观空间的操作。”
　　随着他说的这番话，他双掌之中的那股恐怖气息不断扩张，无数的光点，热能在其中起伏，就好像是将整个人间在双掌之间引爆。
　　这微观境界的逆人间，已经是亚历山大此刻的全力发挥，他有一种感觉，那就是这一击之下，方星剑必死无疑。
　　这是他的父亲，他的爷爷都从来没有碰触到的境界，这是逆人间的真正奥妙，不但是扭曲空间，更是扭曲空间之中的微粒子，改变世界的基石。
　　此刻亚历山大这一招的威能，已经接近青山真君两仪微尘阵的混沌气流，只是数量上远远不如。
　　从来没有哪一刻，亚历山大感觉到自己是如此强大。
　　甚至他有一种冲动，那就是立刻停手，给方星剑恢复的时机，然后堂堂正正地击败全盛时期的方星剑，然后让方星剑知道，他亚历山大绝对不比他方星剑差。
　　不过也仅仅是冲动罢了，但还好还有还有三名观众，让他不至于锦衣夜行，宣泄不出自己内心的得意。
　　“世间一切的基础，都来自那微观世界之中，这一招逆人间的真正奥秘，就是要动摇微观世界，从而动摇整个人间。可惜，我领悟了这一招的至高奥秘，方星剑你却要死了，天下间却又少了一个可以接我这招的对手。”
　　下一刻，亚历山大双掌之中的恐怖气息陡然落下，已经击打在了亚当裹尸布之上，通过亚当裹尸布直接传递到了方星剑的身上。
　　整个亚当裹尸布也前所未有的颤抖了起来，宛如是达到了自己负荷的某种极限一样。
　　更恐怖的是亚历山大周身数十米的距离，一点点恐怖气息的倾泄，便将方圆几十米的大地彻底抹掉。
　　不是爆炸，不是粉碎，而是彻底的消失。
　　看着一块块大地陡然消失，化为了看不见的能量消散在天地之中，在场三人都是一片震撼。
　　而被亚当裹尸布包裹的其中，震动越来越缓慢，似乎里面所有的东西都渐渐归于虚无。
　　亚历山大淡淡道：“你们三人虽然曾经归降方逆，不过如今正是帝国用人之际。从今以后，便归入骑士协会，争取戴罪立功，则可免死罪。”
　　看着亚当裹尸布的变化，蓝月在意识之中喊道：“快使用法阵。”
　　但听到她的喊话，蓝圣月色却没有说话，反而是一脸的阴晴不定，让人看不清楚在想些什么。
　　蓝月不可置信地看着蓝圣月色喊道：“师祖！”
　　蓝圣月色在武道意志之中传音说道：“蓝月，如果亚历山大赢了，我们月轮神殿会是什么结果？”


第796章 接剑
　　“所以我们更不能让他赢啊！”蓝月怒道：“师祖，快点发动我们神殿的法阵，只少也要缓一缓，为星剑争取时间，那就还有机会。”
　　“可是他已经输定了。”蓝圣月色叹息道：“方星剑的确是一代人杰，但现在显然是亚历山大技高一筹。蓝月，我知道你对方星剑有意思，但这种时候，更应该要考虑大局。整个月轮神殿三千六百人，还有数百年传承都在我们的肩上，他们不能在我的手上断绝。如果我们现在再次出手，你应该知道结果。”
　　听到这番话，蓝月想要反驳，却又说不出话。
　　在奇迹大陆这样的世界，个体间的力量差距达到了一种翻天覆地的地步。
　　为了存活下去，这里的势力、强者们早就学会了尊重强者的意志，跟随着更强者的脚步。
　　所以蓝圣月色向亚历山大低头的行为，蓝月知道这毫无问题，就像是当初他们向方星剑低头一样，只是从一个强者，变成了另一个更强者。
　　而亚历山大既然已经开口警告他们，那么他他们再次出手后的结果已经不言而喻。
　　但想到这里，蓝月的双眼之中还是流露出一丝不甘。
　　一旁的蓝圣月色拍了拍蓝月的肩膀，似乎是在安慰。
　　战场之中，亚历山大根本没有在乎三人的想法，在他看来，三人识时务还好，不识时务，那就是不堪造就，也没有收下的必要。
　　就在众人都以为战局已定的时候，天际上一道剑光一闪而过，带起一条长长的光路划破长空，最后直接射向了亚当裹尸布，没体而入，最终消散不见。
　　看到这一幕的亚历山大瞳孔微微一缩：“这是……”
　　在这一刻，他的心中也突然升腾起了非常不好的预感，那是心血来潮带来的危机感。
　　方星剑10%的力量赶到了星武州，并且瞬间以追光剑术穿透了亚当裹尸布，和其中20%的力量合二为一。
　　力量飞速增长，战力不断提升。
　　此刻亚历山大所面对的方星剑，力量方面不过比原来多了二分之一，但是战力的提升何止是几倍。
　　下一刻，就在亚历山大目瞪口呆之中，在蓝圣月色、蓝月、星辰之祖不敢置信地目光之中，一道剑光从亚当裹尸布中猛地窜了出来，接着一道十字剑光闪过，亚当裹尸布被撕出一道巨大的伤口，方星剑手中光剑倒持，一步步脚踏虚空走了出来。
　　他的法体之上仍旧是密布裂痕，但却丝毫无损他现在的气势，那破碎的亚当裹尸布，还有武道意志凝练成的光剑，更是为他平添了三分威势。
　　剑意冲霄，更是向着亚历山大扑面而来。
　　“亚历山大，你今天要是接我一剑不死，我便饶你克里克皇室满门上下。”
　　感知到意志之中蕴含的信息，亚历山大的心中只升起一股狂怒。他刚刚领悟出太古地狱道的至高境界，怎么会被方星剑吓退。
　　甚至他心中涌起一种快意，能够正面击败方星剑的快意。
　　“竖子狂妄！”
　　四周围破裂的亚当裹尸布瞬间震动，然后再次将方星剑包裹了起来，亚历山大双掌抬起，浑身上下的武道意志不断自我粉碎。
　　蓝圣月色在意识之中震惊道：“谁入地狱！这是太古地狱道燃烧意志，激发力量的法门，亚历山大这是拼命了！”
　　一旁的蓝月的眉头也紧紧皱了起来，双目之中闪过丝丝忧色。
　　星辰之祖也盯紧了战场，因为这一战的结果直接关系到了他们的未来。
　　到底是亚历山大最终获胜？还是方星剑技高一筹？双方的实力都已经超过了他们的理解，让他们看得破朔迷离。
　　只见亚历山大双掌之上，无穷的恐怖气息蔓延出来，武道意志被燃烧，这一击爆发出来的逆人间威力更是远超寻常。
　　逆人间化为一股恐怖的气流，所过之处，万物湮灭，直接击打在了亚当裹尸布之上，甚至在亚当裹尸布传递这股破坏力的瞬间，布匹上面都出现了无数裂纹。
　　甚至连整个空间都剧烈震荡了起来，有了一种不稳的迹象。
　　逆人间的至高奥义就是动摇微观世界，从而影响宏观世界，逆转整个世界的根基。
　　亚历山大的这一击之前，再次超越过去的巅峰，达到了一种新的境界，甚至开始有了一丝丝动摇微观世界，改变微观世界的迹象。
　　这是超越了将力量施展到微观世界，是只有神级六重开始才能领悟的力量。
　　这一刻的亚历山大，心中甚至闪过一丝明悟：“我如果现在去冲击神级六重，恐怕已经有七成的把握。”
　　但就在下一刻一股强烈的危机从他心中涌现出来。
　　亚当裹尸布之中，方星剑一指点出，强烈的天雷地磁之力在他的这一指之中蔓延。
　　无坚剑意全力发动，朝着亚历山大的方向洞穿而去。
　　“接剑吧。”
　　亚历山大的逆人间开始影响到微观世界的力量，但方星剑却早就已经领悟了一丝电磁力，强力，弱力的本质，虽然都无法直接操纵微观世界，只能以自己的力量影响微观世界，但两者在微观世界的领悟上，也是完全无法比拟的，堪称云泥之比。
　　一道剑光在这一刻似乎划开了亚历山大面前的一切，亚当裹尸布再次被切开，逆人间凝练出来的恐怖气息被切开，剑光划开了亚历山大的脑袋，直接窜入了亚历山大的识海深处。
　　一路之上，无数的记忆被搅碎，无数的武道意志轰然碎裂。
　　直到最后，剑光又从亚历山大的脑后轰然射出，斜斜朝着天空飙射而去，就像是一道流星一样，逆着冲天而起，最后甚至射穿了大气层，落在了九层天宫之中，乃至消散不见。
　　这一秒，大陆上无数人都能看到一道冲天而起的白光，看着那划破大陆上空的光线，露出惊讶的表情。
　　而一剑之后，在方星剑的面前，亚历山大呆呆地看着眼前的这一幕，他的身体开始不断破碎、分裂，化为无数光点消散。
　　但他没有管这些，而是看着方星剑叹息道：“这是你巅峰全力的一剑么？我是你最后赶来的对手么？”
　　一剑之下，他浑身法体已经彻底崩溃，亚历山大知道自己着这具法体已经死定了，这一刻，他只想知道方星剑用了多少力，他们之间的差距有多少。
　　看了亚历山大一眼，方星剑淡淡道：“三成力。”
　　听到方星剑的回答，亚历山大惨笑一声，浑身法体彻底消散不见，只在原地留下了一声叹息。
　　“差了这么多么？”
　　下一刻，剑光划破长空，方星剑飘然离去，只留下了目瞪口呆的蓝月、蓝圣月色和星辰之祖三人。


第797章 大西绝境
　　蓝月看着消失的方星剑，双眼之中全是崇拜之色。
　　一剑斩杀亚历山大，这是何等的恐怖，何等的强大，又是多么的惊才绝艳，所向无敌。
　　不止是蓝月，一旁的蓝圣月色和星辰之祖的脑海之中，仍旧是方星剑刚刚的那一剑，那刺破天空，划开大气的一剑，实在是太惊人了。
　　光是在一旁观摩，她们都有一种自己的意志被刺穿的错觉。
　　似乎整个世界都没有任何东西可以抵挡住那一剑。
　　三人看着方星剑消散的方向，默默无语，似乎仍旧沉浸在方星剑的那一剑带来的震撼之中。
　　……
　　而方星剑已经赶向了大西州的方向。
　　从解决大皇子，斩杀亚历山大，一共也就只花了两点五秒钟。
　　毕竟双方都是神级强者，就算交流也都是信息流上的交流，跨越千里也不过一瞬间。
　　就在这2.5秒钟的时间里，方星剑吓退了五皇子，击溃大皇子，斩杀了亚历山大，一人一剑转战千里，扭转了整个局势。
　　不过亚历山大是真正死了，大皇子和五皇子却还留下了分身。
　　但心血来潮感知着两人分身的位置，方星剑露出一丝冷笑：“留下分身，有用么？”
　　大皇子、五皇子都分割了一成左右的力量来保证自己的存活。
　　但相比起来，亚历山大不留分身，才是真正明智的做法。
　　这一方面是保证了他的全力，让他能够在战斗中全力出手，另一方面则是说明了他对于自己的信心。
　　只有自己有着必胜之心，这才会不留分身，全力出手。
　　大皇子和五皇子留下一成力量的分身，本身就是对于自己的一种不自信。
　　因为他们不是像方星剑那样为了全胜而分身，而是为了逃命而分身。
　　更何况方星剑成就神级四重，拥有心血来潮之能力，分身只要还在这个世界上，方星剑就必然能够找到。
　　不过现在方星剑没有急着去找他们，不论大皇子还是五皇子此刻都已经不足为虑，现在急需解决的是大西州的战场。
　　花两秒钟解决了青山真君之后，再回过来斩杀两位皇子，对方星剑来说也是绰绰有余。
　　……
　　而在大西州这里，就在之前的一段时间里，青山真君的面孔已经气急败坏，因为他发现自己的两仪微尘阵竟然不是方星剑的剑阵的对手。
　　不过他毕竟是过去曾经成名已久，纵横世界的高手，惊慌只是维持了一会会便回过了神来。
　　“哼，方星剑，你真的以为自己已经胜券在握？”
　　青山真君露出一丝冷笑，一道武道意志朝着四周围扫射而去。
　　“洛洛、阿尔巴，你们也出来吧。”
　　伴随着青山真君的下令，殇的两大神级高手也终于登场。
　　便看到一白一青两股武道意志冲天而起，天空之中云层激荡，在两人惊人力量的影响下，整个大西城似乎迎来了一阵阵十级台风一样。
　　甚至有几座小楼在武道意志的吹拂之下拔地而起，飞上了天空，最后被震成了漫天粉末。
　　这两人正是阿尔巴大公和圣女洛洛。
　　阿尔巴大公此刻一袭黑色燕尾服，宛如贵族绅士一样站立在半空之中。
　　这名来自五千年前，翡翠王朝的第一学者，此刻赫然已经拥有了神级四重的实力，浑身上下气息滔天，如神如魔。
　　而在另一边，则是一位浑身上下都被白纱包裹，整个脸庞都笼罩在一片雾气之中的圣女洛洛。
　　这名圣女洛洛乃是三千年前，真理教廷的圣女。
　　所谓圣女，乃是真理教廷从无数女子之中挑选出来，经过来一重重严格把关，不但要求信仰纯真，血统纯洁，更是要求天赋强悍，聪明伶俐。
　　他们被挑选为圣女之后，便经过十年二十年的培养，最后作为真理教皇贴身侍女的存在。
　　虽然称为贴身侍女，但没有任何人会小看她们。
　　因为她们就是教皇的贴身人，许多教皇下令的事情，都是她们亲手去干，权力之大，甚至还在法王之上。
　　而此刻的圣女洛洛，赫然也已经恢复到了神级四重的修为。
　　只不过可惜的是重生归来，她却无法带回自己上辈子被真理之神赐予的神术。不过就算这样，凭借她掌握的无数真理教廷的秘传武道，仍旧足以傲视天下99%的强者。
　　看到两人的出现，大西州学院之中的众人都是面色一变。
　　不论是泰兰特、四皇子还是菲利普的眼中都流露出了担忧之色。
　　本来方星剑被青山真君压制，他们还在考虑要不要出手相助，毕竟两人展现的战力太过恐怖，他们的加入可能反而成为方星剑的负担。
　　之后看到方星剑扳回局势，众人都是一阵轻松。
　　但却没有想到，青山真君还带来了两大高手。
　　青山真君看着眼前不以为意的方星剑，意志震荡，继续冷笑道：“方星剑，你不要以为你有这套剑阵，就可以小看普通得神级强者。你以为我既然带了他们过来，就无所准备么？动手！”
　　下一刻，漫天混沌气流赫然从圣女洛洛和阿尔巴大公的身上冲了出来。
　　刹那间，天空之中三道两仪微尘阵的阵法相互辉映，混沌气流的数量以一种恐怖的速度增长起来。
　　青山真君竟然将自己的绝学传给了圣女洛洛和阿尔巴大公。
　　虽然两人的两仪微尘阵看上去非常粗燥，虽然两人此刻发动的两仪微尘阵，其威力连青山真君的两CD达不到。
　　但这一下两人的突然出手，已经足以打破之前的局势，甚至三个两仪微尘阵相互辉映，威力更是成倍增长。
　　混沌气流铺天盖地而来，朝着四面八方淹没而去，似乎要将整个大西州的天空都覆盖一样。
　　但更多的力量，被压在了方星剑的身上。
　　咔擦咔擦的巨响从方星剑的剑影上传来，就如同是泰山崩断，珠穆朗玛折戟。
　　青山真君狂笑道：“感受绝望吧，方星剑！”
　　看着方星剑所凝练的剑影不断崩裂，破碎，看着混沌气流好像瀑布一样压了下来，大西州的众人都是齐齐色变。
　　“快逃！”
　　“挡不住了！”
　　“救命啊！”
　　瞬间，整个学院的人崩溃了，无数骑士、封号骑士四散而逃，妄图逃过这塌天之危。
　　菲利普亲王等人也是面色狂变，望着天空中的绝境露出了绝望之色，因为他们知道，一旦方星剑失败，他们也根本逃不过对方的攻击。
　　“出手吧。”泰兰特面露凝重之色：“我们如果一同出手的话，也不是没有机会。而且也不能什么事都让星剑干了。”
　　菲利普亲王点了点头，虽然他们的力量远远无法比拟两仪微尘大阵，但是到了这种生死存亡的时刻，让他们一手不出就坐以待毙，那是没可能的。
　　“我们三人连手，朝着一点攻去。”
　　“是死是活，就看这一下了。”
　　四皇子同样表情严肃，背后一道道剑影缓缓升腾而起。


第798章 失败
　　三道光芒冲天而起，同时朝着天空中的圣女洛洛射去。
　　在泰兰特三人的武道意志扫描之中，圣女洛洛显然是对方三人中最弱的一个。毕竟圣女洛洛转世以后，已经无法使用神术，反而是阿尔巴大公仍旧能够施展身前的大部分武道，实力并不逊色身前多少。
　　可就算这样，两人现在掌握了一部分两仪微尘阵的奥秘，战斗力也是突飞猛进。
　　“我先来吧。”
　　轰然爆发的灰色光芒之中，泰兰特的整个形体陡然涨开，并非是武道意志的扩张，而是真正的身体，泰兰特的法体在飞速扩张。
　　无数的血肉在他的体内体外沸腾起来，无数的嘴巴从他不断扩张的身体上张开，这些嘴巴疯狂吞噬着四周围的一切能源，不论是空气，光，热，电磁波，辐射还是其他任何东西，吞噬进去，然后继续增殖。
　　转眼间泰兰特已经化为了一名身长超过万米的巨人，身上的力量波动如海如渊，似乎每一寸肌肤，每一个细胞都在爆发出足以媲美核爆的反应。
　　一个月前方星剑将灭世天主召唤来的布欧血肉交给了泰兰特。
　　一个月的时间，泰兰特不但将布欧血肉融入了自己的身体，更是借此不断突破，达到了神级三重的修为。
　　此刻全力爆发，立刻就展现出了排山倒海的气势。
　　特别是他感觉到布欧血肉中的吞噬、毁灭的意境和他从灰之邪神中领悟的理念有相似之处，更是让他的武道有了突破。
　　瞬间化为万米巨人，泰兰特一拳捣出，庞大的灰色虚影在他背后闪现。那是一座无穷大的怪兽大陆，横搁在宇宙虚空之中，似乎随着整个宇宙的扩张而扩张，整个大陆似乎都是一个活体的生命，宛如一只巨兽一样托着整个宇宙的生命。
　　一拳击出，泰兰特浑身上下的嘴巴更是爆发出凄厉的惨叫，疯狂的嘶吼，整个人就好像是一头毁天灭地的巨兽一样，朝着天空的圣女洛洛撞去。
　　另一边，四皇子同样出手了，传承自翡翠王朝的七大剑术同时出手，这七门剑术乃是翡翠王朝的开创者，玄幽大帝的剑术总纲。
　　蕴含了翡翠王朝至高的剑术奥秘。
　　但还不止如此，伴随着四皇子的出手，一股股邪异的力量从他身上爆发了出来。
　　同样是一个月前，方星剑将从大皇子那里夺过来的亚当之血交给了四皇子。
　　之后四皇子便以亚当之血给自己进行了换血之术，彻底洗涤身体，脱胎换骨，将浑身上下的意志肉身合二为一。
　　虽然修为只提升到了神级二重，但是却提前拥有了神级三重的法体。
　　此刻全力爆发，浑身上下的血液更是沸腾起来，一道浑身纯黑，宛如将整个夜空披在身上的人影出现在他的身后，七道剑影在他身披的夜空之中上下闪现，来回激荡。
　　这正是四皇子结合亚当之血、翡翠王朝七大剑术，借助9层法纹的力量，自创的武道地狱七剑。
　　“痛、苦、饿、哭、惨、恶……死！”
　　七剑同出，七种感情蕴含其中，直接攻击对方的内心，震荡对方的意志，混淆对方的情感，甚至造成意志大崩溃的效果，又是一门足以传世的无上剑术。
　　一招七剑，四皇子的力量已经混合在泰兰特的攻势之中射向了圣女洛洛。
　　而菲利普亲王这边，他整个人则是化为一轮明日，真理长剑此刻在他的身后也已经有了新的突破。
　　在九层法纹的帮助他，这位真理教廷的信徒更是再进一步，不但修为达到了神级三重，真理长剑更是百尺竿头更进一步，一剑刺出，便能分割阴阳，将方圆数千米的物质颗粒都单独封锁起来，崩溃任何物质结构。
　　此刻便看到他化身一轮明日，朝着圣女洛洛笼罩而去，似乎要以真理长剑将圣女洛洛完全封印分解。
　　三大神级强者瞬间出手，几乎是千分之一秒的时间已经是惊天动地，骑士惊人。
　　但看着三人的这一幕，圣女洛洛却是心中冷笑。
　　“哼，以为我是软柿子？”
　　“可惜你们根本不知道此刻的我掌握了什么样的力量。”
　　便看到她大手一挥，蓬勃的混沌气流倒卷而去，携带着天塌地陷之势，不讲任何技巧，不讲任何手法，直接就是以最粗暴最野蛮的方式冲击向三人，就好像滚滚泥石流一样，想要淹没一切。
　　轰隆！
　　混沌气流宛如海啸一样撞击在泰兰特的万米身体之上，瞬间将泰兰特淹没，浑身上下的肉体以飞速湮灭爆炸。
　　“哼，区区一名灰袍，也敢与我争辉。”
　　圣女洛洛冷笑一声，混沌气流已经越过了泰兰特的身体，直接击打在了菲利普亲王所化的一轮明日之上。
　　“你也敢在我面前施展真理剑术？我今天就让你看看什么是真正的真理剑术！”
　　混沌气流席卷而来，瞬间将漫天剑光粉碎，接着气流一卷，已经化为一把混沌色的长剑将菲利普亲王笼罩了起来。
　　每一丝气流都施展出真理长剑的剑术，将菲利普亲王的法体一丝丝分解封印起来。
　　圣女洛洛的真理长剑，其境界赫然还在菲利普亲王之上，特别是她以两仪微尘阵的力量推动剑术，威力更是惊人。
　　而另一边的阿尔巴大公也跟着出手。
　　“这位小哥施展的是我翡翠王朝的剑术，那就交给我吧。”
　　说罢，他一指点出，正是六道登天剑的剑形，一剑刺破苍穹，以彗星贯日之势和四皇子的七道剑影一一撞击在一起。
　　刹那间，剑光剑影齐齐粉碎，四皇子只觉得意志之中传来一股刺心一样的疼痛感，武道意志竟然有了脱体而出的迹象。
　　“翡翠王朝的剑术，你不过学了皮毛而已，就想着自创剑术？真是无知无畏。”
　　转眼间，大西州三大神级强者的攻势被一一破去，甚至他们自己都有了生命之忧。
　　而在两仪微尘阵的混沌气流的压迫之下，方星剑凝练的剑影不断破碎，大阵携带的混沌气流不断压迫下来，距离地面只剩下三百多米的距离。
　　那天都塌下来一样的压迫感，疯狂刺激着整个学院和大西城的人。
　　一座座高楼开始崩溃塌陷，气流压迫鼓起的飓风更是吹得一面面城墙塌陷，大树拔地而起。
　　一望无际的混沌气流似乎要将整个天际覆盖，入目所见，一眼望不到头，就像是整个天空都塌陷了下来，无处可逃。


第799章 冲刺
　　大地上的众人眼带绝望地看着天空中的那一幕幕。
　　有的人疯狂逃窜，有的人跌坐在地，更多的人只是抬着头，双眼无神地望向天空。
　　“没用的，根本逃不掉。”
　　“连星剑也不是对手了么？”
　　“对方太强了，这种令人绝望的力量。”
　　“可恶，我还不想死啊。”
　　“星剑，投降吧！”
　　“是啊，投降吧！”
　　眼前着自己大占上风，青山真君也已经感觉到了胜券在握，看着剑影之下的方星剑，他直接在意识之中喊道：“方星剑，你还要拼死抵抗么？你是不可能赢的。继续抵抗下去，你和你所有的手下都终将被我碾为齑粉。这样你还要冥顽不灵？”
　　剑影之下，方星剑只是冷冷地看着青山真君，突然目光一转，看向了天际：“终于搞定了。”
　　就在大西州陷入绝境的短短时间内，另一边的方星剑也已经完成了大皇子和亚历山大的战场，整个人化为一道剑光刺入大西州上空。
　　几乎抵达大西州的瞬间，他已经一头撞入了层层叠叠的混沌气流。这混沌气流的力量直接作用于微观世界，就算方星剑施展追光剑术也不能无视，只有他斩出的入虚剑意可以借助空间传递来无视，但他的身体无法做到这一点。
　　不过追光剑术的加持之下，方星剑迅速一个转折，已经掠过低空，所有的物质在他面前就好像是一层层的幻影一样，被方星剑直接洞穿，瞬间来到了大西州学院的上空，和20%力量的方星剑合二为一。
　　刹那间，战斗力成倍增长。
　　看到一道剑光横跨长空和方星剑会和一起，青山真君的眼皮猛跳了一下。
　　“一群废物……”
　　下一刻，他的双掌已经猛地下压，再次将混沌气流不断冲击下去，想要一鼓作气杀死方星剑。
　　可惜已经晚了，方星剑的两股力量瞬间混合在一起，50%的力量足以激发出诛仙剑阵更多的妙用。
　　几乎是一个瞬间，剑影却猛然消失。
　　混沌气流飞速落下，就好像是倾盆暴雨一样朝着大西州落去。
　　看到这一幕的青山真君却是不喜反惊。
　　“你疯了么！方星剑，你的手下会死光的！”
　　他完全不理解方星剑怎么突然变了一个人的样子，竟然完全不在乎手下的死活了。
　　“他们如果死了，也会有你陪葬。”
　　瞬间放弃了顶住整个两仪微尘阵，方星剑一手倒持雷劫，剩余的盘微、深渊、白骨三剑则化为一个剑轮，漂浮在他的背后。
　　便看到他整个人带起一篷剑光飙射而出，朝着青山真君冲刺而去。
　　剑意冲霄，剑光爆闪。
　　相比之前凝结剑影盯住整个两仪微尘阵，方星剑此刻放弃了防御，全力进攻，却是以点破面。
　　手持雷劫，携带着漫天雷光，无坚之剑所过之处，混沌气流一一破裂，整个人在瞬间杀出了一条直通青山真君的真空走廊，就好像一条激光射穿了整个云层。
　　“住手！”
　　“要杀真君，先过我……”
　　一白一青两道武道意志陡然间挡在了方星剑的面前，正是圣女洛洛和阿尔巴大公，这两位过去复活的绝世高手携带着滚滚混沌气流阻挡在了方星剑的面前，化为两把混沌长剑朝着方星剑一斩而下。
　　两人这一下各自出手，直接就是以混沌气流推动了自己身前的得意武学，其战力甚至远远超过了他们身前的战力。
　　“滚开。”
　　但面对两大绝世高手的合围，方星剑却是一声暴喝，一道剑光从他的嘴巴之中吐了出来，入虚剑意直接借助空间传递，瞬间穿透了混沌气流，打在了两人的身上。
　　砰砰炸响之中，两大绝世高手在瞬间被崩飞了上千公里，整个飞退的过程之中身体不断崩裂，留下了漫天星屑洒落在天空之中，好像在帝国上空撒下了一片流星雨。
　　圣女洛洛，阿尔巴大公被方星剑一剑斩杀。
　　直到死之前，他们的双眼之中仍旧充满了不可置信。
　　“怎么可能？”
　　“两仪微尘阵之中……竟然一剑就将我们斩杀？”
　　雷光爆闪，手中雷劫已经斩碎了面前的混沌气流，方星剑已经继续朝着青山真君席卷而去。
　　看着眼前横冲直撞，如入无人之境一样杀过来的方星剑，青山真君的双眼之中也忍不住闪过一丝慌乱之色，不过慌乱之色只是一闪而过，青山真君很快就镇定了下来。
　　“方星剑，你真以为我不是你的对手么？”
　　混沌气流席卷而至，下一刻已经化为一只足以覆盖大片操场的拳头朝着方星剑一拳轰去。
　　三界俱灭！
　　一拳之中，直接以混沌气流推动的三界俱灭轰击而出，混沌色的气流在瞬间变成了一片漆黑，宛如宇宙初开，天地创生的气息弥散开来。
　　这正是青山真君的最强一击，两仪微尘阵磨灭一切，三界俱灭毁灭万物的意境结合在一起，以微观世界的尺度绞杀着路过的一切。
　　这一拳，足以秒杀神级四重的强者，重创神级五重的强者，甚至一些稍弱一些的神级五重，直接就会死在这一拳之下。
　　两仪微尘中从微观到宏观的破坏，三界俱灭则是从宏观一点点缩小到微观的破坏。
　　两者一内一外，一大一小，在这一刻却被青山真君完美的结合了起来，爆发出了几何倍数的破坏力。
　　光从这一点也不得不承认青山真君的确是天赋纵横。
　　大地上所有看到这一拳，双眼之中都是一片失神，就好像是在这一刻见到了天地初开，开天辟地的那一幕一样，所有人都沉浸在这一拳带来的震撼之中。
　　但面对这覆盖天地又开天辟地的一拳，方星剑只是冷笑一声。
　　“垃圾。”
　　雷劫剑光疯闪，方星剑整个人已经猛地一头撞击在了三界俱灭的一拳之中。
　　砰！空间剧烈震荡起来，微观世界的规则似乎都被两者的撞击所动摇，整个天地间的混沌气流猛地一窒，竟然停顿了下来。
　　下一刻方星剑整个人已经刺破了巨拳，化为了混沌气流，整个人携带着一身雷光来到了青山真君的面前。
　　“等等，方星剑我……”青山真君立刻在意志之中急道。他还有筹码，他还知道上古时代的遗迹，就算没有了系统，他又怎么甘心死在这里？
　　“吵死了。”
　　刷！一剑寄出，瞬间化为成千上万的剑芒将青山真君覆盖。
　　一刹那间青山真君的法体被无数剑光绞杀的支离破碎，就好像是一块肉被搅成了肉酱一样，化为了漫天青光。
　　漫天青光扭曲，聚合在一起，企图再次凝聚成青山真君的样貌，他狂吼道：“方星剑！你不能杀我！第七次冲击就要来了，你需要我的帮助！”
　　唰，又是一剑递出，剑光洞穿虚空，直接刺在了所有的光点之上，瞬间将漫天的武道意志再一次搅成了粉碎。
　　“别说话，我现在只想杀了你。”


第800章 追杀
　　剑光漫天，刹那间覆盖了青山真君弥散在空气之中的所有武道意志。
　　狂暴的雷劫洞穿大气，宛如是一颗颗流星一样砸在了青山真君的武道意志之上，每一道武道意志的光辉都在瞬间被挤压，碾碎，搅动，最后化为无数的光点洒落在空气之中。
　　“方星剑……”
　　“我……”
　　最后的武道意志勉强聚合在一起，就好像一只只小虫一样扭曲聚合，光芒微弱到了连萤火虫都比不上的地步，勉强组成了青山真君的脸庞。
　　此刻他的双眼之中已经全是恐惧和后悔，在这人生的最后时刻，因为没有系统的关系，他终于恢复了清醒。
　　“等等！”
　　但下一刻，雷劫便将青山真君最后的一丝武道意志彻底贯穿，就好像瞬间碾碎了一个西瓜一样，最后的意志彻底爆散，消散在空气之中。
　　刺出最后一剑的同时，方星剑再次身形一闪，已经宛如一道闪电一样划破长空，朝着地面落去。
　　而就在他连斩圣女洛洛、阿尔巴大公和青山真君的时候，失去控制的混沌气流已经距离地面不到50米。
　　看着那整个坠落下来的天空，所有的人都在已经呆呆地看着，眼神之中只剩下绝望。
　　他们就这么呆呆看着这壮丽的一幕，似乎被这壮阔的场景所吸引一样。
　　风压不断被混沌气流挤压地扫在地面上，整个天地间只剩下了50米的巨力，所有人都有一种窒息的感觉，任由狂风吹拂在自己的身上、脸上。
　　“完了。我们都要死了！”
　　“谁救救我！我不想死啊。”
　　直到一声巨响似乎从遥远的虚空之中传来，将所有人再次唤醒。
　　砰！
　　如同是两座山脉对撞，又如同是天空之中的流星撞击在冰山之上，剧烈的响动几乎要传遍整个大西州，钻入众人的耳朵之中。
　　甚至无数学徒等级的平民都在这一撞之中晕死过去，直接被震晕了。
　　而在就在这惊天动地的撞击声中，下降的天空停止了下来。
　　无边无际的混沌气流就这么悬浮在半空中50米的位置，看得人心惊胆战。
　　下一刻，一道剑光冲天而起，宛如是有巨人持剑朝着天际劈出了一剑，一剑之下，一道巨大的裂痕从天空中的混沌气流之中蔓延出来。
　　轰隆一声炸响，剑光好像无数雷霆一样爆散开来，刹那间整个天空中的混沌气流都被亿万剑光分裂，最后化为了无数云气升上天空，最后缓缓回到了微观世界，消散在所有人的目光之中。
　　泰兰特望着天空中消失不见的混沌气流，吐出一口气说道：“刚刚是星剑么？”
　　“嗯。”四皇子整个人也放松了下来：“是他，不过感觉似乎有点不一样。但总算是解决了。”
　　几分钟后，整个大西城和学院都爆发出了漫天欢呼之声，似乎都在为自己的存活而庆幸。
　　……
　　而另一边，五皇子的本体和分身已经会和，聚集100%的力量，来到了沙之国。
　　他如今已经是神级二重的修为，类光速移动之下，一眨眼已经来到了沙之国的都城。
　　这是一座位于沙漠绿洲之中的城市，整个城市好像是一个小岛一样，位于一座巨大的湖泊之中。
　　那是一座无比光大，站在岸边几乎都看不到头的大湖，甚至给人一种大海的错觉。
　　这便是沙之国的发祥地，被称之为源海的位置。
　　而源海的中心，是一座数百平方公里的小岛，小岛之上便是沙之国的都城。
　　传说之中整个源海和小岛都是沙之国的第一代领袖血海天君所创建，而之后的每一代沙国领袖，都需要常年维护源海的情况。
　　因为这做人工打造的内陆湖，乃是以神级强者的无上修为挪移地脉，凝聚水汽所打造。
　　也只有神级强者才可能拥有这种不可思议的伟力。
　　五皇子之所以逃窜到沙之国，便是为了躲方星剑，这也是他早就安排好的一个退路。一旦围杀计划失败，他就会逃到这沙漠尽头，加入沙之国之中。
　　毕竟他身负无上绝学，更是拥有许许多多关于太古地狱道，关于克里克皇室的秘密。
　　对于现在的沙之国领袖，圣火教教宗来说，收容五皇子完全是利大于弊。
　　所以大约从分身逃窜，到两个身体结合，力量恢复100%，再到千里穿行，横跨沙漠，来到源海上空的时候，五皇子一共花了大概四秒钟的时间。
　　这也就是他当中思索和认路花了点时间，不然以他神级二重类光速移动的能力，还可以更快。
　　但也就是在他抵达源海上空的时候，一道剑光划过长空，方星剑来了。
　　几乎看到剑光的瞬间，五皇子已经浑身黑芒爆闪，全力防守了。因为他知道光速攻击之下，当他用肉眼而不是武道意志看到对方的时候，就说明他发现已经晚了。
　　因为肉眼观测，依靠的是光线反射，所以用肉眼观测光速的存在，看到的永远都只是过去。
　　所以五皇子的反应很快，几乎就在看到剑光的瞬间，黑色的武道意志喷薄而出，笼罩他了浑身上下的每一粒物质颗粒。
　　与此同时，方星剑已经一剑刺在了五皇子的身上，深渊携带着入虚剑意，在空间之上划动，宛如一道幻影一样穿透了五皇子的身体。
　　虽然五皇子的力量已经防御住了浑身上下，但两者的修为差的实在太多太多了。
　　几乎是一剑刺出，剑气游走在五皇子的浑身上下，万道血剑同时飙射而出，五皇子的胸口炸开一个大洞，整个人已经宛如坠落的飞机一样朝着沙国都城落去。
　　就在他落到沙国都城上空三百米的时候，一道透明色的护罩瞬间亮了起来，整个护罩宛如一个气泡一样将都城笼罩。
　　而五皇子落在护罩之上，极速压迫着护罩凹陷起来，就好像有一指手指点出不断挤压气泡一样。
　　直到气泡凹陷到了一种极限，让人怀疑他会不会随时破碎的时候，五皇子才浑身是血的停了下来。
　　而这也在瞬间惊动了整个沙国都城的无数高手，一道道气势冲天而起，一股股武道意志破开云层，全部朝着天空中的方星剑冲去。


第801章 沙国群雄
　　沙之国，位于帝国东方沙漠的尽头，乃是一个崛起于沙漠之中的国家。
　　这个国家常年被圣火教所统治，虽然名叫沙之国，但其实是圣火教统辖了无数部落、民族、小国家的集合体。
　　整个沙之国的大小大约是帝国的两倍，但因为大部分地区都是难以生存的沙漠环境，所以不论人口还是资源、国力都不如帝国。
　　但就算这样，整个沙漠无数民族繁衍了数千年的文明，仍旧拥有不逊于帝国的底蕴。
　　特别是身处沙漠之中，这里的民风彪悍，战力强大，无数人都过着刀头舔血的日子，所以对于武力的追求之心更强。
　　此刻的沙国都城之中，更是汇聚了数以万计的武者，圣火教的无数高级成员。
　　几乎就在方星剑和五皇子驾临都城上空的时候，就有人已经发现了异常。
　　而在方星剑一剑重伤五皇子的时候，更是无数强者腾空而起。
　　首先冲天而起的便是一名浑身金毛，体态壮硕，脸上胸口布满刀疤的大汉，这大汉给人的感觉就好像是沙漠之中的沙暴一样，还未靠近，就带来一种锋利燥热的感觉。
　　当即有人惊呼道：“那是金沙部族的爆沙王。”
　　“爆沙王来了，那小子死定了。”
　　“天上那小子是帝国人么？竟然敢单枪匹马突袭我们的都城，真是自寻死路。”
　　金沙部族，乃是沙之国中出了名的好战种族，厮杀、掠夺、奴役就是他们的信条，沙漠之中不知道有多少小国家小部族在金沙部族的面前瑟瑟发抖，恐惧于对方的武力，无数人被他们抄家灭族，抢夺牲畜、女人、小孩。
　　而金沙部族的最强者爆沙王，更是沙之国七大神级强者之一，一身修为纵横沙漠，一生之中不知道毁灭了多少沙漠中的民族和文明，乃是可以止小儿夜啼的存在。
　　传说他的王庭之中，光是奴隶就有超过十万，后宫之中的女奴更是超过五千名，全是各族各国上缴给他的极品美人，乃是沙之国七大神级强者之中，最让人恐惧，最具凶名的一个。
　　而且出现的还不止是沙暴王，就在这头野兽一样的大汉出现的同时，都城另一侧又有一名美艳少妇腾空而起。
　　那是一名衣服无比暴露，只遮住了一小片胸部和屁股的女人，大片大片的雪白色肌肤暴露出来，特别是那一对浑圆的柔软，还有细腻的腰肢，修长结实的大腿，无一不充满了女性那致命的诱惑力。
　　女人一出现，几乎就引起了城中无数人的惊呼，无数男子呆呆地看着天空中那美貌身影，几乎就要流出口水。
　　特别是那女子一举一动之间，都有一种风情万种，颠倒众生的魅力，更是让人看得心痒难耐。
　　“是天舞王！”
　　“果然是国色天香，不愧是我沙国第一美人。”
　　“啊，今天竟然能有幸一堵天舞王真容，哪怕现在叫我去死了我也愿意呀。”
　　而在沙国都城的东北部，一片繁闹的市场之中，几个帝国人脸庞的男女也一脸震惊地看着天空中的情况。
　　其中一名女子说道：“队长，那天舞王是什么来头？”
　　被他称为队长的乃是一名满脸风霜的中年男子，听到一旁少女的问话，吐出一口气说道：“这天舞王是沙国七大神级强者之一，也是其中最老，年轻最长，最神秘的一位。”
　　“什么？”少女一脸不可置信地看着天空中魅惑万千的天舞王，感觉自己的脑子都不够用了。
　　这一行男女，乃是帝国情报部的人员，常年驻扎在沙漠之中，伪装成行商，探测和收集沙之国的情报。
　　而少女乃是帝国中新派出的成员，刚刚报道不久，对于沙国的情况并不熟悉。
　　队长叹息道：“这天舞王也不知道有什么秘法，她的年龄已经超过250岁，却仍旧没有死去，这已经超过了神级强者应有的年龄了。关于她的传说，一直都在整个沙漠之中流传，无数沙国民族都将她当成了真正的神灵，甚至为她建造神庙，每年都进行祭祀。”
　　说着，他抬头看向天空中的方星剑说道：“天舞王，爆沙王，这两人的实力都非同小可，但这还不是最危险的，这里可是沙国的大本营。这人怎么如此不知好歹，竟然这样直接冲入了沙国都城之中？这里有多少高手？就算是陛下来了，恐怕也难以全身而退。”
　　“那是方星剑！”一旁的少女乃是一个半月前从帝国出发，接着横跨沙漠，来到沙之国这边，显然对于方星剑的情报还有所耳闻，只是毕竟时间久了，并不确切。
　　“方星剑？”队长目光一亮：“就是我们的剑术第一天才么？先后击败了说剑馆大龙头，不死的夏，蓝圣月色，甚至败了大皇子的天才？”
　　虽然对于方星剑的最新战绩并不了解，但是对于方星剑之前一连串击败神级的彪悍战绩，这队长远在沙国也是略有耳闻的。
　　但想到这里，他的眉头皱的更深了：“他怎么单枪匹马闯进来了？太冲动了，就算他天赋异禀，已经踏入神级，但双全难敌四手，别说圣火教宗也在都城深宫之内了，就算眼前的天舞王、爆沙王也都不是易与之辈，何况整个都城还拥有圣火教的阵法守护……”
　　其他人闻言，也都是忧心忡忡地看着天空中的方星剑，作为帝国的情报人员，他们当然天然地倾向于同样来自帝国的方星剑，不忍心看到这样优秀的一名帝国天才陨落于此。
　　但他们同样也知道队长分析的没错，沙之国的都城可谓是高手如云，更是有着数百年积累的法阵保护，外界的人想要攻击进来，简直是难如登天。
　　几人的交流都是用信息流完成，几乎瞬间就交流完了情报。
　　而与此同时，爆沙王的武道意志也宛如一阵沙尘暴般扩散了出去，其中更是蕴含了他那嚣张不可一世的气质。
　　“帝国人，你竟然敢一个人盘旋在我们都城的上空？如果让你活着回去，我们整个沙之国都没脸见人了。”说着，他捏紧拳头，整个人的身体都有一种沙化的迹象：“跪下来，做我的奴隶，我可以赐予逆舔我脚底的机会。”


第802章 不死不休
　　沙漠诸多国家部族之中，甚至许多都还停留在奴隶制度。
　　对于贵族来说，让奴隶跪下来舔舔自己的脚，就是对于奴隶最大的恩赐了，但是这番话现在由爆沙王对着方星剑说出来，便是一种侮辱了，也是沙漠中一种贵族之间常见的侮辱方式。
　　但不论是说出这番话的爆沙王，站在一旁略阵的天舞王，又或者是呆在都城之中的无数沙国强者们，听到这番话都没有丝毫的意外，反而是理所当然。
　　毕竟这里可是沙国都城啊，这里拥有整个沙漠最最优越的环境，无数的沙漠贵族，部族领袖，王公贵族都流连在此地，整个沙国起码三分之一的强者在此刻的都城之中。
　　“这里可是沙漠明珠啊。”
　　“这里的强者多如牛毛。”
　　“这里至少有三位神级强者坐镇。”
　　“何况还有教宗大人也在。”
　　无数人的脑海之中翻腾着类似的想法，看着天空中的方星剑就好像在看一个小丑。
　　爆沙王的双眼中充满了戏虐，天舞王的眼神毫无波动，看着方星剑的目光宛如在看一块石头。
　　来自帝国的情报小队目光低垂，眼神之中全是可惜。
　　“方星剑，你太冲动了啊。”
　　只身闯入沙国的都城，进入这沙漠明珠之中，几乎没有人会认为天空中的男人还有希望。
　　无数人或是得意，或是惋惜，或是好笑地看着天空中的方星剑，只有撞入光幕凹陷处的五皇子面色狂变，双手抓住光幕，一边努力挤压，一边散发出武道意志和信息。
　　“白痴，快放我进去啊！”
　　原来爆沙王和天舞王冲天而起，直接都来到了沙国都城的法阵之外，直接面对方星剑。
　　这在五皇子看来，简直是老寿星喝砒霜，葫芦娃救爷爷，排队送死啊。
　　一切都发生在刹那之间，就在爆沙王发出侮辱，就在众人的思绪刚刚翻腾起来，就在五皇子刚刚发出警告的时候。
　　方星剑一手伸出，抓向了爆沙王。
　　“说得倒是挺痛快地，那就拿你下半辈子来还吧。”
　　便看到他这一掌伸出，立刻就带着一股充塞天地之势覆盖而来。
　　特别是他掌心之中，四道剑意来回闪烁，正是入虚，追光，无坚，刹那四道剑意来回翻腾。
　　四种剑意组成诛仙剑阵，就那么聚集在方星剑的掌心之中，散发出一股股玄奥的波动，正是关于电磁力，引力，强力的奥秘，就宛如方星剑的掌心之中握着一个世界。
　　面对方星剑的这一掌，爆沙王的面色也变得无比严肃。
　　“原来是神级强者？怪不得有胆子单枪匹马杀过来。”
　　“不过你以为这里是哪里？就算亚历山大敢一个人杀过来，也得死。”
　　一波波沙海一样的武道意志从爆沙王的身上散射出来，他的整个身体甚至都化为了沙子。
　　这说明他的肉体意志彻底合二为一，转化为法体的存在。
　　这是神级三重的特征。
　　便看到满天黄沙般的武道意志化为一只巨掌，还未靠近，就有一种燥热的感觉扑面而来，空气中的水分迅速消失，如果不是整个沙漠都城都被法阵保护，那恐怕整个都城都会在几分钟内干枯沙化，变成一片沙漠。
　　这正是爆沙王的成名绝技，沙漠地狱，在这沙漠环境下使用更是威力极大，爆沙王曾经一击毁灭一个部落，将五万名沙漠战士化为了干尸。
　　下一刻，两只巨掌猛地碰撞在一起，但就好像是金刚石撞在了豆腐上，漫天黄沙瞬间被方星剑一掌打爆。
　　在无数人震惊的目光之中，漫天黄沙被一掌打爆，只剩下爆沙王浑身碎裂飞了出来。
　　“怎么可能？就算神级四重的强者也不可能这样一击败我，你到底是谁？”
　　爆沙王不可置信地看着方星剑，简直是不相信眼前发生的这一切。
　　同时，他的身体不断加速破裂，崩溃。
　　方星剑这一掌之间，赫然已经断绝了他的所有生机。
　　看到这一幕的天舞王面色大变，爆沙王就算不如她，实力也差不了太多，竟然被对方一击轰杀，对方有多恐怖？
　　几乎来不及思索，她整个人光芒一闪，已经退入了法阵之中。
　　与此同时，就在方星剑这一掌之后，天地间一阵变化，四道剑芒冲天而起，正是深渊，雷劫，盘微，白骨剑，四把长剑横飞四个方向，围绕在方星剑的四周，带起滚滚雷光，空间涟漪和万千剑光，化为诛仙剑阵瞬间笼罩了方圆十万米。
　　剑阵环绕在沙漠都城的法阵上方，和法阵挤压在一起，相互碰撞，时不时爆发出五颜六色的光滑，宛如成千上万的核弹齐齐爆炸，却又被两个大阵顶了下来。
　　看着两个大阵相互挤压，撞击，城中众人面色再次狂变。
　　特别是那城市上空的法阵不断扭曲变化，就宛如是一个弹簧一样想要反弹回去。
　　但是诛仙剑阵好似一座巍峨雄壮的山脉一样，稳稳压在半空之中，宛如绿巨人压着黑寡妇，压得整座法阵动弹不得。
　　住在都城的沙国民众一直骄傲于自己的这座城市，整个都城上空的法阵更是一次次地保护着整个城市的安全。
　　但现在不止爆沙王被一击轰杀，沙国民众引以为傲的护城法阵竟然被对方单枪匹马的压迫。怎么能不让众人看的心惊胆战。
　　不过下一刻，这股震惊和胆颤就化为了冲天的仇恨与愤怒。
　　当着几乎整个沙漠都城的民众和高层，一掌轰杀爆沙王，还想要压迫护城阵法，这简直是羞辱了整个沙之国上下，何况是沙国众多部族这样刀头舔血，血性十足的民族。
　　这就像是美国战机在北京上空飞了一圈，还炸了一座大楼一样。
　　一名白袍大胡子怒视着天空中的方星剑，浑身上下骨骼关节一一爆响，浑身上下白袍撕裂，怒吼道：“帝国人，你杀我爆沙王，辱我城邦，我和你不死不休！”
　　“不死不休！”又是一名大汉站了起来怒吼道：“不论你是什么人，不论你有何通天本领，今天我沙国众人都和你拼死一战！”
　　“诸位，决不能让此贼逃走，我克里巴就算舍了这条命也要将他斩杀！”
　　“不死不休！”
　　“不死不休！”
　　“不死不休！”


第803章 连连突破
　　整个城市似乎都燃烧了起来，无数的呐喊渐渐回合在一起，好似要震动山河，撕裂云空。
　　一股狂热的意志荡漾开来，弥漫在整个城市的上空。
　　帝国情报小队的人站立在市场之中，感受着四周围的狂热气息，都是脸色骤变。
　　四周围的一名名沙国商人都好像是变成了一头头狼一样。
　　甚至情报小队的众人都感觉到无数锐利的目光刺在他们的身上。
　　要知道他们也是帝国人，四周围看过来的目光就好像下一刻就要杀死他们一样。
　　“糟了，这方星剑捅了马蜂窝了。”
　　“就算他能逃走，我们也死定了。”
　　几名帝国的情报人员面色灰白，各自拿起了武器，似乎随时准备战斗。
　　队长抬头望天，看着天空之中的方星剑，心中暗叹：“就算你能一击轰杀爆沙王，你又能躲过整个沙国的追杀么？”
　　一想到整个沙国的情报，脑海中浮现出一个个沙国的著名强者，他的脸色就越来越难看。
　　沙国，横跨整个东部沙漠地区，传承了数千年的文明，这个文明的底蕴就算逊色于帝国也逊色不了多少。
　　何况这个文明的最强者圣火教教宗，是传说之中已经踏入神级五重的超级高手。
　　方星剑却只是随便扫了愤怒的民众，接着目光已经看向了五皇子。
　　而被诛仙剑阵包裹，压在最底部的五皇子也是瞬间脸色惨白。
　　方星剑一脸冷漠地看着五皇子缓缓说道：“说了五秒钟，现在已经过去了快十秒钟了，你遗言想好了么？”
　　五皇子的脸颊狠狠抽动了一下，双眼之中全是疯狂，悔恨和恐惧。
　　“老圣火！你敢看着我死，那你永远也别想知道太古地狱道的秘密了！”
　　方星剑冷哼一声，念头一动之间，天地间无穷剑光朝着五皇子落了下去。
　　在这人生最危险的时刻，五皇子也爆发出了自己的所有潜力。
　　浑身上下闪烁着黑色火焰，在空间的极度扭曲之中，五皇子一拳击出，化为一股螺旋的空间轰了出去。
　　又是一招三界俱灭，却对于空间扭曲的掌控有了一种新的突破，整个空间不断螺旋扭曲起来，将眼前的一切攻击直接卸开，破开了那漫天剑光，朝着方星剑的位置直插而去。
　　“我……突破了……”
　　处在极端的愤怒、恐惧、悔恨之中，五皇子凭借天下第一的拳术，终于也再次有了突破，三界俱灭这一招的威力再次提升，达到神级五重以下，空间扭曲手段的极限，几乎可以将任何纯粹的冲击波、热能攻击都扭转、撕裂。
　　“嗯？突破了？”方星剑目光微微一闪，自然也瞬间察觉到了五皇子的变化。
　　便看到他手指微微一弹，四周围剑光扭转，直接光化射击。
　　下一刻，伴随着一道追光剑意穿透了五皇子的拳头，将他的整个右手臂瞬间撕裂，没有完全成就法体的五皇子瞬间大出血，鲜血好像喷泉一样飙射出来，带着一片血雨，整个人落在光幕之上。
　　紧接着天空之中万道剑芒闪现，就要将五皇子彻底分尸。
　　“不！我不要死！”
　　“我刚刚领悟出了拳术的更高境界！”
　　“我还有世界第一的拳术天赋！”
　　“再给我一个月我就能冲击神级三重甚至四重境界！”
　　“我怎么能死？我怎么能死！”
　　疯狂的求生意志之下，五皇子爆发出了自己最后的潜力，黑色的武道意志似乎化为了一张巨大的魔脸在半空之中疯狂咆哮。
　　下一刻，断臂的五皇子已经站立了起来，完好的左臂击出一拳，出拳的瞬间，整个人的身体疯狂燃烧了起来。
　　这一刻，他体内的所有物质颗粒都开始熊熊燃烧，不断释放能量。
　　在一次次的重压之下，五皇子几乎将自己的天赋压榨到了一种极致，甚至现在迎来了第二次突破，直接燃烧体内的物质颗粒，激发出了自己体内微观世界的力量。
　　这一刻，他从空间扭曲的手段开始朝着微观世界，也就是入微的等级进发。
　　“方！星！剑！”
　　三界俱灭·自毁境界！
　　一拳击出，大气似乎都沸腾燃烧了起来，五皇子这一刻的精神、意志、肉体全部燃烧了起来，浑身上下的物质颗粒爆发出了汹涌澎湃的力量，甚至导致微观世界的强力都微微被释放，使得这一拳达到了一个他从来没有达到的境界。
　　“这一刻的我……是最强的我……”
　　但就是勉强踏入入微的境界，五皇子才突然绝望。
　　因为在他的武道意志的感应之中，方圆十万米的物质颗粒都在不断沸腾，对方的无数剑力在微观世界之中游走扫荡。
　　如果说之前五皇子看到的方星剑只感觉是独孤求败的话，那此刻当他勉强踏入入微境界，再看到眼前的方星剑时，却感觉是看到了弗利萨。
　　“这可能是我一生都无妨企及的境界。”
　　带着无比的绝望，挥出最后的一击，五皇子的身体瞬间被剑光所吞没。
　　片刻之后，五皇子超过百分之八十的身躯被粉碎，但却仍旧在一片白色的火光之中存活了下来。
　　高空之中，一道纯粹由白色火焰组成的人形挡在了五皇子的面前。
　　沙之国的最强者，拥有神级五重实力的圣火教教宗终于出现了。
　　“方星剑，敢在我的地盘动手，你就这么想死么？”
　　几乎在圣火教宗出现的一瞬间，整个城市都欢呼了起来。
　　对于这位整个沙漠的精神领袖，无数沙国强者都是疯狂的崇拜和信仰，要知道圣火教作为沙漠第一大教，几乎四分之三以上的人口都信仰这个教派。何况是在国家被侮辱，英雄被宰杀的时候，这名最强者登场了。
　　而圣火教教宗作为圣火教的领袖，号称行走在人间的神灵，被无数人认为是半人半神，所向无敌的存在。
　　而他也是整个城市的人在看到沙暴王被一击轰杀之后，仍旧敢对方星剑喊打喊杀的底气所在。
　　所以在圣火教宗登场的时刻，整个城市都沸腾了起来。
　　“杀了他，教宗大人！”
　　“烧死这个异教徒！”
　　“烧死这个异教徒！”
　　狂呼声响彻云霄，整个城市如同一桶煮开的沸水一样，剧烈震荡了起来。


第804章 大光明界
　　看着眼前沸腾的沙漠之都，五皇子微微愣了愣，下一刻也笑了起来。
　　他看着天空中的方星剑，心中冷冷道：“方星剑，纵然你一身剑术惊天动地，但你已经和整个帝国为敌，现在又敢不敢和整个沙之国为敌呢？就算你能战胜我的父亲，但在沙国的地盘上，凭借圣火教宗和传承数百年的护城法阵，你怎么也不可能杀死我。”
　　沙国的总体实力略逊于帝国，但是圣火教搜刮整个沙漠，奴役亿万人民无数年，积累却是远超克里克皇室。
　　这一刻，五皇子整个人放松了下来，为自己留下一命而庆幸无比。
　　“还好我早有准备，联系了圣火教宗，不然这次就真的死定了。”
　　“而且就算他要继续，圣火教宗加上沙漠之都的法阵，他都不可能再杀我了。”
　　与此同时，圣火教宗踏出一步，漫天白色火焰升腾而起，特别是整个沙漠之都的法阵在圣火教宗的催动下彻底发动了，无穷无尽的火焰从光罩上蔓延了出来，这些火焰凝聚在天空之中，出现了一座火焰组成的倒悬在天空之中的城市。
　　整个保护都城的光罩就好像变成了一面镜子，镜子下面是沙漠的明珠，沙之国的都城。
　　镜子的上面则倒悬着一座火焰的城市，和整个沙漠都城没有丝毫的不一样，就像是镜子中照射出来的复制体一样，所不同的只是这座倒悬的城市通体都有火焰组成。
　　这正是圣火教宗以整个法阵的力量来催动了自己的神国大光明界。
　　无穷火焰来回飞舞，这融合了七七四十九种圣火，又凝聚了圣火教宗保留在总坛的九大神火，可谓神圣合一，号称拥有开天辟地，创世灭世之能力。
　　这一刻大光明界借助整个都城的力量显现在物质世界，宛如天上宫阙一样倒悬在天空之中，其中不断澎湃涌动的火力和能量简直是一个吓死人的数字，估计可以提供魔都几百年的用电量。
　　随着大光明界的显现，都城之中的人群也骚动了起来，无数人的脸上露出了崇拜的表情，他们跪倒在地上，五体投体地躺了下去，将自己所有的信仰贡献给了圣火教教宗。
　　和月轮神殿的法阵有些类似，圣火教之所以要搞宗教，一方面是为了统一沙漠群族的思想，方便统治，另一方面就是因为当初的创始人血海天君有一套收集人类散溢信息流，将所有崇拜、信仰的思维碎片收集起来，当作能量使用的方法。
　　随着大光明界的显现，无数人匍匐在地，整个大光明界的火焰城市燃烧得更加猛烈起来，就如同是烈火一种倒了一盆油一样。
　　感受着那充盈的力量感，圣火教宗目光之中的自信之色更加浓重。
　　上一次圣火教宗和方星剑战斗，只不过是靠着自己的力量。
　　这一次圣火教宗却是背靠沙之国都城，圣火教总坛，矗立在这里数百年的法阵之中更是凝聚了圣火教好几代领袖的心血，搜刮了整个沙漠之中无数的天材地宝才成就。
　　此刻的圣火教宗，其战力比起第一次遇到方星剑起码强大了三倍以上。
　　所以现在的他也是信心十足。
　　“此时此刻，在我教总坛，方星剑是不可能战胜我的。”他的眼睛微微眯起，心中念头不断转动：“那么……是不是要干脆趁这个机会杀了他？”
　　方星剑在短短三年的时间之内，实力提升到眼前这个地步，在圣火教宗看来绝对是有秘密的。
　　如果能得到这个秘密，光是想一想，圣火教宗的心情就微微激动了一下。
　　而方星剑主动追到圣火教的大本营，这在圣火教宗看来简直是天赐良机。
　　所以他踏出一步之后，直接说道：“方星剑，跪下投降，做我圣火教奴隶百年，我可饶你一死。”
　　说话间，大光明界下压，狂猛的热浪扑面而来，似乎要将整个城市都焚烧殆尽，无数的火星化为一条条巨龙来回翻腾，转眼间就将方圆数十公里全部包裹了起来。
　　上空倒悬的大光明界和下方耸立的都城法阵，两者一上一下挤压下来，就好像是一张无形的大嘴一样，将诛仙剑阵捏在其中不断挤压、摩擦，在虚空中撞击出一次次惊天巨响，就好像是十万吨级的航母被一次次摔在大地上一样。
　　此刻的圣火教宗不但力量雄浑，深不可测，再加上圣火教秘传的法体不灭之炎，借助圣火教千年信仰，能够源源不断地重生。
　　现在在这沙漠之都的都城上空，圣火教教宗简直是不死之身，因此他才更加有恃无恐。
　　这瞬间他展现出来的滔天威势，更是远超了之前青山真君主持两仪微尘阵的模样。
　　方星剑却是目光扫了扫圣火教宗、五皇子还有整座城市。
　　方圆十万米之内，到处都是对他的敌意，整个城市，整个城市的民众都想要杀死他。
　　五皇子的眼中是幸灾乐祸一样的庆幸，圣火教教宗的目光之中是无穷的自信和全局在握。
　　扫了在场众人一眼，方星剑轻轻伸出一根手指，一道剑光好似初升的太阳一样在他的指尖亮起。
　　下一刻，亿万剑光已经扫向了圣火教宗的位置。
　　面对着亿万剑光，圣火教宗的法体被打得不断后退，震动，四处飞洒，就好像是被吹灭的火焰一样，不断地被剑光切割削弱。
　　但不论他怎么被攻击，在火焰即将熄灭的那一刻，都会重新壮大，升腾，再次回归原来的样子。
　　“没有用的，方星剑！”圣火教宗哈哈一笑，说道：“我的不灭之炎，是真正的不死不灭之身，你是杀不死我的！”
　　说话间，天空中的大光明界猛地爆压下来，整座火焰之城下压，简直就像是一座泰山压了下来，凶猛的威势简直叫全城上下齐齐色变。
　　这还是大光明界的目标不是他们，而首当其冲的方星剑似乎也吓傻了一样，呆呆地看着爆压下来的大光明界，整个人毫无反应。


第805章 人心
　　“既然你冥顽不灵，我就先废了你一身剑术再说！”
　　漫天火焰之中，方圆数十万米都被大光明界的火焰包裹，而随着大光明界的下压，层层叠叠的罡风骤然压下，竟然压得空间都不断扭曲，泛起阵阵涟漪。
　　而在方星剑头顶的位置，那股压力更是庞大的无语伦比，方星剑似乎也陡然反映了过来，拔剑而出，一剑倒抽天空之中的大光明界。
　　但大光明界的撞势似乎太过凶猛，方星剑激射出的道道剑光就像一根根蜡烛一样被掐灭，在圣火教宗自信的目光之中，彻底被积压在了都城上空的光幕之中。
　　头顶是一望无际的火焰之城，脚下是笼罩整座城市的法阵光罩，一上一下将方星剑和诛仙剑阵死死挤压住，就好像是整个天地化为了一个大磨盘一样，将方星剑彻底镇压，一道道火焰和光辉缠绕上去，让方星剑看上去就好像一只琥珀中的虫子一样难以动弹。
　　此刻大光明界和都城法阵加起来的力量总和，的确超越了方星剑和诛仙剑阵的力量。
　　硬碰硬的对抗，方星剑已经不是对手。
　　毕竟是圣火教无数年天材地宝，无数年搜刮沙漠，无数年的信仰积累，其中蕴含的力量完全是难以计算，就算现在的圣火教宗也还没能完全发挥出来。
　　“在这股力量面前，天也会崩塌，地也会撕裂，就算是亚历山大，甚至是教廷的那些法王，也休想在这里战胜我。”
　　带着绝对的自信，圣火教宗脚踏虚空，缓缓来到了被镇压的方星剑的面前，看着对方不断挣扎却难以动弹的样子，圣火教宗摇头笑道：“方星剑，你知道不知道，你现在的样子，看上去就像是一只被捕鼠夹夹住的老鼠，真是难看。”
　　而随着方星剑的这一番动作，在场的全城民众也齐齐欢呼了起来。
　　“烧死他！”
　　“让这个异教徒永远后悔今天！”
　　“圣火万岁！”
　　看着四周围众人的欢呼，帝国情报小队的众人却是面色阴沉。
　　其中新来的少女面露不忍之色，在信息流之中说道：“队长……能不能想办法救救方星剑……”
　　队长摇了摇头，叹息道：“拿什么救？这里可是沙国的大本营，你也看到了，方星剑就算一击斩杀爆沙王，但在圣火教宗的面前也毫无反抗之力。这就神级五重的力量，也是沙国可以屹立于大陆的底气，可以和我们帝国对抗的凭仗。我们对他来说，和灰尘没什么区别。我们现在唯一能做的，就是睁大眼睛看着，看着方星剑死亡的每一个过程，将这情报牢牢的记录下来，这是我们唯一能做的事情了。”
　　众人无奈低头，虽然痛惜方星剑陨落在此处，但是他们也都知道队长说的没错，此刻他们能做的事情，也就是将这情报记录下来了。
　　圣火教宗看着方星剑继续说道：“怎么？还要挣扎么？在不放弃的话，接下来我可不会继续这么客气了。”
　　“挣扎？”被天空中的大光明界地面上的法阵护罩双双挤压镇压的方星剑突然看向了圣火教宗，他的表情冷漠无比，就好像被镇压的人不是他一样。
　　“我只是好奇，你现在是真的已经有了镇压我的错觉了么？”
　　“错觉？”
　　圣火教宗表情一呆，接着只感觉眼前一花，眼前被镇压的哪里是方星剑，是五皇子被两股巨力碾压，此刻已经化为了一点点光点，只剩下最后一点点虚影即将消散。
　　虚影中的五皇子满是愤怒，绝望，悔恨，死死地盯着眼前的圣火教教宗，似乎在说你为什么我杀我。
　　但最后仍旧被碾压成了一片光点，彻底消散在空气之中。
　　这名克里克皇室的王子，拥有世间第一拳术天赋，更蕴含着无数秘密的强者终究是彻底死了。
　　圣火教宗看到这一幕却是勃然大怒：“你做了什么！”
　　“我做了什么？”一道声音轻轻地从圣火教宗耳畔传来：“你确定不是你做了什么么？”
　　圣火教宗转头一看，方星剑不知道什么时候已经靠在了他的身旁，他一声怒吼，击出一拳，伴随着道道流星火焰，方星剑的身影瞬间消散。
　　“幻术！”
　　“都是幻术！”
　　“幻术！”
　　都城之中，穿着白袍骑着骆驼的方星剑抬起了头来，和圣火教宗对视：“你确定么？”
　　哼！
　　圣火教宗抬起双手，大光明界猛地震颤了一下，无数火力凝聚，伴随着一道道火焰组成的漩涡，就在火焰漩涡的中心位置，一颗黑色的巨卵缓缓落下，光是看一眼，就能感受到其中蕴含的恐怖破坏力。
　　正是圣火教秘传武道，创世之卵，乃是模拟、计算开天辟地之前的模样，凝聚无穷火力早就的至高武道。
　　都城之中，一个个武士、商人、奴隶、侍女抬起了头来，他们全部露出了方星剑的面庞，以方星剑的声音说道：“你这次确定是我了么？”
　　圣火教宗猛地瞪大了眼睛，武道意志疯狂横扫而出，却感知不到无数方星剑之间的丝毫变化。
　　甚至都城之中越来越多的人抬起了脑袋，全部都是方星剑，整个城市中所有的人在这一刻似乎都变成了方星剑的模样，他们看着圣火教宗，露出一种莫名的微笑，看得圣火教宗有一种毛骨悚然。
　　然后所有的方兴家齐齐说道：“你真的要杀了我么？”
　　圣火教宗的手掌颤抖了起来，天空中的创世之卵此刻宛如泰山之重，却怎么也落不下来。
　　而此刻方星剑的意志，在他最初对着圣火教宗释放出亿万剑光的时候，他的法体已经顺着那亿万剑光化为了无数的光芒笼罩在天地之中，他的身体似乎都由无数的光子构成弥散在方圆十万米的空间之中。
　　他似乎成为了波动，似乎又成为了粒子，这是比之前追光剑术光化身躯更高段的状态。
　　当他以这样的状态存在之时，立刻就感觉到了世界的不同。


第806章 幻觉
　　这就是方星剑这段时间在夏洛特体内必选修炼的结果，在追光之剑的应用上更进一步，对于电磁力、引力、强力的奥秘领悟的更加深刻，在入微的道路之上再次踏出了一步，并且引发出了诛仙剑阵的幻术之力。
　　他不再是纯粹在微观世界攻击绞杀对手，而是通过改变三种力量的大小、方向来改变宏观世界，造成种种奇妙。
　　但本来方星剑还不能很好的发挥这股力量，可当方星剑身上的拘束被紫巫王解除后，他对于感知和感情乃至他们导致的幻术的掌握立刻突破了限制。
　　“人的感知，骑士的感知，神级强者的感知，甚至是他们的感情，基础无非物质的接触，波动的碰撞，光线的反射，总结到底，就是电磁波。”
　　“掌握了电磁波，便是掌握了人心。”
　　这一刻，方星剑的剑术不再是单纯的将力量攻击到微观世界，而是用自己的力量在微观世界掀起风浪，引发出种种不可思议的现象。
　　方星剑的整个身体扩散在诛仙剑阵的范围之中，整个世界似乎都变成了无数的波动和微粒，不论是圣火教宗还是沙国众人此刻似乎都已经没有放在他心上。
　　当紫巫王解除了他身上的拘束，当他第一次施展出追光剑术的修炼成果时，他在这微观世界似乎观察到了许多过去看不到的东西。
　　追光剑术似乎因为他情感的变化而产生了异变。
　　一幕幕的光影在他的面前出现，其中有些很熟悉，有些却非常陌生。
　　而随着方星剑不断以自己的力量改变微观世界之中的各种波动和粒子，宏观世界中的圣火教宗也看到了一幕幕的剧变。
　　对于神级强者来说，他们往往是通过武道意志来感知世界，通过对于以太迷子之中的信息读取，他们可以得到高度、长度、速度、温度、亮度等等等等的信息，并且在自己的脑海中重新组合，宛如用武道意志去看到。
　　但武道意志的本质仍旧是电磁波，他读取的也仍旧是各种各种光波、辐射、电磁波。
　　所以当方星剑的剑意落入微观世界，不止是以蛮力破坏，而是开始增强、削弱、改变电磁波，让圣火教宗接受到各种方星剑改变后的信息后，他便能制造出各种幻觉。
　　至于人体本身的视觉，听觉，触觉，那也都逃不过去，甚至更加容易伪造。
　　“你想看到的，都是我想让你看到的。”
　　“你想听见的，也都是我想让你听见的。”
　　诛仙剑阵彻底和方星剑一起化为一股无形的力量弥散在方圆十万米的空间之中。
　　而在圣火教宗的视线之中，不止是整个城市中的人都变成了方星剑，甚至连他自己的手背上，都长出了方星剑的面孔。
　　“你要杀了我么？”
　　又一个面孔从圣火教宗的胸口钻了出来。
　　“你要杀了我么？”
　　圣火教宗一掌击打，直接将胸口的脸颊捣成了稀巴烂，但他的身体也随之受伤，激射出漫天光屑。
　　“幻觉，都是幻觉。”圣火教宗的目光一凝，胸口的一击不但让他感觉到了痛，也让他再次冷静了下来，表情也变得无比严肃了起来。
　　“竟然能够直接篡改我武道意志得到的信息。”
　　“哼，不过幻觉就是幻觉，我直接再造环境信息就是了。”
　　道道火光从他身上蔓延了出来，无数的热能凝聚在空气之中，从他得身体上开始不断形成一个个温度带朝着四面八方蔓延出去。
　　圣火教宗正在通过人为的改变热辐射来探索整个世界，甚至整个大光明界也在他的控制之下震动了一下，带起道道火光散射下来，组成一个个不同的温度带。
　　随着这些温度带的构成，一个个受热不同的物质在他的脑海中被再次构造了出来，让他的脑海中再次出现了四周围的景象。
　　身上的方星剑全数消失，地面上的所有人也都恢复了正常，一切幻觉都在瞬间消失了。
　　“看到你了！”
　　就在圣火教宗的探测之中，距离他大约一公里左右的天空之中，方星剑正一脸错愕地看着他，似乎完全没想到自己的幻术被破解了。
　　愤怒的意志激荡开来，伴随着圣火教宗的念头一动，四周围的澎湃火焰已经将方星剑层层叠叠地包夹起来，下一刻头顶的创世之卵破空而去，击打向了方星剑所在的位置。
　　宛如是天地再开，宇宙爆炸，伴随着创世之卵的撞击，无穷无尽的白光爆射出来，上千万度的高温将方星剑所在的位置的一切蒸发殆尽，整个天地间所有的物质都好像在这一刻消失，只剩下了彻彻底底的热能。
　　“这一击，就算他不死也是重伤了。”圣火教宗冷笑一声，再次探测起了方星剑所在的位置。
　　但就在下一刻，又是一声轻响在他的耳边响起：“你在看哪里？”
　　“什么？”圣火教宗猛地回过头，却看到方星剑正完好无损地站在他的背后，一脸好奇地看着刚刚创世之卵爆炸的位置。
　　圣火教宗不可思议道：“刚刚那个还是幻觉？”
　　方星剑的手掌轻轻地拍打在圣火教宗的肩膀上，说道：“你什么时候以为自己破解了我的幻术？”
　　圣火教宗的武道意志之中，爆炸缓缓消散，天舞王残留的武道意志露了出来，只留下一个无比不甘的表情，便彻底消散在天地之间。
　　“啊！！”圣火教宗的整个面孔扭曲了起来，露出一个无比狂怒的表情，大光明界之上火焰澎湃，就好像几十上百个火山即将爆发。
　　但他却仍旧没有出手，或者说已经完全不敢在出手，他害怕当他再次出手后，毁灭的是整个沙漠都城。
　　“入微境界的幻术，恐怖到了这个程度么？”圣火教宗的脸上露出不甘之色，他虽然没有进入入微境界，但是圣火教的典籍之中却记载了此等境界。
　　他当然也知道，神级一重到五重，其实根本目的就是踏入这入微境界，只有踏入这入微的境界，才有希望继续突破。
　　看着眼前停手的圣火教宗，方星剑淡淡道：“不动手了么？但你确定自己真的没有动手么？”


第807章 剥夺
　　“什么？”圣火教宗的眼皮猛地一跳，抬眼看去，整个城市都变成了一片废墟，数十万沙国民众都变成了一片片焦炭，甚至整个大光明界都已经坠落在都城之上，火焰和物质的两座城市覆盖在一起，将一切城内城外的生物彻底蒸发殆尽。
　　“我明明没有出手……”
　　方星剑看着眼前的圣火教宗，说道：“真的么？”
　　“你确定你对于体内的感知，对于自己力量的感知，对于大光明界的感知，都是真的么？”
　　“我确定！”圣火教宗的语气无比肯定，他看着眼前的方星剑说道：“都是幻觉，我没有出手，城市也没有被破坏。因为我仍旧能够感知到法阵的存在，就算是入微境界，也不可能直接篡改别人所掌握的力量，所以我看到的都是幻觉。”
　　“而只要在这座城市之中，你是不可能杀死我的，只要我不出手，你就无计可施。”圣火教宗冷冷地看着方星剑说道：“你能够一直支撑这个幻术么？要将力量作用于微观世界，一直施展这入微的境界，其能量消耗可不是随随便便就能做到的。”
　　“真的不动手么？”方星剑看着眼前的圣火教宗，笑了起来，与此同时一点剑光从他的指尖亮起，宛如是一个在宇宙中闪缩的星辰一样，散发出一道道光芒刺破天穹。
　　圣火教宗的眼皮抖了一抖，手掌张开又握紧，冷冷说道：“你休想骗我，我不会动手的。这个又是谁？我的大神官？我的徒弟，还是沙国公主？”
　　方星剑没有回答，只是一指点出，指尖的剑光挥洒出去，如同一场流星雨一样散布在整个都城，这些剑光全部都是入虚剑意所化，在空间之上划动，根本无所谓法阵的防护，穿透了城市，好似幻影一样落在了每个人的身上。
　　“这样看着我攻击你的子民也没关系么？”
　　看到了眼前的这一幕，圣火教宗的目光微微眯起，不断在城市中的众人和方星剑之间来回看来看去，却始终没有动手，只是目光之中的犹豫之色越来越浓重。
　　剑光消散，方星剑淡淡扫了圣火教宗一眼，武道意志传音道：
　　“你的命就暂时寄存在这里了。”
　　“下一次过来，我会将它收走。”
　　脑海中回荡着方星剑留下的话语，圣火教宗面色难看无比，他猛地看向城市方向，只见整个城市已经乱成了一片，无数人呼天喊地，到处都是怒吼，惨叫，以及绝望的哭嚎。
　　在整座城市数百万人的目光之中，整个战斗的过程无比简单，那就是方星剑的指尖亮起无数刺目的剑光，圣火教宗好像傻了一样站在原地。
　　“这一剑，就算是惩戒你等不敬之罪，若有再犯，我必血洗你沙国各族上下。”
　　接下来剑光刺穿空气，没入了整座城市数百万民众的身上。
　　而每一个被剑光刺穿的沙国民众一开始发现自己没有生命之忧，但接下来就发出了凄惨的喊叫声。
　　因为整个沙漠制度的数百万人，他们全部发现自己的系统消失了，数百万人的骑士系统不翼而飞。
　　骑士修炼到神级境界，基本已经不怎么依靠系统修炼，完全是对于世界的感悟，力量的操纵，典籍秘法的修炼，还有九层天宫的进度。
　　但不论是二转强者的技能合成，一转强者的转职，潜能转换，学徒的转职和养法练法，都需要依托系统的存在。
　　也就是没有了系统的辅助，所有神级之下的强者几乎失去了修炼变强的能力。
　　对于沙国的这些高层，这些贵族，这些平民、军人甚至是奴隶而言，失去了修炼的可能性，代表了什么？
　　那简直比地狱还糟糕的结局。
　　无数人跪倒在地，呆呆地看着自己的双手，他们再也感觉不到属性，再也感觉不到技能，再也感觉不到任何系统的存在。
　　前所未有的，他们突然发现他们对于自己的肉身是如此的陌生。
　　“神啊！您放弃了您的子民么？”
　　“教宗大人，我们无法修炼了！”
　　“技能、属性……什么都感觉不到了！”
　　于是开始有人朝着方星剑的方向叩拜，甚至有人直接五体投体，一脸的悔恨，眼泪和鼻涕留了一整张面孔。
　　甚至其中的许多人，将天空中的方星剑当作了神。
　　“竟然能够将我们的修炼根基收走。”
　　“他难道是神？”
　　能够将系统收走，这在他们看来简直是前所未有的神迹，要知道奇迹大陆的所有人，全是出生就拥有系统，这简直就像是他们人体的一部分一样，只存在于他们的意志和思维之中，就算是神级强者也没人能分割过。
　　面对这样的情况，他们将方星剑当作神也无可厚非。
　　“大人，求求你绕了我们吧。”
　　“神啊，宽恕我们的罪孽和无知。”
　　“我愿意奉上我的一切财富，所有的女人，所有的奴隶，请将修炼的资格重新赐予我吧！”
　　一剑之后，留下了一城惊怖，方星剑冷冷地扫了脚下的城市一眼，身体微微一闪，已经彻底消失，只留下满城市的人彻底陷入了混乱和崩溃之中。
　　看着天空之中消失的方星剑，帝国的情报小队都是一脸惊骇和绝望，因为方星剑刚刚的那一剑可是无差别的，毕竟数百万人口，方星剑怎么可能一瞬间出剑的时候还去区分。
　　也就是说他们一队人马的系统也被切掉了。
　　队长看着天空的方向，嘴角露出一丝苦笑：“竟然将修炼根基都一剑斩去，此人的剑术，实在已经是神乎其神。”
　　另一名新来的少女说道：“一人一剑闯入沙国，不但斩杀爆沙王，更是逼迫圣火教教宗，在教宗面前斩去全国高层的修炼根基，真是……”
　　众人已经想不出形容词来形容此刻方星剑在他们心中的印象，他们只知道随着方星剑的这一次出手，一场前所未有的风暴将在整个沙漠上掀起。
　　神级之下，所有的高层失去了修炼的根基，那么会有多少贵族、名门、大将、流派进行洗牌。
　　但不论结局如何，方星剑都将成为整个沙漠的梦魇。
　　而天空之中，圣火教宗仍旧僵立在原地，双眼之中惊疑不定。
　　切割系统如此匪夷所思的事情，让他实在不能够肯定自己看到的是幻觉还是真实。


第808章 仪式
　　方星剑直接离开了沙国，自然是因为他现在时间紧张，没那么多空闲浪费在圣火教宗的身上。
　　帝都的邪神仪式还在进行，而且大皇子也仍旧在逃窜。
　　之前围杀他的亚历山大，五皇子，青山真君都已经被他彻底斩杀，只剩下大皇子一人在逃。
　　不过大皇子的大半力量都被方星剑在北冰州碾碎，只剩下最后不到5%的力量分身进行逃窜。
　　而就在刚才，方星剑的心血感应之中，突然间失去了对于对方的所有感应。
　　一个闪烁之间来到了帝都上空，方星剑明白，能够让他瞬间失去了心血来潮的感应，那就说明对方离开了这个世界，而离开世界的最大可能，就是来到了邪神仪式之中。
　　看着眼前被紫色光柱笼罩的帝都，方星剑的眼睛微微眯起：“终于还是来到这里了。”
　　但就在下一刻，他的眼前突然一阵恍惚。
　　……
　　“野种！”
　　“你妈妈真不要脸！”
　　“大家打死他！”
　　绿不见底的丛林之中，十多名小孩围绕着另一名小孩怒骂着，他们表情扭曲，脸上带着残忍又天真的微笑，时不时地砸出石头，打得另一名小孩满头是血。
　　……
　　眼前的画面瞬间出现，又瞬间消失。
　　方星剑微微一愣：“那是我？可是，为什么我之前不记得有这种事情？”
　　在他的记忆之中，他读书的只不过是普通学校，周围的同学也都很普通，大家普普通通的上学，普普通通地考试，普普通通地毕业。
　　别说这种事情，甚至连一次特别的意外都没有发生过。
　　摇了摇脑袋，方星剑心中暗道：“那个紫巫王到底对我做了什么？似乎不止是感情回来了，还有些别的什么东西都回来了？”
　　“不过现在不是想这些事情的时候。”想到这里，方星剑一步踏出，已经朝着邪神仪式之中走去。
　　而就在方星剑进入仪式之前，大皇子已经提前一步逃到了邪神仪式之中。
　　他浑身光影虚幻，就好像是一个幽灵一样时隐时现，显然因为力量太过不稳定，他的存在本身都有些问题。
　　此刻的大皇子，可谓是他一生都从没有过的危急时刻。
　　几乎是一踏入仪式之中，他便身体一窜，穿梭在一条条小巷当中，以一种极速接近帝都中心的位置。
　　“哼，方星剑既然击败了我，那就说明这次的围杀失败了。”一想到这里，大皇子的眼中便带着强烈的不甘，不过虽然感情上不甘，大皇子却也知道这个时候他已经不可能单靠自己的力量战胜方星剑了。
　　“方星剑拥有心血来潮的感应，不论我逃到哪里，都不可能逃出他的追踪。”
　　“唯一的生机，就在这邪神仪式之中，这里隔绝大陆，能够让他暂时感应不到我。”
　　“何况真理教廷的法王，四大巫王，全都是可以对付方星剑的存在，只有借助他们的力量，我才有机会报仇。”
　　想到这里，他的速度更快，宛如一阵流星幻影，刹那间杀到了帝都中心位置，接着身体一阵起伏，已经进行了形体变换，让人认不出他来。
　　他毕竟是神级强者，就算力量被方星剑打掉了大半，境界犹在，更是可以进行类光速移动，这一下眨眼窜入帝都中心，已经被传入了白玉广场之中。
　　此刻的白玉广场之上，两大法王告死天眼和黑暗之谬站在一起，而在他们的面前，一道道剑光来回闪烁，却始终无法突破告死天眼的封锁。
　　剑光以光速不断游弋，但是告死天眼视线所及之处，万物崩灭，而他的视线可以覆盖120度的范围，只要微微转身，就是360度无死角。
　　同样拥有光速移动的能力，这就比方星剑占据更多优势了。
　　剑光连续数次的进攻，全都被告死天眼一眼破去，而每被看一眼，剑光都崩碎大半，显然是身受重创。
　　这正是方星剑正在和告死天眼不断交手，却始终无法占据上风，甚至是被完全压制。
　　而因为仪式独立于世界之外，这里的方星剑也完全不知道外面发生的事情。
　　不远处的血色漩涡之下，金巫王仍旧一脸微笑地站在那里，双眼之中闪烁着莫测的光辉。
　　大皇子因为形体变换，进来之后只是有人看了他一眼，便也没人理会，因为所有人的目光和注意力都集中到了两位法王和方星剑那边。
　　另一边的方向，夏洛特紧张无比的看着天空中的战况。他的记忆虽然是被混乱魔女和金巫王联手伪造出来的，但伪造出来的感情仍旧是感情，他此刻自然是非常担心方星剑的安危。
　　“一位法王已经彻底压制老师，如果另一位法王再出手的话……”想到这里，夏洛特的脸色更加难看起来，虽然早就知道了真理教廷的法王很强，但此刻见到一向以来都是纵横不败的方星剑都被告死天眼轻松压制，他的心情变得无比沉重。
　　“不行了。”月山看着天空中的战况，这名被夏洛特坑骗进来的封号骑士此刻的注意力也被天空中难得一见的战场吸引，天人感应之下，他也勉强看懂了战场中的情况。
　　“方星剑已经攻击不到法王，而法王的每一眼都足以让他重伤。他现在完全是勉强支撑，恐怕撑不了多久了。”月山叹息道：“法王的神术太恐怖了，只要视线之中的事物，就都可以随他的心意被破坏，甚至都不知道有多远的距离，这在这个空间里就更恐怖了。之前方星剑的剑光瞬间远成了一个小点，恐怕已经到达了这个空间的边界，却仍旧被法王一眼重伤。只要被困在这个空间之中，这里空无一物，没有任何障碍物，又无法进行长距离的移动闪躲，恐怕方星剑都没有胜算。”
　　一旁的夏洛特闻言眼中忧色更浓，月仙如也同样深以为然。
　　但方星剑怎么说也是帝国的人，听到父亲的说法，她忍不住问道：“父亲，我们能帮帮他么？”
　　“帮他？”月山苦笑一声：“我们在这里连说话的资格都没有，而且这都是他自找的，仗着一身剑术，竟然连真理教廷的法王都敢攻击……”
　　一旁的夏洛特不甘道：“是法王先动的手！”
　　“那又如何。”月山幽幽道：“真理教廷乃是大陆最强势力，面对这样的对手，只有投降才是唯一的出路，他在对抗的那一刻，不止是害了他自己，还害了他的手下，家人，弟子和我们。你们以为法王们杀了他就会觉得够了？真理教廷，可是最喜欢连诛的。”
　　听到月山的这番话，在场的夏洛特，月山的女儿月仙如，还有月山的徒弟克莱德都是面色一变，变得无比阴沉起来。


第809章 愣神和黑暗之谬
　　天下第一的势力，大陆最强的组织。
　　这样的名号，从来都是血淋淋，充满了杀意，是一次次杀出来的。
　　而真理教廷下面的累累白骨，作证他们强大的是无数强者的尸体。
　　在过去的无数年里，真理教廷的法王和神术骑士们不知道杀死了多少所谓的异教徒。
　　甚至一座村庄之中发现一名异教徒，整座村庄都会得到净化，数百乃至数千人会被直接烧死。
　　一个部落发现一名巫师，那整个部落的人都会被捉拿并连坐斩杀。
　　可以说整个教皇国还有北方大草原上都难以见到巫师和其他宗教流派的人员。
　　如果不是有巫师协会的存在，恐怕教廷的人早就大举南下，将帝国这种纵容教派，沙之国上的圣火教都连根拔起了。
　　就算是现在，帝国内的众多强者仍旧明白真理教廷的恐怖之处。
　　像月山这样的副学修更是如此，他清楚的明白，不论方星剑和真理教廷之间有什么矛盾，作为和方星剑一起进来的同伴，他们之后一定会遭到真理教廷的清算。
　　这些法王杀起人来，根本是不讲道理的。
　　月仙如面露担忧之色，说道：“不会吧爹，他们只是和他们一起进来而已，我们好好跟他们解释的话，他们不会杀了我们吧？”
　　月山冷笑道：“教廷杀人，真的需要理由么？一百五十年前，北方草原上可不是只有铁狮子王庭。就是因为金鹰部族的左贤王和一名巫师成了朋友，整个金鹰部族超过四十万人被全部杀，他们就好像是牛羊一样被宰杀，他们流出的血染红了整个草原。甚至整个草原上的萨满们都被彻底血洗，北方草原上只剩下了真理教廷一个教派。所以现在北方草原上才是铁狮子王庭当家。”
　　说起这一段历史后，月仙如也闭上了嘴巴，一旁的克莱德却是不甘道：“难道我们只能这么等死了么？”
　　月山叹息一声：“除非方星剑能够战胜对方。”
　　听到月山的这个回答，月仙如和克莱德都有些绝望，现在方星剑连一名法王都打不过，何况对方还有两位。
　　而人群之中，看着现在战况的大皇子也是异常满意，双眼之中露出兴奋的笑容。
　　“不愧是真理教廷，大陆最强的力量。随便派出的两名法王，就能轻松镇压方星剑。”想到这里，大皇子的嘴角也露出了微笑：“这样一来，哪怕另一边的方星剑赶过来，也不可能是这两位法王的对手。”
　　想到这里，大皇子突然迫不及待看到方星剑赶过来，能够亲眼看到方星剑被法王们镇压碾杀，光是想想就让大皇子心情舒畅。
　　实在是他被方星剑压迫太久了，自从九幽迷藏之后，方星剑每一次见面强过一次，一次比一次恐怖，次次都将他彻底击败，就好像一片一望无际的乌云一样笼罩在他的头顶，让他看不到丝毫光明和希望。
　　就在这时，一道剑光横空出现，一进来就和另一道剑光合二为一。
　　刹那间两股剑光合成一股，一股股惊天动地，好似要充塞整个世界的气息爆发出来，白玉广场上一波接着一波的飓风开始扫荡，无数人看着天空中交汇的两道剑光，全都露出了惊骇之色。
　　正是外面赶来的方星剑终于赶到了广场之中，他一和这里50%的力量合体，一股股的信息、情感便在两者之间不断交汇。
　　因为和奇迹世界已经不是一条时间线一个宇宙的关系，白玉广场上的方星剑并没有受到外界紫巫王的影响。
　　但这一次当外界50%的方星剑来到这里时，也将海量的信息带了过来。
　　悲哀、愤怒、欣喜、快乐种种情感在方星剑的心头猛地炸开，入微级的新境界也在他的面前掀开了面纱。
　　他的双眼穿透了层层叠叠的空间，似乎看透了整个微观世界，看到了无数的波动，无数的微粒子，还有无数说不清道不明的现象。
　　一幕幕的光与影出现在他的面前，似乎构成了无数的画面。
　　……
　　一座豪华而又宽广的卧室内。
　　一名小孩被妇人抱在怀里。
　　小孩的脑袋上仍旧包着白色的绷带。
　　他睁着大大的黑色眼睛，看着眼前的妇人问道：“外婆，我妈妈是什么样的人？”
　　妇人怜惜地摸了摸小男孩的脸颊，说道：“你妈妈是这个世界上最伟大的天才，无人可及的英雄。至于那些蝼蚁的想法，你无需去管。”
　　小男孩接着问道：“那能杀光他们么？”
　　妇人的目光微微一窒，身体似乎下意识地离开了小男孩几寸，眼中带着戒备之色问道：“你为什么会这么想？”
　　小男孩哈哈一笑说道：“我开玩笑的啦。”
　　……
　　一幕幕的光影来得快，去得也快，转眼间已经在方星剑的脑海之中消失，就好像是他突然想起的回忆和过往，但方星剑却对脑海中的场面一片茫然。
　　不过在他微微愣神的一瞬间里，对于在场的两位法王已经太久太久，足够他们做出很多事情了。
　　此刻方星剑合二为一，身上更是携带着深渊、雷劫、盘微三把神剑，一身力量惊天动地，就算是两位法王见到这种情况也是心中凛然。
　　“好家伙，之前竟然还不是全部力量么？”
　　“不愧是亵渎神灵的家伙。”
　　“一起动手！”
　　瞬间，之前一直只是呆在一旁防备金巫王的黑暗之谬也同样动手了，这位和告死天眼一起来到帝国的法王，一出手便同样是强大的神术。
　　黑暗之谬，和告死天眼的绝对攻击力不同，他带来的是一种绝对防御力。
　　他能够制造出一种未知的黑色物质，这种物质似乎能够中和一切激发于电磁力，引力，强力，弱力的攻击。
　　也就是说这种物质几乎是无法被破坏的，他所形成的各种武器和各种防具全部拥有近乎无敌的防御力。
　　于是便看到黑暗之谬出手的刹那间，一层层黑色的块状物将方星剑封锁起来，他们就好像是一块块帘幕一样，逐渐围成了一个黑色球体。
　　不过黑暗之谬的能力，最大的弱点就行形成速度太慢，相对于神级强者的攻击来说，他们的形成速度需要十分之一秒以上的时间，已经太慢太慢。
　　如果是在平时，方星剑一个念头就能躲开这次攻击，但偏偏他愣神了。
　　于是就在他愣神的瞬间，黑暗之谬已经将方星剑整个包裹在了未知的黑暗物质之中，形成了一个直径在三米左右的黑色球体。


第810章 降临
　　“成了。”
　　看着眼前的黑色球体，黑暗之谬有些微微愣神，似乎也没有想到这么简单就成功了。
　　他之前还准备了好一番后续手段，根本没想过这么简单就将方星剑捕捉到手了。
　　不过他微微愣了愣，就没有再管，毕竟只要被黑暗之谬包裹了起来，那是绝对没有突破的可能的，黑暗之谬形成的黑暗物质，拥有近乎绝对的防御力，就算是神级八重，九重的强者恐怕也无法靠蛮力击碎黑暗物质。
　　“可能是力量暴涨，控制不住吧，这方星剑如此年轻就有这么强大的力量，境界跟不上去也很正常。”
　　看到方星剑被瞬间镇压，大皇子的脸上露出兴奋之色，这样一来他的生命就安全了。
　　“哼，方星剑，这次他是死定了，看样子还是真理教廷更靠谱一些，我可能也要借助其中的力量才能继承王位……”
　　另一边的夏洛特等人却是如丧考批，丢了魂一样。众多在场的强者更是窃窃私语，满眼震惊。
　　“那可是方星剑啊，竟然连一招都没撑住。”
　　“方星剑又怎么样，对手可是真理教廷，失败都是正常的。”
　　“这就是法王的力量，真的有人可以击败这样的怪物么？”
　　告死天眼和黑暗之谬却对此不以为然，对他们来说，能够击败他们的就只有其他法王和圣子而已。
　　他们的胜利，完全是理所当然，自然也就没什么好感叹的。
　　“方星剑被封锁在黑暗物质之中，是不可能逃出来的。”
　　“那就将他带回去，交给圣子大人处理吧。”
　　“方星剑既然已经完成捕捉，那么接下来要对付的就是仪式的问题了。”
　　交流在近乎瞬间完成，于是收拾了方星剑后，两人转身看向了金巫王。
　　告死天眼冷冷道：“金巫王，立刻停止你的仪式。”
　　金巫王笑了笑，耸了耸肩膀，脸上仍旧带着那股一切皆在意料之中的表情。
　　他看了看天空之中的血色漩涡，忽然说道：“时间似乎差不多了，那么接下来就拜托你们了。”
　　说着，他整个人已经消失不见，只留下众人呆在了白玉广场之上。
　　看到突然消失的金巫王，在场众人都是惊慌了起来。
　　唯有两位法王仍旧一如既往的冷静，两人在信息流之中继续交流。
　　“这应该是金巫王的神国，时间回廊，不然他不可能那么直接的消失。”
　　“这家伙将神国装在了异界之中，神国不能跨界存在，也就是说他放弃了原来世界的神国么？”
　　“不论如何，必须先想办法将仪式停止。”
　　说着，两人的目光已经看向了天空之中的血色漩涡。
　　告死天眼首先动手，只见他眼球之上的两个十字架猛地震动了一下，紧接着一点黑点出现在血色漩涡之中，同样的物质湮灭，空间挤压，奇点收缩，极致破坏力再次被展现出来，就如同血色漩涡经历了一场宇宙大爆炸一样。
　　但漩涡只是微微震荡，消散了一部分以后，便再次开始汇聚。
　　告死天眼的眉头一条：“这不是普通的通道，似乎是某种贯穿了其他宇宙的门，我毁掉它在这里的端点以后，他背后的能源很快就在进行恢复并重新登陆。”
　　“我试试。”黑暗之谬抬起了手掌，一块块黑色的面板浮现在空气之中，一共六块正方形的黑色物质块，他显然是要将整个血色漩涡包裹在那黑色立方体之中，凭借黑暗物质的绝对防御力来封印血色漩涡。
　　这样就算对面真的有什么东西出来了，应该也突破不了黑色立方体。
　　一块块黑色的面板漂浮到了血色漩涡旁，很快组成了一个立方体将漩涡整个包裹了起来。
　　“好了，这样一来，就算真的有邪神分身从其中降临，他也不可能从中突破。”黑暗之谬对此无比自信，因为他的黑暗物质是整个真理教廷三大圣子，二十一位法王都从来没人能破坏掉的。
　　告死天眼点了点头说道：“那么接下来就是突破金巫王的神国，想办法阻止整个仪式了。”
　　但就在下一刻，血色漩涡猛然扩张了一圈，在告死天眼和黑暗之谬惊讶的目光之中，组成立方体的六块黑暗物质直接被吸入了那血色漩涡之中，消失不见。
　　“竟然还能够扩张。”黑暗之谬的眼睛猛地眯了起来：“他无法突破黑暗物质，却可以将黑暗物质所在的空间转移，吞到别的宇宙去。”
　　两名法王对视了一眼，似乎都看到了对方眼中的为难之色。
　　不过局势并没有给他们太多的时间，就在两人感到为难的时候，一只被紫色角质层所覆盖的手掌猛地从血色漩涡的中央伸了出来。
　　几乎在手掌出现的瞬间，一股滔天邪气扑面而来。
　　那种邪恶、残忍、恐怖、绝望的气息，无时无刻不冲击着在场众人，无数封号骑士的强者甚至直接被气息冲击得生理性失禁，一个接着一个尿了裤子。
　　那种感觉，就像是老鼠遇到了老虎，那是一种铭刻在一代一代基因之中，本能之中的恐惧。
　　甚至连告死天眼和黑暗之谬也感觉到了一种久违的恐惧感。
　　明明已经凝练法体，已经没有了所谓的血管和汗毛，但这一刻的告死天眼和黑暗之谬，竟然齐齐有了一种血液冻僵，汗毛竖起的错觉。
　　甚至连武道意志的传递，都有了一种僵硬的变扭感。
　　“这就是邪神分身么？”
　　明明战斗都没有开始，甚至连对方的全貌都没有见到，但邪气扑面而来，让在场众人都有了一种死定的感觉。
　　下一刻，那被紫色角质层覆盖的手掌猛地一拉，就好像是拖拉了空间一样，一道紫色的身影猛地从血色漩涡之中钻了出来，砰的一声落在了地面上。
　　稍微晃动了一下身体，就像是刚刚完成跳水一样，将身上的血水晃掉了一点。
　　那生物直立起来，足有五米高的身体，浑身上下都被紫色的角质层包裹，将近七八米的尾巴不停在空气之中抽打，一双眼睛带着泛黄的竖瞳，淡淡地扫过在场众人，所有被那目光扫过的人，都有一种身体发软的感觉。
　　“是谁在红河之中召唤我？”
　　咧开嘴，那生物笑了起来，露出了嘴中的无数尖牙。
　　“嗯？我闻到了食物的味道。”


第811章 坚硬
　　看到眼前的这头怪物，在场众人都感到一种无限惊怖。
　　而当对方的声音直接在他们心中响起时，在场众人似乎才微微反应过来。
　　但下一刻，身影一闪，紫色怪物已经来到了一名半神面前，正是之前的那名兽神，他和月山一行遭遇，被认为随时随地都有可能突破神级。
　　可是在这一刻，他面对的却是来自不知名世界的怪物。
　　便看到紫色怪物手影一闪，已经朝着兽神的脑袋抓去，看到对方伸出来的巨大手掌，兽神的目光转动，已经强行克制了体内的恐惧。
　　“虽然让人感觉恐怖，但这个怪物的速度似乎并不快？也许他的实力，没有他的气势这么惊人？”
　　兽王目光一闪，浑身骨骼砰砰炸响，刹那间宛如有数万野兽在崩腾呐喊，下一刻兽神一拳击出，正是他的成名绝技，万兽拳。
　　一拳之中，带着一股万兽奔腾，无可抵挡的气势，虚空之中似乎真的有无数凶暴动物跑了过来一样。
　　这是兽王观察，捕捉，战斗无数凶暴动物，研究各种凶暴动物的能力，运劲方式所创出的拳术。
　　为了武道，他走遍了大陆的无数角落，在丛林之中和虎豹搏杀，在草原上和狮狼争斗，在山脉上和猿猴、巨蛇之类的凶暴动物战斗，甚至下过大海，在大洋之上搏杀海怪。
　　这是他奉献所有，献出自己一生所得到的拳法，澎湃的气劲随着他的拳头剧烈扩散，就好像是一头头凶暴动物一样撕裂、粉碎眼前的敌人。
　　砰！
　　足以摧毁一整条街道，足以轰塌城墙，粉碎航母的拳头伴随着层层气劲直接轰击在了紫色怪物的胸口。
　　但下一刻，兽神的拳头便整个粉碎，反作用力接下来又将他的半边身体打成了肉渣。
　　看着眼前的这一幕，兽神的脑海中全是空白。
　　没有任何防御，没有任何减半力场、武道意志之类的减伤，仅仅是打在上面的反震，便将他这位四重圆满的半神直接轰掉了半边身子。
　　然后紫色怪物就好像没有被攻击到一样，继续自己的动作，伸出手掌将兽神的脑袋拧了下来，一口塞进了自己的嘴里。
　　宛如吃糖豆一样的嘎嘣一声，脑袋被直接咬碎然后吞进肚子，紫色怪物的嘴角露出了开心的笑容。
　　四重圆满的半神，已经能够无头再生，兽神的脑袋很快再次重组，就想要朝后退去，却好像被捏的虫子一样，被紫色怪物轻轻拽住，再次扯下了一只肩膀塞进了嘴里。
　　“人肉的味道……我有多久没尝过了。”
　　紫色怪物的脸上露出了一个陶醉的表情，就在下一刻，他的身体上却是泛起了一丝轻响。
　　就在他背部的位置，紫色的角质层上突然有了一丝龟裂。
　　“嗯？”紫色怪物转过头，看向了告死天眼，淡淡道：“你是在攻击我？”
　　此时告死天眼的脸上，已经全部被震惊所覆盖，下一刻，噼里啪啦的声音不断响起，紫色怪物就好像被无形的攻击连续击中一样，手上、脚上、腰腹、甚至脸颊上都出现了一丝丝裂痕。
　　但裂痕出现了一两秒钟便再次愈合，就像是普通的划伤一样。
　　可造成这种划伤的，却是告死天眼的绝对攻击，能够超越入微境界，直接扭曲四种力量的攻击。
　　这一刻，最无法接受的反而是告死天眼自己，他双眼死死盯着眼前的紫色怪物，就好像在看一个梦魇。
　　“四大基本力，乃是宇宙的基石。”
　　“天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力，他们运转天地大道，操纵了世间万物的运转。”
　　告死天眼的脑海之中，突然闪现起了一幕回忆，那是上一代的真理教廷最强者，上一代的教皇对他的教导。
　　“神级五重以下，一切不过是为了能够踏入入微境界。而所谓入微境界，便能能够深入微观世界，操纵这四种力量的一种，当然，某些天才可以全数操纵。
　　不过这种操纵仍旧是假象，只不过是将自己的力量作用在微观世界，等于是将自己的力量转化为四大基本力而已。
　　而你的告死天眼，便是超越入微境界，能够直接真正操纵一部分四大基本力的神术，他能够直接破坏四大基本力的存在基石，即时空。
　　那便是入化了，比入微更高深的境界。
　　但也不是说这样就真的没有破坏不了的对手了。”
　　告死天眼的记忆之中，那身穿白袍，面带慈祥笑容的年轻人说道：“一旦对手拥有某种特质，就能对抗你的破坏。”
　　“对抗我的分解？”
　　“天雷地磁之力贯通物质颗粒，他们来组成物质结构，源核创生之力形成物质颗粒的基础，这两种力量是万物结构的根基，一旦有某种生物能够熟练掌握这种力量，当他们掌握的量大于你告死天眼掌握的量，那么你就破坏不了他的结构。就好像是拔河一样，力强者胜。他们的力量超越你，能继续维持时空和物质的存在。”
　　告死天眼原本以为自己一生都不会遇到那种能够抵抗他攻击的生物，甚至连教皇的话已经被他遗忘在了遥远的回忆之中。
　　但当他用尽全力，也只能微微划开紫色怪物的皮时，教皇的教诲再次出现在了他的耳中。
　　而另一边的紫色怪物看着自己被攻击的身体，则是露出了一个好笑的表情：“真无聊。”
　　下一刻，他已经迎着告死天眼的目光直接冲了过去，瞬间出现在告死天眼的面前，浑身上下的伤口再次复原，身形带起的狂风好像是台风过境一样，扫得四周围的强者们眼睛眯起，头发翻飞，衣服猎猎作响。
　　告死天眼仍旧紧紧盯着紫色怪物的面庞，不断撕裂对方的面颊。
　　怪物一拳击出，宛如是超越了时间空间，迎着告死天眼的目光，直接打得对方的脑袋瞬间碎裂，就好像是被拳头击碎的豆腐一样。
　　这位教廷法王的法体，在紫色怪物的面前是如此虚弱不堪。
　　而怪物的脸颊上，也终于流出了一滴赤红色的鲜血，这便是告死天眼不断攻击后的最大效果了。
　　愤怒的意志之中，一旁的黑暗之谬再次出手，只见此刻的他浑身上下都被包裹在黑暗物质之中，就像是穿了一声黑色的盔甲一样。
　　只见他闪现到怪物身后一脚踢出，带起的气劲宛如是海啸袭来，足以引发二十级大地震的力量蕴含在一腿之中，所过之处空间震颤发出涟漪，最终狠狠抽打在了紫色怪物的后脑勺上。


第812章 邪神族
　　砰！
　　狂暴的力量直接击打在了紫色怪物的后脑勺上，却连紫色怪物的脑袋都无法推动一下，怪物一手抓出，直接捏住了黑暗之谬的身体，看也没看一眼，猛地发力。
　　“嗯？”紫色怪物露出了奇异的表情，转头看向了被黑暗物质包裹起来黑暗之谬。
　　他的手臂猛地涨开，一根根肌肉骤然收缩，就好像是一个个万吨油轮的发动机发动起来一样，足以劈开大海的一拳击出，带起足以撕裂钢铁的飓风，狠狠轰在了黑暗物质之上。
　　没有声音，没有撞击，甚至连轻微的起伏的没有，一拳击打在黑暗物质上，却仍旧毫无效果。
　　黑暗之谬所制造的黑暗物质能够直接抵消一切四大力形成的攻击，紫色怪物这一拳的力量被彻底抵消，甚至无法形成任何破坏。
　　下一刻，黑暗之谬也从对方的手掌里落了下来，因为黑暗物质本身不受力，所以紫色怪物的根本抓不住对方。
　　“有意思。可以在微观层面消化所有的攻击么？”怪物的嘴角露出一丝微笑，看着眼前似乎拥有无敌防御的黑暗之谬，他笑着举起了手掌，竖起了三根手指说道：“但是现在，我已经看到了至少三个弱点。”
　　“三个弱点？”黑暗之谬淡淡地重复了一遍，没有回答。
　　一旁的告死天眼已经恢复了破碎的脑袋，却也没有轻易动作。最强的手段都拿对方没有办法，他已经没有手段可以奈何对手。
　　“第一个弱点，你这身皮既然能够抵消各种来自四大力的攻击，那么你怎么能够看到我？怎么能够动作？怎么能够和我交流？你自己对这黑皮的动作，应该也被抵消了才对。”紫色怪物嘿嘿笑道：“说明你的这身皮上，有漏洞啊，那个漏洞就是你用来探测，用来交流，用来攻击的地方。”
　　“第二个弱点，世界上的一切东西都有极限，你们的能力也是如此。能够接下我刚刚的两拳，说明你制造的这种黑暗物质，他们的上限远超那个家伙眼睛的出力。但只要超过这个上限，也必然可以粉碎你身上的这层防御。但很可能就算我也无法超过这个上限，所以第二个弱点算是一个不算弱点的弱点了。”
　　紫色怪物的目光不断扫过黑暗之谬，嘿嘿笑道：“至于最后一个弱点，就是你们自己了。太过依靠这种特殊的能力，你们自身的力量和境界太弱了。”
　　说话间，紫色怪物微微一闪，已经来到了黑暗之谬的身后，便看到一拳击向了黑暗之谬的背部。
　　拳锋所向，整个拳头似乎都化为了无形，整个一击的力量化为了波动般的存在。
　　而波动是有衍射的，只要整个黑暗物质的铠甲上有漏洞，那么力量直接就会透过漏洞钻入铠甲内部。
　　眼前的怪物不但掌握了四大基本力，进入了入微境界，其水准也远远超过了两位法王过去遇到过的各种强者。
　　一击波动拳之后，黑暗之谬瞬间化为了一团血雾。
　　……
　　白玉广场之外，仪式之内。
　　金巫王静静漂浮在帝都上空，在他的视线之中，红巫王正好像猫戏老鼠一样追着一群封号骑士，时不时杀掉一个，吃掉一个，玩的不亦乐乎。
　　在金巫王的身旁，黑巫王微眯着眼睛，看上去好像一只吃饱的猫咪。
　　金巫王面色凝重道：“看样子那两位法王都不是对手，这到底是什么玩意？”
　　“嘿嘿。”黑巫王笑了笑说道：“红之邪神的仔咯。”
　　在黑巫王的一番解释之下，金巫王才明白那究竟是什么东西。
　　红之邪神，一直以来都生活在所谓的红河之中。
　　什么是红河？
　　那是一条跨越了无数宇宙的大河，它的分支流入了无数的宇宙之中，跨越了时间和空间的极限。
　　没有人知道这条河流存在了多久，也没有人知道是谁创造了这条红河。
　　巫师们唯一知道的，就是红之邪神掌握了这条红河，在他的控制之下，红河之中只有他的子嗣和族人能够存在。
　　那些长着尾巴，顶着犄角的怪物们肆虐了无数的宇宙和世界，而他们最喜欢做的事情，就是吃人。
　　这个种族自称为邪神族，他们天生就拥有远超人类的力量和速度，因为他们从出生的那一刻起，便能够将自己的肉体力量转换为天雷地磁之力和源核创生之力。
　　也就是他们从出生那一刻起，就踏入了入微境界。
　　这对于其他生命来说是一种极大的不公平，但自然界本就不公平。有些生物天生就比其他生物强大无数倍。
　　天雷地磁之力和源核创生之力的掌握，让他们能够不断增强自己物质结构的强度，还增强了他们运动之中的各种力量。
　　毕竟一切宏观物体的组成和碰撞，都要依靠这两种基本力。
　　这就赋予了邪神族极强的力量和速度，还有极高的身体强度。
　　就像黑巫王之前说的那样，极快……极强。
　　“竟然是一个族群么？”金巫王的眼睛中越发凝重起来：“可是这样的话，我们召唤了红河过来，你难道不怕引来一群怪物么？这样的东西如果再多一些，恐怕整个大陆的人类都会被灭绝。”
　　“放心吧，那样的恶魔，整个宇宙中都唔系太多，来一群的可能性太低了。”黑巫王笑笑说道：“而且这里可唔系奇迹大陆，甚至唔系一个宇宙，实在超出掌握，放弃这里就得嘞。”
　　金巫王点了点头，说道：“告死天眼和黑暗之谬恐怕撑不了多久，你接下来打算怎么办？”
　　“他们接下来肯定会以类光速移动来拖延时间，寻找机会。但他们很快就会发现，他们毫无机会。这些邪神族，天生就是人类的克星，不过至少也能消耗消耗他了。”黑巫王舔了舔嘴唇说道：“至于接下来么？就睇我们的了。一会你只要解开神国，剩下的交给我们两个就得嘞。”
　　金巫王点了点头没有说话，反正他并不打算对付那头正在他神国之中闹得天翻地覆的怪兽。
　　对他来说，这一次主持仪式，接触红河，收集到对接其他宇宙通道的第一手资料，观测其中的时空变化，这些数据和信息已经足够他用来参悟以求突破到神级六重的了。


第813章 压倒性
　　黑暗……
　　四周围是无穷无尽的黑暗。
　　伸手碰触，似乎是没有任何可以受力的地方。
　　武道意志散发出去，似乎也永远找不到这片黑暗的尽头。
　　当方星剑回过神来以后，看到的就是这么一片无穷无尽的黑暗空间。
　　被黑暗物质包裹以后，因为黑暗物质能够抵消来自四大力的各种冲击，所以武道意志扫描过去会被化解，手伸出去的力量也被化解。
　　这是一种奇怪的感觉，那就是你感觉不到任何阻力，任何反作用力，却无法移动自己的身体。
　　而入目所见一片绝对的黑暗，失去了参照物的情况下，就会使得关在其中的人感觉像是处在一个无限的黑暗空间之中，不论怎么运动都到不了尽头。
　　“嗯？”方星剑的目光微微波动：“什么情况？怎么感觉是被送到了其他宇宙？”
　　方星剑的武道意志飞速扩散出去，但四周围除了无穷无尽的黑暗之外，再也得不到任何反馈。
　　“宇宙真空？某个宇宙的黑暗区里？”方星剑的眉头微微一皱：“可能么？能够瞬间将我送到如此遥远的距离，拥有这种能力的话，干嘛不直接杀死我？”
　　想到这里，他的武道意志再次不断横扫而出，似乎是想要尽自己一切可能地朝着外围不断探测。
　　一波波的黑暗汹涌而来，没有光，没有信息，在这无穷无尽的黑暗面前，所有人都会对空间时间产生种种错位的感觉。
　　就在方星剑一波波将武道意志不断传递出去之后，黑暗之中似乎有光影在闪烁，一幕幕光景在他的眼前浮现，让他的眼神逐渐变得迷茫。
　　……
　　纯白的观察室内，一名小男孩坐在椅子上，穿着白色的拘束服，一双大大的黑眼睛好奇地看着四周围的环境。
　　而在他的对面，是一扇巨大的落地玻璃窗，站在玻璃窗外的妇人面容严肃而又担忧。
　　“有什么结果？”
　　在妇人的身旁，一名身披白袍的中年男子说道：“我们测试了三次，可能是精神性情感障碍。他的情感持续性低落，并且有自闭症倾向……”
　　“说简单点。”妇人冷冷道。
　　白大褂点了点头说道：“他几乎感觉不到感情，只是活在自己的世界。但是他很聪明，就像所有的幼仔一样，他一直在模仿大人们的行为和动作，他模仿得很好，这让他看起来很正常。不过最近你们是不是让他看到了什么血腥暴力的东西？这才让他的性格看起来发生了突变。但其实不过是一种模仿而已，他潜藏在心底的真正性格从来不会变化。”
　　“怎么可能？他只是个普通男孩……”妇人难以置信道。
　　“普通男孩可不会五岁就杀人。”
　　就在这时，妇人突然说道：“这个玻璃是单向的吧。”
　　“是啊，怎么了？”白大褂闻言看向了玻璃后的小男孩，却发现对方不知道什么时候已经盯住了他，一种毛骨悚然的感觉侵袭而来，他竟然有一种被猛兽盯住的错觉。
　　……
　　感受着眼前的黑暗，似乎有什么东西在其中翻腾，涌动，然后看向自己，给方星剑一种似曾相识的感觉。
　　眼前的黑暗和闪现的光影交杂在一起，让他分辨不起什么是真什么是假。
　　“这是我的记忆么？”
　　“如此陌生？”
　　“还是他们也是幻觉呢？”
　　方星剑念头微微变幻，眼前的黑暗彻底消失。
　　他的头顶是蓝天白云，他的脚下是绿油油的草坪，就好像是从来没有那片黑暗一样。
　　看着眼前的风景，方星剑张开了双臂，接着便感觉到了一阵微风扑面而来，闻着鼻尖传来的芳草味，他微微一叹道：“还差了点。”
　　下一刻，随着他的手掌划过，无边无际的草坪上，万紫千红的花朵瞬间怒放。
　　“这样好多了。”
　　与此同时，数百米外，一名妇人带着一名小男孩缓缓走在花丛之中。
　　看着眼前的两人，方星剑的目光之中再次泛起了迷茫之色。
　　“又是我的记忆么？”
　　“可是我……为什么记不起来了。”
　　……
　　另一边，白玉广场上的战斗已经呈现出一面倒的态势。
　　面对从出生起就掌握了天雷地磁之力和源核创生之力的邪神族战士，两大法王节节败退。
　　不论是告死天眼还是黑暗之谬，他们都无法破开紫色怪物的身躯，对对方造成伤害，也没有办法挡住对方的攻击。
　　虚空中似乎传来噗嗤一声轻响，眼前的告死天眼身躯节节粉碎。
　　而随着他的这一次粉碎，却没有再次转化为新的法体，而是彻底分裂，化为一道光束四散开来。
　　“嗯？想逃？”紫色怪物冷笑一声，看向了一旁的黑暗之谬。
　　此刻的黑暗之谬也已经身体粉碎，以类光速运动穿行在白玉广场的上空。
　　这一刻，两名法王的内心都已经沉重到了极点。
　　眼前着怪物的强悍远远超出了他们的想象，也让两人的心中升起了同样的想法。
　　“必须想办法逃出去。”
　　“要立刻传信教廷方向。”
　　“只有集结圣子的力量，才可能击败这邪神分身。”
　　而广场上的众人也早已经被这场战斗给惊呆了，原先如此不可一世，一瞬间镇压方星剑的两位法王，此刻在紫色怪物的压迫下，竟然是节节败退。
　　看着天空之中闪烁的光线，月山皱眉道：“不好，两位法王恐怕也不是这邪神分身的对手。”
　　一旁的克莱德说道：“怎么可能？法王已经是奇迹大陆的顶尖强者，如果他们也不是对手，那岂不是没人可以收拾这邪神分身了？”
　　夏洛特叹息道：“如果是对手的话，他们怎么可能像现在这样逃窜？这样不断以光速移动，就是避免和邪神分身硬碰硬。”
　　“不错。”月山虽然未成就神级，但身为东沙洲的副学修，毕竟经验丰富，对于此刻战场的局势看得很准。
　　“不论是告死天眼的攻击，还是黑暗之谬的防御，都堪称天下无双，但当这两种神术都无法起作用的时候，他们面对邪神分身已经没有胜算了。”月山的目光无比凝重：“现在的结果，就是看这邪神分身能不能扑杀光速运动之中的法王了。”


第814章 超光速
　　相比起月山和夏洛特等人的观测，大皇子对于战场的把握就更准了，他毕竟曾经是帝国年轻一代的最强者，第一个踏入神级境界的天才。
　　看着眼前的战场，他的眉头越皱越紧：“这个邪神分身，不但进入了入微境界，甚至对于微观世界的掌握还要在两位法王之上。特别是对于自身躯体构成的微观世界力量，他掌握的无比牢固，这让他的身体密度极高，恐怕比那红巫王还要高许多倍，也让他的每一次出力，都附和微观世界的法则，每一拳每一脚都是入微级别的攻击。”
　　大皇子吐出一口气，看着眼前的紫色怪物，感觉到一种深深的恐惧。
　　“对我们来说无比艰难的入微境界，对他来说简直就像是吃饭喝水一样简单。”
　　“这就是邪神的力量么？”
　　“如果这样的话……”
　　大皇子的眼中也泛起担忧之色，如果这邪神分身继续这样肆无忌惮下去，甚至闯出仪式，那么第一个倒霉的不就是帝国。
　　“不止是帝国，这将是堪比第七次冲击的巨大危机，整个人类社会都有可能因此遭受重创……”
　　其他众多人类强者虽然看得没有大皇子这般透彻，却也明白两位法王落入了下风，看着战场之中一脸轻松的紫色怪物，他们全部暗暗咬牙，心中不断祈祷着法王们的胜利。
　　“光速运动啊。”看着眼前化为纯粹武道意志存在，好像电磁波一样四散飙射的两位法王，紫色怪物的脸上露出了一丝嘲讽的笑容：“光速运动就以为我没办法了？你们以为你们是圣斗士？”
　　“这样状态下的你们，对我来说只不过是更弱了。”
　　下一刻，他的黄色竖瞳猛地收缩了一下，显露出一种迷茫的神色。
　　紧接着他突然间一拳打向天空。
　　轰隆一声，伴随着一阵炸响，宛如是泰山和昆仑山撞击在一起，天空之中无数光点炸裂，黑暗之谬的武道意志轰然破碎。
　　“怎么可能？”
　　“你怎么能攻击到我们？”
　　紫色怪物的脸上仍旧一片迷茫，听到对方的信息也毫无反应，再次一拳击杀而出。
　　这一拳出手，告死天眼却是全程关注，在武道意志的扫描之下，他能感觉到对方拳锋所过之处，空间极度压缩。
　　千米化为百米，百米化为十米，十米化为一米，一米化为一厘米。
　　一拳所向，空间被压缩了十万倍，相同的时间走了十万倍的距离，即是速度提高了十万倍。
　　“超光速打击！”告死法眼的意志震荡，散发出惊怒交加之声。
　　压缩空间，拉伸空间，这一点神级五重强者便足够做到，但是要做到十万倍的惊人表现，就远远不是单纯的神级五重可以做到了。
　　这是入微境界之中，对于大地星辰之力掌握到一定程度以后才可以施展的惊人攻击。
　　大地星辰之力，即一切物体之间的吸引力，宏观世界中作用范围最广，相对数值最高的力量，也是最常作用于空间的力量。
　　天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力，这四种微观世界的基本力量形成了自然界的一切现象，不论是天空中的太阳月亮运转，大地上的万千生物进化，还是人体的生老病死，世间的一切现象都不过是这四种力量的作用。
　　四种力量每掌握一种，每深入一分，都能领悟出种种奥秘。
　　眼前的紫色怪物显然不止是对于天雷地磁之力和原核创生之力掌握熟练，拥有强大的攻防能力，更是掌握了一部分大地星辰之力，甚至能够通过压缩空间施展出超光速攻击。
　　这一刻，告死天眼突然明白了过来，他们的光速移动非但不能逃脱对方的攻击，甚至因为对方的超光速打击，让这一刻抛弃了法体形态的他们无比脆弱。
　　轰隆！
　　又是一拳打出，宛如是苍穹塌陷，又如同是星辰炸裂，告死天眼的武道意志瞬间破碎，化为漫天光点炸散开来。
　　紫色怪物的双眼仍旧迷茫，两位法王不知道的是，此刻的怪物不但实战了超光速打击，更是发动了自己的种族能力之一，战斗直感。
　　一种类似于心血来潮，在战斗中纯粹依靠本能反应，预测对手行动的能力，便是依靠这项能力预测两位法王的光速移动，然后再以超光速打击拦截，才形成了现在的攻击。
　　下一刻，如同万千雷霆炸响，又如同是大陆板块断裂。
　　天空之中拳劲纵横，往来交错，就好像是整个天地都变成了一大大磨盘一样，疯狂绞杀两位法王的武道意志，甚至不给他们重新恢复法体的机会。
　　与此同时，漫天气劲随之倾泄而下。
　　紫色怪物的每一招力量都深入微观世界，引起的余波小之又小，但就算是千百万分之一的威力，对于在场众人也已经恐怖无比。
　　月山狂吼一声，已经化为一轮明月挡在了月仙如、克莱德和夏洛特的面前。
　　一道道气劲余波疯狂击打在他的身上，顷刻间已经将他打得满身是血，骨骼筋肉破裂，不成人形。
　　另一边的大皇子此刻只剩下了5%的力量，看到这一幕也是心头狂跳，身体飞速后退，足足退了十多公里的位置，才退出气劲余波的有效杀伤范围。
　　之前被紫色怪物吃掉半边身体的兽神此刻刚刚重组身体，却已经再次被漫天气劲重伤，整个人吹飞了五六公里的距离，从数百米高空种种落下，几乎是粉身碎骨。
　　几乎是十分之一秒的功夫，在场超过半数高手被重创，剩下的半数高手要么是直接被气劲余波震毙，要么是脱力晕死过去。
　　片刻之后，气劲余波终于结束，月山满身是血的倒了下来。
　　“爹！”
　　月仙如飞快的冲了上去，将月山扶在了怀里。
　　夏洛特看着眼前满目苍夷，就像是被轰炸机炸过一遍的白玉广场，又抬头看向了天空。
　　一旁，月仙如眼眶之中满是泪水，一脸悲伤地看着月山：“爹，你怎么样？你别吓我。”
　　月山没有回答，而是看向天空之中，颤抖着手指指着天空中的紫色身影，语气之中全是绝望：“快……快逃！”
　　没有人回答他，所有人都呆呆地看着天空之中的紫色怪物。
　　在紫色怪物的脚下，告死天眼和黑暗之谬浑身破碎地躺在地上，身上的光芒不断消散，似乎随时随地就会彻底消亡一样。
　　告死天眼和黑暗之谬的败亡，宛如一计重锤砸在了众人的胸口，所有人呆呆的看着那紫色怪物，已经想象不出还有什么人能制服对方了。
　　下一刻，天地间响起一道苍老的声音。
　　“可以了，开始吧。”
　　片刻间，天地破碎，神国塌陷。


第815章 战斗形态
　　神国瞬间破碎，整个空间似乎都在缓缓消融、消散，融入了帝都上空的空间之中。
　　这显然是金巫王关闭了自己的神国，将里面所有的生物全部齐齐吐了出来。
　　不过也不仅仅是关闭了神国这么简单。
　　就在神国被关闭，众人来到帝都上空的时候，一阵黑影已经将所有人覆盖。
　　大皇子抬起头，吃惊地看着这一幕：“那是……”
　　天空之中，无边无际的黑影将一切都覆盖了起来，但大皇子的武道意志奋力扫荡过去，立刻就发现了那不是黑影，而是血红色的某种物质，因为是逆光看去，才会觉得是一片黑影。
　　他的武道意志接下来又扫到了黑影的边际，看到了一座座倒悬的白色山包，每一座山包都有数百米高下，散发出阵阵寒光。
　　“这……是牙齿？”
　　下一刻武道意志已经扫遍了整个黑影，并在大皇子的脑海之中形成了图像。
　　那是一个无比巨大的黑巫王的脑袋，其带起的阴影几乎覆盖了帝都五分之四的天空，以超出正常人视界的方式漂浮在帝都上空。
　　他张开嘴巴，宛如是要将整个帝都的天空一口吞下。
　　而金巫王关闭神国，吐出所有人的位置，赫然就是黑巫王的嘴巴之中。
　　当大皇子反应过来的时候，巨大的宛如城市一样的嘴巴已经陡然间合上，带走了天地间的最后一丝亮光。
　　所有人开始朝着下方坠落下去，那是黑巫王的舌头。
　　“怎么回事？”
　　“我们到了哪里？”
　　“到底发生了什么？”
　　外界的黑巫王却是露出一丝兴奋的笑容，吞噬一名邪神族的战士，借助黑系黑魔法的力量，直接吞噬这名战士的力量，将自己的修为推动到当世第一的地步，这就是他的目的。
　　“黑魔法的吞噬是绝对的。”
　　“只要畀我吞进了肚子，就算系邪神族的战士，也休想挣脱。”
　　与此同时，一股强烈的吸力在黑巫王的嘴巴之中凭空产生，将嘴巴里的所有强者都朝着嘴巴深处的范围脱去。
　　而随着这样的拖动，在场所有人都感觉到自己体内的力量越来越虚弱，似乎是四周围又某种位置的力量在吸纳他们体内的能量。
　　“我的力量？”大皇子感觉到自己的力量变得越来越虚弱，似乎再被不断吸收：“这就是黑巫王的能力么？吞噬。”
　　其他众多强者也感觉到了类似的感觉，全都面露惊骇之色。
　　先是两位法王的登场，瞬间镇压方星剑。
　　接着又是邪神分身降临，碾压了两位法王，展现了前所未有的破坏力和防御力。
　　然后便是神国关闭，众人被卷入一片未知的黑暗，感受到浑身上下的力量不断流失。
　　这样坐过山车一样的经历，每一个强者的力量都足以碾压他们，弄得在场众人身心媲美，甚至有一种干脆放弃抵抗的感觉产生。
　　两位法王此刻被紫色怪物击溃了大量武道意志，面对黑巫王嘴中的吸力，显得毫无反抗之力，只能看着自己的身体飞向黑暗深处，浑身上下的光芒也越来越暗淡。
　　而在他们的身旁不远处，紫色怪物也同样被吸入黑暗深处。
　　不过他显然不可能像两位法王那样放弃抵抗，只见他一拳击出，又是超光速打击，恐怖的拳力宛如是二十级飓风一样扫荡而出，击打在了黑巫王的牙床上。
　　但足以碾压两位法王的攻击此刻击打出来却宛如是泥牛入水，瞬间被黑巫王吸收。
　　接下来又是连续几拳，宛如在夜空之中点燃了几颗核弹，爆炸性的力量仅仅是余波摩擦了空气，仍旧升起了足以焚烧一座城市的漫天火光。
　　但哪怕是直接作用于微观世界的力量，却仍旧被黑巫王一一吸收吞噬。
　　“噢？黑之魔神的吞噬能力？这里有他的代行者么？”紫色怪物面色一变：“直接拨动时空吐纳能量的手段，的确不太好破解。”
　　似乎对于黑巫王的吞噬手段非常了解，在紫色怪物看来，对方的能力和先前的两位法王没有区别，不过是借助外力影响微观世界而已。
　　只不过此时的黑巫王出力更大。
　　远处的告死天眼看着紫色怪物的攻击毫无效果，哈哈大笑起来：“怪物，想不到我们死斗一场，最后却是便宜了那些该死的巫师。”
　　黑暗之谬同样面露恨色，对于黑巫王的行动担忧不已：“不知道黑巫王吞了我们以后，实力会去到什么地步，恐怕大陆之上，只有三位圣子才有可能阻止他了。”
　　告死天眼闻言也是表情漠然，他们两个已经是当世顶尖强者，还有他们也不是对手的邪神分身，现在全部进了黑巫王的肚子，让人难以想象黑巫王会得到什么样的提升。
　　但远处的紫色怪物却是冷笑一声，捏紧了拳头。
　　“想吃我，还差的太远了。”
　　说话间，他浑身上下的身体猛然收缩，不论是肌肉骨骼还是角质层都不断压缩收紧，整个人瞬间从五米多高变成了两米的样子，看上去就好像是变成了普通人的大小，浑身上下的密度也在瞬间再次增加了好几倍。
　　“久违的战斗形态。”
　　察觉到紫色怪物的这番变化，两位法王都是眼皮直跳，虽然不清楚其中的原理，但光是武道意志的扫描，都能感觉到对方比起刚刚不论是身体强度还是能量强度又有了质的飞跃。
　　“如果他刚刚就以这个形态和我们战斗的话。”
　　想到这里，两人的心底突然都闪过一丝不安。
　　下一刻，紫色怪物的身上闪烁出红色的光芒，那是邪神一族的独有能力，怒之念气，以愤怒增强自身肉体的全方位力量，并且能够排斥一切想要排斥的东西。
　　“吃我？”
　　“竟然有人类……”
　　“愚蠢到要吃我？”
　　吼！他的表情扭曲，双眼泛白，显现出一种暴怒的神情。
　　而随着这股暴怒的情绪产生，赤红色的光芒轰然爆开，宛如是熊熊燃烧的火焰冲天而起，瞬间排斥了怪物周身一米的所有粒子，形成了一种真空形态。
　　紫色的怪物也彻底变成了红色，他的每一根肌肉纤维，每一块骨头，每一个内脏的强度都在怒之念气的暴涨下飞速增长。
　　然后一拳击出。
　　随着这一拳击出，整个空间似乎都沸腾了起来，微观世界中闪起一片片混沌的颜色，似乎整个空间都维持不住原本的形态了。
　　下一刻，空间中直接出现了一丝丝的裂纹，在两位法王惊呆的目光之中，空间被一拳破开了。
　　奇迹大陆的真理，空间永远不可能被击打破碎，在这一刻被赤红色怪物的一拳彻底推翻了。


第816章 天翻地覆
　　空间无法被击碎，就算是整个大陆所有的强者联合一气攻击出来，都无法破碎空间。
　　这是整个奇迹大陆的铁则，成百上千年来都无人能够违反的定律。
　　但是这一个，伴随着赤红怪物的这一拳击出，空间开始破碎了，无数的裂纹在空气之中产生，随着空间的破碎，大片大片的混沌蔓延出来，以光速朝着四周围扩散。
　　赤红怪物的这一拳直接击溃了微观世界的时空结构，造成这一瞬间的时空朝着混沌跌落，然后带动四周围的空间一同陷入混沌。
　　一拳之后，黑巫王的面颊上瞬间出现大片的混沌颜色。
　　他的面色狂变，双眼之中都忍不住露出了惊骇之色。
　　就算是黑巫王也没有想到，这次召唤过来的邪神族战士竟然强悍到了这个地步。
　　不过毕竟是巫王级别的强者，凌驾于金巫王、红巫王之上的老怪物，就在他半边脸颊化为一片扭曲的混沌之时，剩下的部分已经彻底脱离消散，重新凝聚成为了一名身披黑袍，脸色苍白的老者。
　　各种吸力和吞噬在瞬间消失，所有人也一下子从黑巫王的嘴里跑了出来。
　　于是便原先白玉广场上的无数强者齐齐从天空之中落下，坠入了扭曲错乱的帝都之中。
　　两位法王也同样是朝着地面坠落而去，就好像是两道流星一样砸在地面上，砸出了两个陨石坑。
　　但他们对此却没有丝毫反应只是看着天空中的那一大片扭曲和混沌缓缓消失，最终只留下了那赤红色的怪物。
　　此刻的怪物已经再次发生了变化，浑身上下的角质层都变成了一片赤红，红的就像是鲜血留了出来一样。
　　怒之念气化为上百米长的火焰燃烧在他的身上和身后的天空之中。
　　他的双眼完全变成了一片白，脸上只留下了一片暴怒之色，赤裸裸的杀意似乎忌惮的爆发出来，再一次促进怒之念气熊熊燃烧起来，以一种肉眼可见的速度不断拖长赤红色的炎尾，就好像是一道赤红色的流星横搁在天空之中。
　　“你不是要吃我么？”嘴巴缓缓裂开，但是看不到任何体内结构，只剩下一片赤红色的光辉在其中涌动。
　　“你拿头吃啊？！”
　　轰！
　　赤红色的流星在瞬间贯穿天空，血红色的拳头直接撞击在黑巫王尚未反应过来的错愕脸庞之中，接着直接携带着黑巫王一起撞击在地面上。
　　吼！愤怒的意志从黑巫王身上激荡起来，他被击中的脸颊表情狰狞到了极点，脸颊和拳头之间不断爆发出五颜六色的光芒，那是足以媲美数万颗核弹的力量在两者之间的微观空间中不断碰撞。
　　赤红怪物再次挥拳，和黑巫王挥出的拳头狠狠撞击在一起，再次引发了大量的空间扭曲和混沌光芒。
　　下一刻，两人的拳头疯狂碰撞，黑色化身从黑巫王的身上陡然窜起，这一刻似乎有两个黑巫王在同时朝着赤红怪物疯狂出拳。
　　“我顶你个肺啊！”
　　砰砰砰砰！每一拳都携带着足以毁灭一座城市的力量，在微观世界中引发出五颜六色的光芒，力量的余波扫荡天空，携带着二十级的飓风扫荡了整个帝都，几乎将所有的建筑物夷为平地。
　　但不论怎么样的攻击抽打在赤红怪物的身上，却都像是铁锤打在钢板上，打出不丝毫结果。
　　轰隆隆隆！
　　两人近距离的疯狂挥拳，一边爆发出撕裂天地的力量，一边已经狠狠撞击在了帝都的地面之上。
　　轰隆一声巨响，如同是世界背脊的山脉被一击打爆，整个帝都的大地在瞬间四分五裂，无数的建筑、碎片、泥沙冲天而起，大量的泥土则随着两人的撞击一路下陷。
　　一击之下，天地翻覆。
　　黑暗之谬目光一凝，一道道黑暗物质陡然挡在了他的面前，组成了一层黑色的保护罩。
　　一道道冲击波猛烈撞在了黑暗物质之上，却都瞬间被化解了冲击力。
　　轰隆一声！一座大楼拔地而起，好像是攻城的巨锤一样横向撞来，整个冲击在黑暗物质之下，却仍旧毫无寸进，下一刻已经被赶来的第二波飓风扫荡成无数渣滓。
　　月山浑身是血地在飓风之中来回突刺，他双手上的克莱德和月仙如都已经是五色皆迷，看不清那一片昏暗的天地。
　　终于一头来到了黑暗物质后面，避免了被两者交手的余波撕成粉碎。
　　下一刻，夏洛特也一头撞了进来，他的右臂此刻被撕得粉碎，整个人灰头土脸，一进来便倒在地上，只剩下半条人命。
　　告死天眼和黑暗之谬看了他们一眼，却也没有说什么，于是接下来更多存活下来的强者躲到了黑暗之谬的庇护之下，凭借黑暗物质抵抗两者交战的余波。
　　大皇子也一头窜到了黑暗物质之后，看着一栋栋飞在天空之中的大楼撞击在黑暗物质上，又看了看天空之中超过了几百万吨的泥沙、残骸，脸上露出了一丝苦笑。
　　帝都便在两大强者交手的第一瞬间彻底被抹杀了。
　　而此刻整个大地不断颤抖，如同是有两个史前巨龙在地底不断搏斗一样，大量的泥沙、土块好像是火山爆发一样冲上天空。
　　时不时就能看到一两块小山一样大小的土块砰的一声冲上天空，然后被漫天飓风撕成粉碎。
　　“太恐怖了，这就是黑巫王的实力么？”大皇子看着宛如天地被翻转的战场，深深叹息道：“这一战无论谁胜谁负，整个大陆的历史恐怕都要改写了。”
　　远处的天际边，方星辰面色凝重地看着战场，已经达到神级境界的他不断将武道意志扫向大地深处的战场。
　　双方此刻已经一路打到了地底三十多公里的位置，每一次的交手哪怕将力量都作用在微观世界，其万分之一的余波仍旧不断制造出大地震，将整个帝都的地面碎裂碎裂再碎裂，彻底改变了地貌。
　　但从头到尾一直是那赤红怪物压着黑巫王在打，一次次重拳之下，黑巫王的身体必然破碎成无数黑雾。
　　而对方的肉体坚硬得宛如是宇宙中的中子星，不论什么样的攻击都无法在他那强壮到了极点的肉身上留下丝毫痕迹。


第817章 惨战
　　“这邪神族的战士，太恐怖了。”方星辰从来没有看到黑巫王被人逼到这个地步，甚至用处了黑色化身之后仍旧拿对方毫无办法。
　　而在地底之下，战斗状况比方星辰想象的更加糟糕。
　　轰！一拳将黑巫王的脑袋整个打爆，更是将方圆一公里的泥土蒸发成了灰烬。
　　同时黑巫王的双拳和黑色化身的双拳宛如四条钢柱砸出，直接抽打在了邪神族战士的腰间、背脊、和大腿之上，却连让对方后退半步都做不到，已经再次被邪神族战士一肘倒砸在胸口。
　　宛如是瞬间点燃了几百颗核弹，耀眼的光芒直射天空，黑巫王也被这一肘打掉了半边身体，整个人一路破开大地再次下陷。
　　“还手啊！”
　　一拳砸在邪神族战士的脸上，却毫无反应，反而是黑巫王自己被再次撕掉了肩膀，再次吞入了肚子。
　　“你不是要吃了我么？”
　　轰隆一声，双拳对撼，黑巫王重组的身体再次四分五裂，而邪神族战士则是毫发无伤地再次追击而上。
　　“为什么！”
　　轰隆一声，黑巫王被直接抓住了脑袋，一路破开地面，砸出了一条十几公里的底下通道。
　　“为什么！”
　　砰砰砰砰！邪神族战士直接坐在了黑巫王的脸上，一拳接着一拳宛如是万千流星在黑巫王的身上不断闪烁。
　　“为什么你不还手啊！”
　　黑巫王的拳头直接被拧成了粉碎，整个人被邪神族战士抓着脑袋甩了出去，撞击在岩石之上，一路破开了数公里的巨力，整个身体一片裂纹。
　　而整个过程之中，黑色化身不断以光速环绕邪神族战士，拳、腿、指、掌、肘、膝好像是一颗颗核弹一样不断轰击过去，但除了余波炸出的漫天尘埃，对邪神族战士没有造成任何破坏。
　　只能让他浑身上下的怒之念气不断涨大，整个人的身体变得也越来越猩红，宛如是一个妖冶的彗星一样在地底来回扫荡。
　　再次被黑色化身一拳垂在胸口，邪神族战士双目爆发出一阵白色的光辉，赤红色的怒之念气直冲天际，拉出了一条条上千米的光带。
　　“为什么不还手！”
　　“所以说你！为！什！么！不！还！手！”
　　一字一句，每一个字都被携带在滚滚意志之中，扫荡空间，震得无数强者七窍流血，脑袋一片轰鸣声。
　　与此同时，邪神族战士双手高举，然后猛地砸在地上。
　　所有的微粒子在瞬间被排斥出去，无声的真空环境以邪神族战士为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　然后在一片寂静之中，大地开始蒸发，狂暴的冲击波冲天而起，将邪神族战士头顶数十公里的大地全数毁灭，就好像一道光柱一样直刺天空，消灭了一路上的一切物质。
　　数亿万吨的大地在顷刻间被邪神族战士彻底蒸发，冲击波一路撕裂大地，直冲天空。
　　告死天眼和黑暗之谬也是面色一变，他们脚下的大地直接在层层叠叠的力量冲击下飞上了天空，随着大地在飞跃的过程之中被不断崩灭，他们下一刻也将被冲击波覆盖。
　　黑暗之谬双眼一瞪，立刻有大量的黑暗物质产生在他的脚下，覆盖在了地面上。
　　总算在地面彻底崩裂的时候，黑暗物质覆盖了大部分的空间，将从地下冲上来的冲击波彻底抵消了。
　　于是一大块挡在前面一大块挡在脚下的黑暗物质漂浮在了半空之中，数百名强者如月山、夏洛特、大皇子都躲在了上面，看着脚下被生生挖出了数十公里，完全是深不见底的大洞，全都露出了骇然之色。
　　一击之间将如此庞大的质量彻底毁灭，这是多么恐怖的力量，这还是余波！
　　如果这一击瞄准在奇迹大路上，说不定能将整个大陆打成两节。
　　无数人倒抽一口凉气。
　　月山面色难看道：“还好现在不在大陆上，如果这一场战斗发生在大陆上……”
　　夏洛特摇了摇头：“那恐怕整个帝国99%的人类都已经死了。”
　　一旁的月仙如、克莱德面色凄然，看着地底不断亮起的光芒，眼中都是惊惧之色。
　　眼前的战斗，已经远远超出了他们的想象。
　　大皇子的面色最是难看，没人能看到自己的老家被彻底打成齑粉以后，还保持冷静。
　　“克里克皇室……”
　　要知道他的许多家人，许多朋友，甚至老师和同学还都在帝都里啊，现在这一击之下全部死绝。
　　“杀了那个怪物啊，不论如何，杀了他，不然整个人类都完了。”
　　远处的天边，金巫王的眉头皱了起来：“不妙啊。”
　　一旁的方星辰急道：“大人，我们要不要去帮忙师父？这样下去的话……”
　　“再看看吧。”金巫王有些犹豫，他可不想和那样的怪物战斗。
　　就在这时，伴随着一身兴奋到了极点的嘶吼，一道同样浑身血红的身影划破大气，制造的飓风将天空之中的沙尘暴尽数掀开，红巫王已经宛如是一道红色的激光一样直插地底，一头撞击在了赤红怪物的背脊上。
　　“吃了你！”
　　伴随着红巫王的这一下撞击，邪神族战士的身体微微一顿，下一刻红巫王已经从背后抱紧了邪神族战士的身体，然后张开嘴巴，一口咬在了对方的脖子上。
　　同一时间，黑巫王已经再次复原，和黑色化身一前一后，狂暴的力量撕裂真空，直接在微观世界撞击在了红巫王的身上。
　　灭世黑洞波！
　　两股大小完全相同，方向完全相反的力量被黑巫王和他的化身一同在微观世界爆发，化为一股螺旋形的吸力，将四周围的所有物质颗粒都朝着力量中心吸纳过去。
　　同一时刻，邪神族战士本身质量带起的引力同样被歪曲，全数朝着自身的重心出倒转。
　　这是以黑巫王的武道意志，入微境界所推动的绝世武道，能够一击之间将所有的力量转化为大地星辰之力爆发出来，甚至还能引动目标体内的星辰引力，一瞬间破坏对方的引力结构。


第818章 败
　　这是可以一瞬间将一座城市捏成拇指大小的一块石头，杀伤力惊人的一招。
　　而这个时候作用在邪神族战士的身上却是恰到好处，因为邪神族战士的密度无比的高，质量也无比的高，这一刻黑巫王引爆对方体内的星辰引力，立刻就打破了对方身体的平衡，等于是引动对方体内的力量来攻击对方。
　　四周围的光线瞬间全数化为螺旋状的扭曲，邪神族战士这一刻宛如变成了一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬四周围的一切，甚至包括他自己。
　　双手双脚尾巴甚至怒之念气都被吸附到了他自己的身上，整个人被无形的力量不断压迫，被自身引动的大地星辰之力不断碾压，化为了一个球体不断缩小。
　　众多强者看到这一幕都是眼前一亮。
　　“成功了！”夏洛特笑了起来：“要打死他了。”
　　月山的目光陡然明亮：“成功了么？他好像真的无法对抗这股力量！”
　　站立在漂浮的黑暗物质之上，数百名强者欢呼了起来。
　　“成功了！”
　　“杀了这个怪物！”
　　“我们得救了！”
　　告死天眼和黑暗之谬相互对视了一下，似乎都在这一刻松了一口气。巫师协会虽然是教廷的死敌，但是他们胜利，怎么也比那邪神分身活下来好。
　　消耗了两名法王两位巫王的战斗力才好不容易胜利，那怪物如果活着突破出去，天知道会发生什么事情。
　　毕竟邪神才是整个大陆的最大危险。
　　天际边，方星辰也松了一口气，实在是刚刚的战况太过惊险了，神级五重的黑巫王在那邪神族战士面前竟然都没有丝毫抵抗之力，实在是看得他心惊胆颤，甚至是有一种转身就逃的冲动。
　　“这些来自异界的邪神族实在是太恐怖了。只是一名邪神族的战士就如此强大，那么整个邪神族纵横星空，毁灭无数世界，他们的大军又有多么恐怖？而统治整个邪神族，思维跨越无数时空，沉睡在红河深处的红之邪神，又有多么恐怖？”
　　这一刻的方星辰，对于整个邪神族都感到了无比的忌惮。
　　不过看到眼前的战况，方星辰又笑了起来：“但巫师，却能利用邪神们的力量，师傅他这一次甚至能够直接吞噬一名邪神族的战士，以此为资本，便足够领先大路上其余众多强者。邪神们虽然强大，但我们也未必没有抵抗甚至超越他们的资本，而今天的这一战，就将是改变人类历史的第一页。”
　　方星辰的双眼之中闪烁着兴奋和信心的光芒，他感觉自己就好像是处在蒸汽机革命，人类登月一样的历史变革点一样。
　　一旁的金巫王也同样是缓缓点头，对邪神族战士露出了无比好奇的表情。
　　“如果能够得到这名邪神族战士来配合我做一些研究的话……甚至能够搞懂他的身体结构还有对于力量的运转原理……”
　　就在所有人都以为胜负已定，战局的结果决定了以后，邪神族战士却露出了一丝狞笑。
　　“很好。”
　　“蝼蚁们！”
　　“你们真的……真的把我惹火了！”
　　伴随着一道道赤红色的光辉从邪神族战士的身上涌了起来，怒之念气以一种之前都没有展现过的方式疯狂运转。
　　吼！
　　邪神族战士的四肢、尾巴一点一点重新张开，竟然突破了灭世黑洞波的束缚。
　　怒之念气化为了一套赤红色的铠甲浮现在邪神族战士的体表，似乎替他挡下了所有的攻击。
　　“异武流·血神铠。”
　　蕴含在意志之中的声音回荡在黑巫王的脑中，让对方知道了这一招的名字。
　　瞬间，黑巫王也反应了过来。
　　从开战到现在，哪怕是使用了所谓战斗形态以后，这邪神族战士也是直接以力量硬碰硬地对战，从来没有施展过任何武道和招数。
　　但是现在，对方开始施展邪神族的武道了。
　　随着这一招武道的施展，邪神族战士的身上立刻爆发出了无与伦比的气势。
　　“快退！”
　　信息流轰然爆发，黑巫王自己已经化为一道闪光飞退而出，那边的红巫王却晚了一步，整个脑袋瞬间被邪神族战士的手掌覆盖。
　　异武流·碎神混沌击。
　　混沌色的神光从邪神族战士的手掌之中猛然爆发出来，足以粉碎空间的一拳这一刻以冲击波的形势爆发出来，刹那间拉出了一条上百公里的混沌光路，光路一路上所碰撞的一切都被彻底粉碎，最后跟着粉碎的空间一同消失。
　　而红巫王的上半身也被这一击彻底粉碎，就在他还要长出来的时候，邪神族战士已经伸出了一左一右两个手掌。
　　怒之念气在手掌后拉出了上千米的尾焰，伴随着左右双手合十，漫天红光朝着红巫王狠狠撞击了过去。
　　异武流·天地烘炉。
　　这是直接挪移空间，以质量拉伸时空为原理的空间碾压，还未靠近，便直接压得红巫王浑身破裂，意志之中发出了凄厉的惨叫声。
　　红巫王的身体有多么坚固？金巫王、方星辰还有大皇子都清楚无比，那是方星剑都难以切割，感觉到棘手的存在。
　　但这一刻足以硬抗入微攻击，神级五重都难以打死的红巫王，却被对方一击斩杀了。
　　眼看着红巫王被一击碾成微粒子，连武道意志的波动都彻底消散，在场众人全部露出了惊骇欲绝的表情。
　　下一瞬间，黑色化身一拳击打在邪神战士的脑后，但恐怖的力量被血色铠甲彻底抵挡了下来，甚至连对方的体表一寸都靠近不了。
　　看到这一幕的黑巫王心中不断下沉，表情更是无比的难看。
　　邪神族战士笑了笑说道：“你养的杂种狗？我现在把他杀了，你能怎么样呢？”
　　“我现在如果要把你杀了……”
　　轰，一个撞击，黑巫王被直接撞飞到了天空之上，半边身体碎裂，甚至连反击都做不到。
　　“你又能怎么样呢？”
　　一只脚高高举起，然后猛地踩下，邪神族战士整个人就这么踩在黑巫王的背上，再次从天而降，撞击在大地地面。
　　轰隆！
　　整个大地宛如波浪一样起伏起来。
　　看到这一幕的众人心渐渐下沉。
　　眼前这怪物的实力简直如同大海一样深不见底，随着对方一点一点地展露出来，也让众人越发绝望。
　　两位法王两位巫王尽数败北，还有谁可以阻止对方么？
　　绝望的气息浮现在众人的心头。
　　“完了。”
　　“根本没有人可以击败他。”
　　“这样竟然都还不是全力么？”
　　月山脸色惨白，夏洛特身体颤抖，大皇子脸色阴沉地说不出话。
　　方星辰的双腿不断颤抖，意志中全是害怕的情绪，似乎一直有一个声音在让他逃走。作为红袍巫师修炼红系黑魔法，就是要不断模拟邪神族战士的身体构造。
　　但此刻面对真正的邪神族战士，看着对方展现出的那股令人绝望的力量，方星辰感觉到了如临深渊般的恐惧，就好像身处黑暗，不断掉落下去，却什么都抓不住的感觉。
　　金巫王的双眼微微眯起来，已经准备好了逃走。
　　黑暗之谬面色难看，伸手一指，一丝黑暗物质在邪神战士面前出现，想要抵挡邪神战士的攻击。
　　到了这个时候，就算是身为法王的他也想要帮助黑巫王了。因为这已经事关人类身死存亡。
　　如果让这个怪物出去，就算最后将他镇压，整个大陆也没有多少活人了。
　　但黑暗物质仅仅生成了巴掌大的面积，便再也没有了变化。
　　因为邪神族战士放过了重伤的黑巫王，而是转过头来，看向了天空中的黑暗之谬：“噢……差点忘了你们了。”
　　下一瞬间，邪神族战士猛地一个冲刺，普普通通的一掌拍在了黑暗之谬的脸上，在所有人反应过来之前，已经以一巴掌将对方的身体拍成了粉碎。
　　这一击直接将黑暗之谬打了个半死，黑暗之谬似乎此刻也无法继续维持黑暗物质的存在，化为漫天光点飘散，连法体都重组缓慢。
　　天空中漂浮的黑暗物质瞬间消失，众多高手朝着地面落去。
　　不过在场的大部分都是封号骑士，半神，甚至是神级强者，数百米的高度对他们来说也不算什么。
　　所有人落在地面之后，一脸紧张地望着天空中的方向，看着那邪神族战士的身影。
　　但下一刻，却让他们看到了吃惊的一幕。
　　只见那邪神族战士似乎是呆了一呆，下一刻拉出一连窜的残影，已经压缩空间，以超光速爆退出了十多公里。
　　“李！安！平！”
　　邪神族战士浑身颤抖了起来，怒之念气不断暴涨，好似火烧云一样的席卷了天空，竟然再次爆发出了更强的气势。
　　“你封印了我们十万年！”
　　“还不够么！”


第819章 内心
　　一望无际的花海上。
　　李霜华看着眼前的方星剑，露出一丝复杂的表情。
　　她的脑海中，再次想起了教授们的话语。
　　“他的学习能力太强了。而且有近乎无穷的学习愿望，通俗地讲，就是看到什么会学到什么……”
　　“他就像一个黑洞，会吞掉所有他看到的东西，然后变成那个东西……”
　　“不能让他看到暴力，看到血腥之类的东西……”
　　“最好能把他送到一个平凡一点的环境，让他周围都是普通人，这样可以最低程度地降低他失控的风险……”
　　“这样应该能为他打造一座笼子，哪怕只是一座纸笼子……”
　　“不要企图用感情束缚他，他没有感情，一切都是假象……”
　　当李霜华回过神来时，眼前的五岁小男孩已经抓住了他的衣袖，睁大眼睛，一脸天真无邪地说道：“外婆，今天教我什么武功？”
　　“今天……”李霜华目光低垂，蹲下身体，缓缓抱住了方星剑幼小的身体：“从今天开始，我们不练武功了。”
　　“不练武功？”小男孩笑了起来：“那我们干什么？”
　　“闭上眼睛。”李霜华抱着男孩，一手缓缓抚摸到了男孩的后脑勺上，一双受伤闪过绿色的光辉。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”
　　片刻之后，小男孩的嘴角露出了一丝甜美的微笑，缓缓地倒在了花海之中。
　　李霜华转身离开，一名身穿西服的男子走到了他的身旁，落后了半个身位，倾听着这名绝顶强者的吩咐。
　　“从今天起，尽量不要让他接触任何超凡力量。”
　　“将他从魔纹学校转学出去，去一个最普通的学校。”
　　“我要他所有的老师，同学，朋友全部都是最普通的……”
　　“成绩优秀的全部转学……发现优秀天赋的全部转学……太凶的也全部转学……接触到超凡力量的让他们转学……我要他们全部都是又懦弱又善良又胆小的普通人，能有多普通就有多普通……”
　　李霜华的目光变得无比幽深和黑暗，看向了魔都的方向。
　　“方家内部，也需要改变一下了。”
　　“封锁所有和星剑有关的消息吧，禁止其他方家的人接触他。”
　　看着对方迟疑的目光，李霜华淡淡说道：“放心吧，我会以身作则的。”
　　刹那间，整个天空阴暗了下来，五颜六色的花海在一瞬间尽数枯萎，化为了漫天碎屑飘上了天空。
　　方星剑缓缓走到了沉睡的小男孩面前，看着小男孩静谧的脸庞，他的目光闪动了一下，不知道在想些什么。
　　“我的回忆么？”
　　“这就是我内心一直藏着的孤独么？”
　　“我把他们引了出来么？”
　　就在这时，阴暗的天空之中出现了一道裂纹，下一刻其中的裂纹越来越多，瞬间密密麻麻出现在整个天穹之上。
　　咔擦咔擦咔擦……伴随着连续的碎裂声，整个天空在刹那间彻底破裂。
　　随着黑暗之谬的重伤，他所制造的黑暗物质也在没能持续下去。
　　所有的黑暗物质瞬间崩溃，也将之前捕捉的方星剑给释放了出来。
　　站在半空之中，看着已经完全变成了一个深渊的帝都，方星剑的目光平静无比。
　　他转动眼珠，看向了邪神族战士的方向。
　　便能看到那邪神族战士似乎是呆了一呆，下一刻拉出一连窜的残影，已经压缩空间，以超光速爆退出了十多公里。
　　“李！安！平！”
　　邪神族战士浑身颤抖了起来，怒之念气不断暴涨，好似火烧云一样的席卷了天空，竟然再次爆发出了更强的气势。
　　“你封印了我们十万年！”
　　“还不够么！”
　　所有人吃惊的看着这一幕，不止是因为邪神族战士此刻展现出来的更强力量，而是对方话语之中的颤抖。
　　这名邪神族战士从开战以来，似乎都从来没有这么紧张甚至害怕过。
　　月山讶异地看着天空中的这一幕：“怎么回事？李安平是谁？”
　　大皇子同样微微愣了一愣，有些意外地盯着邪神族战士和方星剑，目光之中惊疑不定：“这……他们认识？”
　　黑暗之谬缓缓组成了原来的样子，和告死天眼再次聚在了一起，他们的目光只是稍稍扫向邪神族战士之后，已经看向了方星剑。
　　此刻的方星剑白衣如雪，一头黑色长发随意披散下来，整个人的目光无比冰冷，身上更是多了一种说不清道不明的气质。
　　“好像有了什么变化。”
　　“难道是觉醒了某种神术么？”
　　“但就算这样，又能够是那邪神分身的对手么？”
　　两大法王都从对方的眼中看到了忧虑之色。
　　黑巫王也面色凝重地看了看天空中的两人，然后已经默默朝后退去，他心中不断计算道：“是时候放弃这里了，这名邪神族战士的强度远超预计，不可力敌。”
　　远处的金巫王、方星辰看着眼前的情况同样满脸疑惑。
　　天空之中，邪神族战士此刻却已经没有了最初的激动，他的目光死死盯着方星剑，闪过一丝疑惑之色。
　　“气质和样貌是很像……但是应该没有这么弱才对。”
　　下一刻，他的意志已经伴随着信息扫荡云天，盖向了方星剑的位置。
　　“你究竟是谁？”
　　面对对方的提问，方星剑没有说话，而是轻轻抬起了指尖，一点剑光在他的指尖亮了起来，下一刻已经化为了一道道柔和的光芒撒了出去。
　　没有任何的攻击性，就像是温和的阳光撒向人间一样，邪神族战士和众多强者一开始都是极度防备，但在片刻后都感觉到了这光芒似乎就只是普通的光，完全无害。
　　“他在干什么？”
　　“照明么？”
　　“这光有什么用？”
　　看着天空中宛如亮起一个太阳，将亿万道柔和的光辉洒遍整个仪式，所有人都感觉到一种疑惑，看不懂方星剑在做什么。
　　没有人知道，当光芒洒遍仪式的时候，整个世界便已经不同了。
　　“装神弄鬼。”
　　邪神族战士冷哼一声，身形一闪，已经以超光速跨越十多公里的空间，一拳狠狠抽打在了方星剑的脸上。
　　空间破碎，混沌的光芒亮起，方星剑的身影也随之碎裂消失。


第820章 恐惧
　　就在所有人以为方星剑被邪神族战士一拳碾杀之时，一只洁白的手掌已经轻轻地放在了邪神族战士的肩膀上。
　　方星剑的嘴巴附在邪神族战士的耳边，轻轻说道：“你好像很怕我？”
　　“怕你？”邪神战士冷笑一声，回身就是一拳击出。超光速的拳头足以将任何物质甚至空间都粉碎。
　　就算是被黑巫王吞噬的情况下，依靠这一击他都能破体而出。
　　这是对于时空结构，大地星辰之力都无比了解，自身力量又高到一个极限后才能施展的强招极招。是整个奇迹大陆上都无人施展出的一招。
　　此刻却被一只洁白的手掌轻轻握住拳锋。
　　方星剑的声音再次轻轻地传入了他的耳朵：“让我看看，你在害怕什么呢？”
　　瞬间，邪神族战士的恐惧似乎被引发了出来。
　　他的身体猛地颤抖了一下，看着轻轻松松握住自己拳头的男人，看着那个被包裹在漫天银光之中，如魔如神的身影再次出现在他的面前，他的双眼之中赫然出现了极度恐惧的神色。
　　“李安平！”
　　“真的是你！”
　　邪神族战士此刻看上去似乎又是激动又是愤怒又是恐惧，他浑身颤抖，如同是遇到了天敌一样。
　　包裹住浑身上下的怒之念气再次猛烈绽放，一道道赤红色的焰流冲天而起，宛如是太阳上的耀斑爆发。
　　“李安平！”
　　“我不怕你！”
　　“你封印了我们十万年，我们现在还不是出来了！”
　　吼！
　　异武流·九世怒怨斩魔神。
　　整个仪式所在的空间似乎都猛烈震颤了一下，怒之念气所过之处，空间层层叠叠的不断粉碎粉碎，每一条焰流的尾端似乎都化为了一只赤红的拳头。
　　下一刻成千上万的拳头朝着方星剑所在的位置猛烈轰击过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　如目所见，视线所及之处，所有的空间都已经被密密麻麻的拳影覆盖，整个空间就好像是一张破布一样，被撕裂撕裂再撕裂。
　　“李！安！平！”
　　邪神族战士猛地张大了嘴巴，赤红色的光线从他得嘴中喷涌而出，那是红之邪神所赏赐的力量，足以一瞬间抹掉地球的恐怖威能，因为一次功劳被赏赐到了邪神族战士的体内，此刻也被他毫不留手地释放了出来。
　　这一刻的邪神族战士，浑身上下充满了一种视死如归的精神，就好像一个明知道不敌对手的战士，却仍旧要拼命一搏，以求那一线生机。
　　全力出手，忘却生死。
　　而这红之邪神赏赐的一击，就是他的最大王牌。
　　赤红色的光芒在瞬间覆盖了整个方星剑和他背后的天空，瞬间将仪式所在的半个空间都化为了一片混沌。
　　但在邪神族战士惊恐的目光之中，不论是成千上万的光速拳，还是最后由红之邪神赏赐的一击，却都无法奈何那个身影。
　　被银色光芒包裹的那个身影，就如同是开天辟地之前就已经存在的古老存在，不论是宇宙磨灭，空间破碎，万物凋零，都无法奈何他丝毫。
　　在众人的眼里，方星剑仍旧是方星剑的样子，并没有什么浑身银光的男子，那是邪神族战士所的恐惧。
　　在众人眼里，整个过程就是那邪神族战士突然出手，并且一出手就是之前几十倍甚至上百倍的出力，在瞬间粉碎空间，撕裂天空，将半个小世界都化为了一片混沌。
　　原来四大巫王联手施展，将整个帝都都拖入了一个独立于奇迹世界的小世界中，这个小世界就是一个方圆几十公里的小世界。
　　这乃是数千年前的巫王无意中寻找到的一个空间，不知道是多元宇宙中某个大能所开辟，后来却被废弃。
　　巫师协会发现了以后，一直只将这里当成一个避难所或者说仓库。
　　这一次为了邪神降临仪式，却是将召唤地点放在了这里，进可攻退可守，就算失败了他们也能撤回到奇迹世界。
　　但此刻，在邪神族战士一番狂暴的攻击之下，方星剑那一面的半个空间都被撕成了粉碎，就如同是一张画被扯掉了一半，从大地到空间全部消失了一半，另一半的位置完全是一片混沌，没有空间，没有时间，似乎不存在任何物质。
　　而完好的这一半从接触混沌的边缘开始也不断崩溃消散，重新回归为混沌。
　　几乎是一瞬间的功夫，就毁掉了整个小世界，这是何等恐怖的实力？
　　但如果说邪神族战士施展的力量让所有人感到惊骇的话，那么方星剑表现出来的东西，就已经是莫名了。
　　因为就在众人的视线之中，方星剑毫发无伤地承受了对方的攻击，就这么任由数万道超光速拳命中身体，任由赤红色的光炮淹没身躯。
　　他的身躯宛如是世间最完美的法体，每一丝纤维都散发出淡淡的荧光，不论什么样的攻击轰击在他的身上都无法动摇他的身体分毫。
　　甚至天地破灭，空间粉碎都无法伤害损伤到他的法体。
　　他就这么站在混沌的空间之中，一切混沌都无法侵袭到他身体分毫。
　　下一刻，更加让众人无法接受的事情发生了，便看到方星剑伸手一展，然后反手一压，混沌一定，竟然开始重新转化为时空。
　　如同是时光倒转一样，先是所有的混沌能量重新化为时空，然后所有的微粒子又再次组成了街道，城市，残骸。
　　翻手之间，宛如是风水地火重定，小世界再次恢复到了原先的样子。
　　月山呆呆地看着天空中的方星剑，脑海之中已经是一片空白。
　　在他身旁的夏洛特、月仙如、克莱德眼睛都瞪的巨大，好像是要从眼眶之中掉出来一样。
　　“不可能！”大皇子暴喝一声，难以接受地看着天空中的神迹，内心狂吼：“不可能，方星剑怎么会强到这个地步？就算神级七重，神级八重也不应该有这么强！”
　　他看上去神色疯癫又失魂落魄，宛如是被彻底击溃了意志一样，整个人跌坐在地上，眼神之中一片迷茫。
　　黑巫王怒目圆瞪，死死盯着空中的方星剑，也忍不住又爆出了一句粗口：“我靠。”
　　方星辰张大嘴巴，双眼之中全是不可置信。
　　只有金巫王眉头皱起，眼中似有迷惑之色。


第821章 斩杀
　　另一边的邪神族战士却是面露绝望之色，甚至心头的怒火也被冷水浇了一通一样，冲天而起的怒之念气开始变小变软。
　　看着那银色光芒中的雄壮身影，他举起的拳头不断颤抖，甚至连握紧也难以做到。
　　这一刻，之前一时冲动鼓起的勇气彻底消散，一个个的传说、历史、神话在他的脑海之中浮现，不断诉说着对方的不可战胜。
　　“不可能的……我真的做不到啊……战胜这种存在的事情……我真的不可能做到啊……”
　　他的表情露出了一种无限悔恨的表情，悔恨自己离开红河，悔恨自己来到了这个世界。
　　看着眼前的邪神族战士，方星剑再次手掌一番，轻轻朝着对方推出了一掌。
　　“蝼蚁，为什么要反抗呢？”
　　下一刻，巨大的手掌从天而降，不，不是从天而降，而是从天外降落。
　　伴随着手掌的前进，空间就好像薄膜一样被捏的扭曲。
　　那种场景看上去，就像是整个小世界都在一个气球里，而巨掌则在气球之外，他直接落下，然后捏住了整个小世界，用一种难以想象的巨大力量碾压整个小世界，将整个小世界的空间挤压得不断变形。
　　五根手指每一根都宛如擎天之柱，从天外落下，将整个小世界压迫的宛如塑料膜一样。
　　整个小世界所在的空间似乎都开始崩溃。
　　“他要毁灭整个小世界！”
　　“天啊！快住手！”
　　人群立刻骚动了起来，无数人都被这惊天动地，毁灭世界的一击吓得六神无主。
　　邪神族战士更是呆呆地看着这一切，他感觉自己就像是在对方手掌心的一只虫子，被捏在掌心里，看不到任何逃掉的机会。
　　他就这么呆呆地站在虚空之中，看着布满整个世界，将整个仪式所在的小空间捏在掌心中的巨掌从天外而来。
　　他的身体开始颤抖，巨大的恐惧不断冲击着他的心灵，让他从头到脚都被一股颤栗感所覆盖。
　　他想要反抗，想要战死在那最后的一刻。
　　但是对方展现的力量，对方的身份，就好像拥有一股魔力一样萦绕在他的心头，让他再也挥不出一击之力，提不起丝毫反抗之心。
　　他的双拳握紧，整个人似乎陷入一种挣扎之中。
　　看着眼前的邪神族战士，方星剑双手抱胸站在漫天银光之中，淡淡道：“不跑么？小蜥蜴？”
　　邪神族战士的双眼之中猛得露出一丝怒色，整个人的身体微微一震，下一刻却已经以超光速形态爆退而去。
　　他所退出的方向，正是血色漩涡的方向。
　　这红河的入口正是他到达这个世界的入口，随着金巫王关闭神国，也一同掉入了小世界所在的空间之中，这一下子爆退之后，整个人瞬间没入了血色漩涡之中，就要一头钻入红河逃走。
　　但就在他的身体进入一半的时候，却猛地停了下来，他转过头看向天空中那银色的身影，突然说道：“差点被你骗到了。”
　　“李安平要杀我，不过是一个念头的事情，怎么可能这么久？”
　　“而且从头到尾，我浑身上下都没有丝毫损伤，甚至能量的消耗也没有，你的能力，没办法改变别人体内的情况吧？”
　　说着，他的嘴角露出一丝残酷的笑容：“小子，不管你是谁，你都死定了。”
　　下一刻，他整个人已经一个冲刺，再次来到了方星剑的面前，但随着他一拳击出，眼前的方星剑好似幻影一样消失不见。
　　“你确定你没被骗到么？”
　　“什么？”邪神族战士眉头一皱，下一刻四周围哪里还有帝都的空间，方星剑的身影。
　　如目所见之处，一片涛涛血海，他赫然已经回到了那贯穿了无数宇宙，无数空间的红河之中。
　　“我什么时候回来的？”
　　“该死！”
　　他转头一看，之前打开的大门已经悄然闭合，他猛地冲了过去，超光速之下却也只来得及掠过血色漩涡的残影，最后只能对着原来血色漩涡所在的位置发出震天咆哮。
　　“啊！！！！”
　　“我要杀了你！”
　　“一百年！一千年！一万年！不论多久，我一定会找到你，找到你所在的世界，彻底将你杀死！将你的世界彻底毁灭！”
　　而在众人的目光之中，却是巨掌自天外而来，把握住了整个小世界。
　　同时一道声音直接出现在了黑巫王和金巫王的脑海之中。
　　“关掉那血色漩涡的出口，我要关门打狗。”
　　两位巫王的面色一凛，虽然双眼之中仍旧惊疑不定，但此刻方星剑的威势实在太大，两人闻言虽然眉头一皱，却也按照方星剑所说的，直接关闭了血色漩涡的入口。
　　而这时，真正的邪神族战士已经闯入了红河之中。
　　于是在众人的眼中，巨掌尚未真正捏紧，狂暴的力量已经隔空而至，将邪神族战士从头到脚打得灰飞烟灭，再也不剩丝毫。
　　从头到尾看到了这一战的众人，脑海中同时翻涌除了一个念头。
　　“无敌。”月山呆呆道：“这种力量，就算整个大陆所有的强者加起来，也不可能战胜。方星剑……他已经是天下无敌了。”
　　月仙如和夏洛特等人盯着天空中的方星剑，宛如在看天上的神灵，双目之中尽是崇拜之色。
　　大皇子跌坐在地面上，看着天空中的景象已经是面无表情，眼中忽然闪过一丝后悔之色。
　　他如果早知道方星剑的实力会到达今天这个地步，又怎么可能还和对方一直为敌？
　　如今帝都之中的克里克皇族全灭，他自己也只剩下了5%的力量，可以说整个胸腔中都被悔恨之情填满。
　　就在这时，方星剑的目光扫向了黑巫王、金巫王以及方星辰三人。
　　“巫师协会，还要负隅顽抗么？”
　　黑巫王皱了皱眉，低声说道：“方星剑，既然你都这么吊了，那从今天起，我巫师协会的人遇见你便退避三舍咯。”
　　金巫王虽然眼中仍旧疑惑，不过却也没有说话，似乎是同意了黑巫王的绝顶。
　　方星辰面色扭曲，双拳死死握紧，却说不出一个不字了。
　　天外的那个巨掌就好像是握着他的心脏一样，邪神战士被打得灰飞烟灭的一幕更是深深地刻入了他的脑海之中，让他升不起丝毫反抗之心。
　　所有人都将目光看了过来，此刻在众多强者的目光之中，方星剑已经是天下无敌般的存在，就算巫师协会也不过是螳臂当车。
　　但此刻真的看到方星剑一句话逼得黑巫王举手投降，仍旧让他们的眼中露出震撼之色。
　　可黑巫王的这个答案方星剑却仍不满意，只见他眼睛一眯，天空猛地暗了下来，巨掌已经再次捏紧了整个小世界，似乎随时随地会毁灭整个世界。
　　“我要的不是退避三舍，我要是的为奴为仆。”


第822章 震慑
　　为奴为仆？
　　听到这句话，黑巫王气得差点没一口血吐出来。
　　在场众多强者之中，他可谓是资格最老，名气最大，和上一代教皇同一时代的大陆巅峰人物。
　　更是整合了黑、金、红三脉巫师，联合了紫、青两派，名义上的巫师协会掌权人。
　　之前能够向方星剑低头表示服软，这几乎已经是他的极限了。
　　就算刚刚那样服软，都已经让他内心窝火无比，哪知道方星剑提出了更过分的要求。
　　“为奴为仆？嘿嘿……好大的威风。”黑巫王的眼睛微微眯起，其中似乎有杀气在凝聚。不过想到刚刚方星剑掌杀邪神族战士的威风，他便不得不收敛起了自己的不满。
　　实在是此刻方星剑表现出来的力量太过逆天了，就连黑巫王也不敢这个时候和方星剑动手。
　　另一边的金巫王眉头一皱，同样也没有站出来反对。虽然对于刚刚的场景感到疑惑，虽然不解方星剑为什么会在短短时间内掌握那种程度的力量，但在没有绝对把握之前，金巫王是不会和方星剑正面交手的。
　　方星剑这边却不打算放过对方两人。
　　他并非是真正地拥有了毁灭小世界，碾压邪神族战士的力量，一切不过是幻术的作用而已。
　　方星剑此刻以诛仙剑阵发动的幻术已经入微，能够通过对方的扫描感应能力制造各种幻觉。
　　不论是任何生物，想要感知外界，就需要对外界进行探测。普通人是通过视觉的光线反射，听觉的声波反射等等手段。
　　神级强者为了适应各种复杂环境和高速环境的战斗，更习惯于使用武道意志来探测环境。
　　不论那种手段，都需要将感应能力释放出去，去采集周边的信息。
　　但不论哪一种探测手段，都离不开微观世界的反应，方星剑可以将自己的力量作用于微观世界，以改变他人对于世界感知后得到的结果。
　　这就几乎可以让所有人看到，听到，摸到，感受到任何方星剑想让他们看到的东西。
　　这样入微级别的幻术很厉害，特别在方星剑苏醒了一部分回忆，深入了自己的内心之后，更是让他开发出了引动他人情绪的力量。
　　但即使如此，这样的能力仍旧不是也不可能是无敌的。
　　至少方星剑现在入微级别的幻术，仍旧有两个重大缺陷。
　　其一，就是他无法干涉他人对于自己身体上的感觉。特别是神级强者修成法体，体内的每一个物质颗粒都受到他们武道意志的统辖。
　　方星剑可以改变对方对于外部的感知，因为对方要将探测手段释放到外界来，却无法改变对方对于自己体内真实情况的感知。
　　第二个缺陷，就是心血来潮的感应。
　　心血来潮是基于神级强者对于时空，对于时间线的一种感应，除非方星剑可以超越入微境界，进入力量作用于时空的层次，不然是无法欺骗心血来潮的。
　　所以方星剑自然想要接着掌杀邪神族战士之威，一次性压服眼前的黑巫王两人。省的以后再有反复，又是一场大战。
　　“怎么？”霎时间，天地色变，整个小世界似乎都在巨力的挤压下变得扁平了起来。
　　方星剑的声音在天地之间不断回荡，似乎要传入在场众人的内心深处。
　　“你们不愿意么？”
　　黑巫王咬紧牙关，脸颊猛烈抽动了一下，但看着被一点一点挤压下来的天空，黑巫王终究是低下了脑袋，淡淡说道：“那行啊，从今天起，整个巫师协会都是你的了。”
　　他终究是一代枭雄，要比养气功夫和忍耐功夫，在场恐怕没一个人是他的对手。
　　何况对于这些神级高手来说，最终还是自己的生命和力量才是最重要的，因为只要还活着，就有进步的空间，就有翻盘的机会。
　　另一边的金巫王虽然面色阴沉，却也点了点头说道：“既然黑巫王同意，我自然也没有意见。从今以后，整个巫师协会都是你的。”
　　同时他心中却是暗暗冷笑：“黑老鬼，还真是越来越滑头了，其他几脉的人怎么会同意这种事情。”
　　他清楚的明白，方星剑如果真的这么宣布巫师协会并入他的手下，那么就等于得罪了其他几脉的巫师。
　　毕竟就算黑巫王也不过统合了黑、红、金三脉巫师，其他派系的巫师们虽然隐藏日久，可也是一直各自有各自的打算，怎么可能突然接受脑袋上多出一个发号施令的方星剑。
　　不过他也乐得如此，最好双方能够争斗起来，他和黑巫王站在背后看戏，搞清楚方星剑的虚实。
　　毕竟方星剑刚刚那一连串的动作威势实在太大了，在没有弄清楚对方力量的真面目面前，他是不敢和方星剑正面动手了。
　　“好。你们两个接下来就跟着我，巫师协会那边派你们的人和我的人过去接手。”方星剑自然要亲自镇压这两名绝顶高手，只有时时刻刻将他们放在身边，不断以层层幻术束缚，才可以一点点约束两人。
　　想到这里，方星剑再一次一指点出，追光剑意横扫而出，却没有人看到。
　　无声无息之间，黑巫王和金巫王的身上便冒出了两道青烟，飞到了方星剑的面前，被他一口吸入了嘴中。
　　以幻术直接改写对方接受的信息，让他直到受到攻击之前，仍旧感觉不到攻击的存在。
　　最关键的还是这里位于奇迹大陆之外的小世界，心血来潮的作用被削弱到了极点。
　　所以在众人的眼中，便是方星剑抬手一招，两道青烟从黑巫王、金巫王的身上飘了出来，然后被他轻轻抓入了手中。
　　黑巫王和金巫王的脸色齐齐一变，他们同时发现自己的系统竟然消失不见了。
　　系统这个东西，在奇迹大陆被称为修炼之根基，乃是一个如同太阳，大海，人体一样长久存在的东西。
　　现在竟然被方星剑一手抓了出来，怎么能不让两人心惊肉跳？
　　特别是方星剑看上去那毫无一丝烟火气的手段，更是让他们心中一凛。既然能够抓出他们的系统，是不是也能无声无息间要了他们的命？


第823章 相互残杀
　　不论是黑巫王还是金巫王立刻都是面色凝重，态度收敛了不少。
　　方星剑吸收了系统以后，微微扫了面板一眼，面板上的进度条现在是2%。吸收了青山真君和之前平行地球的好几名超凡者后，这个进度条就达到了1%。
　　但是现在收割了沙漠之都数百万人加上今天的黑巫王、金巫王也不过2%。
　　“看样子需要非骑士系统的系统，才会有所增益。”
　　微微思索了一瞬间，方星剑便放下了这件事情。
　　接着便听他淡淡说道：“你们身上的这一丝修炼道基就暂时存放在我这里了。”
　　事实上方星剑也不知道神级高手没了系统会有多大影响，甚至金巫王黑巫王都不知道，因为奇迹世界从来没有人遇到过这种事情。
　　但此刻方星剑虽然没有说明这修炼道基被他拿去会怎样，但他的一番动作和话语在众人的心目中已经是高深莫测，他们显然都是以为方星剑夺走系统是有了什么制约他们的办法的。
　　对视一眼，两大巫王对这鬼神莫测的一手似乎都有了自己的不同见解。
　　暂时收编了两位巫王，方星剑又将目光看向了告死天眼和黑暗之谬。
　　望着方星剑看过来的目光，告死天眼冷冷道：“渎神者，你虽然杀死了邪神分身，但也休想威胁我们，就算是灰飞烟灭，最后一丝武道意志都被粉碎，我们也不会向你投降的。”
　　黑暗之谬同样挺直了脖子，一副英勇就义，宁死不屈的模样。
　　真理教廷不存在收编的可能性，这个事情方星剑早就想明白。
　　一方面是对方实力雄厚，背后靠山太硬，还有一方面则是对方的宗教成分。
　　所以方星剑从来不打算收编两位法王。
　　于是便看到他目光一扫，无坚剑意电射而出，横切向两大法王。
　　此刻的告死天眼和黑暗之谬可谓处于人生的最低谷，和邪神族战士的连场大战将他们的力量消耗了九成以上。
　　但就算这样，他们毕竟是法王级别的强者，实力仍旧不容小觑。
　　面对方星剑的攻击，两人显然也不打算坐以待毙。
　　告死天眼再次发动神术，一双眼瞳之上浮现出了两个十字架，足以粉碎万物，崩解四大基本力的攻击爆射而出，直接扫向了方星剑的位置。
　　另一边的黑暗之谬暴喝一声，先是一圈金色的武道意志横扫而出，挡在了两人的面前，作为防御的缓冲，同时黑暗物质极速生长，很快就化为了一面巨大的黑色盾牌挡在了两人中间。
　　可这一次，不论告死天眼怎么发动神术，崩解万物的力量不断作用，大片大片的黑暗暴涨然后收缩，无数的空间直接化为奇点然后被其他空间填充。
　　但方星剑的身体却始终毫发无伤。
　　不过对方挥洒出的剑光似乎也奈何不了黑暗物质。
　　“他似乎也不像之前表现出来的那么不可战胜。是和邪神的战斗消耗了太多的力量了么？”就在告死天眼这么想着的时候，眼前的黑暗物质轰然破碎。
　　而下一刻，天空中的方星剑也被黑暗彻底吞没，被告死天眼的神术彻底崩解，魂飞魄散。
　　告死天眼的表情微微一愣，下一刻面露喜色：“成功了！”
　　可就在这时，方星剑的声音从他耳边传来：“真的成功了么？”
　　告死天眼微微一愣，明明应该被崩解的方星剑，原先的位置下却飘落了黑暗之谬的白袍。
　　空气中的黑暗物质飞速消散，天地间似乎再也没有了黑暗之谬的踪迹。
　　哪有什么三人的战斗、剑光的攻防。
　　刚刚的战斗，一直都是告死天眼在攻击黑暗之谬所制造的黑暗物质，是两人在相互残杀。
　　是最强的矛在不断撞击最强的盾。
　　“我一直很好奇黑暗之谬能不能挡下你的攻击，现在知道结果了，你的能力很克制他啊。”
　　“方！星！剑！”亲手杀死了自己多年的同伴，告死天眼的脑海中已经被狂怒的杀意所填满，他的身体猛地分裂然后以光速迁移到方星剑的背后重组。
　　接着天眼发动，大片大片的黑色吞没了方星剑的位置，然后在四周围的空间挤压下，大片的黑色逐渐缩小，最终逐渐化为一个黑色的小点消散不见。
　　做完这一切，告死天眼的脸上却露出一丝绝望之色。
　　因为就在他攻击之前，方星剑已经以诛仙剑阵的力量直接扭曲了空间和光线，造成了一个螺旋空间。
　　他就等于拉面条一样拉伸了空间，让空间的起点和终点重叠在了一起。就像面条绕了一圈，头尾相连一样。
　　然后用幻术把告死天眼引诱到了这个既是起点又是终点的位置。
　　于是告死天眼看到的其实是他自己，他顺着弯曲的空间和光线看到了自己的背影。
　　于是他刚刚真正攻击到的目标在幻术的作用下看到的是方星剑，其实自然也是告死天眼他自己的背影。
　　告死天眼低头看向自己的身体，已经逐渐被黑暗所吞没了，并且不断伴随着黑暗的小点缩小，他刚刚的拼死攻击终究是打到了自己的身上。
　　告死天眼作为神术的拥有者，无比清楚这项能力的强大。
　　看着逐渐随着黑暗不断缩小的自己，他的脸上浮现出一丝悔恨之色，脑海中闪过刚才的一幕幕，突然变幻的空间，莫名其妙的方向变化，最诡异的黑暗之谬、方星剑和他相互之间的替换，他的脸上突然闪现出一丝明悟。
　　“你……原来你的能力是……”
　　下一刻，告死天眼已经彻底被化为了无限小的一点，消失在了天地之间。
　　告死天眼，黑暗之谬全灭，这两位法王级别的绝顶高手，最后全部死在了自己的手上。
　　而在黑巫王等人的目光之中，整场战斗更加简单，也更加震撼。
　　便看到告死天眼抢先发动能力，大片黑暗朝着方星剑吞没而去，但却在下一刻被方星剑一指按住。
　　下一刻攻击反弹，黑暗突破了黑暗物质的封锁，在惨叫声中，直接将告死天眼和黑暗之谬齐齐吞噬了干净。
　　“竟然反弹了告死天眼的攻击！”黑巫王眉头一挑，突然无比庆幸起了自己刚才的决定。
　　金巫王瞳孔紧缩，他硬是没看懂刚刚方星剑那一手是怎么做到的。


第824章 乱臣贼子
　　方星辰的眼神更加麻木，这一刻他明白他此生此世都没有报仇的希望了。但他的内心仍旧有一丝不甘在跳动。
　　“我的父母都死在你的手上，我虽然报不了仇，但真理教廷也许可以。”他心中不断思量：“两位法王被斩杀，教廷绝不会坐视不理的，那怎么说也是积蓄了千年万年的大陆第一势力，告死天眼这样的法王也还有十几位……”
　　其他人则已经是被完全震撼的麻木了，张大嘴巴，一片沉默。
　　只有大皇子苦笑一声，叹息道：“方星剑，你这是要和真理教廷为敌么？”
　　“教廷那边，我迟早会过去一趟的。”方星剑说道。
　　他的确会去教廷一趟，紫巫王给他带来了身体的变化，他的思维和内心都似乎有了一种完全不一样的变化，还有脑海中时不时浮现出来的回忆，都让他对自己的过去充满了好奇。
　　而他母亲的死亡，带走母亲以及赐给自己紫火的黑衣人，给予自己世界第一剑术天赋的紫火，还有黑衣人最后的忠告。
　　所有的秘密似乎都在北方，在教廷之中。
　　“不过此间事了，去教廷之前，也应该回一次地球，调查一下我小时候的事情了。”
　　脑海中的思索却不耽误方星剑的行动，看了大皇子一眼，他缓缓开口说道：“克里克皇室现在元气大伤，帝都毁灭，帝国极需要一个新的领导人。”
　　目光在众人的身上扫了一圈，方星剑慢条斯理地说道：“我看二皇子之子夏洛特，自幼聪慧，贤良方正，有圣主之像。不如就由他来继承皇位，统领帝国吧？”
　　众人沉默，这个时候怎么可能有人反对方星剑，天空之中的巨掌还若隐若现，两大法王可是刚刚才原地爆炸。
　　大皇子看到这一幕心中冷哼一声：“方星剑你虽然强横无双，但我克里克一族在帝国八州怎么也是经营了两百多年，皇室威严深入人心。
　　骑士受封体系和学院体系更是发展多年，帝国强者有几个不是出自帝国各大骑士学院门下？
　　你现在这么横行霸道地图谋我族基业却也不是那么容易的。
　　在场众人哪一个不是我帝国的学修、州长、教官、执事等等骑士官员，世代身受皇恩，怎么可能被你三言两语就屈服下去。
　　没有我主动配合，你要接收整个帝国恐怕怎么要三到五年的世间。”
　　然而大皇子还是将所有人特别是政客们的节操想的太高了，过去无数人在他面前表现出来的忠君爱国，也不过是在克里克皇族强盛的状态下罢了。
　　良情择木而栖，墙倒众人推，这种事情帝国官员和受封的骑士们太顺手了。帝国内部贵族、流派们的相互斗阵、倾轧总是无比黑暗和龌龊的，人为了利益这个东西，总是能一再降低自己的下限。
　　不止是没有人反对，甚至是方星剑刚刚抛出一句话，就有人冲了出来，开始为他接着说下去了。
　　原先来自东沙州的兽神猛地站了出来，扑倒在了地上。
　　这名半神四重圆满，为了冲击神级行走天下的强者，之前被邪神族战士吃掉了大半，后来依靠黑暗之谬的庇护活了下来。
　　此刻他看上去凄惨无比，浑身上下瘦骨嶙峋，刚刚完成再生的身体像是随时会崩溃一样。
　　只见他第一个跪倒在地上，大声急呼道：“宗师说的正是，不过世子虽然贤明，但毕竟年少，如今帝国中枢毁于一旦，还需要一名文武兼备，威震四方的强者，来镇压国运，辅佐世子。”
　　“不错！”又是一人站了出来，此人赫然是过去的查理。
　　说起查理，他可谓是方星剑遇到的第一个封号骑士级别的敌人。曾经在科斯特区立学院单独审问方星剑，当时的方星剑仅仅是一名学徒，被查理伤到，最后查理惨遭弹劾，发配到了南疆。
　　后来特和方星剑交易，传授光武，才避免了被发配边疆的命运。
　　过去的查理遇到学徒时期的方星剑还可以压制。但是现在的方星剑则已经成为了查理仰望的存在。
　　此时的查理已经是25级的封号骑士，好不容易在这场大灾难中活了下来。
　　过去几年因为得罪方星剑的关系他几乎失去了所有的资源。
　　这一次帝都毁灭，中枢高层死了大半，方星剑又展现出了足以成为帝国守护神的实力，在查理看来已经是一个天大的好机会。
　　但想不到被兽神那个家伙抢先一步，他只能第二个出来。
　　不过也来不及想这么多了，他现在只想抓紧机会跪舔方星剑，三百六十度无条件跪舔，一方面是希望方星剑能够原谅他，另一方面则是希望在接下来新帝国的权力分配的大蛋糕上咬上一口。
　　便看到查理拜倒在地，大声疾呼道：“当此天下，唯有方星剑大人您可以担此众人，天下兴亡，帝国盛衰，都由您一言而决啊。”
　　就在他出来拜倒的时候，又有一名白发苍苍的老者走了出来。
　　一旁的月山眉头一挑：“布里茨，这是皇家骑士协会的会长啊。”
　　皇家骑士协会，乃是帝国皇室成立并掌管天下间所有受封骑士的机构，堪称是帝国全力最大的暴力机关。
　　每一代的协会会长，不是皇室中人也是和皇亲国戚。
　　眼前这名叫做布里茨的老头同样如此，他的妻子乃是上一代的一位公主，标准的皇亲国戚。
　　只见他底下了脑袋，无比恭敬地说道：“请方大师万万不要推辞了，如今国家危难之际，夏洛特世子年幼，只有方大师您能成那擎天之柱，扶大厦于将倾。请你出山，暂代国师一职，则帝国无忧矣。”
　　帝国国师，这个职位早在一百多年前就被帝国皇帝废止，将全部的权力收到了皇帝手上。
　　但此刻被骑士协会会长提了出来，却是群情响应，一个个学修、州长、部门首席、国立学院的资深教授全都站了出来，言辞恳切地劝说方星剑但当国师之位，好像方星剑不做这个位置是天怒人怨，天理不容一样。
　　一旁的大皇子看到这一幕却是脸色铁青，心中狂狠，甚至比起方星剑，他更狠眼前这些过去的大臣官员，特别是看到协会会长都站了出来，气得他差点出手杀人。
　　“乱臣贼子！全部都是乱臣贼子！一个个全都不得好死。我克里克家的万里江山，就这么被你们败掉了。”


第825章 重建帝都
　　可是不论大皇子的脸色如何变化，此时却已经没有人注意到大皇子那里的变化。
　　对现在的众人来说，大皇子在那里的已经无关紧要，克里克皇室都几乎灭绝了，亚历山大都已经死了，谁又会关心克里克皇室？
　　何况现在所有人都已经看出来，方星剑未来掌控帝国，成为帝国幕后主宰的事情已经是板上钉钉的了。
　　毕竟以方星剑刚刚所展现出来的那种超强力量，就算所有在场众多高手加一起，也不够方星剑一只手打的。
　　别说是他们这些人，就算帝都没有被毁灭，众多帝国的高手仍旧存活，甚至克里克皇室仍旧存在，冥王和亚历山大大帝仍旧存活，也已经不可能是方星剑的对手。
　　在众人看来，两者的武力已经不是一个次元的了。
　　此时，方星剑在众人的眼中已经是天下无敌。就凭刚刚他斩杀邪神分身，灭杀两大法王的手段，都已经神乎其神，叫人捉摸不透。
　　所以任凭大皇子脸色如何难看，心中如何咒骂，都没有人理会，众人环绕在方星剑的身旁，宛如是众星拱月。
　　方星剑却是脸色淡然，微微扫了一眼在场众人，说道：“既然如此，那我就当仁不让了，暂代这国师一职了。”
　　众人虽然微微愣了一阵，没有想到方新建如此直接，却也无人反对。
　　只见所有人的表情稍微顿了一顿，便连连点头称是，一副喜气洋洋的样子，丝毫看不出一点点帝都刚刚被毁灭的失落。
　　白发苍苍的骑士协会会长喜道：“有方宗师您来坐镇帝国，帝国从此无忧矣。”
　　兽神的脸上全是欢喜之情，大喊道：“由方大师来辅佐世子，真是天下之福百姓之福。”
　　查理也跟着站了起来，一脸谄媚地说道：“亚历山大无道，勾结异族，祸乱天下，如今国师拨乱反正，我等愿为国师效死。”
　　大皇子在一边看到这一幕，心中的恼怒更是不断上涨，一张脸几乎气成猪肝色，心中不断骂道：“乱臣贼子，一群乱臣贼子，枉我克里克皇室养了你们这么多年，结果就养了一群白眼狼。”
　　便看到一根根青筋在他的额头暴起，他的眼角不断跳动，双眼中浮现出一丝丝血红，显然已经忍耐到一种极点，恨不得立刻抽刀杀死对方。
　　但他却仍旧忍耐了下去，因为他知道，此刻的他已经没有了和方星剑谈条件的筹码，他的力量在对方眼中不值一提，他是死是活都在对方的一念之间，他想要活下去就只有忍耐。
　　不过就在众人看上去欢天喜地的时候，夏洛特却突然站了出来，说道：“老师，我不想做这个皇帝。”
　　夏洛特是的确不想做这个皇帝，他生性懒散跳脱，喜欢玩乐，比起整天管理国家，治理天下，他宁愿到处游山玩水，饮酒作乐。
　　何况当今天下，只有强者才有话语，特别是天地异变之后，半神强者层出不穷，神级强者也已经无法独善其身，而他才不过是一名区区骑士学徒的实力，就算做了皇帝也不过是众人的傀儡而已。
　　比起在深宫之中做一个傀儡，他宁愿去大西州做一名普通的学生，将命运掌握在自己手中。
　　夏洛特刚刚说完，所有人的目光便已经看向了他，整个场面微微冷了下来。
　　一旁的月山连忙抓紧了他的肩膀，说道：“你疯了么？”
　　在他看来，这简直是旁人求之不得的好事，甚至他们跟着夏洛特也能沾点光，想不通夏洛特是发了什么疯要拒绝。
　　“不想就是不想。”夏洛特看着方星剑说道：“老师，不如还是让四叔做吧，他不论人品，实力，天赋都在我之上，比我合适多了。”
　　方星剑却没有理会他，只是缓缓说道：“我让你做，没有问你做不做。”
　　夏洛特面色一变，便感觉到一股沉重的威压从天而降，落在他的身上，背脊瞬间被汗湿汗水所浸透，浑身上下都传来一种针刺感，就好像无数剑锋在他的皮肤上扫过一样。
　　在场的氛围也立刻被方星剑的一番话说的一僵，骑士协会会长立刻站了出来缓和到：“夏洛特太过年幼，这番话只不过是一时冲动而已，国师何必放在心上。”
　　方星剑没有理他，只是盯着夏洛特说道：“从今天起，你便是帝国皇帝。”语气之中全是一种不容置疑，根本没有和夏洛特商量的意思。
　　但这一次夏洛特却不敢出口反对了，实在是方星剑刚刚的气势吓到他了。
　　事实上，如果不是夏洛特是二皇子的儿子，方星剑随便找一名皇室子弟，都能来做皇帝，甚至找大皇子来当这个皇帝对他来说也没有什么区别。
　　他不过是要整合帝国的力量，帮助他培养手下，培养打手，收集资源，增长实力，甚至是对抗真理教廷。
　　于是接下来，众人在两位巫王的带领下离开了这个小世界，重新来到帝都的位置。
　　而此时回到奇迹大陆以后，看着原来帝都的位置已经是空无一物，只剩下一个深不见底的巨大深渊，似乎在诉说着原本帝都的存在。
　　再次看到这片恐怖的深渊，众人的眼中露出凄然之色，看向两大巫王的目光越发不善起来。
　　如果不是他们要搞邪神仪式，怎么可能死这么多人。
　　而看到这一幕的大皇子也是面色戚戚。
　　看着眼前的大洞，方星剑直接吩咐众人开始重建帝都。
　　几分钟后便看到五颜六色的光华，冲上云霄。
　　在场众多高手，光是半神就有超过十位，神级强者更是有大皇子、黑巫王、金巫王四人。
　　大皇子力量只剩下了不到5%，但是黑巫王、金巫王乃是巫师出生，不论力量还是修为都远超同级骑士。
　　而在奇迹世界，强者将一切伟力归于自身，并不仅仅是战斗力强大，他们的生产力，计算力同样强大。
　　到了神级强者这个地步，更是可以以一人之力胜过举国之力。


第826章 消息
　　帝都原址之上，便看到众多武道意志的光辉之中，声势最大的便是黑巫王。
　　黑色的武道意志宛如乌云一样飘散出来，瞬间覆盖了方圆数公里的距离，下一刻化为一只擎天大手飞射而出，只一下便将数十公里之外的一座大山拦腰拔起，扔进了大洞之中。
　　金巫王也毫不示弱，一只金色大手伸展开来便将远处高于地平线的一连串小山包扫入了大洞之中。
　　光是两大巫王级的高手，便已经有改天换地之能，便看到短短几分钟的时间不到，他们已经将方圆几十公里以内，所有高于地平线的山脉，土包扫入大洞之中。
　　不但将空缺的大洞填满，甚至还将方圆数十公里，全部都练成了一块完整、平整无比，处于一个水平线的平原。
　　每一名神级强者的战斗力，都足以称得上惊天动地，甚至破坏力超越核武器，而一旦他们将这种力量用于生产的话，其生产力足以媲美几十万几百万甚至上千万人。
　　只不过大多数神级强者忙于修炼，并不会将力量用在这种地方。
　　但此刻在方星剑的命令下，黑巫王和金巫王虽然并不情愿，却也只能不得已为之。
　　打理好了地面之后，黑巫王大手一挥，又从上百公里外抓来几座大山，金巫王身上光芒一闪，已经化为一道惊天长虹将数十公里外的一座大河引动。
　　接下来就是各种火焰、闪电、酸液齐齐闪现，配合两人抓来的资源，不停生产出各种符合要求的砖块水泥，石柱，大理石等等等等材料。
　　这种小事情对于黑巫王和金巫王来说，简直是手到擒来。
　　当然以他们入微的境界，也可以通过直接改变物质颗粒的结构来点石成金，做一些简单的元素变化，得到一些他们自己想要的东西。
　　但是一米立方的物体中就有超过好几亿几十亿的物质颗粒，要得到足以重建一座城市的材料，想要通过改变物质颗粒，点石成金的做法效率太低。
　　反而是他们现在这样，直接根据物理性质来炼制材料，随手就能做到各种高科技效果，各种高温、密封、冷却等等加工手段。
　　甚至还有金巫王施展魔法，加快速度流逝。
　　如此一来，两人的生产力几乎可以和整个美国的生产力相媲美。
　　短短几分钟内，就有足以制造一座城市的原材料被生产出来。
　　紧接着便看到剩下的封号骑士和众多半神也开始使用那些材料重建城市。
　　而方星剑则干脆又分出一道分身，前往大西洲，将泰兰特，菲利普亲王等人喊了过来。
　　就在这时，莉莉娅从远处的地平线跑了过来。她之前被方星剑救下之后，便一直呆在仪式外的平地上，等待着方星剑的出现。
　　直到方星剑等人离开小世界，回到帝都，开始重建城市，她才发现异动赶了过来。
　　看着眼前的方星剑，莉莉娅的目光中闪过一丝异色，担忧道：“师傅，你没事吧？”
　　虽然知道紫巫王并没有想过要伤害方星剑，但她也并不知道紫巫王到底想做什么，特别是这一次邪神降临仪式危机四伏，更有四大巫王出手，让她无比担忧方星剑的情况。
　　“无妨。”方星剑摆了摆手便也让莉莉亚前去帮忙了。
　　另一边，泰兰特等人毕竟是神级强者，很快便赶到了帝都。不止是他们，方星剑将星武州的蓝月，星辰之祖，蓝圣月色也都叫了过来。
　　看着眼前已经毁于一旦的帝都。众人都露出了惊叹和错愕的表情。
　　四皇子叹息一声，看向方星剑说道：“父王他们呢。”
　　众人的目光之中此刻也全是好奇，对于这一战的结果无比关心。
　　于是方星剑将前因后果解说了一番，听着方星剑的诉说，众人的脸上表情不断变化，当听到邪神族战士的强大时，都是面露骇然。
　　当听到方星剑击败邪神族战士后，都是神色激动。
　　当听到两大巫王的加入之后，全部倒抽了一口凉气。
　　泰兰特不断偷偷地大量黑巫王和金巫王两大强者。想当初他不过是一名灰袍巫师，现在却和黑巫王、金巫王一同成为了方星剑的手下。
　　想到这里，泰兰特都有一种奇幻的感觉。
　　另一边的蓝圣月色、星辰之祖、蓝月等人更是面露震撼之色。
　　两大巫王，那都是神话传说中的人物了，是活着的传奇，一想到连这样的强者都被方星剑收服，收在手下，三人怎么能够不震撼。
　　特别是蓝圣月色想到自己竟然还想要投靠亚历山大，放弃方星剑，更是满脸后怕。
　　心中不由庆幸自己只是和蓝月信息流交流，没让方星剑知道，同时心中已经打定注意，从此以后死心塌地跟着方星剑干。
　　四皇子听完之后点了点头，说道：“想不到那邪神分身如此强大，这次如果不是星剑你，恐怕整个帝国都将毁于一旦。”
　　虽然帝都近乎全灭，但是四皇子早就和亚历山大不和，他的亲近之人也早就从帝都里撤了出来，所以稍稍悲伤了一下便振作了起来。
　　菲利普亲王站在一边说道：“帝都要重建，整个政府也要重建，不知道星剑你有什么想法。”
　　方星剑对此已经有了自己的打算。虽然整个中央政府都已经化为乌有。
　　不过还好，整个大西洲作为他的基本盘，本身已经有完整的统治制度，将其扩展到整个帝国，也并非难事。
　　何况他手下还有泰兰特，四皇子，菲利普亲王，蓝月，星辰之主，蓝圣月色六大神级强者，足够为他镇压一方，将帝国八大州的所有反弹，和骚乱压下。
　　于是接下来几天，方星剑一边看着黑巫王和金巫王重建帝都，一边则派出四皇子等人前往各大洲，帮他接手除了大西洲和中州以外的六大洲各州州政府。
　　大西州的大量封号骑士、骑士们也被派了出去，开始接手各大州的重要位置，在神级强者的压制之下，几乎无人敢于在明面上反抗。
　　同时，方星剑斩杀邪神分身，亚历山大和帝都众多高手战死的消息也传遍了天下，在整个帝国中引起一波波狂澜。


第827章 交流秘辛
　　亚历山大，成名于数十载，纵横帝国，几乎未尝一败。
　　但之前和方星剑打成平手，不分胜负，现在更是死在邪神仪式之中，令人不甚唏嘘。
　　天下间不知道有多少人为这个消息而震撼。
　　至于邪神分身，知道这种东西的人就不多了，但知道的莫不是各方高层，了解巫师的强者。对于他们来说，斩杀邪神分身的消息，比起亚历山大身亡更加令人震撼。
　　整个帝国境内一下子风起云涌了起来，一时间甚至有许多北方草原东方沙漠的异族人来到帝国，开始打探消息。
　　无数人都将目光注视到了帝都的位置。
　　不过毕竟方星剑早有安排，依靠六大神级强者坐镇六大洲，虽然有些波澜，却也始终被镇压了下来。
　　至于巫师协会的加入，两大法王的死亡，自然都被方星剑方面隐瞒了消息。甚至两大法王死亡的消息方星剑连手下的六大神级强者都没告诉。
　　黑巫王和金巫王也各自派出分身，前往巫师协会，将黑，红，金三脉巫师九成的人员全部喊到了新帝都。
　　大量的财富，人员，各种天材地宝都被不停地搬运到了帝都这边来。
　　就好像黑巫王、金巫王真的死心塌地投靠了方星剑一样。
　　从现在起，这些新来的巫师将作为帝国的力量之一，长年驻扎在帝都之中。
　　而在方星剑没有真正的万全把握之前，也是不会将他们放出去的。
　　另一边，两大法王死亡的消息，也仍旧被小世界中存活下来的众人全面封锁。
　　毕竟目睹两人死亡的一共只有十几人，想要封锁这个消息并不难。
　　虽然其中的一众强者亲眼见识了方星剑的实力，但没有必要，他们实在不愿意和真理教廷这个庞然大物开战。
　　真理教廷毕竟是纵横大陆无数年的第一势力，威名赫赫之下，天知道藏了多少手段。
　　所以知道这个消息的兽神、查理、月山等人都是极力隐瞒消息。对于避免和真理教廷开战的事情，他们积极无比。
　　方星剑却明白，这种事情不可能永远隐瞒下去。
　　至于巫师协会加入帝国的消息，就更加被隐瞒起来了。也幸好如今帝都在重建，没什么人能注意到巫师协会的到来。
　　如果真理教廷知道了这个消息，恐怕随时随地可能倾巢而出，南下攻打帝国。
　　他们是无法容忍巫师协会和帝国全面合并在一起的，甚至两大法王都死在帝国。
　　为此，甚至内战的三大圣子会握手言和先讨伐南方也不一定。
　　而方星剑这边，至少现在方星剑还不愿意和真理教廷开战。
　　他知道自己和真理教廷之间必有一战，但绝对不是现在。法王级别的强者太过特殊了，不但本身实力强横，更是掌握着神鬼莫测的神术力量。
　　而这样的强者竟然有19位这么多，还有在他们之上的三大圣子。
　　天知道有没有能看穿方星剑幻术的，所以对待真理教廷，方星剑是能拖多久拖多久，争取时间，增强实力。
　　所以对外的消息，只是亚历山大身亡，帝都重建，邪神分身被斩杀。
　　转眼间，十天过去，帝都已经被重建成一个大概的轮廓。
　　这是一座长宽超过三十公里的正方形城池。
　　因为几乎完全由黑巫王和金巫王两人一同打造，这座城池中全部都是正方形长方形一格一格的街道和大楼，充满了人造的痕迹。
　　当然，仅仅只是制造出了大概的轮廓和架构，其中具体的各种装饰，生活用品，器具还需要慢慢完善。
　　其次各种充实人口，重建中央政府的工作也在缓慢进行之中。
　　虽然帝都毁灭，亚历山大和冥王死亡，但有了金巫王和黑巫王，还有黑、红、金三脉巫师的加入，帝国国力几乎是不降反升。
　　随着大量人口被引入，帝都也将很快再次繁荣起来。
　　不过具体的情况，方星剑都已经交给了四皇子去做去管理了。
　　他此刻正和金巫王，黑巫王一同站在万米高空之中，看着大地上的新帝都。他有太多问题要问两人了。
　　“所以那个东西叫做邪神族吗？”方星剑皱着眉头说道：“那样的怪物，竟然只是族群中的一只？”
　　“不错。”黑巫王点了点头说道：“邪神族便是红之邪神所诞下的族群，或者说红之魔神。至于邪神，只不过是我们这个世界对于他们的称呼。在多元宇宙之中，更多知道他们了解他们的高位存在，将他们称呼为魔神。”
　　黑巫王缓缓诉说着历史中的秘辛。
　　巫师协会在奇迹大陆上已经存在了无数年，在每一次冲击的时候，并不缺乏实力到最后超过神级八重甚至九重的强者。
　　其中更是有不少通过天宫系统，甚至某些黑魔法而到达其他平行宇宙，其他世界，其他位面。
　　所以他们对于多元宇宙的认知，对于邪神的认知，也远超奇迹大陆上的其他流派，家族和皇室。这就是底蕴的区别。
　　不过就算这样，关于魔神的信息也已经是秘幸中的秘辛，至少一旁的金巫王就并不太清楚，此刻同样看着黑巫王，仔细倾听这珍贵的情报。
　　“所以魔神一共有十二位？对应着十二邪神？”方星剑接着问道。
　　黑巫王笑了笑，说道：“是十三魔神。”
　　方星剑顿了一顿，立刻反应了过来：“你是说真理之神。”
　　“不错。”黑王点了点头，露出了一丝自嘲的笑容，接着说道：“只不过这位真理之神太过于强大，所以借助他力量的真理教廷，一个就可以对抗我们十二系巫师。”
　　“据我所知，多元宇宙之中也不止我们的宇宙有人会借助他们的力量施展巫术，许多宇宙中的强者都会这么做。”
　　听到黑巫王的这一番解释，方星剑的目光之中也闪过一丝了然。
　　的确，不论是真理之神，还是十二邪神，全部都是远离这个宇宙的强大存在，也同样可以隔着无数时空的距离，将力量赐予这个世界的人类。
　　这样看来，他们的区别的确不大。
　　但随之而来的却是更多的疑问，方星剑首先想到的，就是为什么自己可以免疫黑魔法，却又免疫不了神术？
　　不过他没有问对方这个问题，而是看着黑巫王问道：“那么十三魔神，他们传播力量和知识的目的又是什么？”


第828章 时之环
　　黑巫王苦笑一声：“你问我，我又点知，像魔神那样的存在，他们的目的根本唔系我等可以知晓的……”
　　魔神这样的存在，其意志贯通过去未来，无数的宇宙时空，已经是完全超脱于寻常生命的存在。
　　就好像猫猫狗狗难以理解人类的追求，而魔神和人类之间的差距，又岂是人和猫狗之间的差距那么简单。
　　方星剑微微点了点头，又看向了金巫王，问道：“你可知晓为何那两位法王看到我之后，二话不说，便要将我擒拿。”
　　金巫王闻言说道：“这件事情也是混乱魔女告知我的，据说原因是你和真理教廷的上代教皇不论相貌还是气质，都有着七八分相似。但是为何教廷因此而想要除你后快，我就不知道了。不过混乱魔女所属的青袍一脉，一直以来都掌握着无数奥秘，他们的不可接触特性让他们可以在任意空间来去自如，知晓大陆上的无数奥秘，更是在多处布局，可谓潜势力无数，一直暗中引导历史走向，就算真理教廷也无可奈何。”
　　“噢？”方星剑上次破了五皇子在千年战场恢复修为的好事，也算是和混乱魔女打过照面，此派的能力的确非同寻常，至少他现在也不知道对方是怎么无视所有攻击的。
　　“难道历来就无人可制他们？”
　　金巫王摇了摇头：“他们无法攻击他人，他人也无法攻击他们。青袍一脉一向都是靠语言惑人心神，一张利嘴不知道引得多少人家破人亡。”
　　方星剑却是沉吟半晌，仍旧在思考教皇的事情。
　　他原本知道自己和母亲有些相似，现在想不到却和教皇也有七八分相似，而他的母亲19年前曾经北上教廷，此中不知道又有什么联系了。
　　本以为两大巫王可以解开他很多疑惑，现在看来，一个谜团解开，却是又更多的谜团出现了。
　　他点了点头再次问道：“那两位可知道地球和奇迹大陆这边，有什么关系？”
　　听到这个问题金巫王看向了黑巫王。
　　黑巫王皱了皱眉，虽然有些不情愿，不过还是说道：“这件事情，说来话长……”
　　在黑巫王的介绍中，他们也是无意间发现了通往魔都的时空覆盖区，而后和对面过来的地球人相互交流，甚至合作。
　　毕竟那个时候天地异变尚未发生，他们都是神级一重的强者，地球那边的以太迷子不足，又无邪神之力降下，所以他们都是没有过去。
　　何况地球在他们看来，至多是科学方面的资料值得他们参考，和他们的修为相互印证，其次就是魔纹战士极为速成，可用来当作一种战力了。
　　而且他们也一直在研究魔纹相关的东西，却始终没能研究出成果。
　　“魔纹不是你们创造的？”方星剑微微惊讶，他一直以为魔纹是黑魔法的简化版本，巫师们创造出来给地球强者速成的，现在看来似乎并非如此。
　　金巫王摇了摇头：“此事说来也非常奇怪，这魔纹之道，乃是19年前，突然出现的一名异人所传，此人一身修为深不可测，比之我等还要超出许多。现在天地异变，以我的眼光看来，虽然当时不是天地异变，此人却也已经远超神级1重。便是此人在地球传下十二种魔纹。我后来研究这魔纹之道，却是和黑魔法一脉相承，虽然威力不如，却更易于速成。显然是根据黑魔法改过来的。”
　　听到金巫王的这一层说法，方星剑双眼之中异光闪烁了一下，心中暗道：“难道……是一名突破天宫的魔纹战士？或者巫师，来到地球，传下了魔纹？”
　　他曾今去过别的平行世界，改变别的世界的历史走向。既然他能去别的平行世界，别人自然也能来到他们这个地球上。
　　想到这里，方星剑对于两个世界的结构和天宫系统却是更加迷惑起来，只觉得其中隐藏着重重迷雾。
　　原本他以为地球和奇迹大陆当是不同时间段的地球，甚至青山真君的存在似乎也验证了这一点。
　　但他后来粗略计算了一下，两个星球的地形却是绝不相同，不止地形不同，甚至大小也不一样。何况奇迹大陆不见星空和月亮，这又是和地球不同的一处。
　　将自己心中的疑问说出，金巫王点了点头说道：“世人皆以为天宫九层，不过是梦中修炼，不过我等却知道，那是穿梭时空，借此领悟时空之奥秘。世间一切力量，其根基都来源于时空之变化。我们原本也想过地球和奇迹世界时不时平行关系，但仔细研究，却又有许多似是而非的地方。不过不知道方宗师有没有听过时之环？而且根据协会的记载，也从来没有哪位前辈进入过类似地球的平行世界。”
　　方星剑对此早有预料，除了他自己以外，他也没有遇到过天宫进入地球的神级强者。奇迹大陆的神级强者闯天宫，都是进入类似奇迹大陆的世界。
　　“时之环？”而听到时之环这个名词，方星剑则疑惑道：“那是什么？”
　　黑巫王严肃道：“那是一个传说。”
　　根据巫师协会代代相传，超越神级的大能，能够超越时间和空间的束缚，到了这等存在，几乎只能封印囚禁，却绝难杀死。
　　而时之环，就是一种封印方法。
　　简单来说，宇宙的构成，就是历史的过去和未来形成了一条时间线。每一个历史关口的成败、胜负都形成分叉的时间线。
　　而每一个平行世界代表一条分叉时间线，不同的选择、不同的结果便会衍生出不同的时间线，等于形成无数不同的平行世界。
　　而当时间线的过去和未来相互交汇以后，就等于形成一个环。
　　就比如一个人原本是被车撞死，于是被父母来到过去告知车祸时间地点，那么他避免了车撞，于是他的父母也就不知道他会发生车祸，不会来到过去告知他车祸发生，于是过去的他就又不知道车祸发生了，于是未来的他又被撞死，然后父母再去告诉他，然后他躲过了以后，父母不知道他发生车祸，又不去告诉他了，于是他又被撞死……
　　然后就是被撞死，被救援，被撞死的无限变化。
　　但这只是比方，到了具体的情况却要复杂万倍，因为过去不断改变未来，未来又不断改变过去，时间线变成了一个圆，这个圆中的时间线不断变化位置和方向，此中的生物却永远无法得知。
　　时之环中的人每一个思维，每一个动作，都会使得自己的过去变化，而当过去变化了以后，现在的他也不复存在，完全变成了另一个情况。
　　时之环中的所有事物都会深陷无限的循环之中而不自知。


第829章 布阵
　　时之环形成之后，过去未来相互影响，过去未来同时存在，同时变化，里面所有的事情都是瞬时一同发生的。
　　等于一个人做出决定的时候，他的过去未来都同时发生了变化，也就是他做出决定的瞬间，现在的他就已经不见了，会多出一个新的现在他。
　　何况整个世界每时每刻都在变化，这已经不是人力所能逆转的了。
　　而这样的变化，已经是超越光速了，究竟一秒钟会有多少次轮回，也已经无法计算。
　　甚至这个答案，很可能是无限。
　　金巫王说到时之环，也是面露骇然之色：“一旦形成这种情况，这个世界的人也就没救了。我们本来也以为地球的显现是要形成时之环。但现在看来，两者似乎并非一个宇宙的不同时间线，而且我们仍旧能够通过天宫来到其他平行世界，甚至大不了隔绝地球和奇迹世界的联系。这些也说明这绝对不是时之环。这就是证明两界不是过去未来的关系。”
　　“这个时之环的传说是哪里来的？难道有人施展出来过？他真的存在么？”方星剑好奇道。
　　黑巫王摇了摇头说道：“这个传说太久了，已经唔知到底系边个传出来的了。甚至可能系巫师协会诞生之前，因为据说是多元宇宙中的某些高位存在，为了封印某个魔神想出来的办法。嘿，到处放出消息的人，恐怕就系为了抵御这个时之环。”
　　话题又牵扯到魔神，让地球和奇迹世界的关系再次笼罩上层层迷雾。
　　方星剑又和两大巫王交流了一些秘辛之后，却是发现解开的问题越多，得到的问题越多。于是干脆不再问这些，而是开始询问起了一些修行上的问题。
　　两人也知道方星剑没有巫师协会和真理教廷的千万年传承，便将神级修炼的许多常识一一诉说了出来。
　　就像冲击神级要往小大两方面求，一方面意识穿梭物质之微观极限，达到时空的尽头。而另一方面则是超越外层空间，突破天宫。
　　到了神级修炼之后，仍旧是这一内一外一小一大的双重修炼。
　　一方面仍旧是外界的九层天宫，另一方面则是不断对内对小探索微观世界。前者是力量的提升，后者则是对于力量应用的境界提升。
　　两者相辅相成，可谓是缺一不可。
　　神级一重到五重，力量是一方面，力量应用的境界便是要将力量转化运用到微观世界的天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力这四大基本力。
　　只有进入入微境界，才有希望达到神级六重。
　　而后则是入微境界达到入化境界，乃至最后超越时空的入虚境界，都和神级后五重息息相关。
　　毕竟这个世界上一切事物的本质，甚至天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力变化的根本，也不过是时空的变化。
　　方星剑听到这里也是微微点头，这方面地球也有研究，所谓大地星辰之力应该就是引力，他的本质的确就是空间的变化，所谓引力只不过是时空的一种表现形式。空间被大质量的物体压得凹陷，引动四周围的物质随之跌落，表现出来就是引力。
　　但说起来容易，入微境界已是不易，神级六重开始还有入化和超越时空的入虚两层境界，更是难上加难。
　　如此和两大巫王交流了三日夜，方星剑对于未来的修炼之道又更多一层把握。
　　便看到脚下的帝都已经大致完工，便问道：“不知道两位巫王可有宝剑相赠？我欲以四把上乘剑器在此处布下剑阵，护得帝都周全。”
　　两大巫王相互对视了一眼，巫师协会多年珍藏，不知道破灭了多少流派势力，宝库之中自然是无数神器神功。
　　原本他们还担心方星剑会尽数笑纳，不过连日来方星剑似乎都没有提起这个的心思，现在也不过要四把神骸武装级别的长剑，这在两人看来却是不算什么。
　　甚至他们还可以借此机会再探一探方星剑的深浅。
　　毕竟邪神之战，他们又太多东西没弄清楚，对于方星剑的实力总是摸不清楚，留在方星剑的身边，最大的目的也是摸清楚对方的实力。
　　黑巫王嘿嘿一笑，长袖一展，两把长剑已经自袖袍之中落下。
　　便看到这两把长剑一把雪白晶莹，一把通体火热，都是难得一见的神兵。
　　“这白冰碧火双剑，乃是三百多年前，我派斩灭一剑客所得，俱是31级的神骸武装。有万里雪飘，操纵地脉，凝聚太阳神火之能力。”
　　另一边的金巫王撇了撇嘴，也从手中抛出了一长一短两把长剑说道：“这是我金袍一脉的剑器，岁月悠久，已经不知道来历。不过一把31级，一把32级，不知道国师够用了么？”
　　这两把长剑之中，一把短的黑雾弥漫，充满了种种邪异魅力。
　　一把长的则是血腥味冲天，好似形成了实质的血海一样。
　　方星剑的目光轻轻扫过四把长剑，点了点头，说道：“虽然级别低了点，但既然是神骸武装，用来布阵也是够了。”
　　说话间，伸手一抓，便收起了四把神剑，分别点出四道剑意，不但将神剑上面原本残留的武道意志洗刷，更是分别注入了入虚、追光、无坚、刹那四道剑意。
　　等了大约六个小时之后，四把神剑已经彻底继承剑意，微微一闪之后便彻底消失不见。
　　不论黑巫王还是金巫王哪怕用尽武道意志扫描，竟然都搜寻不到那四把神剑的踪迹，当下对方星剑的手段更感道莫测起来。
　　而方星剑自然直接是以幻术掩盖了自己的具体行动。
　　又过了三个小时，四把长剑已经各自占据了帝都东西南北的位置，彻底隐入空间缝隙之中消失不见。
　　方星剑消耗了一成的力量在这帝都上布下了一个诛仙剑阵，虽然只消耗了他一成的力量，却也足以斩杀普通神级强者。
　　当然最重要的是现在的诛仙剑阵已经蕴含了入微之妙，更得幻术之能，以这入微级别的幻术手段，非神级五重的强者决计突破不了，就算神级五重的强者想要突破，也绝对非一时三刻能够做到。
　　做完这些，算是护住了帝都安全，方星剑已经有了回一次地球的打算。


第830章 前往地球
　　在帝都布下了诛仙剑阵之后，方星剑带着两大巫王降落下来，便看到查理正在指挥一众学徒进入帝都，看起来似乎是其他大州引入的人口。
　　看到方星剑落下，查理立刻将事情放在一边，迎了上来，恭敬道：“国师可有何吩咐？”
　　方星剑随意问道：“可有二皇子的消息？”
　　本来二皇子不知道在何处闭关已久，但众人以为此刻帝都之事传遍天下，二皇子知晓之后必然会赶来。
　　但现在看来，事情似乎并不是这么简单。
　　查理摇了摇头说道：“还没有消息。”
　　方星剑微微皱眉，到了现在还没有出现，甚至他以心血来潮的感应都没有感应到二皇子的存在，那么说明对方很可能已经不在奇迹世界。
　　“在冲击九层天宫么？”
　　以二皇子法纹十重的资质，修炼之路应该也非常顺畅才对，冲击天宫的可能性极大。既然如此，方星剑也放弃了继续寻找的念头。
　　带着黑巫王和金巫王两人微微一闪，已经来到了新建的皇宫之中。
　　新建的皇宫并不像过去一样悬浮在天空之中，而是就建立在帝都中心位置。全部都是以深色的大理石打造，看上去并不富丽堂皇，却充满了一种古朴、大气和威严。
　　此刻夏洛特正一脸无尽打彩地听着手下一种官员的报告，四皇子则坐在身旁，即是监督又是辅助。
　　看到突然出现在的方星剑，在场众人正要行礼，却被他挥手遣散了出去。
　　“师傅！”夏洛特看着方星剑，认真行李，却是比以前老实了不少。实在是他发现自己的这个师傅似乎和记忆之中不同，不但行事带着一丝冷酷，规矩更是森严无比，不容他越雷池半步。
　　方星剑微微点头，看着四皇子说道：“我欲离开几日，帝都便交给你了。”说着，便一指点出，似乎有一道剑光穿梭虚空，没入了四皇子的脑海之中。
　　“我在帝都布下了剑阵，足以对抗大部分神级强者，这是剑阵的控制之法，你仔细记着。”
　　四皇子点了点头，看着方星剑说道：“星剑，两位巫王也要一起去么？我们得到情报，不论是草原王庭，还是沙国部族，最近都有连连异动，我怕他们想要趁虚而入。”
　　看到他眼中的忧虑，方星剑说道：“放心吧，如果剑阵抵挡不住，我立时就能感应到。以我现在的速度，赶回来不过几个念头的功夫，你无需担心。”
　　说罢，又吩咐了一些情报收集、资源收集的事情，比如他诛仙剑阵第四把神剑的打造，便带着两位巫王光化离去。
　　……
　　而就在方星剑呆在奇迹大陆上的时候，地球那边也已经发生了种种变化。
　　地球，太平洋中部某个群岛上。
　　此刻方圆数百公里的海面却是被全部封锁，大量军人和魔纹战士在小岛上来回警戒走动。
　　而在岛中央的指挥室内，十多名地球联邦的高官，正一脸紧张地看着眼前的屏幕。
　　此前因为方星剑的存在，一人斩杀地球三大神级强者，之后更是击败地球联邦众多武力，横扫世间，成为了地球最强者。
　　方家在这场行动后地位也是水涨船高，不但在联邦中的地位举足轻重，势力极速膨胀，方星剑的二舅，方家目前的当家人方月河也是成为了地球联邦的最高统治者之一。
　　不过此后除了方倩来过一次，带走了大量科学家以后，方星剑那边却是再也没有联系过地球。
　　而地球这边随着月球上的字体发现，也在科技上做出了新的突破。
　　而且失去了天道和泰坦两大神级强者的联系，巫师协会也断开了和他们的联系，地球联邦干脆不再将注意力放在奇迹世界，而是专注于科技上面的突破。
　　因为就和方星剑在平行世界上得到的资料类似，地球联邦在月球背面同样得到了大量超越地球水准的科技资料。
　　而这一次的实验，便是检验成果的时候。
　　半个小时后，巨大的火球冲天而起，十二级飓风席卷而来，甚至直接掀起了两三米高的海啸朝着四面八方涌去。
　　数十公里外的战舰在风暴和海啸的冲击下不断上下起伏，宛如进入了暴风雨之中。
　　刺目的光芒照射过来，几乎无人可以直视。
　　此刻在太平洋群岛上进行的赫然是核爆实验。
　　足足四十分钟之后那巨大的火球才接近消散，而引爆核弹的小岛上却已经化为了一片死地，所有地平线之上的事物几乎都被销毁殆尽。
　　大量用来对比破坏力的装甲车，城墙，战斗机都已经被高温和冲击波碾成了一截截废铁。
　　而就在核爆的最中央位置，一具三米高的金属人形却是安然站立。
　　金属人形通体成银色，金属的整体表面宛如镜面，似乎完美反射着自己周身的景象，就好像是镜子覆盖了一样，流线型的身躯更是充满了一种科幻感。
　　金属人微微漂浮在半空之中，身上却看不到丝毫被核弹伤害的迹象。
　　又过了半个小时之后，开始有身穿外骨骼装甲的魔纹战士上前收集信息。
　　而指挥室内，所有人都开始屏息凝神，等待结果。
　　“战甲表面无损伤。”
　　“动力系统没有发现异常。”
　　“力场发生器没有异常。”
　　“物质结构没有异常。”
　　“……没有异常……”
　　“……没有异常……”
　　“整个绝境战甲在7500万吨级的核爆之下，没有发生任何损伤，能量损耗不足万分之一。”
　　听到这个回答，在场众人齐齐欢呼了起来，为首的一名白人男子也露出一丝喜色。
　　“好，有了这个绝境战甲，我们终于有了和奇迹世界那些神级强者对话的力量。”
　　此人正是雷帝，地球当初的五大神级强者之一，以科技见长的福特家族族长。
　　当初他在方星剑面前服软，勉强留下了一条性命，此后得到了月球上的遗迹，却是发奋图强，所有的精力都用来开发这绝境装甲。
　　一旁的一名白人老者说道：“有了这绝境装甲，只要生产个百八十具，便是那些奇迹大陆的神级恐怕也难以抵抗。”


第831章 求援
　　雷帝看着画面中的绝境战甲，也露出一丝自傲之色。
　　这机甲乃是他根据月球遗迹上的超科技资料打造，其中制作了力场发生器，改变了电磁力和强力的作用范围和作用方向后得到的超级铠甲。
　　强力赋予了他近乎无敌的防御力，他的表面绝对光华，反射一切光波、电磁波，当然也包裹武道意志。
　　强力更是将原子核并拢成一片，使得材料长度超乎想象。不但是眼前的核弹难伤其分毫，就算是之前实验的各种电磁炮、激光炮、声波武器、超低温武器都毫无作用。
　　就算雷帝自己，也没有办法正面攻击破开这装甲。
　　而电磁力的高级应用则赋予了他强大的攻击力。体表发射的离子炮能够粉碎地球上目前已知的所有物体结构。体内的电磁力引擎更是可以将电流磁场近乎无损地转化为各种出力。
　　目前的最高上限，是将十分之一的泰山山脉举起，相当于超越十亿吨的持续推力输出。
　　还有体内的地磁能量炉可以直接抽取地球磁场的能量，拥有近乎用之不竭的能源。
　　光是这三点，雷帝相信整个奇迹大陆的神级强者，估计都没有几个是这套机甲的对手了。要知道根据他们的战斗力评估，此刻绝境战甲表现出来的战斗力几乎是过去方星剑在地球展现出来的战斗力的十倍以上。
　　可以说创造出了这件绝境装甲以后，雷帝已经有信心在地球上击败任何强者。
　　“就算方星剑此时过来，恐怕也不是绝境装甲的一合之敌。”雷帝心中暗暗想到：“不过在地球对战，破坏力太大，对地球的伤害也太大。”
　　在地球战斗，自然是不如在奇迹世界战斗有力，毕竟战斗力强到了这个地步，一举一动都会造成绝大灾难，如果在地球大战，不知道有多少国家、民众会死于非命，损失难以计数。
　　但是在奇迹世界战斗的话，反而就是地球方面没什么顾忌了。
　　不过奇迹世界的以太迷子浓度极高，各种物质都以物质颗粒的模式形成，地球的科技造物到了那里大多无法正常运行。
　　这却是雷帝接下来要攻克的难题了。
　　一旁的福特家族的杰诺，29级的魔纹战士，雷帝的亲弟弟，同样也是物理界的著名教授。
　　只听他说道：“哥，要不要对方家动手了？”
　　“不错，方月河那猴子仗着方星剑的余威，这段时间越发嚣张跋扈，倾吞了大量联邦产业。还有那些方家子弟也是，根本不将我们福特家族放在眼里。”
　　“有了绝境装甲，就算方星剑再回来，也不是我们的对手。是时候教训一下方家了。”
　　雷帝看了看眼前激动的众人，心中暗暗点头。自从他投降方星剑以后，福特家族的地位也是一落千丈，在方家和方月河面前更是完全抬不起头来。
　　更不要说他堂堂神级强者，却为了活命投降方星剑，不知道多少人背后暗暗耻笑于他了。
　　他虽然可以忍受，却不代表不窝火了。
　　何况这些打击让福特家族的气势一落千丈，许多福特家族的年轻人都失去了往日的荣耀和拼搏之心。
　　不过想到方星剑的手段，雷帝还是摇了摇头说道：“不妥，方星剑此人，三年不到的光景就踏入半神境界，更是以半神之力斩灭神级强者，其天赋才情不可以常理度之。何况如今数月过去，不知道他的实力又有多少进精。现在的绝境战甲虽然是当时方星剑战力的好几倍，但没有完全把握前，还是不适合立马动手。”
　　“那怎么办？”福特家族的杰诺不甘心道：“难道就任由方家的那群猴子继续嚣张？绝境战甲表面的强相互作用力材料，就算是在地核压力下也难以破开，方星剑绝不是对手。”
　　“不要心急。”雷帝微微一笑，说道：“巫师协会和我们断绝联系，对于奇迹世界那边的消息，我们已经落后太多了。那方星剑身为半神强者，现在说不定已经突破神级。以他的性情，料想在奇迹世界也不会太过安分。此刻派人前往，必然可以打探到他的消息，借此看看他的实力如今到了什么地步。”
　　一旁的杰诺仍旧不甘心道：“那就这么放过方家了？”
　　“方家……”雷帝的眼睛微微一眯，说道：“天道和美第奇那边也通知一下他们吧，他们被方家压的喘不过气来，这一次我们就一起施压一下，先看看方星剑有没有留给方家什么隐藏的底牌。”
　　地球五大家族，如今方家大兴，奥纳西斯这个黑人家族当初则被方星剑打压得几乎灭族。
　　剩下的福特、天道、美第奇却是苦苦支撑，对于方家的怨言不必多说。
　　而虽然对于绝境装甲异常自信，但是雷帝行事仍旧小心且留有余地，打算一步步试探对方，确定胜券在握的话，才会真正动手。
　　“还有，加快绝境装甲的生产和改进，一边改进一边生产，不要停下来。装甲越多，我们的胜率越高，至于方家那边，暂且让他们再嚣张嚣张吧。”
　　听到这里，在场众多福特家族的高层都露出了阴狠、期待和迫不及待的目光。
　　可就在这个时候，突然有一名助理冲了进来，看着雷帝说道：“大人，方家的求援。”
　　雷帝微微一愣：“求援？”
　　……
　　半个小时前，魔都上空。
　　一道闪光突兀地出现在了万米高空之中，闪光微微变化，凝聚成型，变成了一名青年。
　　青年黑发黑眼，看上去满脸纯真，身上更是拥有一种悠然自得的自然气息，竟然和地球原先的五大神级强者中，天道的长相一模一样。
　　但天道盗取金巫王留下的时之水晶，此后又被方星剑斩杀，却怎么会出现在这里。
　　青年的目光扫过脚下的魔都，魔王微微一闪，突然笑了起来：“有趣，这一次的平行世界，竟然是到了这里？”
　　他的目光之中闪过丝丝异色，宛如天道万物，宇宙洪荒都在其中运转。
　　“嗯，我这次的考验，却是印在那个地方么。”
　　说着，他的身体微微一闪，已经彻底消失不见了。


第832章 平行世界
　　一脸纯真的青年行走在魔都的街道上，看着眼前的车水马龙，脸上露出了一丝怀念之色。
　　“魔都啊。”
　　“我多久没有回来了？”
　　此刻的天道虽然与被方星剑斩杀的天道看上去相似到了极点，却不完全是一个人。
　　因为他乃是另一个平行世界的天道，在那个世界，他不但夺走了时之水晶，更是斩杀星辰之祖、蓝圣月色，夺走了两派的修炼典籍。
　　而时之水晶拥有遇到危险，发动一秒时停的能力，虽然冷却时间也是一秒，但也相当于每过一秒钟都能时停一秒钟了。
　　天道更是借此来修炼，将自己时时刻刻处于危险之中，等于时时刻刻发动时之水晶的能力，让他拥有了比常人多出一倍的时间来修炼。
　　但最关键的是，那个世界的他，拥有世界第一的黑魔法天赋。
　　他修炼起金系黑魔法的速度，连他自己都感觉吓人。更何况他还拥有时间水晶，还修炼的是掌握时间的黑魔法。
　　随着修为的不断加深，他拥有越来越多超越常人的时间。
　　修炼的时间比人长，修炼的天赋比人好，让天道越来越不可阻挡。
　　之后更是偷袭五皇子，又夺得数十门上乘武道，袭杀七大世家，掌握七门神级强者的修炼方法。
　　然后败金巫王，退黑巫王，统领巫师协会的金、黑、红三脉巫师，成为奇迹大陆的一方霸主。
　　而这一次，正是他为了进军神级六重，闯九层天宫，而来到了这个和他那边极为相似的平行世界。
　　“先生，麻烦你不要站在马路上好么？”一名交警来到了天道的面前，指着眼前被堵塞的马路，有些不耐烦地朝着天道说道。
　　“马路么？抱歉。”天道笑了起来，接着朝着马路的方向轻轻吹了一口气，下一刻整条马路被狂风所撕裂，猛烈的冲击波直接爆射出了十多公里远的距离，不但将小半个城市一分为二，更是直接摧毁了无数街道。
　　十多座大楼在无数人的尖叫中缓缓倒了下来，掀起了漫天烟尘、火光和爆炸。
　　原先被堵塞的马路早就变成了一片废墟，至于其中的车辆大部分更是直接被天道吹起的狂风扫出天外，在半空中已经被冲击波打得变形扭曲，此刻已经变成了一片废铁，朝着地面坠落下去。
　　看着眼前已经吓呆了的交警，天道耸了耸肩膀说道：“现在不堵了吧。”
　　拍了拍交警的肩膀，天道已经继续朝着原本的方向走去。
　　对于天宫平行世界的行动，天道早已经驾轻就熟。
　　在这样的平行世界之中，对于其他各种同级的强者来说，可能仍旧危机四伏，但对于他这样的天才中的天才，能够越级战斗的人来讲，天宫投放的平行世界以他的实力已经足够碾压。
　　因为这原本是安排给神级五重的强者，但他的实力已经远远超过了普通的神级五重。
　　特别是他来自的还是地球，去到的都是地球的平行世界，其世界蕴含的实力往往就更弱小了。
　　所以对普通神级五重来说是考验的地方，对他来讲却只可能是闲庭信步。
　　何况他掌握的黑魔法乃是金袍一脉的黑魔法，借助邪神的力量提前享受操纵时间带来的便利，那是他能够肆无忌惮的资本。
　　而以他的“经验”来看，最快过关的方法，就是肆无忌惮地展现自己的力量，让地球各大势力放弃反抗，统合整个平行世界的资源，来帮助他完成要做的事情。
　　而要做什么事情，只要跟着心血来潮的指引就能知道了。
　　几乎就在天道袭击了魔都不到半分钟的时间后，数十道光辉冲上天际，已经来到他的头顶将他团团包围。
　　天道捏了捏下巴说道：“特战部队么？”
　　那是身穿外骨骼装甲的魔纹战士，当为首的魔纹战士看到眼前的年轻人时，却是吃了一惊：“天道大人！您回来了？”
　　天道却是嘿嘿一笑，隔空一掌，已经将数十名战士统统打爆。
　　“这个平行地球也有我的存在么？”
　　“虽然长得都很像，不过毕竟不是我的世界。”
　　“何况不斩杀几批人，你们又怎知我能耐，愿意服我。”
　　于是接下来天道一路朝着方家大宅的位置缓步走去，一批批魔纹战士阻上前来，甚至还有机器人部队，超音速战斗机，几乎将整个魔都化为一片战场。
　　但是战斗机被隔空捏爆，机器人部队被一声暴喝震成粉碎，魔纹战士更是被天道拍苍蝇一样碾成漫天齑粉。
　　在这名神级五重的强者面前，魔都赶来的援军简直是毫无办法。
　　“该死！天道发疯了么？他为什么在魔都袭击我们？”
　　“不行，在魔都我们不能使用大范围杀伤性武器，根本对付不了他。”
　　“发动新武器吧，为了对付这些神级强者的新武器！”
　　自从方星剑上一次一人横扫全球，数百万大军拿之无可奈何之后，地球军方便开始想方设法，耗费无数资源来研发各种针对个人的武器。
　　特别是得到了月球遗迹的资料之后，可不止雷帝一个人有了提升。
　　于是正在街道上行走的天道突然停下了脚步：“咦？”
　　心血来潮的感应之中，他竟然有了危机感。
　　“地球上竟然有人能给我这种危机感？什么来头？”
　　下一刻，他突然望向了天空，在他惊讶的目光之中，一道赤红色的光芒闪烁了一下，下一刻一道光柱已经将他所在的位置彻底覆盖，然后是一连串的爆炸以他为中心，覆盖了方圆一百米的距离。
　　“这是最新型的等离子炮，将等离子云团约束成射线，造成足有数十万度高温，以亚光速飞行的高能粒子。而且攻击前使用大量电子束软化了大气，使得这一炮的能量没有被大气层衰减。”
　　“被这一击正面命中，等于是短时间内承受了太阳内部的环境。就算是方星剑恐怕也不能存活下来。”
　　“这是根据月球遗迹中的资料，我们为了神级强者所研发的最新武器。虽然破坏范围不广，但是单位面积的杀伤力远超核弹。”
　　基本上自从上次的地球大战之后，地球军队方面便将方星剑当作了假想敌，所有的武器研发都是以杀死方星剑为目标的。
　　看着在等离子团中消失的身影，在场众人都是松了一口气。
　　“成功了。”
　　“我们终于掌握了杀死神级强者的武器。”


第833章 打服
　　地球军方的指挥部内，此刻一片欢庆之声。
　　上百名指挥官和工作人员欢呼了起啦，一旁的行星防卫部总指挥官夏衍也轻轻呼出了一口气。
　　自从上一次地球联邦的行星防卫部被方星剑几乎斩尽杀绝之后，又招了地球各国军队，警察，政府的精英们来组建了新的行星防卫部，用于准备和神级强者这样的假想敌作战。
　　“想不到天道竟然还敢找回来？不过还好凭借月球遗迹，军方开发出了新型武器。”
　　看着画面中连带地面都化为飞灰的攻击效果，夏衍心中也是暗暗震惊。
　　“这等离子炮的威力太过惊人了，本来应该是宇宙飞船上使用的武器，如果不是月球遗迹的资料，恐怕地球还要好多年才能将之研发出来。”
　　“按照我们原先的估计，方星剑表现出来的战力是李霜华、暴虐、雷帝等人的1.5倍左右，天道虽强，最多不过和方星剑相差仿佛。”
　　“但他都死在这等离子炮下，那么方星剑恐怕也很难抵挡。”
　　“特别这等离子炮好控制，波及的范围小，又没有污染，用来击杀神级强者，正是再合适不过了。”
　　可就在这时，又有警报声响起。
　　“发现强磁场反应。”
　　“有超高热能在爆炸中心产生。”
　　“把实时影像发送过来！”
　　便看到巨大的屏幕上，爆炸废墟随着镜头拉动由小变大。
　　而在此刻爆炸的中心位置，如同时时光倒流一样，其中景象不断倒退，转眼间天道已经再次出现，稳稳站立在原地，看上去没有一丝一毫的受伤痕迹。
　　12级黑魔法——时王之赐福。
　　金巫王曾经用来赐福自己的众多徒子徒孙，可以将身体还原到完好无损的状态。乃是金系黑魔法的无上保命手段。
　　指挥室中看到这一幕的人全都露出了目瞪口呆的神色。
　　而天道已经抬头看天，似乎是洞穿了层层虚空和大气，看到了外层空间，发射了等离子炮的航天站。
　　下一刻，天道的身体闪烁了一下，已然彻底消失。
　　“不好。”夏衍心中一跳，立刻下领道：“小心空间站，他要攻击等离子炮了，立刻再次发射。”
　　但就在他命令还未说完的时候，手下的助手已经惊呼了起来：“空间站遭到攻击，已经失去联系了。”
　　“怎么可能！”夏衍不可置信道：“那可是离地400公里的高度，这才过去多久？”
　　“根据计算机计算，天道复活和空间站失联仅仅相差了0.013秒。”
　　“0.013秒跨越了400公里？每秒钟两万五千公里的速度？怎么可能……”
　　“这家伙比方星剑还快了！”
　　“大气层没有受到波及，不是普通的位移手段。”
　　此刻的地球军方，还不知道奇迹世界的神级强者们，从神级二重开始就能进行类光速移动。
　　在他们看来，天道此刻的速度简直是匪夷所思。
　　不过地球方面的反应也很快，就在天道破坏掉等离子炮后不到百分之一秒的时间，附近的两个空间站已经同时将他锁定。
　　在超级计算机的控制下，两道赤红色的光柱交错而过，好像一个巨大的鲜红十字架，将天道所在的位置彻底覆盖。
　　外层空间没有大气层的干扰，等离子炮没有了大气层能量衰减的副作用，此刻更是可以毫无顾忌的大功率释放，威力几乎是刚刚第一击的十倍不止。
　　但这一次却没有那么容易命中了，之前天道只不过想试试这攻击的威力，才让等离子炮命中。
　　而这一次却是在时之水晶发动的一秒时停之中瞬间退了出去。
　　“有意思。”
　　“这武器的威力不下于神级五重，入微巅峰的一击。同样涉及到了微观世界的力量，地球的科技在微观领域的研究已经到了这个水准了么？”
　　看眼数十公里外的血红色十字架，天道的嘴角露出一丝微笑。
　　下一刻外层空间再次闪烁出两个巨大的火花，就如同是烟花爆炸一样。
　　“13，15号空间站失去联系。”
　　“对方的速度太快了！”
　　天道的类光速移动远远超出了指挥室众人的反应速度，仅仅依靠超级计算机的自动防御机制来进行瞄准和射击。
　　但对于拥有时王之赐福和时间水晶的天道来说，这样呆板、模式化的攻击毫无意义。
　　一个接着一个的空间站在外层空间爆炸，就好像天空中不断闪烁出一个接着一个的巨大烟花。
　　短短一分钟不到的时间，布置在环地球轨道上的12个等离子炮台全部失去了联系，指挥室内的众人脸色已经是一片铁青。
　　“天道的实力怎么会强出原先这么多？”
　　“这种机动力、破坏力，已经比之前的方星剑更加强大了。”
　　“他为什么要攻击我们？立刻联系天道家族的人！”
　　夏衍脸色无比阴沉地问道：“他在哪里？”
　　“卫星正在搜索！他似乎已经离开了外层空间，回到了大气层内。”
　　“他出现在了太平洋基地！”
　　金色的光辉在地球上空时不时闪现。
　　以天道类光速移动的机动力，整个地球对他来说都是后花园一样的存在。
　　5分钟后，地球太平洋军事基地剿灭。
　　10分钟后，东瀛岛军事基地被烧成飞灰。
　　20分钟后，北太平洋舰队被全灭。
　　然后是大西洋基地……印度洋基地……西亚基地……南极基地……
　　短短一个小时不到的时间，超过15艘航母沉没，上千架战斗机损毁，足足十多万战士阵亡，超过50万战斗机器人被歼灭。
　　“天道太强了。”
　　“他此刻展现出来的实力已经超过了方星剑。”
　　“不论破坏力，机动力，防御力，都在方星剑十倍之上。”
　　“我们的军队和新武器根本不是他的对手。”
　　短短一个小时内，地球军队被打得毫无还手之力，可以说这一个小时对指挥室的众人宛如噩梦一般。
　　天道以一己之力生生将整个地球联邦几乎都打服了。
　　“这样应该服气了吧，估计马上就要来找我服软了。”
　　而做完这一切之后，他已经没事人一样的再次回到了魔都，来到了方家大院之前。
　　根据心血来潮的感应，他这一次的破关之机就在这里。
　　看着眼前方家大院的模样，天道的眼睛微微眯起，心中回忆道：“这个世界的方家大院在这里么？方家的话，也就一个方星剑能接我几招。不知道这个世界的方家，又有什么杰出人物。”


第834章 斗神
　　天道想起来在上个世界，这个方家的最强者便是方星剑，就算他也挺欣赏对方的天赋，甚至想要招揽对方。
　　不过最后对方冥顽不灵，硬接他三击，被他的武道意志生生震毙。
　　眼珠转动了一下，天道的双眼之中闪过一丝好奇：“不知道这个世界有没有方星剑，又能接我几招。”
　　而此刻的方家之中，九成九的人都已经撤了出去，只剩下一百名浑身金甲，周身浮现出淡淡幽蓝色光芒的机械战士站在小院之中。
　　当然不只是军方和雷帝的福特家族依靠月球遗迹的发现制造出了新的武器。
　　方家同样在这场收获中吃下了一大块肉。
　　眼前的斗神者机器人就是方家化为数万亿投资打造出来的高科技半智能机器人。
　　这些机器人每一个都使用了最先进等离子技术。
　　他们能够在体表外维持致密等离子层的护罩，能够直接防御小当量核弹的轰击，普通的热武器根本攻不破他们的等离子护罩。
　　而他们的体内更是拥有等离子收束仪，能够直接控制十万度高温的等离子团形成各种武器。
　　这是为了专门对付个体强者所研发的战士，现在却全部被方月河拉到了方家这边，便是为了对抗那突然出现的对手。
　　而在他的身旁，则是福特家族的雷帝。
　　方月河笑着说道：“雷帝，你看我方家最新研制的斗神者怎么样？”
　　雷帝微微沉吟道：“攻守兼备，估计十名斗神者，就能和神级强者打成平手了。不过他们的机动力似乎不行？不能飞行？”
　　同时他的内心将斗神者和自己的绝境武装相比较，眼眶深处流露出一丝不屑。这些斗神者对比过去的人类军备已经堪称强大碾压，但对比起绝境武装来说，根本不是一个档次的东西。
　　毕竟绝境武装的研发者乃是雷帝亲自带队，作为神级强者，甚至能够观测到微观世界，拥有近乎无穷精力的雷帝在科研方面也拥有比常人多得多的优势。
　　何况福特家族本就长于科学技术，雷帝过去更是自己开发过单兵装甲。
　　方月河叹息道：“的确如此，所以这些斗神者虽然攻防强大，却适合防守，而不是进攻。”
　　下一刻，他的脸色变得凝重起来：“天道这次来袭，实力远超资料之中的记载，看来他在奇迹世界的修炼卓有成效。我刚刚收到消息，联邦军部最新研发的十二门等离子大炮已经被他全数歼灭了。”
　　“呵呵。”雷帝笑道：“军部那帮家伙还是过去的老思想作祟，以为破坏力强，速度快，射程远就行了。为了对付神级强者，竟然开发出一个天基大炮，真是愚蠢。”
　　他的言语之中，对于军部研发的等离子大炮显然是万分不屑。
　　在他看来，战争已经进入了一个新的时代，一个质量比数量更重要的时代。拥有高机动力，高生存力的个体武力才是世界未来的走向。
　　在方星剑横扫全球的时候已经完美揭示了这一点。
　　就在这时，天道已经跨入了小院之中，看到这一百台斗神者笑了起来：“有意思，能够以微粒子来做攻防手段的机器人？地球什么时候拥有这种科技了？”
　　看到天道的突兀出现，方月河和雷帝都是面色一凛，方月河直接开口道：“雷帝，你发什么疯？身为地球的五大神级强者之一，竟然袭击平民和军队，你知不知道，你和你的家族都完蛋了。”
　　天道笑了笑，他所在的平行世界方月河和雷帝两人并不出名，所以他也并不认识眼前两人，也懒得多说什么，伸手一张，一道金光从他身上升腾而起，已经化为一只巨大的金色手掌击打下去。
　　巨大的手掌将眼前的小院彻底覆盖，朝着雷帝、方月河和一百名斗神者轰然压下。
　　凶猛的力量瞬间抽爆了空气，金色手掌所过之处，一股股五颜六色的冲击波从天而降，那是微观世界中的无数爆炸反应。
　　天道这随意一掌的威力几乎已经是亚历山大的全力一击。
　　整个方家大院几乎在这一掌爆压的瞬间便已经被爆炸性的气流化为齑粉。
　　而看到这一掌的出现，在场两人都是疯狂色变，特别是方月河还不入神级，整个人受到爆炸性的空气压迫，大脑震荡，脊骨锻炼，浑身上下的血液似乎都沸腾了起来，整个人似乎在下一刻就将爆体而亡。
　　但他身边的斗神者很快就分出两人，体表幽蓝色的等离子护盾将方月河罩了进去。
　　致密的等离子汇聚在一起，形成了惊人的防御罩，生生将澎湃的气浪爆炸支撑了下来。
　　方月河一脸苍白地看着天空中缓缓落下的巨掌，大吼道：“杀了他！”
　　剩下的98台斗神者瞬间像是醒了过来，双目之中闪过蓝色的光芒，已经齐齐看向了天道的方向。
　　轰！
　　98台斗神者的动作整齐划一，宛如一人。
　　他们同时踏出一步，方圆数千米的大地瞬间碎裂，爆裂的石头好像是霰弹枪的子弹一样四处飙射。
　　所有的斗神者浑身上下都被幽蓝色的等离子护罩包裹，巨掌下的冲击波和爆炸对他们来说就好像微风一样毫无作用。
　　甚至在等离子护罩的作用下，入微级别的攻击也能直接抵挡。
　　98台斗神者几乎同一时刻冲刺到了天道的面前，所有的斗神者同时伸出右手，掌心之中猛地窜出一节一米长的蓝色光剑。
　　那是十万度高温，其中微粒子不断以亚光速来回运转的等离子切割光剑。
　　如此恐怖的科技造物，几乎等于是入微级别的剑术攻击了。
　　何况这样的光剑有足足98把，足以将一名神级二重，甚至三重的强者当场分尸。
　　可天道面对扑面而来的98把光剑却是微微一笑，一指点出，轻轻地挡在了一把光剑面前。
　　眼看着光剑离他的手指越来越近，速度却也越来越慢，到了最后宛如是蜗牛爬一样，怎么也无法真正接触到天道的手指。
　　9级黑魔法，时之优雅发动。
　　这个魔法在天道的手中更加恐怖，方圆一百米内的所有斗神者全部只能以每秒钟一公分的速度移动，一个个在天道的面前就好像是待宰的羔羊般蠕动。
　　紧接着天道的双手一拉，一道混沌色的光刃出现在他的手掌之中。
　　13级黑魔法，岁月之刀。
　　这门能够切下敌人寿命的黑魔法，此刻被天道随意扫过一台台斗神者的身体，直接加速了所有斗神者的使用寿命。
　　斗神者无疑是用上了地球上最好的技术和材料，但作为机器本身的弱点，就是他的许多部件都不可能如等离子护盾那么坚固，甚至许多关键零件因为易于损耗，需要经常维护更换。
　　随着岁月之刀的切割，他的外骨骼护甲和等离子护罩毫无损伤，但是内部的大量关键零件、动力引擎、冷却系统等等都却都发生了故障。
　　下一刻，98台斗神者武装双眼中的光芒齐齐熄灭，等离子护盾也统统消散。


第835章 磁暴
　　巫师在和同级神级强者的对战之中，往往是占尽优势。
　　因为黑魔法赋予了他们超越当前等级所能拥有的力量。
　　只有遇到方星剑这样的黑魔法免疫者，邪神族战士这样的超次元存在，又或者拥有神术的法王们时，这种情况才可能改变。
　　而对于刚刚掌握了一些高科技的地球人来说，掌握了中高端金系黑魔法的天道，同样是噩梦般的存在。
　　“该死……他的黑魔法为什么如此强大？”
　　“巫师在地球上能够使用的邪神之力应该很少才对。”
　　“他的体内一定储存了大量的邪神之力。”
　　方月河的脑袋之中瞬间转过了许许多多的念头，就在他思考着怎么办的时候，一道电光在虚空之中闪过，天道宛如是在瞬间遭到了不知名巨力的打击，整个人好像是一颗棒球一样飞了出去，转眼间撞碎了十几座大楼，留下漫天尘埃，整个人摔入了一片废墟之中。
　　轰隆……一座接着一座被撞碎的大楼倒塌下来，再次在魔都之中引起一片尖叫惊呼。
　　方月河吃惊地看向了身旁的雷帝，只见此刻的雷帝不知不觉已经被一层镜面一样的金属所覆盖了起来。
　　雷帝穿上了绝境装甲，接着他的声音直接在方月河的脑海中传出。
　　“稍等一下，我马上就解决他。”
　　下一刻，绝境装甲化为一抹银色残影，已经来到废墟上空。
　　轰隆一声巨响！小山包一样的碎石，无数的钢筋水泥直接冲天而起，爆散开来，露出了之前被埋在下面的天道。
　　天道的武道意志扫过绝境装甲，却是露出了疑惑之色：“这又是什么鬼东西？”
　　绝境装甲的表面在强力的拉扯下绝对光滑，就算他的武道意志也被反射，根本探测不出内部的情况。
　　而下一刻，雷帝已经再次一掌拍出，狂暴的电磁力力场直接隔着数百米作用在天道的身上，覆盖在他体内的每一丝细胞上。
　　就宛如是被一颗小行星撞击了一样，天道瞬间再次被击飞出了十多公里的距离，来到了魔都东部的海面上。
　　他整个人在海面上拉出一条长长的海浪，惊起数十米高的海水，在好不容易停了下来。
　　“力场攻击？全面包裹过来，时之水晶的时停状态下也无法闪躲。”
　　“而且比纯粹的力气，这家伙竟然比我还大？”
　　绝境装甲乃是直接抽取地球磁场能量，将之转化为电磁力场进行攻击，蕴含的力量超过十亿吨，这是一个已经超越常人想象的力量。
　　相当于一口气举起了上千座几十层的高楼大厦，或者一两千艘的航母。
　　这代表只要雷帝愿意，身穿绝境装甲的雷帝可以在一秒钟内将整个魔都夷为平地。
　　看着落在海面上的天道，雷帝缓缓飞了过来。
　　“天道，我不知道你从哪里得到的实力提升。”
　　“如果在过去，这样的实力足够你称霸地球。”
　　“但现在，你已经落伍了。”
　　说话间，雷帝再一次一掌拍出，伴随着虚空之中电光闪烁，一道无形的障壁撞击在了天道身上，力场爆发出数亿吨的力量，直接将天道拍苍蝇一样拍下了海底数千米的距离。
　　连续遭到三次重击，天道的法体也出现了大面积的裂痕，整个人看上去就像是随时可能碎裂的玻璃一样，他冷笑着看向天空：“找死。”
　　而在指挥部中，众人看着被雷帝打得像儿子一样的天道，齐齐露出了欢呼之声。
　　“成功了，天道不是雷帝的对手。”
　　“这是什么装甲，好厉害。”
　　“全球磁场发生剧烈扰动。”
　　“这件装甲引发了磁暴现象么？”
　　“这力量得恐怖到什么程度？”
　　夏衍面色凝重地看着战场中的一幕幕，他也完全没想到雷帝竟然开发出如此恐怖的个人武装，如果接下来雷帝战胜了天道的话，那么对方便将成为整个地球当之无愧的霸主。
　　但夏衍却没有丝毫的不高兴，反而是兴奋了起来。
　　“不论方星剑还是天道，走的仍旧是奇迹世界的古老修炼道路。”
　　“但只有雷帝这样，依靠我们的科技发展出来的力量，才是最适合人类的。”
　　“这件装甲，也许就代表人类进军奇迹世界，甚至统治奇迹世界的开端。”
　　方月河同样连接上了方家的私人卫星，看到了雷帝暴打天道的这一幕。
　　“福特家族……竟然隐藏得这么深？”
　　看到绝境战甲展现的强大战力，方月河心中一沉。
　　他本来是想借斗神者来给雷帝这名神级强者一个下马威，却想不到对方比他想象的更深沉，竟然不知不觉开发出了如此惊人的武器。
　　这样一来，原本依靠着方星剑所积蓄的威势已经没用了，接下来雷帝的崛起已经是不可避免，一想到这一点他的心头就是一阵烦闷。
　　一旁的手下说道：“大人，这雷帝身上的武装非同小可，我们接下来也要早做打算啊。”
　　“是啊，福特家族不愧是五大家族之一，百足之虫死而不僵，现在他们发明了这武装，崛起之势已经成了必然。”
　　“我们还是暂避其锋吧。”
　　就在这时，又有人说道：“也许星剑回来了可以扭转局势。”
　　众人听到这个说法却只是心中冷笑，没人觉得以地球现在的科技增长速度，方星剑还有什么掌握局势的机会。
　　方月河的妻子更是摇头道：“几个月前星剑是很厉害，但是现在的地球，他也已经过时了，凭借月球上掌握的资料，人类即将进入一个前所未有的时代。像他那样依靠自己一个人修炼变强的手段，已经被淘汰了。”
　　而另一边的战场之上，天道的反击也来了。
　　类光速移动来到了绝境战甲的身后，时之优雅再次发动。
　　面对速度被降低到了一公分每秒的绝境战甲，天道双手一拉，再次施展出来岁月之刀。
　　蕴含着古老气息的混沌刀芒扫向了绝境战甲的身体。
　　但一直以来无往不利，几乎无人可以正面抵挡的岁月之刀，却在天道惊讶的目光之中被绝境战甲震成了粉碎。


第836章 协会之谋？
　　看到岁月之刀被绝境战甲表层的强相互材料直接震碎，天道似乎是吃了一惊，下一刻一股力场已经直接作用在他的身上，瞬间将他拍飞出了十多公里的距离，浑身上下的碎裂似乎也更加严重了起来。
　　雷帝傲然道：“你根本不理解这套绝境装甲的强度，因为如果你懂得的话，会绝望的。”
　　天道点了点头：“是有那么一点点出乎意料。不过这套装甲的极限我基本也弄清楚了，就到此为止吧。”
　　只见他浑身上下金光一闪，时王的祝福祝福发动，雷帝身上的所有伤势瞬间消失，整个人的法体已经再次恢复到了全盛状态。
　　雷帝面色一变，力场再次发动，宛如一只无形的巨掌，又好似一座数千米高的大山一样爆压下去，所过之处，云层激荡，海水下陷，漫天火焰飓风扫荡而过，宛如是一口气点爆了一百枚核弹。
　　可就在他出掌之前，天道已经来到了雷帝的身后，再次一记岁月之刀斩出。
　　只见天道的眉心之中，一道金色的眼眸不知道什么时候睁开了。
　　11级黑魔法未来视发动了。
　　凭借这个能够看到下一秒情况的黑魔法，再加上神级四重掌握的心血来潮能力，又拥有类光速移动，天道完全可以在雷帝出手之前躲开攻击，甚至找到雷帝出手的空隙攻击雷帝。
　　光是这三项能力的配合，已经让他立于不败之地。
　　何况天道的体内还存放了金袍一脉的之宝，时之水晶。
　　可以说只要天道不愿意，雷帝已经绝无可能攻击到他。
　　连续被岁月之刀斩了三次，雷帝狂喝一声，电光闪烁间，力场以他的身体为中心，朝着四面八方辐射了出去。
　　“有用么？你根本不可能攻破我的战甲，投降吧天道。”
　　“不明白的是你。”天道身体一闪，已经退出了数千米之外，冷笑道：“你以为真的没用？你这身乌龟壳虽然硬一点，但可不是真的无敌了。不过这样一刀一刀的确慢了点。”
　　说话之间，天道双手结印，暴涨的金光之中，一个接着一个的天道走了出来，足足15个天道从中走了出来。
　　12级黑魔法——混沌军团，能够召唤出时间线上的自己，而已天道现在在黑魔法上的修为，足足召唤出了15不弱于现在自己的自己。
　　这些天道一踏入这个时间线便被现在的天道思维童话，一共16具身体，却掌握在一个思维的手中，直到魔法失效才会消失。
　　16名天道齐齐围攻之下，雷帝瞬间遭到了狂风暴雨般的攻势。
　　他们每一个都能提前预知他的攻击，他们每一个都能以类光速移动近身攻击，一道接着一道的岁月之刀砍在雷帝的身上，宛如是一连串的金属切割声响起。
　　虽然之刀现在雷帝都没有感觉到自己受伤，但他的内心却越发不安起来。
　　特别是他发现自己竟然完全攻击不到对手。
　　按照道理来讲，他的电磁力场也是近乎光速生成的，几乎是念到力到，但除了开头的四击之外，他再也没有击中天道过。
　　便看到大海之上一片狂风暴雨，以绝境战甲的出力，足以称得上翻江倒海，但却始终有十六道金光围绕着雷帝不断斩切、攻击，似乎无惧那空间中来回传递的狂暴力量。
　　成千上万道岁月之刀斩在了雷帝的身上，终于伴随着咔擦一声，绝境战甲的表面出现了一道裂纹。
　　雷帝瞬间脸色大变，天道的声音却已经再次遥遥传来。
　　“你这身装甲虽然威能无量，拥有漫长的使用寿命，但在时间的面前有算得上什么？”
　　下一刻，绝境装甲瞬间崩碎，露出了雷帝的肉身。
　　但没有了绝境装甲的雷帝哪敢还手，几乎是浑身背脊发凉地站在半空中，一脸惊恐地看着天道。
　　十六个天道一一消散，最后只剩下一个留在空中，摇了摇头说道：“放心吧，虽然稚嫩了一些，不过你那套装甲的确很有意思，你把他的制造方法教给我，我便留你一命。”
　　雷帝如逢大赦一般吐出一口气，鞠了一躬说道：“这是我的荣欣。”
　　而随着天道轻易击败雷帝，地球方面无数关注着这场战斗的势力也是大惊失色。
　　天道在一连串的战斗中展现出了压倒性的实力，特别是那一门门金系黑魔法，其对于时空的掌握完全是神乎其神。
　　不论是行星防卫部的夏衍等人，还是方家的方月河等人，又或者其他家族，大国首脑都已经彻底被天道打没了胆气，不敢再有丝毫反抗之心。
　　但就在这个时候，三道身影跨海而来，出现在了天道的面前。
　　正是赶来地球的方星剑、黑巫王、金巫王三人。
　　魔都东边的一片海域内，正是和奇迹大陆的覆盖区，三人一来到地球这边，几乎便以武道意志感知到了天道和雷帝的存在，毕竟两人都是神级强者，体内蕴含的能量不可小视，就好像黑夜中的蜡烛那么明显。
　　“是方星剑！”
　　“他旁边两个人是谁？”
　　“他竟然现在过来了。”
　　无数通过卫星看到这个画面的人全部都惊叹了起来，没人想到方星剑会在这个时候出现。
　　行星防卫部中，夏衍的目光一凝：“那是黑巫王？他怎么会和方星剑在一起？”
　　“难道是巫师协会要入侵地球了？”
　　“方星剑夜投靠了巫师协会么？”
　　方星辰可是拜在黑巫王门下的，对于奇迹大陆的这位顶级强者，地球高层自然也是知道相貌的。
　　对地球这方的高层来说，在他们的情报之中，天道则是在金巫王门下修炼，自然也是巫师协会的人，而现在黑巫王和方星剑的出现，似乎也证明了天道的突然袭击是巫师协会的主意。
　　而方星剑这样的强者，自然更是只有巫师协会这种强横存在才可能镇压，一切似乎都变得合情合理起来。
　　方家这边，同样是惊呼四起。
　　“星剑回来了？”
　　“那不是黑巫王么？”
　　“他们怎么会在一起？”
　　“难道星剑投靠了黑巫王？”
　　方月河的目光亮了起来：“如果星剑真的投靠了巫师协会，那么对方家来说就是个千载难逢的机会了。这样的话，就算巫师协会掌控了地球，仍旧有我方家的一席之地。”


第837章 巫王出手
　　就在地球各大势力看到黑巫王的出现，对地球未来形势或是担忧，或是戒备，或是悲观的时候。
　　大海之上，却是金巫王双眼之中首先泛出丝丝杀机。
　　之前他手下弟子便是被天道杀去，还夺走了时之水晶。原本听到方星剑已经斩杀对方，他便不放在心上，哪知道对方竟然还活着。
　　而且此次遇见，武道意志感受着对方体内雄浑的能量流动，甚至比他还要高上三分，更是让他暗暗惊讶。
　　“天道？此人应该已经死了才对？”金巫王直接在信息流之中说出了自己的疑惑。
　　“我的确已经杀了他，不过也可能是他早就遣了一分身躲在地球之上。但他怎么会有现在的修为，我却不知道了。”说到这里，方星剑突然目光微微一动，想到了另一个可能。
　　按照道理来讲，天道只有躲在地球才可能躲避方星剑在奇迹世界的心血感应。
　　但躲在地球的话，按照道理来说，他无有可能有眼前展现的修为。
　　于是方星剑突然想到，对方是不是来自其他平行宇宙。
　　他询问过黑巫王、泰兰特、四皇子等多个神级强者，这些来自奇迹世界的强者打通天宫关卡的时候，全部都是在类似奇迹世界的环境。
　　穿梭到类地球环境的，只有他一个。
　　如果这个出生有关的话，那么平行世界的天道穿梭过来，也并非不可能。
　　另一边的金巫王却已经不管这么多了，他传授天道黑魔法，受对方为弟子，可谓是恩重如山。
　　对方斩杀了他的得意弟子，夺走了他的时之水晶，和他可谓仇深似海。
　　“国师，此人就交给我吧。”
　　说话间，金巫王已经一步踏了出来，来到了天道的面前。
　　天道看到三人出现的时候，也是微微惊讶了一下，下一刻却是笑了起来：“黑巫王？金巫王？还有方星剑？原来是你们三个手下败将，想不到在此界竟然还被你们联合一气了。”
　　金巫王冷冷道：“天道，协会之中残杀同门，背师欺祖是什么下场，你可知道？”
　　天道哈哈一笑，看着眼前三人就好像看着三个小丑。
　　“你们根本不明白自己遇到的是什么情况，我只能说，再一次遇到我，是你们的悲剧。”
　　说话间，他已经抢先动手，便看到金光一闪，已经化为只巨大手掌朝着金巫王拍去。
　　金巫王冷笑一声，同样精光暴涨，化为万道剑光，将巨掌撕裂。
　　武道意志无形无质，乃是一种以光速传播的力场，能够时隐时现，忽大忽小，并没有具体形体，只是因为个人武道之路不同，显化不同形状。
　　天道和金巫王虽然都是主修巫术，但一身武道也同样高深莫测，远超普通的骑士强者。特别是两人一身修为踏入神级五重，更有入微境界，一举一动都是威震百里，翻江倒海。
　　便看到两人一番捉对厮杀，道道金光撕裂云空，大海被搅动，化为百米海啸拍案而去，更是有五颜六色的光芒在虚空之中爆闪，发出足以媲美核弹的高温高热。
　　这还是两人交手间的余波，至于战场中心位置，空间更是扭曲得乱七八糟，靠视觉已经看不清任何东西。
　　方星剑念头一动，诛仙剑阵发动，已经将两人交手的余波尽数挡下。
　　接着伸手一抓，便将四处闪躲的雷帝抓摄了过来，直接问道：“到底什么回事？”
　　雷帝只感觉到身体遭到一股巨力挤压，以他神级一重的修为也丝毫不能抵抗，转眼间已经被方星剑抓到了面前，明白方星剑的实力恐怕又有了巨大提升。
　　不过在他看来，方星剑是怎么也不可能比得上黑巫王的，此番几人做主的恐怕还是黑巫王。
　　所以哪怕方星剑主动问询，雷帝的注意力仍旧在黑巫王身上，稍稍和方星剑点了点头，便朝着黑巫王说道：“巫王大人，这天道不知道发了什么疯，一出现在地球就四处攻击，已经杀伤了十多万人。偏偏他一身修为不知道为何提升极大，我却也拿他无可奈何。”
　　另一边，天道和金巫王相互交手试探了两招之后，便开始各自施展金系黑魔法了。
　　这一下两位金系黑魔法的强者交战，战斗立刻陷入了一种光怪陆离的状况。
　　他们的动作忽快忽慢，身体忽隐忽现，总是时不时的突兀消失又突兀出现。
　　甚至因为未来视的作用，他们似乎都能不断预测对手的攻击手段，总是相互各自做出攻击手段，却又半道而停，连续交战之下，竟然一次真正的碰撞都没有出现，使得整个场面都显得诡异无比。
　　看到这一幕，雷帝却是心头一跳，看向黑巫王说道：“巫王大人，和天道争斗的可是金巫王大人？”
　　黑巫王懒得回答他，只是微微点头，却是在雷帝心中激起了一片金涛骇浪。
　　他怎么也没有想到竟然两位巫王一同来到了地球，但最让他心惊的，还是金巫王竟然也收拾不下天道。
　　于是他立刻用身上的联络器将这重要情报发送了出去，立刻在地球各大势力间引起了一片惊呼。
　　突然之间，天道身体碎裂，已经以类光速移动来到了千米高空之中，看着下方的金巫王说道：“你这黑魔法的修为倒是不弱，既然如此，我便一气解决吧。”
　　说话间，他背后金光涌动震颤，眨眼间已经有十五道其他时间线的分身一一行走了出来，又是12级黑魔法混沌军团。
　　金巫王看到这一幕眼睛微眯，其中似乎有惊讶之色闪过，便看到他背后金光同样抖动了一下，却是十道分身行走了出来。
　　一时之间，高下立判，天道的黑魔法修为赫然在金巫王之上。
　　一共二十七道身影瞬间碰撞在一起，双方这一场大战，一下子就是之前十几倍力量的爆发，金光暴涨，力场震动之间，方圆数千米的海水都以一种肉眼可见的速度不断蒸发下沉。


第838章 无效
　　整个天空之中的大气层更是被直接洞穿了一个大洞，暴露出了外层空间的一片漆黑。
　　而这一下交手，金巫王更是被彻底压制，几乎每一个分身都被打得节节败退，只能依靠着金系黑魔法的特殊性勉强支撑。
　　看到这一幕的众人都是吃了一惊，黑巫王也是眉头猛地一挑，似乎没想到连金巫王都收拾不下对方，特别是在黑魔法一道之上，竟然被对方给压制了。
　　方星剑又扫了几眼，知道如此下去，金巫王已经必败无疑，当即说道：“好了，你先退下吧，我来会会他。”
　　金巫王闻言一个闪烁，已经从战圈之中退了出来，就这么一番退后的动作之中，竟然有两具分身被对方十六股力量合击，当场碎成了漫天光点。
　　这一下金巫王的脸色更加难看，看着天道的目光之中已经更多恨意。
　　做完这一步，天道却是笑看着三人说道：“怎么？你们要三人一起联手？事先说一下，我到目前为止，可不过是在热身而已。”
　　天道却是没有骗他们，因为他到目前为之，施展的最高等的黑魔法也不过是13级的岁月之刀，而他的真正实力，却已经领悟到了第15级黑魔法，这乃是神级五重之下，能够领悟到的最高等黑魔法了。
　　也正是因为如此，他达到神级五重的修为已经圆满如意，进无可进，这才冲击天宫。以这样的实力来冲击天宫，他自然也无所畏惧，自认决不可能有什么太大的阻碍。
　　而此刻的地球各方势力已经在得到雷帝的消息后一片惊慌失措。
　　他们怎么也没有想到和黑巫王一起来到的出了方星剑外，另一人竟然是金巫王。
　　而作为金袍一脉的最强者，金巫王竟然也被天道击败了，那么天道的真实实力有多么强悍？黑巫王和金巫王又是否是对手？
　　“天道到底有了什么奇遇？一身黑魔法，竟然可以和金巫王媲美？”
　　“不止是媲美，他的实力还在金巫王之上。”
　　“该死，接下来就算两位巫王可以击败天道，但这么三位神级强者斗争起来，地球岂不是要遭到波及？”
　　一想到这里，地球众多高层立刻都惶恐了起来，以这些神级强者表现出来的机动力和破坏力，一旦生死战斗起来，打得大地陆沉，天崩地裂也不是不可能。
　　光是想想那等情景，无数人便脸色苍白，许多国家首领，军方高层都立刻出发，前往地下工事中躲藏起来，宛如是末日即将到来了一样。
　　另一边，方星剑却已经来到了天道的面前数百米处，淡淡道：“你来自其他平行宇宙？”
　　“噢？”天道来到这个世界之后，还是第一次遇见有人看出了自己的根脚，眼珠转动了一下，洒然一笑道：“也是，你我同样来自地球，你在奇迹世界闯过天宫，必然也去过地球的平行世界，能想到此处倒也不难。既然如此，我便直说了。”
　　天道看着眼前的方星剑，直接以信息流直接说道：“你既然知道我是闯天宫而来，便知道我不会在这地方留太久，只要你们和地球各大势力一起听命于我，帮我寻找那破关之机，我自然留你们一命。”
　　方星剑却是摇摇头没有说话，先不说他不愿意地球被天道胡搞乱搞，引导了历史。黑巫王和金巫王可是在他身后，如果他这次遇到天道都要退缩，此二人恐怕都会起些不该有的心思。
　　以巫师协会的底蕴，他现在虽然不怕，却也没有这个必要。
　　于是便看到方星剑一指点出，道道剑光在虚空之中闪现，如同是大日临空，照遍了方圆数十公里的位置。
　　看到这漫天剑光闪烁起来，天道的心中突然升起了一种不好的预感。
　　而金巫王、黑巫王也都是面露精光，双眼牢牢盯着方星剑，对方星剑怎么出手似乎是充满了期待。
　　雷帝内心却是惊讶无比，弄不明白金巫王都不是天道的对手，怎么方星剑上去了。
　　就在这时，另一边的天道心中却是感到越来越不对劲，于是金光一闪便直接动手了。
　　这一出手，便又是12级黑魔法混沌军团，接着是13级黑魔法岁月之刀。
　　十六道身影齐齐冲出，手持岁月之刀，朝着方星剑的身体切了过去。
　　同时他的额头上第三只眼猛然睁开，散发出一道道金色光芒，不断预测着方星剑接下来的行动。
　　但不论是他的预测，还是眼前所见，都没有看到方星剑又任何闪躲或抵抗。
　　就在他惊异的目光之中，十六把岁月之刀齐齐划过了对方的身体，但却在下一刻同时消散，似乎从来没有存在过一样。
　　天道虽然在自己的世界也遇到过方星剑，但那个方星剑却不曾拥有黑魔法免疫的能力，此刻见到岁月之刀无效甚至消散的情况却是心头一跳，几乎愣住了。
　　下一刻，方星剑已经一指点向了天道的额头。
　　天道面色一变，时之优雅施展出来，直接想要将方星剑的速度变化为一公分每秒。
　　但金光闪动，方星剑的身体却是毫无变化，已经轻轻一指即将点在了天道的额头上。
　　时之水晶发动，天道在一秒之中再次施展了七种金系黑魔法，却无有一种对方星剑产生了作用，眼神一下子难看到了极点。
　　“黑魔法无效？”
　　“但这……这怎么可能？”
　　下一刻，时之水晶的一秒时停结束。
　　方星剑的手指继续前进，天道猛退，却是不论他怎么光速移动，根据未来视的感知闪躲，那一根手指就宛如是无视时间和空间一样，一寸一寸接近了他的脑袋。
　　在方星剑的剑阵幻术之下，天道根本不可能真正躲开方星剑的攻击。
　　下一刻，方星剑的这一指终究是点在了天道的眉心之中，看上去轻轻一指，却是蕴含着整个诛仙剑阵的力量，天道只觉得自己像是被一座行星撞击了一样，特别是这股力量不是推力，而是直接入微，打在了他的肉体之中爆发。
　　刹那间，伴随着一声怒吼，他的上半身尽数碎裂，法身化为了无数光点。


第839章 星际
　　下一刻，时王赐福发动，他已经再次恢复了法身，但面色却是极其难看，看着方星剑的目光甚至还带着一丝惊容。
　　黑魔法竟然对方星剑无效，这让他怎么可能不惊，特别是对方最后的那一指，他用尽手段，施展连串的黑魔法以及光速移动，却始终无法躲开。
　　还有那一击中蕴含的力量，竟然直接撕裂了他的身躯，比之之前的雷帝、金巫王都要强横了好几倍。
　　雷帝那边之前看到方星剑想要动手，便立刻问道：“两位巫王，让星剑这样一个人去对付天道……”
　　但还没等他说完，便看到方星剑一指头点爆了天道的身体，整个人猛地呆住。
　　下一刻，便看到方星剑再次一指点出，天道身形连闪，以光速飞跃，却只能在上下左右来回环绕，似乎无法脱出方星剑的这一指，再次被一指点爆了大半个身躯。
　　诛仙剑阵之中，方星剑不但控制入微级别的信息，更是可以扭曲空间，让天道根本无法按照自己的心意移动。
　　退！
　　再次以时王赐福重生，天道的第一个念头就是退，他的身体瞬间分裂，化为无数光流爆退。
　　但当他停下来的时候，却仍旧呆在方星剑的面前，再次被一指点爆。
　　雷帝就看着天道这么连退七步，被方星剑连续七指点杀七次，脑海中已经是一片空白。
　　他费尽心机，使用绝境战甲也无法战胜的对手，金巫王豁出全力，也被轻松击败的对手，竟然在方星剑的面前，不堪一击到了这个地步。
　　而另一边，一连七指碾杀了天道七次，方星剑却是没有再接着出手，而是随意看着对方说道：“你热身热的差不多了吧？”
　　天道的面皮一抖，知道对方是讽刺自己之前说的话，当即冷笑一声说道：“哼，想不到这个世界的你却是有点道行。既然如此，我热身是热得差不多了，你再准备接我一招吧。”
　　说话之间，金芒从他浑身上下的每一个毛孔之中爆射而出，强烈的邪神之力从他体内散发了出来。
　　之前十多次的尝试，全都说明眼前方星剑根本无数金系黑魔法的影响，如此一来，他只能试着以黑魔法增强自己，而不是削弱对方了。
　　还好他所练成的15级黑魔法中，一共拥有两门，其中一门用来控制对方，另一门恰好就是增益自身的。
　　刹那间，一套金色的铠甲将天道的浑身上下全数包裹了起来，华丽的铠甲之上满是一行行金色的铭文，这些扭曲蠕动的符文就像是一只只金色的虫子一样，在铠甲上的每一个角落或是大，或是小，散发出无穷的神秘感。
　　15级黑魔法——未来铠甲。
　　施展黑魔法的时候，天道可谓戒备到了极点，似乎一直在防备方星剑上来偷袭、进攻，阻止他施展这门魔法。
　　而一旦平行铠甲释放成功后，他便轻轻吐出一口气，露出一丝轻松的神色。
　　作为他所掌握的最强黑魔法，能够将所有作用在他身上的攻击全部转移到其他时间线上的他身上。
　　至少对目前的天道来说，他想不出任何可以击败未来铠甲的方法。
　　当然，这门黑魔法同样拥有缺陷，那便是他所消耗的邪神之力极其庞大，以天道的储备，也不过还能坚持半个小时左右。
　　“不过足够了，在这半个小时内，我是无敌的。”
　　便看到天道低喝一声，道道金芒化为无数雷霆游走在他的身上。
　　拥有了未来铠甲防御，天道自认为已经立于不败之地，当下便施展全数武道意志，蓄力一击，要将眼前的方星剑一招灭杀。
　　一道道金色雷霆盘旋在他的头顶之上，道道雷光闪烁之间，撕裂大气，破碎云空的瞬间，似乎能够看到无数过去、未来的影像在其中流淌。
　　天道可不仅仅是修炼了黑魔法，只不过他很习惯用黑魔法消灭对手罢了。
　　他在武道上的建树同样不可小看，此刻他施展出来的正是他的自创武道，虚空大力神雷。
　　这门神雷武道可以吸纳天地之间无所不在的天雷地磁之力。
　　这门武道一旦开始蓄力，方圆数万米内的一切物质都逐渐失去天雷地磁之力，链接物质颗粒、分子原子的力量陡然消失，物质结构开始崩塌。
　　而这只是蓄力的过程，所有的天雷地磁之力被吸纳一体，化为万道雷霆落下，其爆发的力量足以让大陆板块都被推动。
　　这乃是天道手中攻坚第一的武道，但因为消耗过大，他平时从不使用，但这一次面对方星剑，他却是打算以这神雷一口气碾碎对方三人。
　　“走！”
　　黑巫王看着眼前的物质崩解的现象，喝了一声，便和雷帝、金巫王一同向后退去。
　　只留下方星剑站在那万道金色雷霆之下，看上去好整以暇，似乎是完全不在乎对方的攻击。
　　天道哈哈一笑说道：“方星剑，这乃是我自创的武道，虚空大力神雷，每一道神雷都是我的武道意志显化，以入微的手段吸纳天雷地磁之力，一旦攻出，天下间无人可挡，你想要螳臂当车么？”
　　看着天上越来越恐怖的神雷，方星剑微微皱眉说道：“的确不能让你在这里施展这门武道了。”
　　说话间，他整个人一个闪烁，已经来到了天道面前，一指点出，却又是指向了天道的额头。
　　天道冷笑一声，天空之中的万道雷霆轰然降下。
　　这虚空大力神雷的主要杀伤力已经不是高温和电流，而是那股恐怖到了极点的力量，似乎连整个空间都震动了起来，方圆万米的气流被席卷一空，千米之下的大海受到暴风挤压，更是猛地凹陷了下去。
　　仅仅攻击的余波，便足以形成史无前例的大海啸，吞没整个魔都。
　　但神雷落在方星剑的身上，却好似落在一道幻影上一样，直接穿过方星剑的身体，继续朝着海面砸落下去。
　　从未来视中看到这一幕的天道脸色一变，便要调整神雷，而方星剑的手指也已经轻轻按在了未来铠甲之上。
　　下一刻，天道的脸色狂变，因为他发现这一指之下，本应该万法不侵的未来铠甲毫无作用，他整个人都被一指弹飞，朝着外层空间爆射而去。
　　“怎么可能？”
　　“未来铠甲，应该是无法正面破解的才对。”
　　就在他震惊之际，方星剑的一只手已经再次按在了他的脑袋上。
　　“星际旅行的话，想去哪里呢？”


第840章 旅行
　　金光爆射，武道意志散发出阵阵怒吼，金光已经再次化为一道虚空大力神雷劈向了方星剑，却被后者直接张开嘴巴一吞，生生吃了下去。
　　看到这一幕的天道眼睛猛地睁大，似乎是不敢相信眼前发生的这一幕。
　　下一刻方星剑握住他脑袋的手掌轻轻一推，他只感觉到一股无比宏大，无比雄壮，宛如是佛教传说中须弥山撞击一样的力量侵袭而来。
　　佛教传说中的须弥山高八万四千由旬，而一由旬是指一头牛走一天的距离。相当于一座须弥山比整个地球还大好几倍。
　　而天道现在就有一种遭到须弥山撞击的感觉，他感觉整个人似乎一击之间，撞碎了空间，超越了时空，无数的光点在他面前被甩成了一道道光线，他整个人似乎都在以一种超光速的状态飞窜出去。
　　当他停下了以后，整个人都已经来到了一个陌生的时空，四周围一片黑暗，只有远处有星光在闪烁，入目所见，竟然连太阳都看不到了。
　　“一击之间……将我打出了太阳系？”
　　“这种事情……”
　　“不可能么？这里是半人马座星空。”方星剑出现在他的面前，双眼看着漫天星河说道：“你这身铠甲，我的确破不开，只能把你带到星空之中，等到你这铠甲解除了。”
　　天道闻言面色一变，似乎脸上仍旧带着不可置信之色，下一刻他已经化为了一道光，朝着远处的宇宙真空之中穿梭过去。
　　可是足足数分钟的时间，不论他怎么穿梭飞行，却始终无法离开眼下的环境，哪怕以光速之迅捷，似乎也无法拉近他和那漫天星辰的距离。
　　越是飞行，天道眼中的惊骇之色愈加浓重。
　　他突然停了下来开始四处攻击，一道道足以摧毁街道，推倒大楼的金光飙射而出，朝着无尽的宇宙虚空射去，却似乎丝毫无法影响到眼前的环境。
　　就这么疯狂攻击了几分钟后，天道也停了下来，他突然大喊道：“方星剑，我投降，我投降了，你带我回去，我可以留在这个世界为你效力。我的实力远在黑巫王和金巫王之上，而且还知道许多奇迹大陆上的密闻。以你的实力，要对付真理教廷了吧？我可以告诉你圣子和法王们的无数秘密。”
　　天道只想现在先把方星剑喊出来，最好带他回到地球，之后至于是不是真的投降，就再说了。
　　可是不论他怎么喊，怎么散发武道意志和信息，四周围的宇宙真空中仍旧是一片静悄悄的，好似只有他一个人一样。
　　看着眼前的无穷黑暗，无尽真空，看着远方不知道多少光年外的星点，天道的心头突然涌现出一种恐惧感，这是宇宙单单依靠博大便能带给人的恐惧。
　　他突然盘膝而坐，大脑中开始思索了起来对策。
　　光速移动，空间扭曲，入微级破坏，还有心血来潮的感应。
　　可是不论他怎么思索，怎么左冲右突，怎么计算着自家的能力和眼前的环境，都根本无法改变现状。
　　差不多又过了十分钟后，他开始逐渐相信自己是真的被带到了一片遥远的星空之中，对于方星剑的手段更是感到一种深深的恐惧。
　　他干脆想着是不是要解除未来铠甲。
　　“如果这里真的是无数光年之外，我就更应该解除铠甲，节省邪神之力了。”
　　“但刚刚方星剑说要等我解除铠甲，现在解除的话，岂不是给他攻击我的机会？”
　　“但不论如何，未来铠甲对于目前的情况已经无用，还是应该节省下更多的邪神之力，看看有没有别的破局之法。”
　　“不然再过十多分钟，未来铠甲消失，邪神之力却也消耗殆尽了。”
　　只见天道身上的未来铠甲闪烁了一下，下一刻便彻底消失不见了。
　　“出来吧，方星剑，我的未来铠甲消失了，你等的不就是现在么？”
　　宇宙虚空之中，方星剑的身影再次缓缓浮现出来。
　　看着眼前的方星剑，天道脸色难看无比：“方星剑，今天的确是你技高一筹，我认输了。你要怎么样才肯放过我。”
　　方星剑眼皮微垂，嘴角带起一丝微笑：“那便这样好了，不用那铠甲，你直接接我一拳吧，这一拳不死，我饶你一命又如何？”
　　“好。”天道也知道自己已经没有了谈条件的基础，闻言身体一震，道道金光冲天而起，环绕在他的周身上下。同时他也再次发动了混沌军团，十五道身影再次环绕在他的四周围上下，呈全力防守之态。
　　他心中想道：“我就算拼尽全力，接不住你这一击，但至少也有时王赐福让我重生，却是无论如何不可能被你一拳打死的。”
　　“准备好了么？”方星剑淡淡道：“那就接招吧。”
　　说话间，他已经一拳击出，伴随着这一拳打而出，天道只觉得整个世界似乎都在这一刹那轰然爆炸，无穷无尽的光和热在他的面前挥洒，拳头在他的眼中迅速放大，占据了他的整个视野。
　　方星剑的这一拳，就如同是整个天地砸了过来一样，十五道分身暴喝一声，已经齐齐粉碎，紧接着他浑身上下金光乱颤，已经一片接着一片不断破碎。
　　下一刻，他法体上下已经布满了裂纹，轰然碎裂。但他刚刚重生，便感觉到滂湃的力量再次袭来，他的法体已经再次破裂。
　　“方……”
　　身体再次破碎。
　　“星……”
　　几乎是重生的瞬间便再次死亡，甚至四周围的澎湃劲力也越来越凶猛，好似无穷无尽一样朝着他的身体压迫过来。
　　“剑！！！！”
　　“怎么会这样？这个世界上怎么可能有人类一拳的力量，恐怖到了这个程度？”
　　最后的嘶喊声和不解之中，天道在澎湃力量的不断挤压、磨灭之下，在重生的瞬间死亡，一次次重生便死亡，彻底失去了思考的机会。
　　而在方星剑的视角之中，天道已经被他最后送入了太阳之内，他最后击出的一拳，天道感觉到的澎湃力量，其实都是方星剑借助的太阳的力量。
　　因为之前的星空景象，自然都是方星剑制造的幻觉，天道一开始仍旧在地球上，是天道的光速飞行反而是让天道离开地球，在方星剑的幻术指引和空间扭曲之下，朝着太阳不断飞行，太阳虽远，但如果以光速移动的话，也不过8分钟的路程。如果不是要等待天道的未来铠甲结束，方星剑可以更快结束战斗。
　　而太阳作为太阳系最庞大的天体，拥有着远超整个太阳系其他所有物质的能量，哪怕以方星剑如今的实力，最多也就是在太阳表面行动，至于太阳内部的高温高热高压，就算方星剑也无法抵抗。
　　而随着天道不断深入太阳，无穷无尽的高温高压覆盖上来，就好像每时每刻都有成千上万的核弹炸向他的身体，让他在一次次的时王赐福之中重生，直至最后邪神之力耗尽而死。


第841章 击飞
　　在另一边的地球之上，方星剑在众人震惊的目光之中，却是一手拍飞了从天而降的神雷，接着一指点出，天道连人带甲浑身碎裂，接着重生。
　　“不！方星剑，你不能……”
　　轰！再次一掌拍出，天道的法体再一次崩溃，整个人直接被这一掌打得化为一道流光，飞向了天空。
　　接着方星剑伸手一按，被虚空大力神雷击中的大海便好似被无形的巨掌抚平了一样，将原本要发生的特大海啸消散在无形之中。
　　而就在这个时候，方星剑的分身仍旧在和天道飞向太阳。
　　只不过因为方星剑布下的诛仙剑阵，不论外界何种势力的扫描，都不可能探测到他们的存在而已。
　　看着化为一道光芒消散的天道，雷帝整个人已经是呆若木鸡。
　　另一边的金巫王却急忙问道：“国师，不必追击么？”
　　方星剑摆了摆手，说道：“无妨，这一击我已经将他打向太阳，他自会在其中被太阳之火焚化。”
　　一击之间将对手打到了太阳？听到方星剑的这个解释，两位巫王都是愣了一愣，却没有反驳，但是目光之中的疑惑之色却是怎么也少不了的。
　　毕竟方星剑所说的手段实在是匪夷所思，让他们难以全信。
　　站在远一点的雷帝虽然震惊于方星剑的实力，但听到方星剑的话却是半点也不相信。
　　太阳距离地球有多远？而且还是一击将天道打到太阳上，天道是什么实力？怎么可能在这么远的距离上毫无反抗，就被方星剑一击的力量一路压迫到太阳上？
　　不过看到两大巫王对方星剑恭敬顺从的样子，雷帝暗暗心惊，虽然不相信方星剑的话，却也没有直接站出来反驳，而是直接联系地球军方，快快寻找天道的踪迹。
　　他心中叹道：“唉，你这样把他击退，自己潇洒了，却是留给地球一个大难题了。”一想到天道还躲在地球不知道哪个角落上，雷帝就感觉浑身发毛。
　　另一边的方星剑却是不管这么多，身体微微一闪，便带着两大巫王消失不见，来到了方家的一片废墟之中。
　　他本意是想要寻找方月河，却没有想到此时的方家已经变成了一大片废墟。
　　看着眼前的情况，他微微皱眉，却是没有离开，而是站在原地不动，他知道自己行动并没有掩饰，地球方面自然会很快派人来接触他的。
　　而此时此刻的地球各大势力，在观看到这场战斗的无数高层都已经是心中震动异常。
　　自从得到了月球遗迹上的高科技知识后，地球方面的许多势力都有着一种优越感，觉得地球方面的科技水平将迎来一个大爆发，而随着一个个武器的研发，所有人都认为奇迹世界不再可怕，人们将掌握比神级强者更加可怕，也更加可控的力量。
　　但天道和方星剑的出现，却彻底打碎了人们的期待。
　　“方星剑的实力到底去到了什么地步？神级强者之间的战斗力，相差竟然如此之大么？”
　　“天道能够战胜金巫王，而方星剑却能够轻松战胜天道，方星剑的实力已经凌驾在巫王之上了？”
　　“你们看金巫王和黑巫王的动作，他们的这幅样子，简直就像是方星剑的手下一样，到底发生了什么事情？”
　　地球行星防卫部，总指挥官夏衍揉了揉自己的眼睛，整个人看上去似乎一下子都老了好几岁。
　　他最想做的事情，就是让军队和政府的力量再次超越那些神级强者，将整个世界再次纳入地球联邦的统御之下，而不是被那些个体强者肆意玩弄政治经济和军事。
　　本来月球遗迹的出现，让他看到了希望。
　　但天道的出现，方星剑的出现，让他从希望变成了绝望。
　　“方星剑这样的存在？我们有身之年真的可能击败他么？”他的内心之中突然升起了一种强烈的不自信。
　　就在这时，助手从一旁走了过来：“长官，雷帝那边传来的消息，方星剑说天道已经被他打到太阳上去了。”
　　“荒谬。”夏衍的思索再次回到了现实，说道：“立刻动用所有的力量搜索天道的踪迹，他恐怕还藏在地球，这样的危险份子，我们必须掌握他的行踪。”
　　“还有方星剑那边，同样要找到他和两位巫王，这三人的存在比天道更加危险，不可不防。”
　　一个个命令下达下去，而在地球联邦的各大高层更是在不断揣测着方星剑和两位巫王的关系。
　　十多分钟后，夏衍接过天文台打来的电话，起初还有些不耐烦，接下来却是眼睛越睁越大，最后张大嘴巴，任由手机掉落在了地上。
　　“立刻将情况报告上去。”
　　“方星剑……绝对不可与之为敌。”
　　另一边方家在魔都的地下工事之中，方月河站在屏幕之前，看着战斗的结束，双眼之中闪过狂喜之色。
　　“哈哈哈哈，我方家有星剑支撑，从今天起，整个地球又有谁能够相抗衡？”
　　方月河的身后，数名方家族老的脸上也全部都是惊喜之色。
　　原本以为方星剑已经没用的方月河老婆，此刻也是一脸惊愕，接着看向画面中的方星剑已经充满了崇敬之色。
　　“有方星剑在，我方家从此以后，百年之内都足以称雄地球了。”
　　接着看到画面中方星剑的消失，方月河大手一挥，说道：“走，星剑必然是去方家大宅那边找我们了，我们这就去迎接他。”
　　另一边，雷帝却是换了一身衣服以后，收到情报，便第一时间赶到了方家大宅的废墟外，看着几百米外方星剑和金巫王、黑巫王三人，他的目光之中全是凝重。
　　“现在天道逃窜，整个地球都有危险，只有眼前三人才有可能制服天道。何况他们三人本身就是一个巨大的威胁。”
　　“一定要让他们出手，借助他们的力量将天道彻底斩杀。”雷帝双目之中，异光闪烁：“甚至如果能借助天道之手，斩杀他们中的一个两个的话……”
　　至于方星剑说的什么天道已经被他打入太阳烧死，他是完全不相信的。
　　就在这时，福特家族的一名弟子却是一脸惊惶地跑了上来：“大……大人……不……不好了！”
　　雷帝眉头一皱，说道：“什么事情，这么慌慌张张的。”


第842章 魔法残留
　　雷帝还皱着眉头看着眼前自家的后辈，那福特家族的子弟却已经忍不住喊道：“大人，观测到疑似天道的踪迹。”
　　“噢？在哪里？”雷帝眉头一挑，立刻将注意力集中了过来。
　　几百米外的两大巫王也是对视一眼，各自将精神放了过去。
　　那福特家的年轻人说道：“在太……太阳上……”
　　雷帝眉头一拧，就想要呵斥对方，却听到年轻人继续说道：“我们发现了天道飞往太阳的轨迹，太空部的好几家天文观测台都在太阳表面看到了明显的光亮和爆炸，大约持续了一分钟左右。”
　　说着，他已经拿出了一叠文件，放到了雷帝的面前。
　　雷帝面色严肃了起来，立刻接过文件看了下来，片刻后他已经是心神摇曳，一脸吃惊地转过了头，看向了方星剑的方向。
　　“竟然是真的？”
　　“一击便将天道扫到了太阳上？”
　　“这种实力……我们对方星剑还是低估了，接下来所有的安排还需要再调整。”
　　另一边的两位巫王面露惊色，黑巫王和金巫王相互对视了一眼，都能看到对方眼中的沉重和震撼。
　　他们不是只知道修炼的普通武者，作为神级强者，还是黑魔法的使用者，他们下入微观世界，上入九层天宫，对于整个世界，整个宇宙的构造也有着深刻的理解。
　　特别是他们还特地学习过地球这边的科学知识，当然明白将天道一击打到太阳中烧死，这代表了什么样不可思议的修为。
　　另一边的方星剑却好似一无所觉一样，就这么站在那里。
　　黑巫王和金巫王站在一旁，宛如两位敬职敬责的侍卫，似乎丝毫都不敢打扰到方星剑。
　　在远处的雷帝也是静静等待着，眼下的方星剑在他面前，已经成了所向无敌，不可战胜的存在。
　　“至少地球没有进入星际移民时代之前，恐怕整个地球联邦都会匍匐在方星剑的脚下。”
　　十几分钟后，方月河带着一帮方家的老少匆匆赶了过来，一见到方星剑，方月河哈哈大笑起来：“星剑，这次多亏了你，拯救地球于危难之际，有你在，整个地球都安然无忧了。”
　　走到方星剑面前，方月河此时看着眼前的少年，心中也充满了感慨和叹息，谁能想到三年前的一名普通少年，现在竟然已经成为了地球的擎天一柱，整个方家，甚至整个地球联邦的保护神。
　　此时的方月河虽然已经成了方家之主，几个月来更是位于权力巅峰，过着一句话影响千万人的日子，但这一刻站在方星剑的面前，脸上仍旧克制不住地带上了一丝讨好和拘谨。
　　方星剑摆了摆手，说道：“无需客套，我这次回来地球，就是为了探明一些事情。”说着，他将一道道信息流注入了方月河的脑海之中。
　　方月河面色一变，却是说道：“这些事情我却是不知，当初母亲虽然有些变化，但也与之前差距不大，倒是她突然间疏远起你的事情，我当是正在外修炼，不太清楚。”
　　十多年前的时候，方月河不过二十多岁，还在外修练武道，自然是不清楚家中的情况。
　　不过听到方星剑的问题，他当保证道：“只要这些事情有记录，我必然可以帮你查出来，星剑你就放心等着吧。”
　　说着，方月河又和方星剑聊了聊家常，直到察觉出方星剑的脸上露出不耐之色时，他才低声告退。
　　“星剑，你久未归家，我给你安排了住处，要不要……”
　　方星剑直接摆了摆手说道：“不用管我，我在你身上留下了一道剑意，想要找你，随时能够找到。”说罢，便挥手让方月河退去了。
　　至于另一边的雷帝几次想要拜见，方星剑却根本懒得理会。
　　看到方星剑脸上的冷漠和一丝不耐烦，雷帝顺从地退了出去，紧接着命令也从联邦高层传递了下来，四周围的各个探子、特工、军人全都默默地退了出去，再也没有人敢靠近方家大宅的位置。
　　看着眼前的废墟，黑巫王似乎是做出了什么决定，突然说道：“国师，这是你小时候住的地方？”
　　方星剑点了点头，说道：“怎么？”
　　金巫王说道：“我们在这里，似乎感觉到了黑魔法的气息，非常强大的黑魔法。”
　　方星剑目光微微一凝，转头看了过来。
　　事实上金巫王和黑巫王早在刚刚来到了方家废墟的时候，便感觉到了那股黑魔法的气息，只不过那个时候他们虽然惊异，却打算暗中查探，看看是不是和方星剑如此强大有关系。
　　但刚刚听到雷帝那边带来的消息，他们暂时也不打算再反抗了，于是直接将这个发现说了出来。
　　听到两人说的话，方星剑问道：“多强大？能感觉到是什么黑魔法么？”
　　“具体的很难说。”金巫王想了想说道：“这里有天道施展的金系黑魔法的痕迹，因为刚刚施展不久，邪神之力的残余非常浓郁。但还有另外一股黑魔法残留的痕迹，非常神秘幽远还有强大，我能感觉到，他留下的波动还超过了天道施展的所有黑魔法，至少是15级以上的黑魔法。不过时间似乎过去太久了，我们也感知不清晰，无法确定那到底是哪一派的黑魔法。”
　　“黑魔法……”方星剑说道：“不会是魔纹的力量么？”
　　黑巫王摇了摇头：“两者不一样的，其中的区别我们能感觉出嚟。而且能够残留很多年的强大黑魔法，唔可能系魔都的魔纹骑士做出嚟嘅。”
　　方星剑的目光扫过眼前的废墟，这个他住了17年，往日熟悉无比的方家大院，此刻似乎却透露出一种陌生的气息。
　　“如果给你们时间去查探的话，能不能探明是什么黑魔法？”
　　听到方星剑的问题，黑巫王看向了金巫王，想要搜寻过去黑魔法的痕迹，那是金袍一脉的力量最为合适了。
　　金巫王不确定道：“我也只能尽力试一试。”
　　于是接下来几天，方星剑就呆在魔都，一方面等待金巫王查探方家的黑魔法残留，一方面则是等待方月河收集他小时候的很多情报。


第843章 调查
　　方家废墟之上，一座小楼矗立于此，正是方星剑随手打造。
　　黑巫王在外盘膝而坐，宛如是侍卫一样守在门口。
　　而金巫王则在废墟之上不断行走，时不时金光闪烁之间，就有一片废墟化为了之前的房屋墙壁，他的嘴中念念有词，目光闪烁，似是在计算着什么。
　　小楼之内，方星剑的面前漂浮着一个平板电脑，电脑上正显示着这几天方月河陆续收集过来的情报。
　　凭借方星剑如今的地位和威势，他想要收集情报，自然无人会拦截。但就算这样，看着收集过来的情报，他仍旧是眉头微皱。
　　因为方家一番收集信息之下，竟然发现关于方星剑五岁之前的记录都是伪造，至于他五岁之前究竟干了什么，学了什么，去过哪里，所有的记录都已经被李霜华过去下令销毁，几位当事人更是不知所踪。
　　就算方家的势力再大，查到这一步，却也已经是暂时断了线索。想要再查，只能依靠人海战术，大面积地搜索，却是不知道要多久了。
　　倒是方星剑五岁之后的记录，详备异常，和方星剑过去的记忆也没有区别。
　　不过这一次方星剑却是带着另一个角度去看，搜寻了他小学初中高中所有转学，离职，消失的各种学生、老师。
　　一看之下，却是和他苏醒的记忆中近乎一样，所有转学、离职的学生老师，全在离开之后表现出了各种优于常人的地方。
　　有的是学习优秀，有的是相貌出众，有的是家里发迹了，也有的是接触到了超凡力量，等等不一而足。
　　但继续调查他们转学的原因，却是看上去自然而然，每一个似乎都是他们自愿为之，找不出任何人为的痕迹。
　　可就是这样才不合理，如果真的每一个超出常人的同学、老师全部会自愿离开方星剑所在的学校，这本身就是最大的不合理。
　　这说明有一股超凡力量在背后推动。而在地球上，这股超凡力量不是魔纹，便是黑魔法。
　　看着眼前的方家废墟，武道意志扫过黑巫王和金巫王，方星剑念头一动：“会是黑魔法么？”
　　既然方家大宅过去有黑魔法的残留，那么方星剑不得不怀疑他从小四周围的安排是不是也是黑魔法的力量影响。
　　如果是的话，就说明李霜华不是自己一个人完成这件事情的，背后必然还有别人插手。
　　方星剑的脑海中突然闪过那黑衣人的身影。
　　对方赐予自己一道紫色火种，那火种号称赐予自己天下第一的剑术天赋，夺走了自己的情感，留下了五年寿命，但现在看来，这反而更像是某种黑魔法，整个事情也绝没有紫火中说的那么简单。
　　甚至他后来还带走了自己母亲方月如的遗体，但方星剑的心血来潮之中却没有感觉到丝毫恶意，更是说明对方和方家的关系匪浅。
　　而这黑衣人会不会又和李霜华，和他从小的遭遇有关。
　　不过事情到了这一步，如果真的涉及黑魔法，却也不是方家的普通探员或者魔纹战士可以探明的了。
　　方星剑暂时放下心思，继续看着方月河送来的情报。
　　除了一些他要求调查的内容，最后却是关于月球遗迹的事情了。
　　本来月球遗迹上面的科技内容，地球各大高层得到后都是各自藏起来研究，甚至连方月河都没有主动透露给李倩和方星剑的意思。
　　甚至当时的方月河还有着一丝凭借高科技产物，和方星剑一争高下，甚至取而代之的野心。
　　不过事到如今，方星剑和天道海上一战，展现出了雄霸天下的实力，方月河却是不敢再隐瞒月球遗迹的事情了。
　　看到这月球遗迹的资料，方星剑却是轻咦一声，没想到自己的地球这边，月球背面也有一个巨大左字，这岂不是和他上一个去过的平行世界一样。
　　“难道是同一人所留么？”方星剑微微皱眉，这样看来的话，那么去过这两个地球的人，很可能都是同一个人，也说明地球这边在天道之前，已经有别人穿越过来过。
　　“月球遗迹那边却是不急。”方星剑心中一动，却是发现自己的心血来潮有了反应，闭目凝思了一会，双目睁开，其中似乎有电芒闪烁：“过去的事情，似乎有了点线索。”
　　想到这里，他身体一闪，已经出了门外，看着两大巫王说道：“黑巫王，你跟我出去一趟，有些地方要你看看有没有黑魔法的痕迹。金巫王，这边的黑魔法残留就拜托你了。”
　　说完便和黑巫王两人各自化为一道微光，横跨长空，消散在天云之际。
　　而几乎是他们一出动的时候，雷帝、方月河、夏衍方面全部都跳了起来，无数探员、魔纹骑士也随之而动，开始追寻两人的踪迹。
　　方星剑这边却是跟着心血来潮的感应，出了魔都之后，一路北上，转眼间跨越了无数山河大江，来到了新国京都之地。
　　便看到巨大的城市坐落在一处平原之上，密密麻麻的人群，车辆好似是无数的蚂蚁在其中爬行。
　　新国自从魔都发生异变之后，虽然在魔都投入了大量的实力，但是因为魔都的特殊性，其中的许多凡人公司、产业却是陆陆续续被撤了出来，造成魔都的总人口减少，京都的总人口却是不断增加，如今已经达到了三千万之巨，四周围更是拥有无数的卫星城市，堪称是整个新国的中心。
　　在凡人世界，几乎最好的学校，最好的公司都汇聚在此。和魔都一北一南，一个成为凡人的中心，一个成为超凡者的中心。
　　“京都……我记得我过去很长一段时间都是在这里读书的。”
　　原本他不太明白李霜华为什么安排他在京都读书，现在想来，对方如果要让他远离超凡世界，自然要让他远离魔都。
　　如果不是他最终还是接触到了超凡力量，回到魔都进行修炼，恐怕现在的年纪已经在京都读大学了。
　　看着脚下的城市，方星剑纵身一跃，已经来到了京都的一条街道上，黑巫王便一身黑衣跟在他的身后，宛如是一个默默无闻的跟班一样。


第844章 聚会
　　看着眼前陌生的街道，方星剑却是早就来过一样，跟着心血来潮的感应，带着黑巫王左拐右拐，来到了一条热闹的大街上，两边全是各种商厦和饭店，人来人往，显露出一片现代社会的繁华。
　　就在这时，一名少女却是时不时地打量眼前的方星剑，眼中流露出疑惑之色。
　　她一路跟着方星剑来到一家酒店门口，看到酒店的名字时，双眼之中却是露出一丝惊讶。
　　少女大着胆子走了上去，看着眼前的方星剑说道：“你好，请问你是方星剑么？”
　　方星剑眉头一挑，他自然早就感知到了少女的异常，听到少女的问话，他回答道：“我是方星剑，你是谁？”
　　地球上虽然掌握了超凡力量，但所有的魔纹骑士几乎都在魔都，普通的平民对于超凡力量往往是疑惑，怀疑，不信或者乱信。
　　不过三个月前，方星剑在魔都一剑跳动大片陆地飞出大气层，却是惊动全球，成为了一条爆炸性的新闻。
　　但是那一次事件最多也只有人拍到了方星剑的模糊身影，没人拍到他的真正影像。
　　之后在政府的掩盖之下，这样的新闻也很快归于平静，在网络时代被各种明星、体育、娱乐方面的新闻给覆盖掉了。
　　倒是现在魔都因为天道的破坏，号称遭遇大地震，却是成了新的话题。
　　所以在超凡世界，方星剑的名字已经是如雷贯耳，但在凡人的世界，他的名气是接近于无。
　　听到方星剑的回答，少女的脸上闪过一丝惊喜：“真的是你，我刚刚就觉得是你，不过你变帅了很多啊，我都有点不敢肯定了。”
　　看到方星剑疑惑的样子，少女说道：“你不认识我了么？我是赵依娜啊，初中和你一个班的。”
　　“赵依娜？”方星剑微微一愣，脑海中飞速搜索起来，以他现在的脑力，只要还记得的东西，那么几乎什么记忆都能瞬间找回来。
　　瞬间他的目光微微一凝，脑海中出现了一个小女孩的形象，和眼前的少女的确有七八分相似。只不过眼前的少女经过发育的这几年之后，一双眼睛更大更有神，两边的婴儿肥也消失了，整个人已经从丑小鸭变成了一名美貌少女。
　　方星剑想了起来，对方的确是他上初中时的一个同学，只不过初三的时候转学离开了，现在看来，是因为长得太过漂亮所以被弄走了么？
　　信息流中，方星剑直接问向一旁的黑巫王说道：“这个女人，她身上有黑魔法的气息么？”
　　“嗯？”黑巫王奇怪地看了眼前的赵依娜一眼，似乎在奇怪方星剑怎么会问这个问题，他可没感觉对方是巫师，不过听到方星剑的问题，他还是散发出武道意志，在赵依娜的身上扫了一扫。
　　下一刻目光一凝，说道：“倒是有些奇怪，不过模模糊糊的，能杀了她么？”
　　方星剑微微皱眉，脸上有些不喜：“一定要杀人？”
　　黑巫王也只是试探一下，看到方星剑脸上的不喜之色，立刻说道：“不杀人也行，就是要多花点时间，我慢慢用武道意志搜寻那一抹残留的波动，那黑魔法似乎已经施展过太久太久，只在对方身上留下一丝，需要半个多小时才能完成吧。不过不论杀与不杀，都没有十足把握能弄明白，实在是时间太长，黑魔法残留的波动太少太少了。”
　　方星剑说道：“无妨，你尽力就好。”
　　他们这一番交流都是在信息流之中闪电间完成，在常人看来却只是相互对视了一眼，赵依娜看方星剑不回答，便接着说道：“你也是来参加今天的同学聚会的么？据说我们初中一个班的同学来了好多呢。”
　　“初中同学聚会？就是这里？”方星剑看着眼前的酒店，眼中闪过一丝明悟，这就是心血来潮的指引么，他接着问道：“以前转学的几个同学，也会来么？”
　　“不知道，都是班长在联络，我也不知道具体谁来谁没来。”赵依娜看着方星剑笑道：“自从你上了高中以后，我们都联系不到你了，还以为你这次也不会来呢。”
　　方星剑没有回答赵依娜的问题，他现在倒是很好奇他的那些初中同学身上，是不是也全都有黑魔法的痕迹。
　　赵依娜却是在一旁说道：“这位老爷爷也是你的朋友么？”
　　方星剑看了黑巫王一眼，在信息流之中说道：“你一会隐藏在一旁吧。”
　　便看到黑巫王离去，方星剑说道：“一个朋友而已。聚会在哪里？我们去看看吧。”
　　两人依次登上酒店二楼，走向了一间包厢的方向，还未靠近，便听到了一阵大笑声。
　　赵依娜打开大门，便看到十几名青年男女，分成几批人三三两两地聚在一起聊天，看上去热闹无比。
　　不过隐约之间，还是能够看出一名卷发青年位列中央，气质傲然，宛如是凌云之木，又似乎是众星捧月，下意识地吸引了所有人的注意力。
　　看到赵依娜的出现，几名相熟的女生立刻上来招呼。
　　“依娜，你总算来了！我们等你好久了。”
　　“赵依娜，不介绍介绍你身边这位么？”
　　“哈哈，该不会是男朋友吧？”
　　赵依娜笑着拍打乱说的女生：“你们都没看出来么？他是方星剑啊。”
　　“啊，方星剑？”
　　房间里的好几人都露出了讶然之色，实在是他们初中毕业后也聚过好几次，有几位同学还一直保持着联系，但方星剑在初中毕业后就好像是消失不见了一样，从没有人联系到他过。
　　不过他们和这方星剑初中时就不怎么相熟，之后更是断了联系，当下分别打了招呼以后，又分作三三两两熟悉的几人各自聊起天来。
　　只有一名圆脸男生却是走到了方星剑身旁，说道：“我靠，你初中以后到哪里去了？我们没一个人能联系到你。”
　　方星剑随意找个座椅坐下，说道：“回魔都了。”
　　“原来是回魔都了啊。”下一刻他惊叫一声，说道：“那前段时间魔都大地震，你没事吧？”
　　“那个时候我不在，没什么事情。”
　　“那就好那就好，我看新闻，说是市中心一大片大楼都倒塌了。”那圆脸少年摇了摇头：“说起来你竟然回了魔都，怪不得我们都找不到你。怎么，你还记得我么？”


第845章 残留发现
　　看到圆脸少年好奇的目光，方星剑皱了皱眉，脑海中微微回忆了一下，说道：“孙忠平？”
　　“嘿嘿，你小子这么多年不见，怎么帅了这么多啊？你是不是整容去了啊。”
　　方星剑成就神级，完成法体，体内体外更是剑意萦绕，不论是形体还是面庞都要比过去看上去更加丰神俊朗，在常人看来自然就是帅呆了。
　　不止是孙忠平和赵依娜这么觉得，还有几名女孩也同样时不时地打量方星剑几眼，小声地说了几句话，不时便笑作了一团。
　　其中一名身材高挑，脸上画着淡妆，身上穿着一套名牌休闲服的少女最是漂亮，隐隐约约是几名少女中领头的。
　　一旁一名有些微胖的女生说道：“如蕾，那方星剑变得好帅好有气质哦。”
　　“哈哈，你又发骚了啊？想要泡他？”
　　“你们有没有觉得，他长得有些想那个明星，就是那个……”
　　听着几名女生之间的玩笑，名为冯如蕾的少女看着方星剑却是面露异色，她算是在场最漂亮的女生之一，能和她相比较的也就只有赵依娜而已，不过赵依娜却仍旧略显青涩，少了一分她的风情万种。
　　而对于自己的相貌身材，冯如蕾一直都非常自信，哪怕是在美女如云的电影学院里，她都是班花系花的等级。
　　相比起其他男生女生的暮暮懂懂，她更是早早开窍，已经懂得了社会的残酷。
　　这一次的初中同学聚会，按说她原本是不想来的，毕竟她在班里呆了一学期就离开了，和大部分人都没什么交情。
　　但是听班长说到同伴同学黄友祥的父亲成了部委大官之后，却是眼巴巴地赶了过来，不但穿了一套自己最贵的衣服，还颇费心思地装扮了一番。
　　黄友祥正是隐隐约约为众人中心的那名卷发男生，几名比较早熟的男女都是早早围上了他，有些稚嫩的讨好和亲近，看着和几名男生聊得热闹的黄友祥，冯如蕾却是又看向了远处的方星剑。
　　至少从外貌上来讲，方星剑更是让她心动。
　　“不过长得帅有什么用，女人的青春就那么几年，我可不是来找帅哥的。黄友祥的父亲进了部委，这才是真正的潜力股。”
　　可是看着方星剑那双宛若星眸，似乎闪烁着淡淡光辉的双眼，冯如蕾还是心软了一下，几分钟后走了过去。
　　坐在方星剑身旁的圆脸男生看到冯如蕾的到来，却是一下子说话都结结巴巴了起来，一脸紧张道：“冯如蕾，你也来啦。”
　　这样的男生冯如蕾见过太多，只是矜持地笑了笑，便看向方星剑说道：“好久不见，方星剑，你现在在哪个大学读书呢？”
　　方星剑看了冯如蕾一眼，他只是和黑巫王一起过来寻找黑魔法残留的踪迹，对于和这些同学的交流一点兴趣也无。
　　只听他随意说道：“没在读书了。”
　　听到方星剑的回答，冯如蕾眉头一皱，不过看到对方的那张脸，她终究还是吸了一口气，接着问道：“那你工作了？”
　　“没有工作。”方星剑淡淡道。
　　“噢。”听到这里，冯如蕾对方星剑已经是兴趣大减，不读书不工作，就算是有权有势的纨绔子弟，她也是不感兴趣的。
　　最后扫了对方的脸庞一眼，冯如蕾的眼中闪过一丝可惜之色，却是已经退了回去。
　　随意打发了这个女生，方星剑一旁的孙忠平却是在对方走后仍旧兴奋无比，说道：“女神跟我们说话了，你说她是不是对我们有意思。”
　　方星剑没有回答，他正试着用武道意志扫描众人的身体，却无法像黑巫王一样感应到黑魔法的存在，心中思量，是不是因为他免疫黑魔法的关系。
　　另一边的冯如蕾回到自己的座位后，一群女生聚了上来，笑着问道：“如蕾，你去找方星剑了啊？”
　　“你们聊了什么呢？”
　　“没什么。”冯如蕾淡淡说道，心中却是暗暗警醒：“冯如蕾啊冯如蕾，你要做一个成功的女人，你的老公就算不是家财万贯，一方大员，至少也是人中龙凤，绝不能再看脸了。”
　　另一边的卷发少年黄友祥的注意力其实却是一直注意着这边，事实上他初中的时候便有些喜欢冯如蕾，只不过这只是一种淡淡的感觉，直到今天再次见面，对方女大十八变，更加给他一种惊艳之感。
　　原先看她靠近方星剑，他内心还有些不快，不过他看到两人说没几句话就分开，却是松了一口气。
　　片刻后，他来到冯如蕾身旁，和对方攀谈了起来。
　　“冯如蕾，听说你考上了京都电影学院？真是了不起啊，那是千军万马过独木桥吧。”
　　“运气好而已啦，我原本只是打算陪别人去考的。”冯如蕾笑了笑说道：“你呢？听说你在京都上大学？”
　　“中央大学金融系。”黄友祥脸上带着一丝微微的得意，能够考上这个新国第一大学，全是靠他自己的实力，这一点上他还是比较自傲的。
　　听到黄友祥的回答，冯如蕾的脸上果然出现了一丝崇拜的表情：“厉害啊你，中央大学的分数线去年是最高的吧？你真是学霸。怎么想起来选经济系的？你家里不是当官的么？”
　　黄友祥笑了笑：“我对这方面比较感兴趣而已。现在发展经济是大形势，事关一国兴衰。像前年的金融危机你知道吧？那是波及全球，全世界的问题，会影响到所有人的生活，从金融层面转向经济层面，直接影响出口。国内需求的增加无法弥补外国经济对国内进口需求的减少……”
　　冯如蕾一脸认真地听着黄友祥侃侃而谈，她其实并不听的太懂对方说的经济金融，只不过她觉得对方这样说话的样子的确很有魅力而已，绝不是一般的二代草包。
　　谈了一会，冯如蕾下意识地扫了方星剑那边一眼，却发现对方不知道何时已经消失不见了。
　　“走了么？也好，虽然长得帅，但是不论学识内涵，和黄友祥比起来都差的太多了。”
　　“唉，要是黄友祥长得和他一样帅就好了。”
　　内心叹息一声，冯如蕾看向黄友祥的表情更加认真，一副认真倾听的模样。
　　与此同时，方星剑和黑巫王已经重新来到了云天之上，听着黑巫王的诉说，方星剑的目光中也露出了凝重之色。
　　另一边的酒店内，包厢大门被突然撞开，一名身穿制服的男子走了进来。
　　黄友祥看到这一幕直接皱起了眉头，站了起来说道：“你们是哪个部门的？为什么闯进来？你们的领导是谁？”
　　为首的男子却是冷冷地扫了他一眼：“抱歉，事关国家机密，接下来有些事情还需要你们的配合。”
　　接着便看到他挥了挥手，说道：“全部带走。”
　　接下来数十名男子鱼贯而入，不理会众人的挣扎吵闹，将所有人一一带了出去。
　　黄友祥双目一眯，直接便掏出手机想要打电话，却被为首的男子直接一把抓住手机，啪嗒一声捏得变形了。
　　黄友祥咽了咽口水，又惊又怒地看着对方。
　　“抱歉了，请跟我走一趟，事后我们会对你们所有的损失进行赔偿的。”


第846章 审问
　　王友祥一行人就这么被一次送上了车，蒙上了头套，在车上呆了足足一个半小时，似乎是已经离开了京都。
　　当他们各自被掀开头套时，却是各自都来到了一件审讯室之中，各有两名身穿制服的男子坐在他们面前。
　　王友祥眉头皱起：“你们是什么部门的？为什么要捉我？”
　　虽然他看上去气势仍旧很足，但是内心之中却带了一丝惊慌，眼前的状况已经远远不是他能把握的了。
　　坐在他面前的工作人员却是面无表情，一一问了他的基本情况，王友祥有心不配合，但是看到对方眼中的那一抹冷酷之时，终究还是照实回答了，毕竟他的基本资料又不是什么秘密，对方这一番问答，不过是例行公事罢了。
　　终于，对面一名浓眉大眼的男子问道：“你知道方星剑是谁么？”
　　足足4个小时之后，王友祥觉得自己像是被人轮流轰炸了一番一样，整个人被问得头昏脑涨，耳朵轰鸣，精神异常疲惫，脑海中翻来覆去的就是方星剑这三个字。
　　这四个小时之中，对方轮番上阵，一点一点好似是抽丝剥茧一样询问他和方星剑有关的事情，连初中时期一点鸡毛蒜皮的小事都没有放过，就像是审讯什么大案要案一样。
　　这下再次出来，和其他初中同学们汇合在一起，却看到其他诸人也全部都是一番筋疲力尽的样子。
　　一名看上去黑黑瘦瘦，穿着一身运动服的青年看见王友祥出来了，立刻走上前去问道：“王友祥，怎么样？他们是不是也都在问你方星剑的事情？”
　　此人看上去性格外向，眉宇之间一副跳脱之色，正是众人过去的班长，也是这次聚会的牵头人。
　　王友祥眉头微微一动，说道：“你也被这么问了？”
　　不等班长点头，又是几名同学抱怨道：“问了快四个小时啊。”
　　“而且就问方星剑的事情，还有初中的事情。”
　　“我感觉每根脑细胞都被他们榨出来了。”
　　众人各自抱怨起来，也有人眉宇之间露出忧虑之色，实在是眼前看起来的事情很不一般，担心惹上了什么事情。
　　王友祥走到了冯如蕾的身旁，看到对方有些散乱的头发和疲惫的神色，关心道：“如蕾你没事吧？”
　　“没事。”冯如蕾摇了摇头：“就是被问了这么久的话，有点累了。”
　　王友祥叹气道：“你被问得也是方星剑和初中时候的事情？”
　　冯如蕾有些脸色难看地点了点头，被这么折腾了快四个小时，就算她再能忍耐，当下也觉得气恼无比。
　　一旁的王友祥冷哼一声，说道：“如蕾，你别担心，我出去就找几个叔叔伯伯问一问，这个亏绝对不会白吃了。”
　　冯如蕾露出了一丝微笑，劝说道：“不用麻烦，一点小事而已，万一影响到伯父就不好了。”
　　虽然王友祥自己也有些对这个事情惊疑不定，但听到女神这么说怎么可能退缩，当即一脸自信道：“这放心，我看他们不是军队的人也不是纪委的人，恐怕并不是什么大事，只不过下面有些人拿着鸡毛当令箭了，我一定要好好查查是怎么回事。”
　　冯如蕾却是笑了笑没有说话，她知道像这样的小青年最喜欢在她面前逞强，也不以为意，只是对于这次的事情感到疑惑万分。
　　“方星剑……他到底是什么人？”
　　另一边的班长却是好奇道：“你们说方星剑到底是什么人？竟然把我们这么多人抓来，就是问他的情报？”
　　“他该不会是间谍吧？国外的特工？现在国家要抓他？”
　　“怎么可能，我看他是不是杀人犯法了？”
　　“杀人也是警察来找，而且哪有这么大动作，把我们全部抓起来问话的？”
　　听着众人的各种猜测，王友祥冷哼一声，在冯如蕾身旁说道：“必定是这个方星剑犯下了什么大事，不然不可能搜查的如此严格。想来他初中后就消失不见，此后几年里却是走上了歪门邪道。”
　　冯如蕾眉头皱了皱，却也没有反驳，毕竟眼前的情况如此，只不过想到那丰神俊朗的身姿，她的眼中终究是闪过一丝可惜之色。
　　十多分钟后，就在众人等得愈加不耐烦时，一名高大男子走了进来，说道：“抱歉，各位，为了国家安全要求给位配合，现在没有问题，大家等一下就可以出去了。”
　　“不过出去之前，我有几件事情要说，第一，请不要透露出任何和这里有关的事情。第二，关于方星剑的事情，不要说，不要问，不要查。”
　　众人之中，有几人本来憋了一肚子火气，看到高大男子说话时，还想要开口喝问讽刺几句，但是被对方冰冷的目光扫过之后，却是浑身一个激灵，再也起不了丝毫反抗的心思。
　　于是王友祥等人依次在工作人员的带领下走了出去，才发现他们原来是在一座地下工事之中，出了地面以后却是一座不起眼的小楼。
　　看到这番布置，各种神秘组织，间谍机构，情报势力的想法涌入他们的脑海，却是更加不敢多看多说，匆匆出了小楼，便看到一辆大巴出现在了门外。
　　而看到大巴前站得的中年男子，王友祥更是惊讶道：“父亲？”
　　只见他父亲朝着众人点了点头，说道：“上车吧。”
　　王友祥突然变得有些忐忑不安起来，盖因他似乎从来没有看到过自己父亲如此严肃的表情。
　　待坐得车上，大巴开动起来以后，王友祥有些不安地问道：“父亲？这次到底是什么事情？那个方星剑是不是犯了什么大事，这才连累了我们？对家里没影响吧？”
　　他的父亲皱了皱眉，说道：“不好说。”
　　他本来想要回家再说，省的被大巴上的其他人听到，但想了想，却是又摇了摇头，根据上头的口风来看，这些人知道也无所谓了。
　　于是便听到他说道：“的确是那方星剑的事情，不过并不是那方星剑犯了什么事情，而是此人……”


第847章 机会
　　他想了想，突然觉得有些不太好描述。
　　半刻之后，才说道：“几个月前，魔都有一块陆地冲上天空，这个事情你可知晓？”
　　王友祥愣了愣，却没想到自己的父亲为什么会提起这个事情。
　　下一刻便听到对方接着说道：“那便是方星剑干的。”
　　“什么？”王友祥不可置信道，接着问道：“他引爆了核弹？”
　　在他看来，也只有引爆核弹才可能做到这种事情了。
　　对方却摇了摇头说道：“他是一剑把那块陆路挑上外层空间的。”王友祥的父亲想到这件事情，也觉得如梦如幻，好似听童话故事一样。
　　事实上如果不是他今年进入了部委，担任要职，却是也不太可能知道其中详情。
　　地球联邦和五大家族对于魔纹的消息一向是全面封锁的，毕竟作为整个地球的统治阶级，他们怎么可能允许普通人去接触超凡力量。
　　没有人还会想要经历一遍五大家族崛起的过程了。
　　为此甚至不惜将整个魔都都打造成了超凡者的中心，挪移了无数公司、部门、工厂、民众。
　　另一边的王友祥却还是一脸震撼，听着父亲接着说道：“方星剑此人，一人可敌诸国，乃是雄霸天下，往来无敌的人物。不过你是他同学这件事情，却不一定是好事了。祸福难料啊。”
　　王友祥接着问道：“那为什么要抓我们问话？”
　　父亲摇摇头说道：“听说这是方星剑亲自吩咐的，具体原因我也不知道了。”
　　“他亲自吩咐？”王友祥目光一窒，脑海中回想起方星剑的身影，却是觉得自己和对方的差距好似云泥之别。
　　冯如蕾便坐在两人的后排，听到王友祥父亲的这番话，先是不信，继而是震惊，片刻后眼角之中却是露出了一丝苦涩。
　　心中对于自己聚会上的轻慢后悔了起来。她感觉到自己可能错过了人生中最大的一个机会。
　　而大巴的后面，其他几名听到这个事情的同学却是对视一眼，双眼之中一片震惊。
　　……
　　另一边的极天之上，方星剑听完了审讯的结果，却是微微点头，一道信息流以光速传递了回去。
　　“剩下的不用管他们了，就当作没有发生过这件事情好了。”
　　方月河又问道：“那之前说的事情……”
　　“地球有巫师在他们身上留了信号，根据黑巫王的猜测，这一手乃是可以给其他平行宇宙的存在发送信号，宛如是大海上的灯塔，指引平行世界的人过来。其中手段已经被我们抹去，不过既然已经发出了这么久，也不能肯定到底会不会有平行世界的人归来。”
　　原来这一次黑巫王不但发现了魔法残留，而且还不是普通得魔法残留，乃是再向微观世界，时空尽头传播信息的手段。
　　能够用出这种手段，如果是骑士的话，那说明对方已经超越了入微境界，甚至超越了入化境界，达到了掌控时空的入虚境界。这恐怕是神级六重以上的超级强者。
　　但既然是黑魔法做到，那么就不一定了，毕竟黑魔法能够以邪神之力让巫师们做到许多超越自己境界的事情。
　　方星剑也在脑海中过了一遍，感觉眼前愈加迷雾重重起来。
　　按照他现在的调查，地球一共有三位平行世界的强者来过，第一位应该是在16年前，此人中正平和，来到以后并没有挑起什么事端，也没有参加什么争斗，只是传下魔纹之后，便离开了。
　　第二位应该是七八年前到来，这一位却是更加小心谨慎，甚至连自己的到来也无人知晓，却偷偷改变了方星剑身旁的人，不但在他们身上种下了黑魔法，改变了他们的人生走向，更是向其他时间线不断发送信号。
　　此人的举动，比起上一位却是更加不清不楚，让人捉摸不透。
　　而第三位，便是之前被方星剑击败的天道了，虽然不知道他到来后的目的会是什么，但从地球联邦收集的资料看来，他一开始的目标却是方家大宅。
　　而想到方家大宅中的黑魔法残留，方星剑的眼睛不知不觉露出了思索之色。
　　……
　　奇迹世界，就在方星剑回转魔都的时候，大陆之上亦是风起云涌。
　　便在帝国北方，广阔的草原之上，一处碧水连天，牛羊成群之处，无数帐篷前后左右连在一起，一眼看去，足有数十里地，人声鼎沸，来往牧民络绎不绝。
　　而在最中央的位置，一座巨大雄城拔地而起，正是铁狮子王庭的都城，狮心城。
　　这座城市简朴大气，四处都充满一种铁血气势，据说乃是铁狮子王庭的第一代皇者在一夜之间打造完成，以地底数百数千米的矿石抽取而来。
　　此刻的狮心城中，却是一道钟声连绵不绝，无数王庭大将朝着大殿汇聚而去。
　　这些将领、勇士一个个都是竖着各种小辫子，肩膀、背部、脸上都是各种纹身刺青，身材更是高大无比，一个个看上去都是两米以上，充满了一种悍勇之气。
　　如果有骑士强者在这里，就能看到这些将领一个一个行走之间都在呼吸吐纳着以太迷子，数百名将领赫然全部都是二转强者。
　　但最恐怖的，还是大殿上位于最前方的几人，光是站在那里，便摇动阳光，扭曲视线，一举一动便改变了空间，显然都是功力深厚的神级强者。
　　其中一人身高三米，浑身上下毛发浓密异常，身上披着一张不知名的兽皮，散发出滔天凶气，整个人看上去像是凶暴动物多过人。
　　只听他说道：“几位可知王上此次召我等觐见，所为何事？”
　　他身旁一名身材矮小，却筋肉壮实，双目之中彩光流转，肩上站着一头神鹰的男子说道：“嘿嘿，右贤王难道想不到？此次王上所为之事，自然是南边的那场大乱了。克里克乃我王庭心腹大患，数次南下不得，皆是为此辈所阻。如今帝国大乱，元气未复，却是我等的大好机会来了。”


第848章 南下准备
　　草原之上，部落无数。而铁狮子王庭号称一统草原，其领袖自称为天狮王，为上古天狮后裔，受草原百族供奉。
　　所以实际上的铁狮子王庭乃是无数部落的聚合体，除了领袖天狮王以外，其下分为左贤王、右贤王，分别是苍鹰部和天狼部领袖，一直以来也是铁狮子王庭除了天狮王外最有权势之人。
　　被称为右贤王的大汉身高三米，浑身体毛浓密，一脸的毛发几乎让人看不清楚他的真实长相，正是天狼部领袖，听到对方的说法之后，冷冷道：“克里克皇室屡屡阻我南下，杀我部族勇士，这一次未能亲手将其击毙，真是可恨。”
　　肩头站着神鹰的男子便是苍鹰部领袖，铁狮子王庭的左贤王了，他身高不足一米七，站在天狼右贤王的面前更显矮小。
　　但目光之中异彩转动，周身上下光线扭转，显现出了一身磅礴修为。
　　特别是肩上之鹰神骏非凡，左顾右盼之际，被他看到的王庭将领都是觉得如针芒在背。
　　只听这苍鹰左贤王说道：“克里克皇室虽灭，但辛柯达一国仍旧有数位神级强者，其国师方星剑号称剑帝，一身剑术纵横大陆西南，实力不容小觑。”
　　天狼右贤王却是面露不屑之色：“不过一群龟缩南方的土鸡瓦狗，只要王上应允，我一人便可屠灭其满门上下。”
　　苍鹰左贤王笑了笑，也没有反驳，只是说道：“右贤王之勇，百族皆知。”
　　但他却是知道眼前的右贤王看似莽撞无谋，却不过是对方的一层伪装而已。绝不似其嘴上说的那般看轻南方。
　　这么说的目的，无外乎在这大殿上鼓励士气，为南下之势略作铺垫。
　　想到这里，苍鹰左贤王的眼睛微微眯起，心中叹道：“看样子王上此次是下定决心了，不然这大块头绝对不敢早早放出口风。”
　　就在大殿之中的众人议论之时，一声喝唱，正是天狮王驾到了。
　　众人便感觉到一股无形威压自天而降，阳光错乱，空间震动，虚空之中隐隐约约似乎有一头浑身金色，皮毛宛如黄金所铸的巨狮在怒吼。
　　接着一阵宏大金光自天而来，当众人回过神来时，一道看上去朦朦胧胧，辨不清楚面目的人影已经坐在了王座之上。
　　看到人影的出现，众人都是心中一凛。自从天地异变开始之后，天狮王一身修为便突飞猛进，一日比一日更加深不可测。
　　特别是两个月前，其周身上下具是扭曲的光线和空间，整个人看上去一日比一日更加朦胧，据说是因为武道意志增长过于迅猛，逸散周身，使得空间不稳。
　　而今天看去，却是似乎比原先清晰了一些。这不是说明对方的武道意志衰退了，恰恰是说明对方对于自身武道意志的把控更加深了，突破关碍便在眼前。
　　天狼右贤王拜道：“恭贺王上修为再进，突破第六重关碍指日可待了。”
　　一声轻笑从那朦胧人影之中传来：“借右贤王吉言了。”接着一声咳嗽，一股肃穆的氛围立刻散布整个大殿。
　　只听天狮王冷冷道：“此番我欲南下平定辛柯达，诸位以为如何？”
　　天狮王目光森冷，宛如实质，众人被他的目光一扫而过，就感觉是被极天之上的罡风扫过，血液思维都有一种瞬间冻僵的感觉。
　　整个大殿之中，只有位列最前的六人看上去无碍，正是以左右贤王为首的六名神级强者，他们六位再加上草原上镇守四方的五位神级强者，正是铁狮子王庭除了天狮王以外的11名神级强者，号称11圣将，可谓是实力滔天，草原上无人可挡。
　　听到天狮王说的话，天狼右贤王首先站了出来，说道：“南国贫弱，更是遭了内斗之祸，如今不过是一帮土鸡瓦狗窃取江山，我愿前往为王上占领南国八州。”
　　“右贤王却是轻敌了。”正在这时，一名脑袋上扎了许多辫子，皮肤微黑，额头前插了一根七彩羽毛的白胡老者站出来说道：“克里克皇族虽灭，但据我部调查，现在南国的掌权者方星剑也绝非易与之辈。其出道至今不过三载，已从普通一转跨入神级境界，甚至单独面对亚历山大不落下风，恐怕已经是四重，甚至五重境界的强者。而能在邪神仪式之中存活下来，如今更是统领南国，绝不可小视。”
　　这名老者正是11圣将资历最老者，射日圣将，号称草原第一神射。
　　“射日圣将说的不错。”苍鹰右贤王也站了出来说道：“王上，据我所知，那方星剑目前手下至少有六大神级强者，曾经大西州之上鏖战一人，疑似用出了入微手段。其还在沙国都城激战圣火教宗，据说斩去沙国百万子民之根基。如要南下，此人必是关键之处，不可有任何小视。”
　　天狼左贤王冷哼一声说道：“两位这番话却是太过看得起那些南国贱民，灭我王庭威风了。”
　　射日圣将正色道：“我辈作战，一念之间国毁陆沉，一旦大战开启，便有灭世之危，不可不慎。”说着，这位白发老者看向天狮王说道：“王上，如需南下，需得探查清楚那方星剑的虚实。此人现下乃南国第一人，一国国力皆归于其身，只要灭得此人，余者不足为虑。”
　　清冷的声音从那朦胧人影之中传来：“射日圣将说得不错。”
　　苍鹰左贤王说道：“那方星剑既然得罪沙国圣火教，王上不如派遣一使，联合那沙国一北一东遥相呼应，共击南国。”
　　“可。”天狮王缓缓点头道。
　　又有一名身材瘦弱，肌肤惨白，宛如大病初愈的少年走了出来，此人乃是11圣将之中的丧渊圣将，一生精研药毒之理，实力虽然不是11圣将中最强的一个，却是最让人闻风丧胆，最让人恐惧的一个。
　　只听他阴恻恻地说道：“恳请王上赐下外药，让我炼制那万毒万灵语，此药可隔绝内外，使以太淤堵，就算是神级五重的强者中招，也要凭空被消去三成战力。”
　　那万毒万灵语乃是丧渊圣将一门传承之秘药，但炼制手法太过歹毒，需要无数幼兽、奴隶成就，平时是万万得不到首肯的。
　　此刻却听到天狮王淡淡道：“准了。”


第849章 布置和研究
　　苍鹰左贤王又说道：“此次南国邪神仪式，帝都尽毁，背后隐隐约约有着巫师协会的影子。想那黑巫王乃是擎天巨魔，特别是此辈巫术了得，能为寻常神级强者不可为之事，不能不防。”
　　“不错，那方星剑的确很有可能已经投在巫师协会门下。”
　　听到天狮王的回答，在场众人都是心中一惊。巫师协会矗立大陆不知道多久，现下虽然只有黑、红、金三脉居于其中，却仍旧不可小视。
　　苍鹰左贤王立刻说道：“王上，如果巫师协会黑巫王是方星剑背后之人，那便不可轻启战端了，此辈巫术神异……”
　　一股气势从天狮王的身上涌现而出，阻止了苍鹰左贤王继续说下去。
　　只听到天狮王说道：“左贤王的担心不无道理，不过巫师之辈，自由教廷法王对抗，我等的对手只是那方星剑。”
　　听到天狮王的回答，众人齐齐一震，目光之中闪过惊讶之色。全都没有想到这一次的南下，竟然会有真理教廷在推波助澜。
　　天狼右贤王喜道：“哈哈，有了法王助阵，我们自然不用再担心巫师协会的威胁，只得方星剑一人，我族勇士必可将其斩杀。”
　　“所谓料敌以宽。”一位身穿麻衫，看上去满面风霜，宛如苦行僧一样的男子开口说话了。
　　此人乃是11圣将之中的苦海圣将，乃是一名修炼成痴，无时无刻不再修炼，可谓11圣将之中修炼之心最浓者。
　　此刻便听到这苦海圣将说道：“那方星剑可战胜圣火教宗，可败亚历山大，应该将他当成神级五重，已经入微的强者来对待。此等强者，就算我辈齐上，并将之斩杀，也损失巨大。诸位先前准备已是不俗，但不如再加上一门法阵。”
　　“法阵？”苍鹰左贤王问道。
　　“不错。”苦海圣将说道：“除了诸位所布置的手段之外，不若再布下一门法阵，将那方星剑引入阵中来，集齐我十一圣将之力，毙其功于一役。方星剑一死，则南国唾手可得。”
　　“不知苦海圣将欲布什么法阵？”苍鹰左贤王说道。
　　“可布风雷陨神大阵。”
　　苍鹰左贤王却有些不满意道：“此阵耗材颇多，耗时过久了。”
　　“如能杀得方星剑，些许材料、时日又算的了什么？”苦海圣将说道。
　　天狮王却是默默思索了一会，打断了众人的讨论，说道：“苦海圣将，本王便给你三月时限，可布下此阵？”
　　“末将领命。”
　　“好，诸位也回去各自准备，便以三月为限，三月之后，诛杀方星剑，尽取帝国西南之地。”
　　当下众人又是各自商定，查遗补缺，直到确定无有错漏之后，已经是午夜时分。
　　……
　　地球，魔都。
　　方星剑盘膝坐在半空之中，手中的平板电脑里则显示着雷帝上缴上来的绝境铠甲制造技术。
　　这却是方月河那日看到了绝境战甲和天道作战的场景，报告给了方星剑，让他叫雷帝上缴过来的。
　　雷帝自然是万分不甘愿，但面对此刻雄霸天下的方星剑，却也无法可想，最终终究是交了上来。
　　原本他对于雷帝的科技装甲还不怎么感兴趣，只不过听闻是根据月球之上的科技所做，这才打开看了过来。
　　但一看之下，却是兴趣大增。
　　在他看来，雷帝所造的绝境战甲，却是已经达到了神级入微的手段，通过转化一部分四大基本力，造成了强大的防御力和攻击力。
　　不过这战甲的缺陷也很明显，其毕竟是个死物，不是神级强者这样的武道意志强盛者，无法自由转换身形，进行超光速移动，也欠缺了心血来潮的感知能力。
　　如此一来，就差了机动力和侦查力，所以真正作战起来，自然不是天道的对手。
　　而且方星剑夜看了出来，雷帝虽然是造出了这绝境装甲，却是知其然不知其所以然，对于微观世界的许多定律法则，仍旧没有明白通透，恐怕这也是月球遗迹的关系。
　　但绝境装甲虽然有诸多缺点，方星剑却仍旧是看重其对于强力、电磁的应用，如果能够吸取其中的经验的话，他的战斗力当即可以再提高三分以上。
　　如此一来，他对于月球遗迹也更加感兴趣了。
　　他本以来这处遗迹和他在平行世界中看到的会是一样，现在看来，里面蕴含的资料却是有所不同。
　　“等金巫王算出了这里的魔法残留，便应该去月球上看一看了。”想到这里，方星剑干脆又让方月河把地球方面现在存储的月球遗迹资料，还有他们制造的等离子大炮、斗神者的资料都送过来。
　　这一看之下，方星剑却是更感兴趣，只因为其中牵扯到的微观奥妙都是他之前所不知道的。
　　方星剑现在的实力，主要都在诛仙剑阵之上，其中追光、入虚、无坚三道剑意全部踏入入微之境界，各自拥有不同威能。
　　但最强的，仍旧是根据追光剑术的入微发展出来的幻术。
　　可惜这幻术一施展出来，虽然位于不败之地，但终究缺乏了一些攻坚手段，像对付两大法王，还有天道的时候，都要借力打力才能摧枯拉朽的干掉对方。
　　想要提升攻坚力量，一方面是诛仙剑阵在入微境界上更加深入，最好能够使得刹那一剑也再进一步。
　　另一方面，就是踏入神级五重，武道意志再次提升了。
　　而这一番查看月球遗迹上的资料，却是让他的剑术在入微境界上又有了新的积累。
　　不过月球遗迹另有神异，上面的诸多内容，却是地球方面还没能探测出来的。
　　“根据地球上的情报，这些资料，却是都来自月球遗迹中的一块无字碑。”
　　“那无字碑极是神异，不同的人从中看去，能够看到不同的知识。越是天赋异禀，修炼高深者，看到的知识便越是多，越是深。”
　　“也正因为如此，雷帝才能造成凌驾全球的绝境战甲。”
　　“可惜地球方面从月球遗迹上领悟的东西对我来说仍旧不够多，这只能我之后亲自去一趟，将上面的东西全部挖掘出来了。”
　　就在这时，方星剑心中的心血感应却是微微跳动了一下，他整个人身体一个闪烁，已经来到了屋外，便看见金巫王已经站在门外。


第850章 无字碑
　　“金巫王，可是计算出那黑魔法来历了？”
　　“幸不辱命。”金巫王点点头，面色凝重道：“其来历当真不凡。”
　　根据金巫王的退散，曾经在方家释放出来的黑魔法，乃是15级以上，可能是16，可能是17可能是18级，已经不知道有多高段的黑魔法。
　　因为那么高层的黑魔法，就算是金巫王都已经完全没有碰到过。
　　虽然不知道是什么黑魔法，金巫王却是查探了出来，这乃是紫袍一脉的黑魔法，施展的岁月，当是三年之前。
　　听到这里，方星剑也是心中一动。
　　“三年之前么？三年之前，正是我离开方家，而后获得剑术天赋的日子。”
　　“三年之前，就算紫袍一脉，紫巫王也不可能施展出15级以上的黑魔法。当是尚未天地异变，最强的巫王也不过施展10级黑魔法而已。”
　　“这么说了，除了之前查到的三位，还有一位平行世界的来客么？”
　　一共四人曾经从平行世界来到地球，而且现在看来，竟然全部都和方家、和方星剑有关。
　　不过到了此处，剩下的却已经查不出来更多了。但方星剑也知道，地球并不安全，不论是以后可能会来到的神级强者，还是那留在初中同学身上，不断发送信号的黑魔法，都说明了情况并不好。
　　接下来方星剑将事情也说给了联邦众多高层，让他们早早准备公开超凡力量，加快研发月球遗迹上得到的科技资料，因为此后的敌人，很可能越来越强，他难以时时刻刻护持，地球方面也要自己早做准备。
　　而解决了这些事情以后，方星剑便带着两位巫王来到了月球之上。
　　三人都是铸造法体的神级强者，月球的环境虽然险恶，却是难不倒他们，飞速穿越了眼前的大片荒野，很快便有一座巨大山体出现在三人的面前。
　　正是那位于地球背后的巨大“左”字。
　　方星剑熟门熟路地进入其中，这一次却是没有感觉到任何意志上的压迫攻击，想来如果和上一次一样也有那种攻击，地球方面是不可能进入其中的。
　　小心来到遗迹中央，却是一块石碑出现在三人的面前。
　　整块石碑呈现出一种特别的混沌颜色，上面看不出丝毫纹路和字体，看上去却好似是一块无字碑。
　　根据地球方面的情报，他们便是从这块无字碑上得到了各种知识。
　　几乎是看到石碑的瞬间，黑巫王和金巫王便是神情一震，感觉自己的武道意志似乎是被某种神秘大力给一气震出了躯壳。
　　下一刻他们的眼前似乎有无穷画面一跃而过，似乎是文字，似乎是图像，似乎又是各种经历，各种记忆。
　　足足四个多小时后，金巫王这才回过神来，只觉得身心疲惫，识海之中一片翻腾，武道意志似乎都虚弱了好几分，整个大脑都像是被填满了一样。
　　不过他微微回忆了一番之后，却是面露喜色，显然是从无字碑上得到的知识对他很是有用，立刻就闭目盘坐，用心研修了起来。
　　两个小时之后，黑巫王的身上轰的一声响起，道道黑芒从他的身上散发出来，好似一只黑色的妖魔盘旋在他的身后。
　　他双目微睁，如有星云在其中闪烁。
　　不过如果仔细看去，也能看到一股疲惫之色。
　　金巫王看到黑巫王的苏醒，笑着说到：“恭喜黑巫王了。”
　　黑巫王微微回忆一番，脸上便露出了一丝喜色，摆手道：“同喜同喜，你什么时候醒的。”
　　“却是被黑巫王早上两个小时了。”说着，金巫王已经再次看向了方星剑，说道：“以国师的天赋修为，不知道能持续多久。”
　　两人都是知道，这无字碑神异无比，竟然能直接往他人的脑海之中灌入知识，但灌入多少，却是看个人天赋和修为的，他们三人之中自然是方星剑的修为最深，天赋最高，不经好奇起来，方星剑能接受多久的传承。
　　在他们看来，这也是一个判断方星剑实力的机会。
　　但12个小时之后，方星剑却仍旧没有丝毫苏醒的痕迹，反而是一道道剑意冲天而起，丝丝电芒在其中环绕。
　　16个小时后，一股股澎湃的力量从方星剑身上释放出来，黑巫王和金巫王一退再退，后来干脆跃出月球，呆在宇宙虚空之中观看方星剑，才能不受影响。
　　接下来3天内，整个月球似乎都受到了方星剑的影响，一股股力量在其中来回传递，时不时有一道巨大地缝在其中产生，又或是一座环形山崩裂，无数岩块、小山飞向天空。
　　如果是在地球之上，恐怕整个新国都会被毁于一旦，亿万民众都会死在这天灾之下。
　　看着宛如经历一场场地震的月球表面，黑巫王低眉沉思道：“你我不过数个钟就去到极限，国师却一连数天也未曾结束。”
　　金巫王点点头，看着方星剑的位置也是面露奇色：“不止如此，国师还在一边修炼一边接受传承，如此天赋，当真是恐怖异常。”
　　足足七天七夜之后，所有变动才缓缓停止，黑巫王和金巫王小心翼翼地靠近下来。
　　却看到方星剑已经苏醒过来，正睁开眼睛看向眼前的无字碑。
　　金巫王上千拱拱手道：“恭喜国师，这无字碑神异异常，国师定然是收获巨大了。”
　　“的确有所得。”方星剑沉吟一声，说道：“不过此刻未经梳理，想要有所成就，还需要好好研修一番，便麻烦两位再次为我护法了。”
　　说完他似乎也不怕两位巫王不答应，整个人眼神飘忽，宛如是神游物外去了。
　　看着样子，金巫王却是吃了一惊：“这……莫非国师又开始接受这无字碑的知识灌注了？”
　　黑巫王见此也是吃了一惊，金巫王能持续四小时，他能持续六个小时，都已经是天赋过人之辈。但这方星剑看起来却已经是七天七夜，似乎仍旧不是极限，醒来吩咐了他们一下，却是再次沉入无字碑之中。


第851章 知识
　　两位巫王便静静坐在虚空之中，为方星剑护法的同时，脑海中也不断回忆着无字碑上的所闻所得。
　　在他们的回忆之中，他们似乎是直接以武道意志进入了无字碑中，来到了另一个世界，并且在那个世界学习，成长，最后死亡。
　　但是具体的记忆已经变得模模糊糊，只有在其中学习的知识仍旧清晰异常，在他们的脑海之中来回徘徊。
　　金巫王心中暗道：“无字碑中关于微观世界的资料真是太多了，特别是涉及天雷地磁之力，源核创生之力的部分，和我金袍一脉的研究完全不重叠，填补了门内这方面研究的空白，真是意外之喜。”
　　“不过这遗迹到底是何人所立？其中似乎并没有黑魔法的气息，地球上曾经出现过如此大能么？”
　　很快，两位巫王已经彻底陷入了对于知识的索取之中，努力地复习着无字碑中的微观知识，并且企图将之融合进自己的修为之中，再一次提升自己入微境界的道行。
　　如此这般，一连三天过去，两人正沉浸在那无数知识奥秘的过程中时，陡然间心中一震，齐齐睁开了眼睛。
　　便看到道道雷光从月球表面暴涨开来，直冲天际，宛如是一道道等离子大炮冲上云霄，散发出令人震撼的光和热。
　　与此同时，一股让两大巫王都感觉到心悸的气息从他们的脚下蔓延开来，虚空之中似乎传来轰隆一阵乱响，方星剑所在的位置为中心，月球表面无数山峰、地坑轰然破碎。
　　“怎么回事？”
　　“不好，再这样下去，这颗星辰便要破碎了！”
　　两位巫王面色凝重，脑海中刚刚闪过这个想法，便感觉到浑身上下的皮肤似乎都有一种强烈的刺痛感，下一刻漫天剑光在他们的眼中扫过，脑海之中似乎响起了一声惊天动地的炸响。
　　下一刻，月球表面四分之一的位置轰然破裂，无数的碎石、山体、巨岩砰砰砰的激射出来，朝着宇宙真空之中喷涌而去。
　　“小心，一起出力，不要让这颗星辰破裂，不然整个地球都要遭殃。”
　　两位巫王的意识在信息流中瞬间达成了共识，只因为他们知道如果方星剑知道他们出工不出力的话，可不会随意放过他们。
　　于是虚空之中一黑一金两道光芒冲天而起，化为一层层大网朝着月球表面覆盖过去，似乎要将爆散的岩块，巨石全部都挡回去。
　　半神境界的强者就已经能毁城灭国，到了神级的强者，更是动不动就能毁灭数百万平方公里的地域。
　　只不过神级强者的交战往往将破坏力集中在对手身上，很多时候没有体现出他们的广域破坏力而已。
　　而现在两位巫王一同出手，却是展现出了神级强者宛如天灾的破坏力，挥手之间便镇压了月球上四分之一表面爆散的状况。
　　但这次的爆炸似乎实在是太严重了，一开始两位巫王还能挡住，可过了十多秒钟之后，残破的月球表面突然一个下陷，然后以更猛烈的速度爆发起来。
　　一座座体长数千米，甚至是数万米的山体冲天而起，朝着金色、黑色的光芒撞去。
　　整个月球有四分之一的面积就好像是被引爆的石块一样，不断碎裂起来，引得无数山体、巨岩、碎块破碎出去。
　　宛如是无穷无尽，实际上总计超过数百亿吨的山体一一冲撞了上来，就算是两位巫王也感觉到了沉重的压力，金色和黑色的武道意志不断颤抖，好似下一刻就会撞击出来，飞向广阔的宇宙虚空。
　　“不行了！爆炸越来越厉害。”
　　“拦不住了。”
　　就在两大巫王即将放弃的时候，一道无比宏大的混沌色光芒从月球的中心处爆发了出来，强烈的气势刺激的两大巫王都瞳孔猛缩，武道意志忍不住地退了出去。
　　但是这一次随着他们武道意志的退缩，月球却没有继续爆散出来，反而是无数激射出去的山体、岩石都不断减速，随后似乎形成一种新的平衡，飘散在宇宙虚空之中，再次成为月球的一部分。
　　两位巫王一脸骇意地看着眼前的这一幕，便看到整个月球宛如一个被爆开的冰淇淋，下半部分相对完整，上半部分却呈现出一种静态的喷发状，将近四分之一的部分全部破碎开来，漂浮在真空之中，却仍旧没有远离月球，而是和整个月球一起仍旧保持一个整体的模式，继续环绕在地球身旁。
　　这是有人将月球的爆散强行停止，并且维持到了一个新的引力平衡上了。
　　而现在能够做到这一点的，显然只有方星剑了。
　　两位巫王对视一眼，全都从对方眼中看到了一股深深的震撼。
　　将月球将近四分之一的地方点爆，以他们的实力也完全能做到，这是纯粹的广域破坏。
　　但是要在点爆之后，再次以大威能将这爆炸定住，甚至维持了原先的星辰力量的平衡，这就恐怖异常了。
　　不过想想方星剑在对战邪神时表现出的威能，两人却又都释然了。
　　身影闪动间，黑巫王和金巫王已经化身两道光芒，划过天际，来到了月球中央的位置，便看到那无字碑漂浮在真空之中，而方星剑正脚踏虚空，站立在无字碑的面前，双目之中剑光闪烁，死死盯着眼前的无字碑。
　　“国师，刚刚是怎么回事？”
　　方星剑摆了摆手，说道：“无妨，算是我做了不好的梦而已。”
　　“做了个梦？”
　　“我的武道意志陷入这无字碑中，期间的种种反应却是映射到了我的法体之上，一不小心引起了一些法体本能的反应，造成了破坏。不过我既然已经知道了其中道理，接下来就不会发生这种事情了。”
　　说罢，方星剑的目光扫过两位巫王，给人一种如芒在背的感觉：“你们在碑中遇到了什么？”
　　两人微微一愣，说道：“我们不记得在里面发生了什么了，只记得其中学到的知识。”


第852章 斗战闯关
　　“忘记了么？”
　　两人惊讶道：“莫非国师还记得？”
　　“嗯，恐怕是你们境界不足，才无法回忆起其中的细节。”接着方星剑目光转动，已经再次看向了无字碑，只留下一句话在两位巫王的脑海之中飘荡。
　　“我还需要再进去一次，之前你们做的很好，接下来还需要你们继续为我护法。”
　　随着方星剑的武道意志撞向那无字碑，他只感觉到眼前一阵眼花缭乱，似乎穿过了无数的时间与空间，便再次来到了一片黑暗之中。
　　没有空气，没有阳光，温度似乎永远维持在零下270度左右，宛如是宇宙真空一样的残酷环境。
　　方星剑却是无所谓，他点起一道亮光，已经好似太阳一样辐射四方。
　　而在距离他十多公里的位置，一名身穿道袍，一头长发的男子看向了他。
　　但是根本没有交流的打算，就在他看到方星剑的瞬间，已经一掌朝着方星剑拍了过来。
　　“死！”
　　没有空气，没有阳光黑暗之中，语言根本无法用来交流，方星剑只能感觉到一股无比猛烈的武道意志在他的脑海之中炸开。
　　下一刻，对方的手掌已经印在了他的胸口。
　　轰！如同是星辰坠落，大陆崩塌一样的力量在他体内爆发出来，方星剑脸色一变的同时，道道剑光从他的身上飙射而出，直接斩在了对方的身上。
　　但就如同是普通长剑斩在钢板上一样，对方浑身上下的道袍轰然破碎，但肉身却毫发无伤，反而被一股武道意志包裹，彻底挡住了方星剑的攻击。
　　下一刻，对方已经再次一拳挥打而出，和方星剑的拳头猛地撞击在了一起。
　　砰！
　　两人在这无边无际的黑暗之中不断交手，对方的力量速度都远超方星剑遇到过的黑巫王、红巫王、虽然不如那邪神族战士，却拥有远超邪神族战士的斗战技巧，特别是不断展现出来的各种武道秘法，更是让方星剑不得不时时刻刻以诛仙剑阵全力对抗。
　　“这一个果然更强了么？”
　　虽然敌人非常强大，不过进入无字碑后的连场战斗让方星剑早已经习惯，试探完了对方的强度之后，四道剑光冲天而起，层层幻术笼罩下去，那道袍男子立刻身体停了下来，似乎已经无法找到方星剑的踪迹。
　　而方星剑却能在对方完全感知不到的情况下连续攻击对方。
　　一道道剑光斩在道袍男子的身上，男子的身上却是被一层浓郁的白色气流所包裹，亿万剑光连斩之下，却也只能一点点消耗对方的力量。
　　不过还好，无字碑的连场战斗下来，方星剑也发现对方似乎都是没有智能的存在，只会依照本能行事。
　　察觉到自己无法找到方星剑后，那道袍男子就开始全力防守，一股股武道意志化为乳白色的气流，将他的身体彻底包裹。
　　经过了一个小时的消耗战斗之后，终于利用对方没有智能的特点，活活耗死了对方。
　　下一刻，一道光点从天而降，方星剑知道这就是战胜对手的奖励，也不反抗，任由光点入体，瞬间便感觉到了许多知识，各种微观世界的奥秘出现在自己的记忆之中。
　　这无字碑神异异常，从方星剑的武道意志进来以后，便是一场接着一场的战斗，虽然不是真实的战斗，只是意志的交锋，但感觉上却真实无比。
　　从一开始普通人的等级，到之后特种兵的等级，一直到现在这名身体强度超越红巫王的对手，对手一次比一次强大，作战的环境也越来越恶劣。
　　而方星剑每一次战胜对方，便能得到一份知识作为奖励。
　　默默地感应其中关于微观世界的奥妙，和之前得到的知识相互应和，虽然还没有完全融入自己的诛仙剑阵之中，方星剑却也能感觉到自己对于力量的应用更加玄妙了。
　　与此同时，一道人影缓缓浮现出来，方星剑知道是下一个对手出现了，就这样连续击败了五十多位对手后，方星剑浑身上下的气势越发深不可测，一道道宏大的混沌光芒时不时从他的身体上暴涨出来，而后消失。
　　“到现在为之，一共杀死了七百多名对手，的确是一名比一名厉害。”
　　“不过全部都是人类……这些强者到底来自哪里？他们也是地球人么？为什么过去没有见过？”
　　方星剑眉头一皱，心中忍不住想到。之前闯过天宫的时候，来到地球的平行世界，他本以为地球和奇迹世界乃是时间线上的前后关系，所以才要将地球引导向奇迹世界。
　　但现在看来，不论星象，地形，似乎两者都不是一个世界。而月球遗迹的存在，似乎还说明了在现代人类出现之前，地球上就已经有非常发达的文明了。
　　“那么这些无字碑中隐藏的强者幻影，便是地球过去文明中的强者么？他们又为什么要留下这无字碑？”
　　方星剑细细分析着其中的情况，却隐隐约约的觉得，这月球遗迹上的东西，似乎目的都是加强人类。
　　那么地球人类加强了，对于平行世界过来的天宫使者，改变历史的难度也就提高了。
　　“所以两者是敌对的么？地球过去发达文明的人，留下这遗迹，增强现在的地球人，难道是为了对抗天宫系统对于历史的改变？”
　　就在方星剑一点一点试着分析这其中的关联的时候，只见一名头戴高冠，身材消瘦，身穿天蓝色长袍，留着一把长长胡须的老者出现在方星剑的面前，新的对手来了。
　　“谁敢犯我天道宫！”
　　轰！如同是一颗太阳被瞬间点燃，伴随着一股深入心灵的暴喝，一股股白色的气流从那老道的身上猛地爆发出来，朝着四面八法充塞而出。
　　“又是这种力量。”方星剑凝神观察着对方身上那汹涌澎湃的能量，类似于武道意志，却似乎又有所不同，从之前的300多个强者开始，接下来的每一个都掌握了这种类似武道意志的力量。
　　只见他老道爆发之后，身形一变，竟然忽而消散。


第853章 外界影响
　　“嗯？”方星剑却是目光一凝，武道意志横扫而过，看出了对方并不是消散，而是整个人化为了一条无形的线，浑身上下都变成了一种单分子线的结构，一个分子连着一个分子，连成一串。
　　“接我天道十法，一气解体大法。”
　　方星剑眼睛一眯，这次遇到的老道不但实力更加强劲，似乎还保留了一丝丝自己的意识，只见他右手一挥，四道剑光迎上了那老道所化的单分子线，虚空之中无数剑光爆闪，好像是数以万计的飞剑撞击在了一起一样。
　　同时单分子线的一头却已经来到了方星剑的身后，再次组成了老道的虚影。
　　“再接我天道宫——地极魔动！”
　　一声暴喝，老道一指点出，刹那间一种天地翻覆，山河倒倾的意境映入方星剑的心头，他甚至感觉到自己浑身上下都受到一股强绝的引力碾压。
　　“哼。”一声冷哼，方星剑的身体微微一闪，已经光速闪现消失，下一刻四道剑意冲霄而起，化为无数剑影覆盖天地，以诛仙剑阵将那老道给包裹了起来。
　　随着剑阵幻术发动，那阵法中的老道似乎也微微一愣，停止了攻击。
　　方星剑手指弹动，下一刻便是铺天盖地的剑光宛如流星雨一样朝着老道覆盖过去。
　　“哼，区区幻术，也来显弄？便让你见识见识我天道宫如意转魔功的厉害。”
　　只见那老者身上气势一收，亿万剑光毫不留情地劈打在了他的身上，几乎将他的整个身体搅成了分子。
　　但下一刻，方星剑却是脸色一变，只见他的体内无数剑光爆射而出，瞬间将他的法体撕裂。
　　“竟然能将我的攻击转嫁到我的身上？”
　　一道道混沌色的光芒重新组成了方星剑的身体，那老道却是再次跨步而来，张开嘴巴，吐出一口无形之气。
　　“元阳一气神通。”
　　这一口无形之气似乎是真的无影无形，方星剑甚至没有察觉到气流的到来，只是觉得脑海中一阵恍惚，便再次被老道一指点在胸口，道道裂痕出现在了他的身上。
　　方星剑不得不再次分身化影，以光速闪躲，然后摆出诛仙剑阵困住对方。
　　不过这一次他却是没有匆忙进攻了，而是直接划出一道1成力量的分身，手持追光剑意，一剑朝着老道斩去。
　　如他预想的那样，老道身上一阵剑光闪烁，接着他的分身也是刷的一下飞退出去，竟然背上被斩出一道剑痕。
　　“果然能转移伤害么……还有那天道十法……真的有十种？”方星剑脸色一沉，接下来便以诛仙剑阵和分身一点点消磨对方的实力。
　　而这消耗战的过程中，那老道也的确施展出了所谓的天道十法，一共十种特别的能力，展现出了完美无比的攻防技巧，几乎覆盖了攻防移动探测种种能力。
　　使得方星剑在技巧上占不到任何便宜，只能一点一点以诛仙剑阵消磨对方的力量，使得战斗变成了最粗糙的本源比拼，足足消耗了12个小时之后，终于将一剑将对方彻底斩杀。
　　方星剑心中感叹道：“还好此人只留下了一点点意识，如果是全盛时期，现在的我也未必能斩杀他。地球上竟然有过如此强者么？而且所掌握的力量似乎也和武道意志一系有所不同。”
　　下一刻，整个黑暗空间猛地一震，前所未有的宏大光芒从天而降，融入了方星剑的身体之中，他突然意识到，刚刚的那名老道，似乎就是此间最后的对手了。
　　而在外界，两位巫王却是感觉到了一股宏大的气势从方星剑的身上暴涨出来，明明没有力量，却直接压迫到了他们的心灵上，让他们节节后退，直接退出六百多公里才停了下来，对视一眼，一脸骇然。
　　“整整十天了，不知道国师到底领悟到了哪一步。”
　　而就在方星剑意志沉入无字碑的时候，整个地球上都因为月球的剧变而发生了各种暴乱。
　　北美州，福特家族的实验室内。
　　数名家中的顶尖教授、学者来到了雷帝的面前，劝说道：“大人，我们应该继续制造绝境装甲，上次虽然败给了天道，但也只有一台绝境装甲，如果我们多生产几台，拥有十台，一百台，甚至上千台绝境装甲，未必不能胜过那天道甚至是方星剑。”
　　另一名白发苍苍的族老也劝说道：“大人，如今风云变化，时局激荡，实在是来到了人类社会数千年未逢之巨大变局，一旦不能在这几年内占据先机，恐怕我辈再也无法超越方星剑了。”
　　雷帝沉吟不语，似乎仍旧在衡量着其中得失。
　　另一边的一位老教授劝道：“族长，不能再犹豫了啊，一旦方星剑完整接受了月球遗迹中的知识，恐怕我们就再也没有机会了，地球便真的要成为他一家一姓的了。”
　　“大人！”又有一名中年男子说道：“我们知道此举危险，但也是我福特家族的最大机会，就算是充满危机，就算是有全族衰弱之可能，我等也应该一试。我已经将家族中最有潜力的后辈隐藏起来，就算这次我等失败，我福特家族也仍旧保留了一部分元气，何况我们未必会输。”
　　此从听到雷帝决定放弃和方家争锋，屈居其下之后，福特家族中的众多老人便坐不住了。雷帝知道不是他们愚蠢或者没有自知之明，实在是太多的利益摆在了他们的面前，让他们利欲熏心。
　　所谓资本家为了利益可以卖出绞死自己的绳子，方家福特家两族牵扯的利益，更是数以万亿，要让他们让出来，这些家族族老又怎么会甘心。
　　何况在他们看来，数百数千的绝境战甲只要生产出来，那么他们也未必会输。
　　雷帝却是迟迟没有回答，就在众多族老等得有些不耐的时候，雷帝突然走了出来，来到了窗外，抬头看了看月亮的方向，说道：“抬头望望天吧，不要做井底的青蛙了。”
　　“望天？”
　　几名族老疑惑的对视一眼，其中一人抬头看向月亮的方向，整个人身体一抖，竟然软倒在地。


第854章 闭关推演
　　下一刻一个个族老、教授全部看到了天空之中的异变，当看到月球爆散，金黑光芒大盛，然后爆散的月球静止，化为一个爆炸的形态停留在天空之后，所有人都已经是目瞪口呆，久久无语。
　　“这……”
　　“现在在月球遗迹上的人只有……”
　　“难道是方星剑？”
　　“到底发生了什么事情？”
　　所有人都开始拿出手机，拨通一个又一个电话，各种情报机构行动起来，各种消息在高层之间不断传递、涌动。
　　大约半个小时之后，这些福特家族的高层一惊弄明白了是怎么回事，并且确定了方星剑三人仍旧完好无损的消息。
　　所有人哭丧着脸看着天空中的月亮，心中只觉得绝望万分。
　　“你们不入神级，终究不知道方星剑的恐怖。此人的神通，早已经到了匪夷所思的境界。这是地球的幸运，也是我等的不幸。我们这一代人，已经注定被他横压一世。唯一的希望，只有忍耐下去，为后代积蓄，等待后辈之变化了。”只有雷帝淡淡道：“从今以后，谁再提今天的事情，就不要怪我翻脸无情了。”
　　福特家族众多高层沉默以对，再也没人反对雷帝的决策。
　　而地球上，无数人也已经深深为月球的异变而震撼着，大部分普通人自然是担心月球的变化会带来灾难，不过索性随着政府的安抚，大部分人看着天空中碎裂的月球，仍旧是按部就班的工作学习休假。
　　但与此同时，许多关于超凡力量的传闻也开始在城市之中流传起来，这算是地球联邦方面的铺垫了。
　　不过也有许多的激进份子，有以这个天象为由，宣称末日，展开打砸抢活动的投机分子。月球爆散当天，据统计全球有超过十万人参与了暴乱，主要集中在中东，北非和南美地区，来到了超过十亿美金的损失。
　　对于月球变化反应激烈的除了这些暴乱分子，剩下的就是地球上各个宗教教派的信徒了。
　　许许多多小型教派的领袖们宣称世界末日的到来，只有加入宗教才能获得拯救，倒是乘此裹挟了一大批人入教，还骗了许多的钱。
　　几大主流的大型宗教也各有行动，不过作为主要目标，全部被地球联邦镇压了下去，开始安抚起教徒们来。
　　不过就算这样，当天全球仍旧有超过1000名信徒因为各种理由自杀。
　　行星防卫部，一名助理敲了敲办公室的门，却迟迟没有回应，他犹豫了一下，终究打开办公室的门，却看到行星防卫部的领袖夏衍，此刻已经一脸遗憾地躺在了地上失去了呼吸。
　　惊叫声，慌乱声，跑步声接二连三的传来，无数人因为夏衍的自杀死亡的消息而震惊。
　　助手拿起了办公桌上的白纸，看着上面的内容，默默得吐出一口气来。
　　只见上面写着：“抱歉，我无法接受地球成为一家一姓之地的未来，也没办法接受我们的头顶上拥有一个永远无法对抗的神。”看着纸上的字迹，助手似乎也能感觉到其中的绝望和悲哀。
　　那是身为凡人对于自己无法对抗力量，无法违逆未来的深深绝望。
　　而方星剑再击败无字碑中的最后一名对手之后，武道意志已经回到了身体之中，双目里混沌光芒流转，似乎有无穷的奥秘在其中闪现。
　　这一次月球遗迹的发掘，总共消耗了他十天十夜的时间，却也带来了巨大的收获。
　　一旁的金巫王问道：“国师？怎么样？”
　　方星剑点了点头说道：“收货颇丰。”他脑海中回忆着无字碑中传承的知识，其中最多的就是各种关于电磁力和强力的信息以及奥妙。
　　这两种力量虽然都起于微观世界，但一个主要作用于宏观，一个只作用于微观，一内一外，却统统关系到物质结构的变化，最是能增强法体的强度和武道意志的效果。
　　方星剑回忆着其中的奥妙，心中觉得如果能够将这些奥妙融合到自己的修为上，足可以在武道意志的提升和法体的提升上获得巨大收获。
　　而无坚之剑和追光之剑也必能更进一步。
　　“不过想要将其融会贯通，却也不是随随便便就能够做到的，还需要将其融会贯通，缓缓推演到我的剑术之中。”
　　想到这里，方星剑就打算继续闭关，将这新获得的知识推演到自家剑术之中，再次提升自己的实力。
　　于是他看向了两位巫王，说道：“我深入无字碑的时候，有什么事情发生么？”
　　金巫王说道：“没有大事发生，不过地球方面发过消息，似乎是因为这月球异变，许多平民发生了暴乱和自杀。”
　　两位巫王对此都有些不以为然，对于他们来说，平民不过蝼蚁般的存在，些许暴乱又算的了什么。
　　方星剑凝神一思，说道：“我要还再闭关一番，将此间所得融汇贯通。两位便去一趟地球，为我坐镇联邦，扫清一切不平吧。”
　　得到了无字碑上的知识传承，方星剑自信融会贯通以后，两大巫王都不会再是威胁。便干脆放他们回到地球，为他坐镇，防止有些人太过绝望，不计后果地引发某些变动。
　　接下来地球为了要对抗可能来自平行世界的敌人，要发展科技，普及超凡力量，有两位巫王坐镇一番，却是最为平稳度过。
　　两大巫王微微一愣，虽然不在乎地球存亡，但既然是方星剑的吩咐，他们却是不能不听了。
　　于是便看到两人微微点头，便身形一闪，已经朝着地球电射而去。
　　方星剑则是盘坐在虚空之中，手一抖，便是四道剑光涌出，已经化为诛仙剑阵，将他的身体彻底保护了起来。
　　接着他双目闭上，武道意志已经沉入识海深处，回忆起了无字碑中得到的无数知识。
　　“电磁力和强力的这番奥妙，倒正是适合用来改变物质之性。我现下的法体还是太过脆弱，倒可以通过这方面来补足法体的不足，增强其强度。”
　　方星剑当初在神级二重炼铸法体，虽然是吸取了山海王朝、玄幽大帝还有月轮神殿，万星宫的传承，但如今看来，却仍旧不够完美，光是与五重强者的全力对拼，就会使得法体受损。
　　这一次得到电磁力和强力的奥妙，他当即就打算结合自己过往的经验，将通天剑体再次提升，增强自己的法体，至少也要增强到雷帝那绝境装甲的地步，才能不惧接下来和北方教廷的争斗。
　　“除此之外，就是正面攻坚能力了，却是可以通过此间奥妙，增强我的武道意志。”
　　方星剑本来的武道意志就足有2000点，在同级之中已经是绝顶般的存在。但这段时间和红巫王、黑巫王、两大法王交手下来，却显得有些不足了，只能依靠高明剑术占据上风。
　　而世间一切物质的宏观运动，几乎都要依靠电磁力来推动，武道意志对于现实世界的干涉，最底层的原理也是基于电磁力的作用。
　　于是方星剑正好打算借此提升自己的武道意志力量，增强自己的正面攻坚能力。


第855章 吩咐
　　时光匆匆，转瞬即逝。
　　距离方星剑在月球闭关，已经过去一个月的时间。
　　凭借方星剑现在的知识水准，还有他大脑的计算力，特别是十层法纹、第一剑术天赋提供给他的加持，几乎他一个人的全力推演，就相当于超过十万名顶尖教授、学者、科学家的联合工作。
　　特别还是这相当于十万名顶尖教授还心意相同，随意交流，还能不断亲自观察微观世界，念头一动，便可以随时随地在宇宙虚空之中做出各种实验，全部朝着一个方向狂奔。
　　于是一个月之后，方星剑再次睁开了眼眸，脑海之中已经闪过一丝明悟。
　　“这一个月来，我根据无字碑上的知识，为了增强武道意志并且重炼法体，一共推演出了两门武道功法。”
　　“首先是增强武道意志之威能的功法。这门功法收摄天雷地磁之力，化入武道意志之中，内外两重增强武道意志，便可以叫做雷生感应御法。”
　　“还有一门，却是弥补了过去通天剑体的缺漏，重练法体，以源核创生之力增强法体强度的方法，达到那绝境装甲的程度，无视武道意志的影响，坚不可摧。可以称作通天上极剑体。”
　　这两门功法虽然都没有直接攻击力，但却可以不断增强方星剑自己的根基，使得他的实力越来越强大。
　　“可惜，时间还是太短了。”
　　虽然无字碑传承了很多微观世界的玄奥知识给他，但是知道知识和应用知识是两回事。就好像学了物理化学，也没法立刻造飞机汽车一样。
　　理论到应用，往往有很长的路要走，如果不是无字碑中已经有了一部分应用的知识，恐怕方星剑推演这两门功法还要更久，雷帝他们也不可能制造出这么强大的武器。
　　但方星剑知道自己的时间并不多了，没有这么多时间给他继续完善这两门功法，也没有时间给他继续以无字碑上的知识开发出更多武道。
　　“现在这样，暂时就已经是极限了，接下来就要抓紧时间修炼这两门功法，尽快增强实力。”
　　不过接下来的修炼，最少又要几个月的时间，方星剑却是得事先安排一下。
　　想到这里，他身影一闪，几秒钟后已经回到了魔都上空。
　　……
　　魔都的某座大楼内，黑巫王正在默默运转邪神之力，研修着无字碑上得来的知识，努力想办法应用到自己的武道之中。
　　突然他的心血来潮感应到了什么，睁开眼睛，便看到方星剑已经出现在了他的面前。他站起来说道：“国师。”
　　方星剑点了点头，经历过邪神族战士、天道还有无字碑等事件，现在的黑巫王和金巫王对他的忌惮极深，方星剑相信他们没有绝对把握，是不可能再和他作对的。
　　而所谓的绝对把握，以方星剑的进步幅度来讲，他有信心对方永远都不会有。
　　所以他不打算再让这么一个强大战力留在地球上。
　　“黑巫王，我从无字碑上有所领悟，需要闭关修炼一段时间，接下来的时日，就麻烦你回到奇迹大陆，替我镇守帝国。”说着，他念头一动，大量无字碑中的知识已经通过信息流传向了黑巫王的脑海之中。
　　黑巫王眼中精光一闪，下一刻就是面露喜色。
　　只听到方星剑说道：“无字碑中玄妙，我已经尽数掌握。你在我不在的这段时间里守护帝国，等我回来了，自然会逐渐传你剩下的部分。”
　　“交给我啦，谁要是过来闹事，我搞到他全家死光。”黑巫王对于无字碑上的知识可是无比的感兴趣，对于这种能够增强自己实力的东西，更是永远不会嫌多。
　　更何况这可不是天材地宝，是知识，是传承，增强的不止是他自己的力量，更是整个黑袍一脉未来的力量。
　　吩咐了黑巫王这边的事情以后，方星剑化为一道无形的光波，已经再次找到了金巫王这边。
　　便看到云层之上，七个金巫王或坐，或躺，或跑，或走，全部在感悟无字碑上得到的知识。
　　看到方星剑的到来，七人齐齐转过头来，看着方星剑问道：“国师有什么吩咐？”
　　和黑巫王一样，在多次见证了方星剑的一身通天彻地的神通之后，不论内心怎么想，至少表面上金巫王都会给予方星剑足够的尊重。
　　方星剑说道：“接下来我要闭关一段时间，消化一下无字碑上所得。我已经让黑巫王回到帝国坐镇，还请金巫王你为我坐镇地球这边。”
　　“这个容易，我会呆在魔都这边。”
　　方星剑指尖轻弹，一部分无字碑中的知识便化为一道信息流涌向了金巫王的意识。
　　“这是！”金巫王目光一闪说道：“无字碑上的知识？”
　　方星剑随意说道：“无字碑我已经完全戡破，这些内容便作为巫王坐镇地球的报仇吧。”
　　“国师客气了。”金巫王脸上带着一丝喜色，他万万没想到方星剑会有那么大的魄力，将无字碑上的知识分享了一部分出来。
　　“那就麻烦国师了。”说完，方星剑身形一闪，已经离开了金巫王。
　　……
　　方月河正在电脑上看着各个负责人发来的报告，突然眼前一道剑光闪过，便发现方星剑已经来到了他的面前。
　　“星剑！你出关了？”
　　方星剑点了点头说道：“我接下来大概还要闭关一两个月，这段时间地球这边我会让金巫王坐镇，你有什么事情可以联系他。”
　　“我明白了，不过他可以信任么？”
　　方星剑说道：“他不是笨蛋，在没有绝对击败我的把握前，他是不可能和我为敌的。”
　　说着，方星剑手一招，方月河面前的电脑已经飞到了他的身前，接着他的身影一阵恍惚，便看到一道道虚影朝着电脑缠绕了上去。
　　他直接在电脑硬盘上写下无字碑上的知识，大约这么上传了30%以后，方星剑停了下来，将电脑重新送了回去。
　　之所以是30%，也是防止引诱到金巫王，给了对方犯错的借口。何况30%的内容已经足够地球方面研究很久了。
　　“我将无字碑的一部分内容传入了电脑之中，你们接下来好好研究吧。平行世界的敌人随时可能到来，地球这边也要做好战斗的准备。”
　　方月河点了点头：“我明白。”


第856章 太阳修炼
　　“还有件事情。”方星剑的目光微微一闪，想到月球遗迹的无字碑，说道：“地球这边，有没有查出无字碑的来历？”
　　“没有。”方月河说道：“月球遗迹太奇怪了，无字碑中藏有的知识完全超过了我们文明的程度。但偏偏背面的那个左字，又是我们新国的文字。”
　　方星剑说道：“可能是平行世界的人留下，但我觉得，也很可能是地球上更久远的某个文明留下。”
　　“更久远的文明？”
　　“让人彻查一下吧，全球范围都找找看，看看能不能找到类似的遗迹，到时候整理成资料给我。”
　　“我明白了。”方月河点了点头，但当他再看向方星剑时，对方便已经消失不见了。
　　此刻的方星剑已经化为一道剑光，破开大气层，来到了宇宙真空之中。
　　“不论是雷生感应御法还是通天上极剑体，修炼起来，都需要庞大的能源做支撑。相比之下，地球政府掌握的核能都稍显不足了。甚至还不如此刻以太迷子浓度不断增加的奇迹大陆。”
　　方星剑在半神境界的时候就曾经借助地球政府的核电站来修炼，到了他现在的境界，修炼起来所花费的能量当然需要更多。
　　于是方星剑将目光看向了太阳，在上一个平行世界的时候，他已经借助过太阳表面的光和热来进行能源的补充。
　　整个太阳系之中，又有哪个地方的能源比太阳更多。甚至就算是奇迹大路上那浓郁的以太迷子环境，也不可能比得上太阳。
　　而奇迹世界因为九层天宫的包裹，上面的人是无法随意离开地球，更别说奔上太阳了。
　　这也是方星剑留在地球闭关的原因，他看中了太阳上那无穷无尽的能源，那对他来说就是最好的修炼环境。只要注意别太过深入，像天道那样被太阳杀死就行了。
　　下一刻，方星剑化为一道剑光，已经朝着太阳激射而去。
　　十分钟后，以光速飞行的方星剑已经来到太阳表面。
　　轰隆，如同是一个黑洞撞进了太阳表面，方星剑所过之处，温度和光亮以一种肉眼可见的速度不断降低。
　　各种星辰辐射、高温射线、光能粒子不断释放出暴躁的能量涌入他的身体。
　　借着那疯狂涌来的能量，方星剑直接运起了自己所推演出来的雷生感应御法。
　　这一瞬间，他体内的每一颗物质颗粒，总共十亿四千万物质颗粒一下子就好像变成了十亿四千万黑洞一样，疯狂地吞吐着太阳中传来的能源。
　　这些能源化为一股股电流被吸纳到了物质颗粒之中，然后以独特的结构封存起来。
　　感觉到一颗颗物质颗粒就好像是饿极的野兽一样，疯狂吞吐着四周围的能源后，方星剑又开始了下一步的动作。
　　他开始以雷生感应御法，将物质颗粒中存储的能源以特别的方法抽取出来。
　　就是这么一存一抽的过程，能源已经转化为一股纯净的天雷地磁之力，被嗖的一下化入到了方星剑的武道意志之中。
　　方星剑只觉得自己的武道意志被这么加持了一下，就如同是吞吃了一记补药一样，武道意志变得更加灵动几分，并且似乎又隐隐约约有了一些提升。
　　于是他没有犹豫，继续以雷生感应御法吐纳能源，炼出天雷地磁之力，化入自己的武道意志之中。
　　太阳的确是整个星系中最好的能量源，对方星剑来说也是最好的修炼宝地，就如同传说中的洞天福地一样。
　　就这么炼化了大概10分钟的时间，方星剑的脑海之中传来一阵轰鸣，只觉得自己的武道意志隐隐约约扩张了几分。
　　“我的武道意志，从2000点突破到2001点了。”
　　方星剑目光微微一闪，确认了雷生感应御法的效果。
　　“不过太阳表面对现在的我来说，还是太简单了一点，能源的浓郁程度也没达到我收摄的极限。”
　　方星剑看向自己脚下那一道道冲天而起，不断爆炸的火焰，眼前这一片火焰组成的世界，每一窜冲天而起的火苗，都可能有珠穆朗玛峰那么高。
　　随便一道火光，可能就足以将大半个北冰洋融化。
　　但就像方星剑说的那样，太阳表面的温度，引力，气压，对现在的他来说，已经不算什么。
　　于是他一个冲刺，猛地下沉了一百多公里，整个人瞬间就像是深入了天地间无所不在的爆炸一样。
　　这一下，四周围的燃烧温度、气压压迫果然急遽增长。不过仍旧威胁不到方星剑的安全。
　　太阳从最外层的6000度高温，到核心层的1500万度3000亿个大气压，每前进一段，其环境对于生物来说，都可谓是天翻地覆。
　　方星剑这么冲刺一百公里的距离，却也仍旧在太阳大气之中。
　　“上一次的天道，似乎是被打入了太阳内部十多万公里，那边的温度已经超过一百万了吧。”
　　方星剑感受着眼下的环境，再次运转起雷生感应御法，开始吐纳能量，转化天雷地磁之力，然后不断化入自己的武道意志之中，一点一滴增强自己武道意志的力量。
　　随着这样深入，方星剑感觉到自己修炼的速度也微微加快了一些。
　　于是他接下来干脆一边修炼，一边尝试着一点一点深入太阳，提高自己的修炼效率。而随着武道意志一点一滴的被增强，方星剑的武道意志越来越接近一种混沌的颜色，一闪一闪，似乎都蕴含着深不可测的力量。
　　一入修炼状态，方星剑整个人便好像是投入了全身性的精力，根本关注不到时间的流逝。
　　转眼间又一个月的时间过去，方星剑已经突破太阳大气，来到了太阳的辐射层之中，深入太阳足有数千公里。
　　而这一个月雷生感应御法的修炼，也让方星剑的武道意志直接增强到了5213点，足足是原来2000点武道意志的两倍多。
　　“可惜，不能一直这么修炼下去。”
　　方星剑双目之中微微闪过一丝异色，他身上的事情实在太多，不论是真理教廷的敌对，巫师协会剩下9脉的态度，还有他自己只剩下两年不到的生命，又太多的束缚围绕着他，让他不可能随心所欲地修炼。
　　特别是他自己的寿命，距离三年零四个月，距离五年之期，只剩下一年又八个月了。
　　“雷生感应御法暂时这样吧。”
　　“五千两百多的武道意志，正好足够我转化原核创生之力，用来修炼通天上极剑体了。”


第857章 重练
　　随着方星剑念头一动，四道剑光从他的体内猛地窜了出来。
　　正是他一直以来施展诛仙剑阵的四把神剑。
　　第一把打造，蕴含了无坚剑意的雷劫。
　　第二把打造，注入了入虚剑意的深渊。
　　第三把打造，以盘武天衣为材料，注入了追光剑意的盘微。
　　第四把则是以他的一截脊骨打造的白骨剑，其中被注入了刹那一剑的剑意。
　　方星剑所创出的通天上极剑体，乃是要以原核创生之力重铸法体，同时他还打算将四把神剑一一重新祭炼一番，将诛仙剑阵固化到自己的体内。
　　毕竟诛仙剑阵原本是他的最强手段，但是无字碑所得，让他在入微境界再次踏出一步，现在凭借五千两百多的武道意志，他本身的力量已经超过了诛仙剑阵吐纳方圆十万米所获得的力量。
　　这放在过去的方星剑是不可能想象的，要知道黑巫王吞噬了整个帝都的神级强者，也不过将武道意志提升到三千五百多。
　　而武道意志每提升一个单位，差距都是越来越大。但提升难度也很高，以前的方星剑只有在升级和转职的时候才能获得质的提升。
　　2000点武道意志的方星剑，平时的修炼几乎一个月才能提升几点。
　　但现在方星剑得到无字碑传承，通过雷生感应御法，武道意志被不断化入一丝丝天雷地磁之力，力量飞速提升，比过去不知道快了多少倍。
　　这也就让单纯的诛仙剑阵显得弱了一些，所以方星剑干脆在重练法体的过程之中，将四把神剑也一同重练，和通天上极剑体熔于一炉，诛仙剑阵固化到自己的身体上。
　　四把神剑一来到太阳环境下，白骨剑所用材料最弱，乃是方星剑成就神级时的一截脊骨，这一下出现在太阳中，几乎是刹那间就被融化、蒸发，化为了一片等离子火焰。
　　接下来的雷劫、深渊也没坚持多久，几分钟后也纷纷被蒸发成了等离子体。
　　只有盘微剑没有变化，似乎不受眼前这高温高压的影响，黯然无恙地漂浮在方星剑的面前。
　　不过随着方星剑目光一凝，汹涌的武道意志化为混沌色的光芒撞击在盘微剑上，宛如是亿万雷霆炸响，又如同是亚洲和美洲的大陆架相撞。
　　几乎在千分之一秒内，整个盘微剑已经哀鸣一声，化为了漫天粉碎，然后在高温高压下被蒸发成了无数粒子。
　　“好，就是现在！”
　　方星剑眉目一抖，四把神剑上蕴含的四顾剑意弥散开来，在方星剑面前来回盘旋，然后随着方星剑的武道意志闪过，化为了四把形态各异的长剑，同时原先已经被加温成等离子体的材料也融入了进去。
　　随着方星剑的武道意志深入微观世界，不断转化为一丝丝源核创生之力作用其中，四把长剑材料的原子核，原子，分子结构其其开始发生变化，化为了一种自然界不可能存在的人造材料。
　　方星剑首先要把四把长剑全部炼化成绝境战甲那样，以纯粹原子核排布，绝对光滑，反射一切电磁波，几乎无法摧毁的材料。
　　随着方星剑开始重练法体和剑阵，太阳中近乎无穷无尽的能量朝着他的身体和眼前的四把长剑迅速涌去。
　　时间飞快流逝，转眼间便又是一个月过去。
　　而在方星剑闭关修炼的这段时间里，奇迹大陆上称得上是风云变幻。
　　铁狮子王庭和沙之国宣布结盟，各自派出数位神级强者，一个从北，一个从东夹击帝国。
　　草原王庭派出了11圣将之中的六位，带队的乃是11圣将中的最强者，铁狮子王庭中除了天狮王以外的最高领袖，苍鹰左贤王。
　　沙之国更是圣火教宗亲自带队，率领教中圣女，一共四大神级强者。
　　一下子帝国便是一北一东遭到总共十位神级强者的围攻。
　　十名神级强者围攻，其中还有号称神级五重苍鹰左贤王，沙之国的最强者，也是神级五重的圣火教宗。
　　这一下好似雷霆万钧一样的攻势，一下子就将帝国内部震动得一片鸡飞狗跳。
　　无数人惶惶不可终日，甚至出现了北方无数贵族，富豪举家南逃，甚至出国避祸的事情。
　　毕竟方星剑这边一共是四皇子，菲利普亲王，泰兰特，蓝月，蓝圣月色，还有星辰之祖，加上方星剑自己也就七位神级强者。
　　在无数人看来，帝国这边根本不可能对抗两国的围攻。
　　“混蛋。”四皇子一掌拍在办公桌上，双目之中杀气四溢：“铁狮子王庭分明是趁火打劫，竟然在这个时候攻打过来。”
　　一旁的骑士协会会长担忧道：“王庭势大，还需要尽快联系国师。”
　　“是啊。”又一名大臣说道：“只要国师出手，草原贼寇反掌可平。”
　　两人都是亲眼见证了方星剑在邪神仪式之中的战力的，对方星剑的实力有一种深深的迷信，所以知道两国围攻，首先想到的就是喊方星剑来支援。
　　但其他新晋大臣就没这么想了。
　　一名老者说道：“殿下，草原和沙国相联手，光是这第一波攻势，就有超过十名神级强者，更别说两国背后，还有众多神级强者没有出手，一旦全部出手，恐怕就是15位以上的神级强者。其威势惊人，不可力敌啊。”
　　“是啊是啊，殿下，十位以上的神级强者乱战，就算将他们挡了回去，恐怕帝国基业都将毁于一旦。”
　　“那沙国和王庭打过来，无非是求钱求地，不如我们联系天狮王，跟他们求和啊。”
　　众多封号骑士此刻都已经是惊慌失措，十名神级强者，背后还有超过五名神级强者没有出战，这种攻势，简直是山呼海啸一样，给他们一种挡无可挡的感觉。
　　特别是想想超过10位神级强者在帝国境内打起来，就他们目露惊恐之色了。
　　以神级强者山毁陆沉的战斗力，动辄破坏数十上百里的动作，那真的是天灾降临了。
　　就在这时，一名侍卫慌慌张张地走了进来，大喊道：“紧急军情。”
　　“苍鹰左贤王率五大圣将南下，已经连克15城，打到北泽州不落城之下了。”


第858章 两国夹击
　　随着消息的到来，无数大臣如丧考妣，惶恐到了极点，宛如世界末日降临。
　　“这么快？”
　　“怎么会这么快？15个城市，眨眼就没了？”
　　“他们都是神级强者啊，一个念头便能开山破海，六人联手，谁能挡得住？”
　　“而且11圣将只来了6位，神级二重以上的强者可是能以光速移动，还有5位圣将随时可至啊。”
　　只有骑士协会会长等几名见识过邪神族战士和方星剑大战的人，才依旧稳如泰山，冷眼看着惊慌失措的许多大臣。
　　四皇子听到这个消失也是眉头一皱，双目之中露出了为难之色。虽然他没有见识过仪式之中，方星剑战败邪神族战士的场景，但凭借方星剑一路杀过来的战绩，他自身对方星剑自然也是有信心的。
　　但现在问题是十名神级高手来袭帝国，帝国手上根本没这么多强者来对抗，手上包括他在内的六名神级强者和对方一对一对上的话，对方哪怕分出一个人来到处游击帝国境内。
　　恐怕都会是一片生灵涂炭。
　　“绝对不能让战争往这个方向发展，使得他们在帝国境内鏖战。”四皇子心中想到：“不知道星剑现在在哪里？会不会赶过来？”
　　就在四皇子赶到左右为难的时候，黑巫王的声音传入了四皇子的耳中。
　　事实上自从两个月前方星剑开始闭关，吩咐方星剑为他坐镇帝国的时候，黑巫王便已经来到了帝都。
　　只不过一方面他不愿意向太多人暴露自己的身份和与方星剑的关系。
　　另一方面他也不想被四皇子这么一个小辈指挥来指挥去。
　　所以他虽然来到了帝都，甚至住进了皇宫之中，但都只是保护四皇子，同时缓缓领悟着无字碑上传承的知识。
　　直到今天两国来袭，十大神级强者驾临帝国，黑巫王知道他不能再躲下去了。
　　“四皇子，我是黑巫王，铁狮子王庭那边，就交给我了。至于沙洲那边，你先派人顶一顶，我解决了王庭再去那边。”
　　听到黑巫王说的话，四皇子眉头一挑，已经是面露喜色。拥有这名巫师协会的巫王级强者，四皇子估计就算无法斩杀王庭众多高手，也足够将他们击退了。
　　于是他目光一扫，已经看向了眼前一个个请他求和的大臣，面露嘲讽之色。
　　不过黑巫王的事情不能明说，所以他只是一个一个将那些高喊着求和的大臣记在了心里，准备秋后算账。
　　只听他说道：“一战不打就求和，谁再乱我军心，别怪我心狠手辣。”四皇子冷笑一声，属于神级强者的气势扑面而来，众多刚刚还想要求和的大臣立刻蔫了下来。
　　四皇子接着说道：“立刻通传泰兰特、蓝月、蓝圣月色，支援东沙洲，一定要挡下圣火教宗。”
　　求和的大臣们面面相觑，却是一片唉声叹气，显然都不看好这次帝国独立大战两国。
　　黑巫王这边却是身形一闪，已经朝着北泽州电射而去。
　　北泽州作为和草原相邻的一洲，可以说是常年备战，特别是过去数十年一直是菲利普亲王坐镇，堪称是打造得铁桶一样。
　　可惜这次王庭一共派出六名强者，其中甚至有神级五重的苍鹰左贤王，宛如是滚滚大势，不可抵挡，片刻间已经连破15城，交给了后面的封号骑士占领后，其他人则将北泽城的中心，不落城围困了起来。
　　“围困？”黑巫王冷冷一笑：“六大神级强者，难道还破不开不落城的法阵？围而不打，无非是想要歼灭援军罢了，我便看看你们有什么本事。不过我这番样貌，被他们发现却是不太好。”
　　心想着自己如果在王庭面前暴露身份，以铁狮子王庭和真理教廷的关系，恐怕会立刻引动教廷南下。
　　思索了片刻，黑巫王目光一转，整个人的法体微微荡漾，转眼间已经变成了方星剑的样子。
　　满意的看了自己一眼：“这下没问题了。”他说话的声音甚至也变得和方星剑一模一样。
　　神级三重，法体铸造完毕，早就可以随意分割，变换，重组，对于黑巫王来说，变换样貌再简单不过，何况他之前跟着方星剑呆了一个多月的时间，对于方星剑的样貌、声音、气质都已经非常熟悉，这一下变身，实在是惟妙惟肖。
　　……
　　而与此同时，整个不落城已经被一片黑云所包裹遮蔽，不论是天空还是四面八方，全部都是黑沉沉的云雾，看不到丝毫的阳光落下。
　　整个不落城宛如是来到了黑夜之中。
　　现在呆在这不落城内，负责镇守北泽州的，正是菲利普亲王。他在这里经营了数十年，方星剑派出手下神级强者镇守四方的时候，他自然便来到了自己的大本营这边。
　　登上城楼，看着天空中久久不散的乌云，菲利普亲王的脸色极不好看。
　　乌云刚刚出现的时候，他已经试着打散，打不论他施展什么攻击，消散的乌云就好像是无中生有一样，片刻后便重新覆盖了城市。
　　他之后便干脆放弃了退散乌云，省的浪费力量。
　　看着天空中的乌云，他的眉头深深皱了起来：“以法阵包裹城池，却又一直不攻击，是想要围点打援么？”
　　“来支援的，应该是星剑吧。”
　　菲利普亲王的身后，一名身材火辣，脸庞粉嫩的金发少女说道：“爷爷，帝国援兵什么时候会到？会是方星剑亲自来援么？”
　　眼前这金发碧眼的少女，正是当初曾经去大西州处理脱胎换骨剑一事的仲裁官莎莉，同时也是菲利普亲王的孙女。
　　少女的身旁，一名棕色头发，背负双剑的中年男子沉声道：“消息已经报过去了，由艾伦亲自送出，以他的速度，最多一个小时就能送到。如果方星剑收到消息的话，现在差不多就应该来了。”
　　说话的人，乃是菲利普的儿子，同时也是他手下十二天骑的首领理查德。
　　此刻的理查德一脸忧色：“父亲，草原这一次南下，恐怕难以抵挡，我们还是早日求援教廷吧。”
　　菲利普皱眉道：“国师自由安排，你不要自作主张。”他早已经知道方星剑斩杀两大法王，甚至收服了金巫王和黑巫王，他们和教廷之间，必有一战，他怎么可能去求援教廷。


第859章 重伤
　　理查德却是不知道这些消息，何况菲利普自幼苦练真理长剑，在真理教廷那边还是有些关系的。
　　“父亲，如今帝国刚刚内乱结束，元气大伤。只有投靠教廷，才是唯一出路。不然像草原南下，如滚滚大势，不论那11圣将，还是天狮王，都不是我们可以挡得下来的！方星剑要统治帝国，就让他自己去统治就好了，我们不能和他一起呆在这沉船上！”
　　“够了。”菲利普摆了摆手：“这些事情我自有分寸，不用你来多说。”
　　“可是……”理查德化为说完，一道武道意志已经扫过他的身体，将他要说的话全数憋了回去，只留下了眼中的不甘之色。
　　而在不落城上空的滚滚黑云之中，苍鹰左贤王与其他五名圣将已经等候已久。
　　丧渊圣将不满道：“哼，圣火教宗那老狐狸，只知道偷懒，打了半天都是出工不出力。”
　　“他怕了那方星剑了，没有方星剑的消息之前，他是不敢全力出手的，不用去管他。”苍鹰左贤王凝视着脚下的不落城，沉声问道：“大阵已经布置好了么？”
　　好似苦行僧一样的苦海圣将说道：“风雷陨神大阵已经布置完成。此阵在我的控制之下，可以改变地磁，操纵天雷，有崩灭万物之威能。”
　　苍鹰左贤王又问道：“万毒万灵语可准备妥当？”
　　脸色苍白，身形消瘦，擅长炼药制毒的丧渊咳嗽一声说道：“此乃无上心毒，已经被我炼入武道意志之中，只等那方星剑过来，必然要给他一个好看。”
　　接着苍鹰左贤王又看向了射日圣将，询问道：“不知道前辈准备的怎么样？”
　　射日圣将这名草原上最老资格的神级强者，此刻正抚摸着一把白骨打造的奇异长弓，他看着长弓的样子充满了怀念、钦佩和一丝丝的兴奋。
　　“这开天弓乃是我王庭第一任领袖所打造，当代教皇亲自注入了神术，出则必中。这一次王上还特别赐予了我三支星蝎箭，乃是陛下特别从极北冰原，还有深海万里之中抓来的无数凶暴动物熬炼而成。一旦中剑，必然处于无边幻象之中，战力无端端就会跌下三成以上。”
　　“好。”苍鹰左贤王点了点头，看向了在场的最后一名神级强者，那是一名浑身上下都包裹在铠甲之中的壮汉，正是11圣将之中的不坏圣将。
　　号称是11圣将之中守御第一，他身上的铠甲可不是凡铁打造，而是以武道意志柔和了数百种天材地宝打造出了的寒玉精甲，能够随着他武道意志的增强不断防御住各种攻击，并排斥他人的武道意志。
　　“不坏圣将，如果方星剑一会过来，就由我们两人拖住他。”说着，他再看向其余的几大圣将说道：“到时候再由各位出手，将那方星剑彻底杀死在这里。”
　　“开天弓，星蝎箭，还有风雷陨神阵和我的万毒万灵语，已经是万无一失。”丧渊嘿嘿一笑说道。
　　一旁的苦海圣将却似乎还嫌不保险，接着说道：“左贤王，不知道王上那里准备如何？”
　　“剩下的几位圣将已经全部在都城待命，一旦我们有失，他们顷刻便至，方星剑绝无幸理。”说着，苍鹰左贤王的目光微微一闪，补充道：“而且王上也说了，如有必要，他将亲自出手。”
　　“什么？”
　　“王上也要出手么？”
　　“这方星剑何德何能，竟然得王上如此看中？”
　　众人听到这个消息，脸上齐齐露出了震惊之色。要知道天狮王自从两年前开始，便已经再也没有出手过了。
　　但只要和天狮王见面过的人便都知道，对方的实力不但没有减弱，甚至一天强过一天，每天都在以一种匪夷所思的速度提升。
　　到了如今，天狮王给他们的感觉越发深不可测，甚至已经随时可能突破神级五重。
　　在场众多神级强者都明白，神级五重以下，和神级五重以上，完全是一种质变。
　　而随时有可能跨入神级六重的天狮王，其实力之强悍自不必说。
　　“这便好。”苦海圣将说道：“如今准备妥当，只等这方星剑出面解不落城之围了。”
　　“哼。”不坏圣将冷冷道：“那方星剑不过一黄口小儿，怎么能让王上亲自出手。此战，吾必杀此子。”
　　就在此时，一股强悍的气势从天而降，宛如实质一样压得天空中乌云不断涌动，又好像是滚烫的开水一样沸腾起来。
　　“来了。”苍鹰左贤王目光一闪，已经抬头看天。
　　便看到天空之中，伴随着轰隆一声炸响，漫天乌云被撕开了一个大洞，黑巫王伪装的方星剑一步步踏天而下，爆炸性的武道意志朝着整个大阵横扫而去。
　　……
　　一天之后，太阳内部一万五千公里。
　　方星剑盘膝坐在漫天火海之中，在他的面前，四把流光溢彩，宛如是迅雷，是闪电，有似乎是光，是时间，是空间的长剑来回窜动，环绕在方星剑的周身上下。
　　此刻的四把长剑被方星剑重新炼制了一番，已经全部变成了绝境装甲那般的材料，甚至还要更好。
　　至少以方星剑自己足足五千两百点的武道意志，也不能在四把神剑能源充足的情况下崩碎这四把长剑，其坚固程度已经超越了一切自然界的材料。
　　当然，这种坚固是需要不断消耗能源，通过原核创生之力排列微观世界中的各种微粒来维持的。
　　但就在方星剑修炼的时候，他的眉头突然皱了一下，是心血来潮的感应。
　　一声叹息，方星剑已经将四把神剑收回了体内。这一次虽然四把神剑重练，却没能将之完美化入自己的身体。
　　“可惜，未尽全功。”但下一刻，方星剑的双目之中已经有丝丝杀气释放出来。
　　接着他整个人的身体微微一闪，已经朝着地球激射而去。
　　魔都上空，金巫王望着夜空等待着。
　　方星剑缓缓落在他的面前，冷冷道：“发生什么事了？”
　　金巫王也没有客套，直接说道：“铁狮子王庭南下，和沙国一同围攻帝国。黑巫王前往北泽州支援，却是被围攻了。现在陷入阵中之后，身受重创。”


第860章 围困
　　方星剑眼睛一眯，说道：“身受重创？具体是怎么回事？”
　　金巫王解释道：“铁狮子王庭的六名圣将包围了不落城，以法阵笼罩整座城池，黑巫王入阵之后，先是遭到六大圣将的围攻，虽然他们准备充分，但依靠黑魔法的分身，黑巫王仍旧占据上风。在杀死了一名圣将之后，草原剩余五名圣将赶来支援，圣火教宗也独自一人来到战场，他手下的三名神级强者则挡住了泰兰特他们。”
　　“一共十一名神级强者的围攻，其中还有王庭的苍鹰左贤王以及圣火教教宗乃是神级五重的高手。黑巫王应付的开始有点吃力，不过还能维持不败之局。不过最后草原的那位天狮王隔空偷袭，重创了黑巫王。巫王遭受重创，不得不逃遁离开。”
　　方星剑冷哼一声：“十二人围攻一人？他们对付我的决心还真是不小。之后呢？”
　　金巫王继续说道：“沙国的四位，十一圣将剩下的十位，一共十四位神级高手直取帝都，幸亏有国师留下的大阵，他们尚未攻破。”
　　对草原和沙国来说，重创方星剑，已经是拿下来帝国一半，接下来只要将帝都攻破，将其中的强者尽数斩杀，那么帝国便已经名存实亡，占领剩下的版图不过是时间问题。
　　“还有一件事情，黑巫王为了不暴露身份，伪装成了你的样子去参战……”
　　听到这里，方星剑已经明白了过来，恐怕现在整个帝国都以为他惨败在了草原和沙国的联手之下。
　　要知道整个帝国的建立，主要都是依靠他个人的武力和权威，现在所有人以为他被击败，还被人堵在帝都之中围攻，那帝国八州恐怕都要一一崩溃了。
　　一条条思考在脑海中闪电般划过，方星剑下一刻已经一个闪身，消失不见。
　　……
　　帝都，此时这座帝国新建的都城却如同是遭逢大难一般，给人一种风雨飘摇的感觉。
　　一共十四位神级强者站立在帝都上空，汹涌的武道意志各自散发出不同的光芒，化为一道道山岳般的巨影围绕在帝都上空。
　　苍鹰左贤王冷冷道：“想不到这帝都之中还布下了如此大阵。”
　　方星剑走之前在帝都布下了诛仙剑阵，因为是他临时布下，大阵蕴含了力量并不强，但是其中却凝聚了方星剑的剑意，拥有强大的幻术能力。
　　自从来到帝都之后，苍鹰左贤王等十四名强者一同闯入帝都，第一次是眼看着帝都被他们连续毁坏，无数帝国强者一旦抵抗便被他们一一绞杀。
　　之后他们便打算离开帝都，然后叫人过来接手这里。
　　但离开帝都之后，便发现他们看到的是幻觉，因为他们离开后，发现自己从帝都中带走的东西全部都消失了，这是因为他们脱出了幻阵的极限距离，所以幻术的效果也中断了。
　　之后又试探了几次，才真正确认整个帝都都被一座产生幻觉的大阵包裹。这也是因为方星剑不在，诛仙剑阵没有他亲手控制，幻术的运转便平白多了很多破绽，才被他们一一察觉。
　　而此刻回到帝都之后，他们看到的竟然仍旧是一片废墟。
　　左贤王看着脚下的城市，喝道：“方星剑，你还不投降么？此次我王庭和沙国联合，众部南下，已经是大势所趋。现在你自己被我们重伤，整个北泽、北冰、东沙、南疆也尽在我手，你龟缩在这大阵之中，又有何意义？”
　　四皇子、泰兰特等众多强者站在一块，面色凝重到了极点。他们几位神级强者早在黑巫王落败以后，便立刻退回到帝都之中，开启诛仙剑阵抵御对手。
　　而在另一边，无数大臣们站在一起，惊慌失措道：“方星剑输了么？”
　　“怎么可能？方星剑可是击败了亚历山大，是帝国第一神剑啊。”
　　“帝国第一又如何，你也不看看现在是王庭和沙国联合了起来，一共十四名神级啊。何况那草原的左贤王，沙漠的圣火教宗，都是不弱于亚历山大多少的存在。”
　　“我就说吧，我就说吧，早点求和不就好了。”
　　“投降吧，这么多神级强者，一旦他们打进来我们就死定了。”
　　“对，找四皇子去，让他们投降，方星剑输了，凭什么要我们陪葬。”
　　十四位神级强者的气势实在太过强大，就这么铺天盖地地笼罩下来，帝都几乎无人可挡，无数平民、官员、封号骑士们都是一脸绝望之色。
　　甚至原先对方星剑极具信心的骑士协会会长等人，此刻也是一脸惶恐。
　　“怎么可能？竟然连方星剑都失败了？”
　　“铁狮子王庭，十一圣将，竟然强悍到了这个地步么？”
　　“十四位神级强者联手，天下还有谁能抗衡？”
　　四皇子吐出一口气，面露茫然之色，天空中的十四道武道意志，他们相互碰撞，相互融合，时不时卷起一道道飓风。
　　其中的每一个人都不弱于他，十四个人一同压下来，让人的心中升不起丝毫抵抗的想法。
　　莉莉娅恨恨地瞪着天空中的众多神级强者，心中却又不断泛起担忧：“老师到底怎么样了。”
　　菲利普亲王面色苍白，不落城一战，他同样身受重伤，现在十成战力发挥不出三成。
　　他的儿子理查德和孙女躲在他的身后。他们都是在黑巫王战败后被黑巫王和菲利普带出来的。
　　莎莉眼中全是恐惧：“他们会杀光我们么？”
　　理查德脸色阴沉，双目之中全是后悔，心中忍不住叹息道：“父亲，你错了啊，我说了去找教廷救援，您为什么不听我的呢？”
　　帝都北部，大皇子看着天空中的十四道身影哈哈一笑：“方星剑，你也有今天么？杀吧，杀吧，把这整座城市都从地图上抹去吧。”
　　天空中，圣火教教宗冷冷看着脚下的城市，心中恨恨道：“方星剑，你只要敢出来阻止我们毁掉这座城市，你就死定了。这都是你在沙漠上签下的债，当你惹上我圣火教的时候，就注定了会有这么一天。”
　　左贤王在信息流中下令道：“出手吧各位。”
　　下一刻，天空中十四道无比雄浑的力量合而为一，五颜六色的光芒聚在一起，散发出令人心悸的波动，正一点一点朝着地面压下。
　　左贤王冷冷道：“方星剑，你以为一座幻阵我们就没办法了么？你既然不愿意出来，我们就将整个州陆夷为平地。”
　　看着那从天而降，一点一点朝着地面压迫而来的光辉，所有人都感觉到背脊发凉，心中升腾起一种无可抵抗的无力感。
　　四皇子、泰兰特、蓝月、蓝圣月色、星辰之祖给自出手，一道道剑气、武道意志的光辉冲天而起，撞击在左贤王等人的攻击上。
　　但就如同是螳臂当车一样，十四名神级强者联合轰下的力量一路碾碎了所有的反击，仍旧坚定不移地一丝一丝朝着大地落下。
　　看到这一幕，帝都中的众人更加绝望，所有人都意识到，眼前的这一幕，很可能是他们人生的最后一幕了。
　　就在这时，一道人影却突然间闪现在帝都面前，摇头望天，看向了十四人联手的力量。
　　正是方星剑。


第861章 对阵
　　“方星剑。”看着眼前出现的人影，苍鹰左贤王露出一丝冷笑。
　　只见青灰色的武道意志从他的身上绽放出来，化为一股股无形的波纹横扫向了整个帝都而去。
　　“方星剑，你在不落城已经输给我们。身中万毒万灵语和星蝎剑，你十成力量发挥不出一半来，莫非你还要抵死顽抗不成？”
　　同一时间，十四名神级强者聚合起来的武道意志悬停在了半空之中，那磅礴的力量虽然停了下来，却在不断增强，旋转，汇聚，就好像一团巨大的风暴、漩涡一样，酝酿着恐怖的力量。
　　随着苍鹰左贤王的话语，武道意志凝聚的漩涡更是微微膨胀了一下，似乎随时随地会掉下来一样，吓得帝都众人一脸惨白。
　　毒渊圣将一脸的阴冷：“和他废话那么多干什么？他杀了烈阳，我要为他报仇。”
　　烈阳正是当日他们围攻黑巫王的圣将之一，在那一场战斗中被黑巫王和其分身联手击杀。
　　不过苍鹰左贤王却是暗中以信息流说道：“稍安勿躁，方星剑敢于现在出现，必然有所依仗，我们现在兵强马壮，占据绝对上风，没必要和他死拼，还是先听听他要说什么。撑着这个时间，更可以酝酿攻势，将接下来的这一击发挥出最大威力。”
　　显然就算是他们已经击败并重创了方星剑一次，但苍鹰左贤王仍旧小心无比，料敌以宽，不愿意有任何冒险。
　　天狼右贤王却有些不耐烦道：“方星剑现在还能有什么手段？我们十四个人，一起上将他直接弄死不就好了？或者我一个人上就行了，他中了万毒万灵语和星蝎剑，我一只手就能拍死他。”
　　“右贤王不要性急。”苦海圣将劝说道：“方星剑此人剑术无双，而且能够短短三年时间里成就神级，统领帝国，绝对不是那么简单的。他现在敢出现，自然有原因。我们不弄清楚其中的因由，就算轻松杀败他，却也可能付出几名同辈陨落的代价，太不合算了。如今我们十四人合力，武道意志凝成一团，时间越是拖延，发挥出的力量越大，优势在我们这边。”
　　苍鹰左贤王暗暗点头：“苦海圣将说得不错，还有丧渊圣将，万毒万灵语还有吧？射日圣将，剩下的两枚星蝎箭也请准备好了。一旦开战，必定要在第一时间诛杀此贼。”
　　说话间，数名圣将已经都是暗中全力准备了起来，天空中的意志漩涡不断扩散、膨胀，显然一旦发动，就会以雷霆万钧之势将方星剑打成齑粉，不给对方任何机会。
　　而丧渊圣将和射日圣将也各自准备了万毒万灵语和星蝎箭，显然一开战就打算发动，再次削弱方星剑的战力。
　　帝都之中，众人也都发现了方星剑的出现，可是场中局势却也没有因为方星剑的出现而变得轻松多少。
　　有人冷笑，有人不屑，更有人暗恨方星剑得罪草原之人。
　　“国师回来了！”
　　“回来又有什么用。”
　　“是啊，方星剑在不落城就已经被击败，现在不但身受重伤，这次的神级强者可是比上一次更多啊。”
　　“完了完了，帝国两百年基业，今天都要毁于一旦啊。”
　　“要不是方星剑挑起国内乱战，怎么会引动这些草原狼南下？”
　　大皇子冷笑着看向天空中的方星剑，并不绝对对方到了这个时候还能翻盘。
　　“方星剑你就算剑术无双，惊才绝艳，却仍旧不可能与天下人为敌。”
　　四皇子和菲利普亲王等人面露忧色，他们也不知道眼前的方星剑是真的还是黑巫王假扮的，但是十四位神级强者的阵容实在太过庞大，甚至还有那位深不可测的天狮王躲在背后，没人知道这位草原之主的实力到底去到了哪一步。
　　菲利普亲王的孙女莎莉看着天空，无比担忧道：“方星剑不是受了重伤么？他能顶住那么多神级强者么？”
　　“怎么可能顶得住。”一旁的理查德冷冷道：“如果顶得住的话，不落城那一战也就不会输了。”说着，他目光微微一闪：“现在唯一的选择，只有投降一途，正面作战，同时面对十四位神级强者，不过是以卵击石。”
　　另一边的天空之中，一名身穿白色纱裙，头戴白纱，蒙住了脸颊的少女站立在虚空之中。正是圣火教的圣女。
　　便看到这位圣火教圣女虽然蒙住了眼，但是一双眼睛却是魅惑传神，一颦一笑似乎都能倾国倾城，双目似乎宛如是蕴含了无限的风情。
　　她看向了方星剑的目光充满了一种可惜之色，和圣火教教宗沟通道：“此人就是方星剑么？”
　　圣火教教宗一脸杀意地看着眼前的方星剑，沙国数百万人被对方一剑削去了修炼根基，他和对方的仇恨简直是不共戴天。
　　“就是他，方星剑……他的确是一代人杰。”就算圣火教教宗怎么憎恨方星剑，也不得不佩服对方的剑术：“但他就算是再强大，今天也必败无疑。”
　　“可惜可惜。”圣火教圣女叹息道：“一代人杰，为何要与我圣教作对？”
　　苍鹰左贤王已经再次放出道道武道意志，朝着方星剑冷喝道：“方星剑，你现在下跪投降，向我铁狮子王庭俯首称臣，我们便能考虑饶你一命。不然我等降下雷霆之怒，便叫你和你身后的帝国打成飞灰。”
　　方星剑冷笑一声，不发一言，只是看向了天空中的武道意志凝聚成的漩涡一动不动，似乎是根本没有听到苍鹰左贤王说的话一样。
　　就在刚刚他出现的片刻之间，他已经发动了四把神剑组成诛仙剑阵，笼罩了方圆十万米，只等大阵完成，便能保证对方一个人都逃不掉。
　　苍鹰左贤王却是以为对方仍旧在犹豫，他们当然不会放过方星剑，只不过如果能骗的对方放弃抵抗再杀了，那是更好不过。
　　“方星剑，如今我草原和沙国南下，十数位神级强者联手，挡者披靡，你现在还不降，莫非是要做那困兽之斗么？”


第862章 削弱
　　苍鹰左贤王又说了几句，方星剑却始终没有反应。帝都中的无数人也叹息了起来，认定方星剑已经是黔驴技穷。
　　天空中武道意志聚合而成的漩涡越来越恐怖，层层叠叠的光芒在其中来回吞吐，光线空间一片扭曲，宛如一团笼罩城市的黑洞，看的帝都众人暗暗心惊。
　　莎莉目光灰暗，理查德低首叹息，为即将到了的天灾而感到悲哀。
　　与此同时，众多圣将齐齐说道：“成了。”
　　苍鹰左贤王也感觉到目光一亮，分明是十四人合力的这股武道意志已经达到了一种能够控制的极限。
　　“动手！”
　　随着苍鹰左贤王这一声令下，万籁齐鸣，天地色变，十四股武道意志化为的漩涡轰的一下暴涨开来，宛如是一座擎天巨掌一样朝着帝都爆压下来。
　　所过之处，罡风层层叠叠地流转，虚空中不断响起咔擦咔擦的声音，宛如是空间都要粉碎了一样。
　　抬头所见，一片模模糊糊的光影，所有的光线，声音，图像都在这一掌之下被尽数拍散。
　　众人一脸惊骇地望向天空，被这雄浑的力量所吓得魂飞魄散。
　　十四名神级强者联手，这是多少年大陆上都没有的惊天攻势了？
　　这一掌之下，整个中州似乎都可以被碾碎成粉，何况是区区一座城市？
　　只有方星剑冷冷看着天空，一掌隔空向天派去。
　　轰隆！混沌色的光芒从方星剑身上暴涨出来，这一下子武道意志的爆发声势，竟然一点都不在对方十四人的联手之下。
　　混沌色的光芒化为一只巨大的手掌，由下自上狠狠拍去。
　　两只手掌很快撞击在一起，没有声音，没有巨响，只有刺目的光芒在两只巨掌之中爆射出来，如同是成百上千的核弹同时爆炸，无数微型黑洞在瞬间诞生又消失，微观世界的无数粒子被搅得一片粉碎，两掌拍击之处，万物不生。
　　一时之间两只手掌竟然一上一下，相持不下，震动的方圆百里都是山河色变，气浪一排排扫荡出去，宛如二十级台风一样划过天际，扫荡大地。
　　“顶住了！”
　　“方星剑一个人顶住了14名神级强者的出手？！”
　　无数人一脸骇然地看向天空，似乎难以置信眼前的这一幕。
　　但下一刻，更叫人瞪大眼睛的事情发生了。
　　只见方星剑暴喝一声，单掌一震，那混沌色光辉的巨掌猛然发力，一路将对方冲击的节节败退。
　　惊天动地的撞击之下，天地间一片轰鸣，所有人都只觉得脑袋一痛，似乎浑身上下被压路机压过了一样。
　　与此同时，武道意志组成的漩涡被方星剑一掌拍得轰然粉碎。
　　便看到方星剑踏天而上，冷冷地看着眼前的十四名强者：“谁来领死？”
　　目光所过之处，众强一片震惊。
　　不过虽然不知道方星剑怎么伤势尽复，甚至战力更进一步，但草原众强仍旧没有怯战，因为他们还有底牌。
　　左贤王眉头一挑：“丧渊圣将、射日圣将，看你们的了！”
　　丧渊圣将首先出手，无数信息流连成一片，朝着方星剑传输了过去。
　　他所炼制的万毒万灵语，已经不是普通得药石之毒，而是无上心毒之道，乃是采集了数万凶兽、奴隶的怨恨化为一炉，种到他人的心中。
　　“只要是人，就算是再冷血，再卑鄙，再无耻的人，也一定会有一丝恻隐之心。心境圆润，完美无瑕的，那已经不是人。
　　而只要心中有破绽，我的万毒万灵语便可以放大破绽，以这数万人的怨恨打开内心的一角，最后造成负面情绪大爆发，甚至人格崩溃。
　　当然神级强者意志坚固如钢铁，不可能人格崩溃。
　　但是也足以拖累他的一部分武道意志去压制心中的破绽，让他发挥不了十成战力。
　　方星剑虽然意志强悍，但上一次已经中招，这一次再次心毒加重，恐怕武道意志都会被感染，比之前更是虚弱三分。”
　　看着万毒万灵语被种入方星剑的体内，丧渊圣将的嘴角已经露出了一丝微笑。
　　另一边的射日圣将同样动手，搭弓张箭在瞬间完成，弓乃开天弓，箭乃星蝎箭，乃是天狮王过去花费数年时间祭炼而成，一旦中剑，便会陷入无穷幻象之中。
　　而开天弓更是厉害，乃是铁狮子王庭的开创者所打造，能够将箭路所去往的空间压缩，从时间来算，等于是射出超光速的箭支，号称出则必中。
　　上一次黑巫王伪装成方星剑，便是被这万毒万灵语和星蝎箭一同压制，生生消去了五成战力。
　　随着射日圣将这一下张弓搭箭，星蝎箭已经射到了方星剑的身前。
　　但就在星蝎箭即将命中方星剑眉心之时，却猛然停了下来，箭尖和一片混沌色的光辉猛烈撞击了起来，很快就被方星剑护体的武道意志震成了粉碎。
　　但射日圣将却露出了一丝讥笑：“你以为你防住了么？”
　　下一刻，化为粉碎的星蝎箭已经成了一片烟雾，融入了方星剑的武道意志之中。
　　与此同时，方星剑眉头一皱，远处的丧渊圣将笑道：“成了。”
　　苍鹰左贤王喝道：“方星剑已经中了星蝎箭和万毒万灵语，诸位，不用再留手了，全力出手，将他绞杀！”
　　十四名神级强者之前都施展出了自己的武道意志，朝着方星剑全力绞杀过去，却被方星剑一手挡下并轰散。
　　但这不代表他们的手段用完了，因为除了自己的武道意志，他们每个人都有更厉害的攻坚手段。
　　说话间，苍鹰左贤王背上的金鹰已经一个闪动，瞬间化为了数千名宽度的巨兽，朝着方星剑俯冲而去。这头苍鹰部世世代代祭炼的神级凶暴动物一旦发动，简直是气势磅礴，宛如是传说之中的鲲鹏降临，要捉拿日月，移山填海。
　　天狼右贤王狂笑一声，一把大砍刀从他身后飞了起来，万千狼影从刀身上散发出来，那是天狼部数百年来所供养的狼神，乃是一头神级凶暴动物死后的意志残留，被天狼部拘禁培养。


第863章 剑主天地，弹指杀人
　　狼神一出现，便幻化出数万头狼影朝着方星剑撕咬过去，每一头狼影都有着神级一重，二重的力量，汇合在一起，简直如同彗星袭地之势，叫人生不出丝毫抵抗之心。
　　圣火教宗同样出出手，七七四十九种神火从天而降，宛如是传说中要毁灭世界的神灵发出了末日神罚一样，天地间一片炽热，四十九道火龙朝着方星剑冲撞而去。
　　剩下的神级强者们也是各处手段，刹那间满眼都是五颜六色的光辉，各种巨兽、雷霆、火焰、罡风齐齐涌来，天地间一片震荡，似乎连这方时空都受不了十四名神级强者的暴动了一样。
　　帝都观战的众人齐齐失声。不落城一战，方星剑就是被消去数成战力，然后被围攻重伤，现在难道又来一次么？
　　“找死。”
　　当方星剑看到这一幕，嘴角却是露出一丝冷笑，这一刻，诛仙剑阵已成，方圆十万米之内，没有他的允许，无人可以进出。
　　至于之前的万毒万灵语，比起紫巫王数百万份的爱又算得了什么。星蝎箭的幻觉对于掌握了入微级幻术的方星剑来说，更是毫无意义。
　　只见方星剑身形闪动，一个冲刺间，便直接来到了苍鹰部的巨鹰面前。
　　看到方星剑陡然出现，巨鹰厉喝一声，小山峰一样的巨掌撕裂空气，朝着方星剑抓了过来。
　　面对着眼前的巨鹰，方星剑却是双手一和，然后猛地左右撕开，5200点的武道意志第一次全力爆发。
　　于是便看到惊天动地的惨叫声中，虚空之中似乎有两只无形的大手闪过，直接将数千米长的巨鹰活活撕裂。
　　数千米长度的巨鹰和方星剑相比，简直是一个大象，一个蚂蚁。
　　但此刻却是蚂蚁将巨鹰直接撕成两半，接着猛地一拍，将撕成两半的巨鹰生生拍成了漫天肉泥，化为无边血水洒落天地。
　　方星剑接着冷冷看了一眼那撕咬过来的漫天狼影，暴喝一声：“滚开。”
　　轰隆！随着他一声令下，天地间卷起万千剑气，亿万剑光，滚滚荡荡宛如天河之水，朝着漫天狼影绞杀过去。
　　但剑势不止，不止是将漫天狼影绞杀，甚至直接顶住了其他所有神级强者的进攻，甚至还要反推过去。
　　一片片惊叫声中，十四名神级强者被宛如天河滚荡般的剑势迫得节节败退。
　　苍鹰左贤王一脸惊骇，被剑势直接打得浑身乱颤，一件件护身神器被直接打爆。
　　天狼右贤王满脸不信，环绕着他的漫天狼影阵阵哀鸣，却是层层被斩灭。
　　圣火教宗一脸的阴沉，四十九道火龙被剑势一扫而过，刹那间漫天龙血龙鳞，他本人更是被无数剑气斩得灰头土脸，朝着地面坠去。
　　圣火教圣女连连惊呼，身上的武道意志被无穷无尽的剑势不停打爆，只能后退后退再后退。
　　天地之间，随着方星剑的这一下爆发，万事万物似乎都被无穷的剑势所覆盖，十四名神级强者在方星剑的一念爆发之下，几乎被打得毫无还手之力。
　　以一人之力横压全场，方星剑只感觉心中无比畅快。
　　如果说之前的幻术之剑乃是无穷算计，追求精巧之剑，那么眼下方星剑以雷生感应御法，五千两百点武道意志爆发的剑势，便是碾压一切的力道之剑。
　　这一刻，五千两百点的武道意志扩散出去，方圆十万米的一切事物似乎都在方星剑的意志统御之下，整个天地似乎都成为了他的剑。
　　轰隆一声，方星剑一拳击出，混沌色的武道意志化为一道光柱，直接贯穿虚空，打到了丧渊圣将的面前。
　　啊！丧渊圣将一声狂吼，这名草原上药毒双全的大师在此刻爆发了自己的全力，整个人的身体化为了亿万毒虫，朝着四面八方撕咬过去，竟然直接吞噬以太迷子，甚至吞噬向了方星剑的武道意志。
　　但他的反击在方星剑面前如同螳臂当车，伴随着一声巨响，他和所化身的无数毒虫已经被尽数震成了大片光点，洒落天空。
　　接着方星剑再次隔空击出一拳，混沌色的光辉好似成了一道光炮，瞬间贯彻天地，朝着射日神将笼罩过去。
　　“不！”
　　射日圣将以光速逃遁，但剑阵笼罩之下，不论他怎么逃遁，都在幻术的指引之下来到了光炮之前，整个人被混沌色的光辉全数覆盖，刹那间被蒸发殆尽，只留下一片光点洒落。
　　下一刻方星剑又是连续五拳隔空击出，五道混沌色的光辉在刹那间贯通天地，再次将五名神级强者全数绞杀，留下了五片光点。
　　连续杀死在场半数神级强者，剩下的左贤王等人已经是吓得魂飞魄散，宛如丧家之犬一样四散而逃。
　　有人逃跑，自然有人拼死。
　　不坏圣将盯着无数剑气冲到了方星剑的面前，一声狂吼，已经带起全部的力量撞向了方星剑。
　　“方星剑，我跟你拼了！”
　　他身上的寒玉精甲散发出刺目的光华，武道意志全部被加持到了这身神甲之中。他这身日夜凝练的神甲，足以抵挡神级五重强者的攻击，现在他全力发挥，自信足以阻挡方星剑几招，为自己的同伴掩护。
　　“拼？你拿什么拼？”
　　但面对他的全力一击，方星剑只是冷笑一声，轻轻一指点出，无坚剑意横空而至。
　　方星剑此刻的四大剑意在武道意志的推动之下何等强悍？何况继承了无字碑上的知识，他的四门剑意也都各有进步。
　　足以抵挡神级五重强者攻击的寒玉精甲，此刻在方星剑面前好似纸糊的一样，顷刻间全数碎裂。
　　“怎么可能！”
　　不坏圣将不可置信地看着这一幕，下一刻他整个人已经连人带甲化为了粉碎。
　　弹指之间八位神级强者死去，剩下的左贤王，右贤王，圣火教宗，圣火教圣女等人都是一脸的胆寒，这一刻方星剑展现的战力实在是太凶残了。
　　剩下六人飞速逃窜，全部都是类光速的移动，但在方星剑的剑阵笼罩之下，全都是不停打转，根本逃不出去。
　　“逃得了么？”
　　方星剑低喝一声，一拳击出，光柱暴涨，宛如是星际战舰的主炮扫荡天空，直接将一脸惊骇的苦海圣将活活打爆。
　　然后又是一拳击出，混沌光柱横跨天际再次将一名圣将直接蒸发。
　　接着他一个闪身已经来到了天狼右贤王的面前，一把抓出，便撕碎了漫天狼影，直接抓住了对方的脑袋。
　　“放开我！”天狼右贤王满脸狰狞，狂吼一声，双爪带起阵阵腥风，直接朝着方星剑撕扯过去，正是他们部族嫡传的天狼爪，凝聚了大地星辰之力，足以刹那间爆发出数百倍重力的重力爪直接抓在了方星剑的胸膛。
　　结果却是混沌色的光芒一闪，天狼右贤王的爪子已经被震成了麻花，而方星剑抓着对方的脑袋一个冲刺，已经宛如是天地大冲撞一样地撞向地面。
　　轰隆隆的惊天巨响传来，整个大地剧烈震荡起来，千万吨泥沙冲天而起，如同是小型星撞击地球一样，方圆数十公里都被撞击的爆炸和烈焰吞没，只有帝都在剑阵的保护下毫发无伤。
　　而在这震动天地的撞击之中，天狼右贤王直接被压成了齑粉，消散在天地之间。
　　弹指之间，十四名神级强者死得只剩下了苍鹰左贤王，圣火教教宗和圣火教圣女三人。
　　帝都之中，众人目瞪口呆。
　　大皇子自面色一变，整个人腿一软，直接被方星剑的凶悍气势激得倒在地上。
　　莎莉不敢相信，看着天空中的方星剑面露异彩。
　　理查德彻底沉默，只觉得自己之前的判断错得一塌糊涂。
　　泰兰特、四皇子、菲利普亲王、莉莉娅全都面露喜色，看着天空中的方星剑一脸欣然。
　　整个帝都的民众喜极而泣，全都欢呼了起来。
　　而天空之中，随着方星剑目光一扫而过，左贤王三人只觉得身体一僵，森森剑意破体而来，面对方星剑五千两百多点的武道意志袭来，三人的法体都有一种被数万倍大气压挤压的感觉，竟然有了崩溃的迹象。


第864章 天狮
　　被方星剑这么一眼望来，苍鹰左贤王、圣火教教宗、圣火教圣女三人只觉得一阵心神俱颤。
　　实在是方星剑刚刚一连串的攻势太过凶残，此刻压迫过来的武道意志更是恐怖到了极点，三人有一种被整个天地挤压、排斥的错觉。
　　“怎么可能？方星剑上一次在不落城的时候虽然强大，但也没有厉害到这个地步，他怎么会突然这么强？”苍鹰左贤王浑身上下，整个法体都在方星剑庞大的武道意志下来回震荡，根本难以相信自己眼前看到的这一切。
　　圣火教教宗更是一脸悔意，本来他躲在沙国都城至少有无穷信仰助他重生，现在在帝都之上，被方星剑打死就是真的打死了。
　　教宗身旁的圣火教圣女此刻也已经是满脸骇然，随即苦笑一声：“我们自以为胜券在握，十四名神级强者联手，足以横扫帝国，碾压方星剑。但谁能够想到，真正打起来，我们竟然不是对方一合之敌。”
　　想想自己等人刚才的大言不惭，圣火教圣女的眼中便越是散发出一种羞愧、后悔的神色。
　　而远在帝都十多公里之外的天空之中，黑巫王身穿长袍，脚踏虚空，宛如黑夜中的王者，一双眼睛散发出无穷的黑暗气息，似乎穿透了无穷无尽的黑暗，看见了帝都战场上的状况。
　　此刻的他看上去，哪里有一分受伤的样子。
　　在他的身旁，金巫王淡淡道：“你这一次假装重伤逃遁，国师知道之后，恐怕不会轻易放过。”
　　“呵呵，我可唔系假装，系真的受伤了。”黑巫王说道：“何况咁多神级强者围攻，又系布阵，又系落毒，仲有个天狮王一直等着偷袭我。我要是继续死撑下去，唔死也要除层皮。”
　　当然，黑巫王一方面是不想在和这么多神级强者死磕，就算打死了对方自己也要重伤，何况他隐隐约约地感觉到对方那个天狮王极不简单。
　　而另一方面自然是想要借此机会再看看方星剑的实力了。
　　何况他知道对方的目标是方星剑，攻下不落城也不可能屠杀全城，而是会追着方星剑不放。
　　当然他还带走了菲利普亲王一家，防止他们被草原强者们加害。
　　而结果也如他想象的那样，对方并没有在意不落城的平民，直接乘势追击到帝都这边来。
　　听到黑巫王的回答，金巫王摇了摇头，目光还是盯着帝都的方向，双眼之中露出了无比幽深的目光。
　　“你觉得怎么样？”金巫王说道。
　　“怎么样？”黑巫王的目光也肃然了起来，沉默良久，才缓缓吐出四个字：“深不可测。”
　　“是他的话，也许真的可以做到那从来没有人做到过的事情。”
　　帝都上空，苍鹰左贤王感受到方星剑意志的压迫，脸上也开始惊惶了起来，大喊道：“方星剑，今天是你胜利，只要你愿意罢手，我便率人离开，从今以后，我王庭再也不会越过边境一步，可与你等修永世之好。”
　　另一边的圣火教教宗也急忙说道：“方星剑，现在停战，我沙国百族愿意与帝国结百年之好，立下誓言，永不侵犯帝国一寸土地。”
　　听到两人的求饶，方星剑冷冷一笑说道：“到了这个时候了，再说这些还有用么？今天你们都得死！”
　　两个人说的这番话不过是为了保命，情急之下的胡言乱语，方星剑又怎么会相信。
　　说话间，方星剑再次隔空一拳击出，混沌色的光柱一种横跨虚空，朝着苍鹰左贤王激射而去。
　　磅礴的力量侵袭而来，空气撕裂产生的罡风首先吹拂在苍鹰左贤王的身上，将他法体外的护甲、内甲一一撕裂。
　　左贤王狂吼一身，体内体外的武道意志升腾而起，但刚刚爆发出来，就被方星剑的武道意志隔空挤压成粉碎，根本毫无抵抗之力。
　　就在混沌色光芒即将吞没苍鹰左贤王的时候，天地间一道狮吼之声响起。
　　只见一道黄金色的狮影已经挡在了苍鹰左贤王的面前，伴随着一声狮吼，无形的波纹从黄金狮子的身上扩散了出来，和混沌色光芒狠狠撞击在了一起。
　　但这一下武道意志的碰撞，黄金狮子却是脸色陡变，惊讶的看了方星剑一眼，下一瞬间已经借着两股力量的撞击的瞬间，带着苍鹰左贤王飞速闪开。
　　下一刻，混沌色的光柱已经崩开束缚，继续洞穿云空，一路朝着外层空间激射而去，所过之处尽数被碾成了一片虚无。
　　直到这个时候，众人才回过神来看向那头救下苍鹰左贤王的黄金狮子。
　　便看到这头狮子大约高七米，浑身毛发呈现出一种黄金一样的亮金色，散发出道道金芒，背上一对金色双翅，更是让他整个人都散发出一种神圣气息。
　　眼前这黄金狮子的形象，正是草原之中神话传说中的天狮。
　　看到这头天狮的出现，苍鹰左贤王的脸上也露出了激动之色，他认出了这是天狮王的天狮分身。
　　所谓天狮分身，乃是铁狮子王庭的皇室秘传武道，以无上手段分割意志，然后以传说中的天狮遗骸为寄托，炼化出一尊天狮分身。
　　要知道传说中的天狮可是神级六重的凶暴动物，虽然修为不足无法发动他的全部力量，但也非常恐怖了，甚至可以为修炼者分担伤害，挡下一次死亡。
　　光是这么一头天狮分身，已经无限接近于神级六重。等天狮王踏入神级六重之后，这具分身也同样会恢复神级六重的力量。
　　这分身之法堪称是铁狮子王庭的无上秘法，历代只有铁狮子王庭的领袖才能够修炼。
　　只见那天狮看了方星剑一眼，说道：“方星剑，你的确很厉害。不论剑术，法阵，还是本身的修为，你都已经站在了这个世界的顶尖水准上，不得不说，虽然已经尽量高估你，但最终我们还是低估你了。”
　　“天狮王？”方星剑眼睛微微一眯，双眼之中似乎有浓烈的杀意在闪动。
　　天狮王摇了摇头，浑身上下的金光越发浓郁，整个人宛如一座凌云巨山，矗立在天地之间不可动摇，仅仅是出现在眼前，就给了左贤王，圣火教教宗，圣火教圣女无穷的信心，就好像这个世界上没有什么事情是他解决不了，承担不下的一样。
　　只听他淡淡说道：“方星剑，今天你打也打够了，杀也杀够了，就到此为止吧。真的全力交战，你不是我的对手。”
　　下一刻，便看到天狮分身轻轻一按手掌，方星剑眼前光影变幻，已经从天空回到了帝都之中。
　　看到这一幕的左贤王欣喜若狂：“空间挪移！是神级六重？”
　　“还差了点。”圣火教教宗也是眉头一皱：“应该是发动了天狮尸骸的神通能力，但能够做到这一步，他距离神级六重也就只差一点点了。”
　　黑巫王面色一变：“好恐怖的人，好恐怖的修为，此人恐怕已经可以随时随地冲击神级六重了。”


第865章 狮啸
　　天狮王，他是草原上无数民族，无数强者共同的精神领袖，整个草原的保护神。在草原人的心目中，他是不败的圣者，是落于凡间的神灵。
　　而当他展现出了这一手挪移空间的手段之后，刹那间更是震慑全场。
　　挪移空间，这是神级六重，力量突破入微，达到入化境界，可以自由操纵天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力之后，才能达到的境界。
　　入微能够以自己的转化为四大基本力，继而引发微观世界的变化，造成宏观的攻击效果。
　　而入化境界更进一步，能够直接操纵四大基本力，进而操纵空间。
　　金巫王的眼神也凝重了起来：“真正达到神级六重，不止能够挪移空间，其扭曲空间，拉伸空间的能力也会比过去强横了无数倍，一个念头便足以移山倒海，穿梭虚空。神级六重对于空间的掌握程度，根本是普通神级无法想象的，如果他真的达到神级六重，那么神级六重以下的存在，恐怕都难以击败他。还好他现在只是接近，还没有真正到达神级六重。不过就算这样，能够发挥出天狮一部分挪移空间的能力，也已经太过厉害了。”
　　神级六重，那是传说中的境界，环宇之主宰，人间的真神，凡人无法碰触的存在，历史上的强者们对于这个传说中的境界，从来不啬于任何褒奖。
　　而在场众多神级强者，并不只是两位巫王知道神级六重，挪移空间的恐怖。
　　圣火教教宗对此更是清楚，因为圣火教的典籍之中详细记载了其中的玄妙。
　　“神级六重，环宇之主宰，人间之真神。虽然天狮王没有真正踏入神级六重，但是能够挪移空间，那么对于不能挪移空间的人来说，他已经立于不败之地了。”
　　圣火教圣女也放松了下来：“想不到天狮王竟然已经走到了这一步，果然不愧是草原三百年不出的绝世王者。这样的天赋，就算比起教廷的那些法王，甚至圣子，也差不了太多了吧。走到这一步，随时随地可能踏入神级六重，已经真正成为了大陆上的绝顶存在，就算教廷和巫师们也要另眼相待。”
　　想到这里，圣火教圣女又看向了方星剑，叹息一声：“可惜，方星剑你虽然天纵奇才，三年时间就达到如今这地步，但比起天狮王来，终究是差了几分，而差了的这么点，便是天地之别。”
　　帝都之中，几位神级强者的面色同样凝重了起来，不论是四皇子，还是大皇子，又或者星辰之主，蓝圣月色等人，对于神级六重的强大或多或少都知道一些。
　　“天狮王的修为竟然到了这一步？”四皇子叹息，眼中忧色更重。
　　大皇子看着天空中的景象，冷笑一声，眼眶深处有一丝快意闪过。
　　“任你惊才绝艳，一人独斗14名神级，现在面对这天狮王，又有什么用？”
　　与此同时，站在虚空之中的苍鹰左贤王听到天狮王要放过方星剑的话语，面露不甘之色，今天除了他以外，其他所有圣将尽数全灭，这会造成草原上何等的动荡？
　　怎么可以就这么算了。就算杀不了方星剑，也要让帝国付出代价才对。
　　但他刚刚要说些什么，天狮分身似乎就已经暗中以信息流传递消息给他，他眼中露出一丝讶然，皱了皱眉，只是怨毒地看了方星剑一眼，却是没有继续说什么了。
　　而另一边，方星剑似乎完全没有听到天狮王的话语，他垂下了眼皮，便看到天际间四道银光一闪而过，呼啸的劲风席卷而来，宛如有道道雷霆罡气划过长空。
　　下一刻，深渊、雷劫、盘微、白骨四把神剑一一浮现到了他的面前。
　　与此同时，五千两百点的武道意志疯狂扩散出去，化为一道顶天立地，身高超过十万米的魔影出现在方星剑的身后，就好像是扩大了无数倍，被无数混沌色火焰燃烧的方星剑一样。
　　“今天不止是他们要死。”
　　“天狮王，你今天便也把命留下吧。”
　　“待我斩了你这具分身，就直上草原，将你的本体也一气斩杀。”
　　诛仙剑阵和方星剑的力量汇合在一起，通天彻地的力量在这一刻肆无忌惮的散发出来，看得在场众人连连色变。
　　“方星剑刚刚施展的竟然还不是全力？”左贤王心头震动。
　　圣火教教宗和圣女也面色一变，继而兴奋了起来。
　　“好，他们两强相争，我们才能浑水摸鱼，最好两败俱伤。”
　　“方星剑太强了，天狮王更是妖孽般的存在，他们都不应该存在于这个世界上。”
　　“狂妄。”天狮分身听到方星剑的回答之后，也微微皱眉，叹息一声道：“看样子我不显露出几分手段，你是不会让我安全离开了。也好，方星剑，今天便我让你看看什么才是真正的神通无量，纵横世间，让你知道神级六重又为何称为环宇之主宰。”
　　下一刻，道道金色神光冲天而起，天狮分身的整个身躯微微收缩了一下，似乎做出了一个吸气的动作。
　　方星剑根本不理会对方的说辞，对着天狮分身便是一拳隔空捣出，刹那间混沌色的光柱横跨天际，再次朝着天狮分身的方向打去。
　　而面对方星剑的这一击，天狮分身猛地吐出一口气来，整个天地间再次响起一声狮吼。
　　但这一吼之间，比起之前那一声狮吼的威势强悍了何等十倍，滚滚音浪扫荡出来，刹那间天地一片风云色变。
　　方圆数千米的以太迷子好像是遇到了自己的主人一样，全部沸腾了起来，竟然脱离了诛仙剑阵的控制，释放出各种雷电，火焰，冲击波，朝着混沌光柱撞击了过去。
　　一吼之下，风云色变，号令天地。这正是天狮的一项著名神通，能够号令天地，直接指挥方圆数千米的以太迷子，被称之为天狮啸法，专破天地之间的各种大阵。


第866章 幻觉
　　此刻天狮啸法一出，果然破开了诛仙剑阵的一角，甚至凭借操作以太迷子的力量暂时挡住了方星剑的攻势。
　　而趁着这个机会，天狮分身双掌一拍，已经发动了天狮的第二项神通，天地威严。
　　古代的人类，认为天地有灵，天上的大气之重，地下的星辰引力之深，都不断地压迫着人类，让人类老老实实呆在地表上活动，压迫着众人匍匐，这就被认为是天地的威严。
　　而天狮分身便能够操纵一片区域内大气的星辰引力，被认为是能够施展出天地的威严、霸道。
　　伴随着天狮分身的这一番动作，大气沸腾了起来，整个中州上空的气流疯狂席卷，一道道星辰引力更是朝着方星剑猛地缠绕了过去，朝着他的法体压迫了下来。
　　这一下重压，虚空中都传来一阵闷响。
　　整个帝都的人在这一刻都觉得胸闷，气喘，似乎身处在大洋深处，身体遭到压迫，几乎难以动弹。
　　但这也不过是大气猛然重压的一点余波而已，位于攻击中心的方星剑，更是遭到了难以想象的力量压迫。
　　甚至是伴随着这一下的重压，方星剑整个人的法体猛烈颤抖了一下，有一丝丝裂纹从他的身上蔓延了出来。
　　天狮分身淡淡道：“这一招天地威压，足以将整个中洲的大气朝着你身上压去，你现在已经一动都动不了了吧？别说动弹了，只要我继续下去，这股压力可以不断增强，你的整个法体都会被瞬间撕裂，碾为齑粉。”
　　听到天狮王的这番话语，众人面色齐齐变了。
　　整个中洲的大气压力全部压在方星剑身上，还是在天狮王的操纵下，无数气体用力压迫下去，这可是比大气本身自重更重无数倍的压力，会是多么恐怖的重压。
　　人类平时生存的大气压强，头顶的大气之沉重，相当于每平方米都有十吨的重量。只不过因为人体乃是在这样的环境中进化生长出来，达到了气压平衡，才会不被大气压扁，就好像在大气中吹出来的气球一样。
　　但现在通过天狮分身的天地威严操纵大气，将方圆一州之地的大气操纵着猛地砸到了帝都上空，直接砸在了方星剑的身上，那又是多么恐怖的效果。
　　此刻方星剑被压迫得一动不动，甚至法体上不断出现开裂，似乎就是一种明证。
　　帝都众多神级强者都焦急了起来。
　　苍鹰左贤王露出了兴奋的笑容。
　　圣火教教宗和圣女看着眼前的这一幕，往向天狮王的目光中满是戒备。
　　但就在这时，方星剑却是冷哼一声，便看到混沌色的光芒从他体内亮起，下一刻已经形成一股气焰，将压迫而来的大气统统排斥了出去，形成了一个类似真空的环境。
　　天狮分身的这一击，相当于数十亿吨的力量，类似将十几座大山砸在了他的身上，的确已经达到了损伤方星剑法体的程度。
　　“可惜，只有四把神剑重练成功，我的法体却还没有练为通天上极剑体，不然这区区气压又如何伤得了我。”
　　虽然这一招天地威严的力量足以伤害到方星剑的法体，但是这力量本身对比方星剑五千两百点的武道意志来说，却太小太小了。
　　轰隆一声撑破了天地威严的枷锁，方星剑冷冷道：“不用空间挪移么？是不是你也无法完美掌握这力量？”
　　天狮分身面色一变，方星剑却已经隔空一拳打出，一拳接着一拳朝着天狮分身不断轰去。
　　一道道混沌色光柱随着方星剑的拳击贯穿大气，射向了天狮分身的位置。
　　哼，这一次天狮王却是懒得躲避，巨爪一张，空间变幻，所有的混沌光柱在他的面前消失，然后出现在的方星剑的面前，朝着方星剑的背部轰去。
　　轰！刹那间，无数的混沌色将方星剑吞没，天狮分身冷冷看着这一切，好像是做了一件微不足道的事情一样。
　　他的确不能施展太多空间挪移的手段，不然这头神级六重的天狮就有失去控制，甚至苏醒复活过来的可能。
　　任何神级六重的生物都不能小瞧，哪怕天狮分身这死去了无数年的躯壳，仍旧残留了一丝意识残留，只有天狮王达到神级六重，才可能真正去除。
　　所以他一直以来都非常少用天狮分身空间挪移的能力，但现在对付方星剑，天狮啸法和天地威严都不是对手，就只能用一用空间挪移的能力了。
　　不过一旦施展空间挪移的神通，那么天狮王相信，神级六重以下的强者，不可能是他的对手。
　　天狮王叹息一声：“可惜了，这本是为了那几位法王和巫王准备的手段，用在方星剑身上多了，以后能用的就少了。”
　　与此同时，光芒缓缓消散，暴露出了方星剑重伤的法体。
　　他整个人此刻看去几乎一半身体都被蒸发殆尽，化为一团残躯朝着地面坠下。
　　落到半空，才爆发出武道意志，勉强地停了下来，开始缓缓恢复法体，身体复原之后，他看向天狮分身的目光中已经全是惊骇之色。
　　“放弃吧，方星剑，你我之间的差距，不是你可以想象的。”
　　方星剑的脸上却露出了强烈的不甘之色，似乎是陡然间爆发了一样，只见他整个人一掌擒出，化为一只足以覆盖真个帝都的混沌大手，朝着天狮分身狠狠抓摄过去。
　　狂暴的力量掀开，巨掌所过之处，空间都被扭成了大片大片的弯曲，这一下的猛烈爆发，直接打得大气逆流，似乎连天都要捅出一个窟窿。
　　但天狮王却摇了摇头：“太弱小了。”只见金色兽爪拍下，巨掌消失，方星剑的身体猛地一震，似乎有一股恐怖的力量在他的体内爆炸，整个法体在瞬间轰然爆散。
　　在天狮分身的操作之下，空间的大小，长度，位置全部成了可以随意变化的东西，一切神级六重之下，未到入化境界的攻击，根本都打不到他的。
　　刚刚这一下，天狮王直接将混沌巨掌一瞬间缩小并挪移到了方星剑的法体内部，只一下便将方星剑的法体轰碎。


第867章 打爆你
　　看着方星剑的法体缓缓聚合，凝聚起来，天狮王严重的不屑之色越加浓重。
　　“空有一身蛮力，却不会好好应用，看样子我应该改变自己的决定，干脆一口气将你打死算了。”
　　但不知道为什么，明明自己占据着绝对上风，天狮王却感觉到心血来潮的感应之中，传来一阵阵强烈的危机感。
　　而且随着时间的流逝，那种危机感越来越强烈。
　　“到底是怎么回事？”
　　“有人要偷袭我么？”
　　“巫师协会的人？”
　　“黑巫王金巫王来了么？”
　　天狮王眉头皱起，下一刻双目一凝，不可置信地看向了自己的胸口，只见他的胸口竟然被直接破开了一个大洞，整个天狮分身的胸口被瞬间贯穿，而知道这个伤势出现的瞬间，他都没察觉到自己是怎么受伤。
　　“谁在攻击我？”
　　金色的武道意志朝着四周围疯狂扩散出去，整个天地都在金光的照耀下震荡起来，但金光所过之处，空无一物，哪里有什么敌人，什么攻击。
　　“不可能。到底是怎么回事？”
　　“这可是天狮遗骸，神级六重的尸身，何况还经过了我这么多年的炼制，贴上了这么多天材地宝。”
　　“普通的攻击根本不可能贯穿这具身体。”
　　“但我为什么察觉不到攻击？”
　　“为什么？”
　　天狮王的神情一下子变得无比凝重，但不论他怎么费尽心思地洞察，武道意志扫遍天地，大气环绕方圆数百公里，不断来回盘旋，他都察觉不到任何攻击的存在。
　　唯一能感觉到的，就是心中那越来越强烈的危机感，就好像防控警报一样在他的脑海之中不断盘旋。
　　“不能再这样下去了。”
　　天狮王怒喝一声，双掌一拍，整个人周身上下便被无穷的扭曲空间所覆盖，他直接以空间挪移不断挪移自己四周围的空间，要把任何攻击都反弹回去。
　　但就算这样，心中的警兆却仍旧没有停下来，反而是更加急迫了起来。
　　“怎么回事？”
　　“究竟是什么攻击？”
　　下一刻，他的脑袋轰然爆散，似乎是瞬间被无数的利剑搅动，化为了漫天光点。
　　而之所以无法察觉到攻击的到来，自然是因为他已经不知不觉中了方星剑的幻术，完全失去了对于外界的感应。
　　他所看到的，所感觉到的，所听到的，全部都是方星剑要给他看的。
　　而在众人的视线之中，便看到方星剑周身混沌气焰暴涨，将天地威严给彻底粉碎。
　　接着剑指挥动，道道剑鸣响彻天空。
　　“接剑吧。”
　　轰隆！重新炼制后的雷劫微微一闪，已经划出一道白气，朝着天狮分身激射而去，环绕在分身的身体上下，似乎在积蓄力量，又好似在等待机会。
　　“没用的。”苍鹰左贤王摇头冷笑道：“天狮尸骸乃是神级六重的尸体炼制，这么多年来，更是不知道花费了多少功夫加固。光是神级凶暴动物，就贴上了十多头，更别提那些稀有材料了。哪怕不闪不躲，其实方星剑也奈何不了……”
　　但下一刻，几乎是苍鹰左贤王还没有说完的时候，一道银光已经贯穿了天狮分身的肉身，在胸口上破开了一个大洞。
　　“什么！”苍鹰左贤王不可置信地看着这一幕。
　　下一刻，银光再次闪现，直接将天狮分身的闹到绞成了粉碎。
　　以通天上极剑体重新炼制，将剑身组成的微粒炼制到致密排布，在原核创生之力组成的力场作用下，此刻的雷劫剑在微观世界中的所有微粒子都被紧密排列在一起，形成了绝对光滑的材料表面。
　　其材料强度已经可以和宇宙之中的中子星相媲美，恐怕是放入恒星最深处，也不会损伤分毫。
　　此刻方星剑手中的四把神剑，光以材料而论，已经是天下无双。
　　而这样的神剑又被方星剑以5200点武道意志所推动，其破坏力又是何等的恐怖。
　　天狮分身在雷劫面前宛如是豆腐一样脆弱，便看到漫天银光闪过，已经把天狮分身绞杀成了数之不尽的碎末。
　　吼！怒吼声传来，金色的光芒直冲天际，天狮分身已经再次凝聚意志，重组法体。
　　但还没等他重组完毕，方星剑已经接过雷劫，一剑自上而下劈出。
　　刹那间，整个天地似乎都震荡了一下，所有人的眼中，整个世界似乎都被这一剑一分为二。
　　从方星剑挥剑的位置为起点，剑气所过之处，万物分割，所有的物质都直接被切开了天雷地磁之力的连接，一分为二，留下一条真空走廊。
　　无坚剑意直接跨越出了数百公里的距离，所过之处，不论是云层，山峰，大地，树林全部都一分为二。
　　首当其冲的天狮分身更是砰的一声分成了两半。
　　接着便看到方星剑手中雷劫狠狠一搅。
　　随着他的手臂震动，道道气浪席卷出去，雷劫划过空气形成了万千激波，剑尖震动之际，似乎连空间都化为了碎片。
　　便看到长剑笼罩之内，万物崩灭，光线消失，只看到长剑之内，一片黑暗将天狮分身笼罩。
　　当黑暗逝去，雷劫停驻之时，天狮分身已经被再次绞杀成了漫天光点。
　　“怎么会这样？”苍鹰左贤王不敢置信。
　　圣火教教宗、圣火教圣女已经死死盯着方星剑，目瞪口呆。
　　没有人能够想到，之前明明展露出挪移空间之力，展现出天狮分身，应该是占据绝对上风的天狮王，竟然顷刻间就被方星剑打得节节败退。
　　不止是苍鹰左贤王等人看呆了，就算帝都之内，四皇子等人已经一片震撼。
　　大皇子更是张大嘴巴，久久不能合上，似乎是想不通天狮分身在方星剑面前竟然会如此不堪一击。
　　菲利普亲王同样面露震撼之色，在他身旁的儿子理查德，孙女莎莉，更是呆若木鸡，完全无法相信自己眼前看到的这一切竟然是真的。
　　“方星剑……竟然完全压制了天狮王……完全压制了一个能使用空间挪移的强者。”理查德呆呆道：“不可思议，真是太不可思议了，他到底是怎么做到的？他应该才神级四重吧？”
　　所有人目瞪口呆地看着天空中的方星剑，便看着方星剑手持雷劫，追着天狮分身，一剑一剑砍过去，直接从帝都上空砍到了十多公里之外，活活将天狮分身打爆了二十多次。
　　那种场面，简直就像是一个老妈无意间看到了儿子藏在床底下的不及格试卷，然后追着就是一连串暴打，打得天狮分身惊叫连连，却又毫无还手之力。
　　也看得在场众人一片沉默，已经无法用任何言语来形容心中的震撼。


第868章 自爆
　　而对于天狮王自己来说，那就是宛如被人用麻袋蒙上了脑袋，然后上来就是一顿狂揍，连谁揍得都不知道，偏偏怎么也拿不掉脑袋上的麻袋。
　　没有人想到，大草原的保护神，无限接近神级六重的天狮王，竟然会被如此暴揍。还是如此憋屈，被打得手都还不了。
　　“吼！”
　　“给我住手！我……”
　　道道金光将从天狮王身上暴涨开来，武道意志悍然爆发，似乎要将一切攻击他的力量反弹出去。
　　但回答他的只有一剑，轰隆一声，刚刚重组的法体已经再次被打爆。
　　“我操！！”狂吼一声，此刻天狮分身的双目之中已经一片赤红，作为整个草原的王者，无限接近神级六重，从小都是锦衣玉食，从小都是众人焦点的天狮王，什么时候遭到过这样暴打，偏偏有找不到攻势来源，甚至逃都逃不掉，只觉得憋屈到了极点。
　　此刻他整个人的意志之中似乎都已经被怒火填满。
　　但他一声吼完，方星剑就又是一剑捅了过去，狂暴的力量加持在天下间最坚固的材料上，直接将天狮王搅成了粉碎。
　　“畜生，给我停手，再不停手，就别怪我就不留手了！”
　　方星剑面色不变，这次直接换成了拳头，一拳砸爆了天狮王的脑袋，接着又是胸口，肚子两拳下去，打得天狮王法体爆散。
　　此刻这具天狮分身被雷劫剑连续打爆了这么多次，已经堪称是虚弱到了极点，甚至方星剑直接用自己的拳头，也已经能够打散这具神级六重的尸骸了。
　　而这一下被打散，天狮王的愤怒似乎也已经达到了一种极点，伴随着一声狂吼，整个人自爆了。
　　“都给我去死吧！”
　　下一刻，便看到天狮分身自爆之后，如同是化身万千，就像是流星雨一样化为无数光点朝着四面八方涌去。每一道光点，几乎都是一名神级一重强者的全力一击。
　　显然是天狮王感觉到了不对劲，直接放大招进行范围攻击了。
　　左贤王惊呼一声，已经快速飞退离开。同时也不忘以信息流提醒圣火教教宗。
　　“是天狮分身的第三神通，狮子流星雨。每一道流星都相当于一名神级一重强者的全力一击。千万不要硬接！”
　　听到这话，圣火教教宗和圣女都是脸色一变，看着眼前密密麻麻的流星雨，只觉得头皮一阵发麻。
　　一颗流星就相当于一名神级一重强者的全力一击，眼前的流星何止是成千上万，岂不是等于几千几万名神级强者同时出手？
　　哪怕只是神级一重，他们接一下两下还好，十下二十下也没问题，但是连续几百击几千击轰过来，圣火教教宗也无法承受。
　　不过狮子流星雨最恐怖之处不是对于强者的杀伤，而是那可怕的范围破坏力。
　　菲利普亲王看到这一幕也是脸色大变：“这是……狮子流星雨？”
　　听到他这个判断的众人都是一阵惊慌。
　　狮子流星雨，这乃是上古传说之中的灾难，仅次于每一次冲击的恐怖天灾之一。
　　传说8000年前，大陆东边的沙漠上面有一个叫做万哀的国家。也就是现在沙之国所在的位置。
　　只不过那个时候那个地方根本不是沙漠，而是无穷的森林、山谷、丘陵、大河、湖泊，拥有丰富的自然资源。
　　有一天，一头天狮和万哀的人类强者战斗，被围困消耗，始终无法突破人类的压制，最后一怒之下便施展出这招狮子流星雨。
　　这一招力量分散，杀伤力分布非常稀疏，不凝聚起来的话，很难形成对神级强者的杀伤力。
　　而那头天狮施展这招之后，果然也没有杀死太多神级强者。
　　但他的数量和覆盖范围就太恐怖了，一击之下，将整个万哀帝国洗了一遍地，森林破碎，峡谷被磨平，大河湖泊被一一蒸发。
　　万哀帝国彻底从地图上消失，取而代之的是一片旷阔无边的戈壁沙漠。
　　而这一战之后，全大陆的神级强者开始围剿天狮一族，几乎将整个族群宰杀殆尽，也不知道草原的这头尸骸是哪里来的。
　　此刻天狮王的天狮分身只不过是操纵一具尸骸，当然没有当年那头天狮这么强悍的破坏力，但这一轮狮子流星雨也足以将整个中州的地表洗一遍，扫平上百个城池，杀死数千万人。
　　天狮王也是被逼急了，才用出这种手段。
　　帝都众人一片惊呼，已经各自施展手段，想要逃离这片攻击。
　　四皇子眉头一皱，整个人冲天而起，七道剑影从他背后升腾而起，就要拦截天空中落下来的流星。
　　但剑影扫过十多颗流星，便已经四散崩溃，只能眼睁睁看着其他的流星朝着帝都坠落下去。
　　不过这个时候，帝都城内的其他神级高手也动手了。
　　这一下动手，便看出了个人实力的高低。
　　蓝月不过神级一重巅峰，只见她伸手手掌，宛如托起天空，抬手间便粉碎了五六颗流星，然后就有些虚弱了。
　　蓝圣月色此时踏入了神级三重，只见她浑身武道意志倾泄而出，化为一个巨大的蓝色护罩，一口气当下了超过三四十颗流星。
　　星辰之祖也已经晋升神级三重，他一道轻喝，浑身上下星光闪闪，一道道星光各自冲向流星雨，一口气挡下了五十多颗流星。
　　菲利普亲王虽然也已经跨入神级三重，但重伤之下，真理之剑扩散出去，化为一道白色光球，笼罩了方圆数百米的位置，却也挡下了二十多颗流星。
　　而众人之中，最厉害的却是泰兰特，吞噬了布欧之血的他，一出手便是魔气万千，一道巨兽虚影从天而气，如山大小的巨兽几乎笼罩了大半个帝都，足足挡下了上百颗流星。
　　但更多地朝着中州其他城市飞跃而去的流星，在场已经无人能挡了。
　　所有人看着飞射出去的流星，脸上露出了各种苦涩、绝望、悲伤、痛苦的表情。
　　“不，那是卡兰特的方向，我的父亲还在那里！”
　　“那是辛多思山的方向，我女儿在那里学习武道啊。”
　　“该死的天狮王，他要把整个中州毁灭么？”
　　“神啊，救救我们吧。”
　　就在众人感觉到绝望的时候，四道剑气长虹冲天而起，分别在东南西北升起了万丈剑影。
　　面对眼前的这套大范围攻击，方星剑直接施展出了诛仙剑阵。
　　此刻的诛仙剑阵，就好像一个巨大的网兜一样，一下子网住了方圆十万米内的千万流星，然后猛地收缩了起来。


第869章 捉拿
　　天狮分身自爆引发的这场流星雨，其威力相当于成千上万神级强者同时洗地，其威力足以将一方州域化为一片赤土。
　　地表向上五百米，向下十米之内的生物，全都会在各种震荡，爆炸，高温，冲击波中被杀死。
　　这一招可谓是将神级强者的广域破坏力彻底展现了出来。
　　不过就在众人用尽手段，也始终无法拦截住所有的流星时，方星剑终于动了。
　　这一动，便是诛仙剑阵悍然爆发，宛如一个网兜一样，一次便将方圆十万米内的所有流星一口气网在了剑阵之中。
　　轰隆隆隆德巨响之中，道道剑气宛如无穷无尽从虚空之中飙射出来，成了一个巨大的手掌，瞬间笼罩了方圆十万米的距离。
　　而在这手掌之中，成千上万的流星不断飙射，四处爆炸，但一道道冲击波，光和热在这手掌之中不断爆炸，却如同是彼浮撼树一样，始终无法奈何得了这巨掌。
　　紧接着，巨掌猛地开始收拢，这一下收拢的动作，便直接引得风云激荡，道道狂风宛如是龙卷一样生了起来，澎湃的力量随着手掌的动作不断飙射出去，将地面吹的一片飞沙走石。
　　而巨掌之中，无数的流星就好像是万千萤火虫一样，随着巨掌收拢骚动了起来，许许多多流星直接撞击在了巨掌之上，却好像豆腐撞在钢板上一样，毫无意义。
　　更多的流星想要从空隙之中逃走，却发现自己兜兜转转，怎么也无法逃出去，这是中了诛仙剑阵的幻术。
　　下一刻，伴随着轰隆一声炸响，手掌猛然闭合到了一起，掌中世界瞬间一暗，澎湃的气浪从指缝之中激射出来，就好像一道道空气炮一样打向虚空。
　　万千流星都随着这巨掌的一握而统统熄灭。
　　所有人都震惊地看着这一幕，为这澎湃、雄壮、宛如天神一样的力量而倾倒。
　　但就在这掌心的一片黑暗之中，一道无影无色的光芒飞跃而出，直接跨越巨掌的缝隙，逃了出去，然后一路向北，不断飞窜出去。
　　这正是自爆分身，要灭绝中州的天狮王，此刻他在爆掉了天狮分身的大部分力量之后，只剩下这一点点武道意志，化为一抹无形波动，朝着草原逃去。
　　“该死，想不到这方星剑如此棘手，竟然逼得我自爆了这具天狮分身。”
　　“还好我留下了这一点天狮的信息精华，只要这一点火种不灭，回到草原之后，只要材料足够，我便可以想办法将天狮分身恢复，为他重铸法体。虽然要花很多功夫，但终究留下了可能。”
　　这具天狮分身珍贵异常，等于是凭空帮助天狮王增强了自己一倍以上的实力，不到最后关头，他实在不想舍去。
　　此时想到方星剑，心中却是更加愤恨起来。
　　本来他之所以想要罢手，就是为了节约自己的力量，特别是天狮分身使用空间挪移的机会，用来帮他突破天宫，冲击神级六重。
　　要知道神级五重突破到神级六重乃是一种质变，后者对于空间的掌握达到了一种匪夷所思的地步，甚至能随意改变物质界的四大基本力，只要对于世界运转的知识有足够储备，就能够复制自然界99%的物理现象。
　　神级六重号称环宇之主宰，人间之真神，历史上的任何记载神级六重的资料都不吝啬以一切词汇来赞美这个境界的强大。
　　自然，想到到达这个境界也是非常困难的，这一关卡的冲击天宫，要被前面五层加起来都难得多。
　　每一次冲击之前，天地异变，大陆上许多势力的首脑都能达到神级五重的境界，就像方星剑或是击败，或是斩杀的五皇子、灭世天主、七大世家的领袖、天一、冥王，还有亚历山大等人。
　　如果他们活到了现在，在天地异变的这种修炼天堂里，恐怕都已经像苍鹰左贤王一样达到了神级五重，至少也是神级四重的境界。
　　他们并不是不如草原众多强者，只不过是被方星剑斩掉了继续修炼的机会而已。
　　但是神级六重，那不论在任何时代都是凤毛麟角般的存在了。
　　而接下来再往上的境界更是一重比一重更加天差地别，闯关的难度也是越来越高。
　　所以为了冲击神级六重，天狮王准备了一切能够准备的，这一具天狮分身本来也是他冲击神级六重的重要助力。
　　现在却被方星剑毁去了，生生减小了他冲击神级六重的成功率，他怎么可能不愤恨。
　　但就在这时，一道人影却是出现在了他的面前。
　　天狮王眉头一皱，看到数千米外的那道人影后，脸上露出了强烈的忌惮之色，无形的波动微微一个转折，便想要绕过对方。
　　但下一刻，一道冷冽的声音已经传入了他的脑海之中。
　　“天狮兄，既然来了，又何必避而不见。”
　　天狮王的脸色瞬间难看了起来，不过也只是微微一瞬间，便已经恢复了正常，看着眼前的白色人影说道：“游界法王，你是来接应我的么？”
　　被天狮王称之为游界法王的人，乃是一名身穿白袍的少年，少年看上去年轻无比，就像是一个普通的邻家初中生一样，脸上甚至还带着一丝稚嫩和纯真。
　　但天狮王却知道，对方的年龄和性格可不想看上去那么简单。
　　这位游界法王乃是教廷众多法王之一，掌握着一门叫做游界的神术，据说此人乃是教廷最快的人，也是教廷最难杀的一位法王。
　　只听游界法王微微一笑：“呵呵，谁能想到天狮王原先帐下高手层出不穷，你本人也在准备冲击神级六重。但转眼间却被那方星剑杀得丢盔卸甲，真是可惜可叹。”
　　事实上这次草原南下，沙国东进，教廷又怎么可能不关注。只不过三大圣子相互牵制，特别是有两位法王失踪之后，三大圣子之间的实力平衡被打破，如今的形势几乎是一天比一天更加紧张，几乎随时随地都有可能大战起来。
　　这才只派了游界法王一人前来观战。
　　而游界这一看，便看到了让他吃惊的一幕，方星剑一人独战十四位神级强者，甚至将拥有一部分空间挪移能力的天狮分身也杀得丢盔卸甲。


第870章 游界法王
　　“方星剑此人的实力，深不可测，只有动用法王级的强者凭借神术才可能战胜。不过……”游界法王想到方星剑身上的各种传闻和情报，他双目之中的异样更深了。
　　“不管怎么样，现在还管不了方星剑这边的事情。倒是这天狮王的天狮分身……”游界法王看了看眼前的天狮分身残留意志，心中笑了起来：“教廷最不缺的就是材料，得到这天狮分身的精华，正好可以拿回去重练法体，便又凭空增加了一位顶尖战力。”
　　下一刻，游界却是微微一笑，只见眼前的天狮分身缓缓消散，却是消失不见了。
　　“逃得了么？”
　　与此同时，天狮王切下一部分意识应付游界法王，自己已经是来到了数千公里之外，但就这么一瞬间的功夫，一只手掌便伸了出来，朝他抓了过来。
　　此刻的天狮分身只剩下一点无形的火种，被游界一手抄起，却只剩下了一点点火星。
　　“哼，又分了么？”
　　却是天狮王以心血来潮感应到了危险，留下一点武道意志，主体再次逃遁了。
　　虽然力量弱小，但毕竟是神级五重的武道意志，天狮王的位移速度都是光速。
　　但连串的逃遁之下，几乎万分之一秒都不到的时间，便会被游界拦截下来，对方的速度简直快到了不可思议。
　　连续逃遁了十多次，几乎每一次都被对方直接拦下，甚至连草原都进不去一步，分割出去的力量也越来越多，让天狮王心中焦急了起来。
　　“该死的教廷，竟然趁火打劫！”
　　原来天狮分身状态完备，就算教廷法王们也要忌惮三分，不愿意在内斗的情况下付出太多代价收拾铁狮子王庭。
　　也因此使得王庭这段日子迅猛发展了起来。
　　却没有想到天狮王本来想要趁火打劫帝国，夺取帝国财富，增强天狮分身，来提升自己冲关的成功率。
　　结果偷鸡不成蚀把米，反而使得天狮分身重伤，给了游界法王可乘之机。
　　又试了逃窜几次，却每次都被对方提前拦截，天狮分身的意识残留生生被抢去了三分之一，天狮王心中一发狠，残留的火种一个爆散，又化为了数百分身射向了不同的位置。
　　这一下果然成功，几百个光速移动的分身虽然被游界拦截了一大部分，但天狮分身最后的精华也终于逃出了包围网，来到了草原上空。
　　但下一刻，他的目光一凝，整个人停了下来。
　　几乎就是他停了这么一秒钟不到的功夫，游界已经抓取了其他几百个分身，来到了最后一点精华面前。
　　看着眼前微弱到几乎像是萤火虫一样的光点，游界笑了笑说道：“怎么不逃了？”
　　天狮王没有说话，只是以最后的一点力量化为人形，苦笑着摇了摇头：“你还没察觉过来么？”
　　游界却是皱了皱眉：“察觉过来什么？”
　　天狮王指了指远处的一道巨大黑影，说道：“你看那是什么？”
　　游界的眼睛微微一眯，看向了那一道黑影，却是一挑矗立天地，从地面升腾而起，不知道多少高的雄壮巨山。
　　“嗯？不对，草原境内没有这么高的山，那到底是什么？”
　　游界也反应了过来，武道意志一卷，已经朝着那高山扫了过去。
　　但这一下扫荡，他才微微一愣，下一刻脸色便难看到了极点：“不会吧，这种事情……”
　　与此同时，风云激荡，轰隆隆的声音自天地之间传来，除了那一座顶天立地的巨山之外，又有其他四座大山从四个方向移动了过来。
　　恐怖的山峰好似高得突破了天际，此刻移动起来，更是声势惊人，不断挤压空气，掀起了阵阵狂风。
　　但不论天狮王，还是游界却都已经反应了过来，那根本不是什么山，而是某人的法体。
　　他们不知道什么时候，已经被人抓在了掌心之中，那五座通天彻地的大山，正是五根手指。
　　“不，也许不是不知道什么时候走进去的，而是根本就没有出来过。”想到这里，天狮王的心头一阵骇然。
　　突然抬头看天，便发现天空中的云层不知道什么时候已经消散不见，露出方星剑的脸庞，而他们此刻所在的位置，便是在方星剑的掌心之中。
　　看着掌心中震惊的两人，方星剑淡淡道：“玩够了么？”
　　“厉害，真是厉害。”到了这个时候，天狮王也终于是心服口服，他整个人干脆放松了下来，看着方星剑问道：“我们是什么时候被你抓住的？”
　　方星剑一双眼睛冷漠无比，看着掌心中的两大强者，就如同看着两只蝼蚁一般，听到天狮王说的话，只是淡淡道：“你们根本没有出去过。”
　　“原来如此。”天狮王露出一个果然的神色，最终又忍不住问道：“那这一切到底是真的还是假的？”
　　方星剑的眼眸深处闪过一丝惊讶之色，天狮王能问出这个问题，说明对方已经察觉到一丝他幻术的本质，短短时间内能做到这一步，对方不愧是草原上不世出的天才。
　　不过方星剑只是回答道：“真和假，又有什么区别？”
　　天狮王苦笑一声：“在你手里，的确是没什么区别了。”不过下一刻，他的双眼已经恢复了严肃，认真无比地看着方星剑说道：“方星剑，这次是我输了，不过到了我们这种地步，只要不是自己寻死，已经有了无数次重来的机会。知道为什么我的本体没有过来接应么？因为我知道我就算过来了，也没有必胜把握。所以此刻我的本体已经在九层天宫之中，随时随地可以开始冲击神级六重。”
　　“噢？”方星剑淡淡道：“那又怎样？”
　　天狮王叹息一声，他没有想到对方似乎一点也不忌惮他冲击神级六重的事情，让他的打算再次落空。
　　只能接着说道：“方星剑，今天算是我输了，这天狮分身的最后一点精华，我愿意双手奉上。但也希望你到此为止，不要继续追究。如果你不愿意的话，我的本体便立刻冲击神级六重，你也抓不到我。而等我突破归来，便轮到你倒霉了。”


第871章 教廷秘幸
　　天狮王死死地盯着方星剑，这是他最后的仰仗了。如果现在方星剑找到草原去，他根本毫无抵抗之力，只能被动冲击神级六重。
　　但他相信这样一来，对对方来说也是一个威胁，那么不如各退一步，罢手言和。
　　可他却估错了方星剑的性格，他所面对的对手，根本不会有任何的妥协。
　　便看到方星剑双眼之中，古井无波，淡淡道：“那你就开始冲击吧。”
　　天狮王微微一怔，随即哈哈大笑起来，看着眼前的方星剑，双眼之中露出无穷的怨恨之色。
　　“坏我道途，从今天起，我们便不死不休了。”天狮王冷冷道：“等我冲击神级六重归来，便是你……”
　　“废话太多。”随着方星剑的目光微微一闪，混沌色的光辉席卷而来，顷刻间已经将天狮分身的最后一点精华磨灭殆尽。
　　与此同时，大气层之外，外层空间的九层天宫之中，天狮王本体露出一丝刻骨铭心的仇恨，整个人脚步一踏，微微一闪，已经消失不见。
　　几乎就在他消失不见的瞬间，一道恢弘无比，宛如天河倒卷之力量隔空轰来，在外层空间激其一连串的大爆炸，掀开漫天云层，照亮的光芒好像启明星一样闪烁在天空之中，几乎整个大陆的人都能看到。
　　半空中的方星剑却是摇了摇头，缓缓收回了手掌：“可惜，还是慢了一步。既然如此，便等你回来再杀你。”
　　而天狮王既然被方星剑逼入九层天宫之中，方星剑也懒得再去大草原了，现在大草原几乎所有神级强者都被他一人斩杀，剩下的一点小虾米他自然没有什么兴趣。
　　相对而言，倒是眼前的游界法王让他非常感兴趣。
　　看着仍旧呆在自己掌心之中的游界法王，方星剑问道：“怎么？你也打算与我为敌么？”
　　游界法王已经没有了开始的震撼，毕竟以他所掌握的神术，就算方星剑再厉害，只要没有突破神级六重，却也不可能真正困住他。
　　听到方星剑的问话，游界法王微微一笑说道：“当然不是。国师应该知道，当今教廷之内，一共有三大势力，分别是海天圣子一系，不凡圣子一系。他们两系人马都对你抱有极强的敌意。但我们却不同，我所归属的不朽圣子，对你没有任何敌意，甚至还抱有一定的好感。”
　　“噢？”方星剑对此不置可否，只是接着问道：“那为什么海天圣子和不凡圣子会敌视我呢？”
　　听到方星剑的这个问题，游界法王摇了摇头，苦笑一声说道：“这就是教廷之中的一件秘幸了。当初上代教皇失踪，三大圣子乃是最后见到教皇的人。但三位圣子对于教皇的失踪，却有了三种不同的解释，并分别认定自己才是下一任教皇的继承者，这便是导致教廷内乱至今的缘由。”
　　“而教皇失踪后不久，不凡圣子和海天圣子便宣布了一件事情，那就是有邪魔窃取了上代教皇的一丝意志残留，孕育魔胎，妄图亵渎神圣。这魔胎重生，便会和教皇长得一模一样。”
　　方星剑听到这番话，眉头微微皱了起来：“我和上代教皇长得很像？”
　　“岂止是像。”游界法王叹息道：“如果不是气质相差太多，我恐怕都会以为是教皇重生了。你也许不知道，上一代教皇在教廷之中有多么巨大的权威，不凡圣子和海天圣子一宣布魔胎的存在，众多信徒和好些法王都已经誓杀魔胎。过去十几年里，北方不知道有多少和教皇长相相似的人被秘密处死，有些人甚至只是有几分相似而已。他们已经走火入魔了。”
　　方星剑微微点头，真理教廷首先是一个宗教，其次才是大陆上的最强势力。也许在其他不相信真理之神的人看来，对方如此的行径有些不理智，但方星剑却明白，宗教这种东西，是不讲道理的。
　　何况还是在一个真理之神真的能降下神迹，赐予神术的世界，只要和宗教和信仰有关的问题，便没有道理可讲。
　　不过除了海天圣子和不凡圣子之外，这位不朽圣子似乎对他并没有敌对之心。
　　黑巫王金巫王的存在，黑衣人的秘密，他被认为是渎神者的事件，还有即将到来的冲击。
　　他和真理教廷有很大可能会有一战，但现在的他却还没有准备完全。
　　不要看方星剑今天斩杀十四名神级强者，逼迫的天狮王提前闯入九层天宫之中。
　　教廷的法王们和普通神级强者可不一样，他们是拥有神术的。
　　这让他们可以发挥出超越自己境界的实力。
　　何况方星剑的雷生感应御法，通天上极剑体，还有无字碑上的知识传承都没有修炼完成，他还有极大的提升空间，自然想尽力拖延和教廷的一战。
　　如果能够利用不朽圣子拖住另外两名圣子的步伐，却是一桩好事了。
　　想到这里，方星剑目光微微一闪，一道意念已经送入了游界法王的脑海之中。
　　“法纹？”一开始游界看到方星剑送来的是一套修炼方法，还有些不是太在意。
　　真理教廷作为传承不知道多少年的大陆第一势力，更是拥有真理之神的关注，历史上出现过好几个神级八重，乃至神级九重的教皇。
　　所以真理教廷的强者从来不缺少修炼之法的传承，甚至是修炼方法太多，有选择困难。
　　但他仔细一看这法纹，便立刻双眼放光，露出了一丝兴奋之色。
　　他看向方星剑说道：“这法纹之道的效果，真的有如此惊人？”
　　“这只是第一层法纹而已，法王大可拿回去试试看。”
　　游界法王目光微微一闪，对方既然敢如此说，那么就算效果没有描述中这么惊人，也相差不多了。
　　而对方话语中的意思他也听明白了，这只是第一层，也代表法纹还有第二层，第三层，甚至第四层……
　　一想到这里，就算以游界法王的修为，也忍不住心思起伏起来。
　　提升修炼天赋的方法，真理教廷自然也有。
　　但是无一不是条件苛刻，效果有限的方法。除非是某人得到了真理之神的赏赐，不然绝对没有法纹描述中的这么便捷和效果巨大。
　　特别是这种天赋增强，可不止是能用在普通人身上，他们这些法王也是可以用的。


第872章 交易
　　对于游界法王来说，能够增强他自己的天赋资质，也是一件无比美妙的事情，拥有强烈的诱惑。
　　就算是法王也不可能无欲无求，许多人想要达到他们的成就，他们的境界，但是游界法王他们自然也想要更进一步，达到传说中的境界，比如神级六重，环宇之主宰。
　　真理教廷之中虽然资源丰富异常，修炼传承之法层出不穷，更是拥有真理之神赐下神术，堪称大陆上修炼条件最好的圣地。
　　但就是在真理教廷这样的天下第一圣地，天地异变到现在将近一年的时间，仍旧没有任何一人达到神级六重的境界，可见这个境界有多么的艰难。
　　当然法王和三大圣子拥有超越本身实力的神术，其战斗力不是简简单单的神级五重。
　　但这也说明了神级六重的艰难，可以说整个教廷之中，也只有三大圣子才有把握成就神级六重，至于其他法王，则已经没有完全把握让自己冲击到神级六重。
　　就像之前的天狮王，虽然说离神级六重只有一步之遥，随时都能够试着突破，但这一步之遥就是天地之远。
　　突破这一层天宫实在太过艰难，就算以天狮王的传承、修为，仍旧在不断积蓄，没有敢于尝试。如果不是方星剑的逼迫，他恐怕也会继续积蓄下去。
　　所以当游界法王看到这法纹的存在时，立刻面露异彩，心头忍不住地火热了起来。
　　他看向方星剑说道：“这法纹我回去就会实验一下，如果成功，必有厚报。”
　　方星剑点点头没有说话，他的目标自然不是普通的报答。将法纹交给不朽圣子一系，一方面可以壮大这一系人马的力量，使得海天圣子、不凡圣子无法轻易南下，等于是用不朽圣子拖住这两系人马。
　　另一方面法纹可是拥有整整十层，方星剑是打算用来和不朽圣子做交易的。
　　以真理教廷无数年的积蓄，不知道拥有多少财富，多少珍贵的天材地宝，这些都是方星剑的目标。
　　就像他的雷劫、白骨、深渊、盘微四把神剑，都可以通过一些材料再次重炼，特别是一些35级以上的神骸武装，如果能得到了炼入他的神剑，自然能再次增加诛仙剑阵的威力，也等于是增强他的力量。
　　毕竟他要突破神级六重，同样需要层层积累，这样一方面用不朽圣子阻挡海天圣子和不凡圣子，一方面通过交易换取教廷的大量资源来增强自己的交易。
　　这不论对不朽圣子还是对方星剑来说，都是一件好事，可谓是双赢。
　　游界法王也一瞬间就明白了其中的意义，深深地看了方星剑一眼，说道：“等确认法纹成功以后，我们再聊吧。”
　　下一刻，他的身体微微一闪，便已经消失不见。
　　方星剑的目光中闪过一丝波动，刚刚游界法王突破他手掌的方法，他竟然也没有看出深浅来，只觉得和空间挪移隐隐有些相似。
　　“他的神术么？这些法王，果然全都是深不可测之辈，只是不知道有没有克制我的能力。也许交易的过程这种，可以交易一下那些法王的神术能力。”
　　真理教廷众多法王本身的实力也许对现在的方星剑来说并不强大，但是他们所掌握的神术却是超越了本身实力的大杀器，就算方星剑也不敢轻易与之为敌。
　　谁知道那些神术有什么功能，会不会克制他。
　　心中再次微微思量了一下，方星剑的身体闪烁一下，便整个消失，回到了帝都之中。
　　而此时的帝都之中，众人脸上都是一片劫后余生的庆幸。
　　特别是最后时刻，方星剑将天狮王直接打得自爆，更是在众人面前树立了绝对权威。
　　毕竟邪神族战士的一战，整个帝都也不过十多人看到过，所以对方星剑的实力评估，仍旧是和过去的亚历山大不相上下。
　　但这一次方星剑独自一人击败十四名神级强者联手，并活活打爆了天狮分身，展现出了真正镇压一国，横推当世的实力，看得帝都众人都是心神摇曳，不能自已。
　　无数人的脸上都露出了一种一种自豪、兴奋的表情。
　　骑士协会会长抚了抚自己的白胡子，笑着说道：“我就说国师不可能输，别说区区天狮王又算的了什么，照样把他打成死狗啊。”
　　查理也笑了起来：“原先听到国师在不落城战败的消息，真是吓了我一跳，看样子这是国师想要一网打尽，故意布局了。”
　　“此战之后，大陆西南，我帝国再无敌手，国师的战绩更是足以排进大陆顶尖。”大西州学修说道：“从此之后，便可以一人之力，护佑一国之平安。”
　　一旁的人全都露出了深以为然的表情，这一刻，整个帝都的人都无比崇拜着方星剑。
　　远处的菲利普亲王也安心了下来，脸上闪过一丝宽慰之色：“有国师在，我也可以放心了。”
　　在他的身旁，菲利普亲王的儿子理查德叹息一声，这次真正确定自己是看走眼了。
　　“原先我以为方星剑已经黔驴技穷，却是我有眼无珠，此人的天赋实力超乎想象，帝国有他在，除非真理教廷亲自出手，不然足可保上百年平安了。”
　　一旁的莎莉脸上的表情也是复杂之极，想当初他第一次遇到对方时，对方不过是一名修炼一年多的封号骑士，但现在再次遇到，对方不但成为了神级强者，更是战力无双，成为镇压一国，护佑帝国八州的存在。
　　有人欢喜，自然就有人忧愁了。
　　大皇子冷冷地看着天空方向，脸色难看无比，听着屋外的欢呼声，缓缓吐出一口气来，整个人似乎变得无比的烦躁，最终还是摇了摇头，转身走回了自己的房间里，只不过整个人看上去显得无比落寞。
　　而此刻天空之中，苍鹰左贤王、圣火教教宗，还有圣火教圣女三人聚在一起，脸上一片阴沉。
　　刚刚方星剑对付天狮分身的时候，却是没有再管他们三人了。


第873章 屈服
　　他们三人光速逃遁，却发现自己已经无法离开帝都，不论朝哪个方向逃窜，最后都会回到原地，这让他们的脸色更加难看。
　　现在三人聚集一起，却仍旧没有任何安全感，想到方星剑随时随地可能出现，更是让他们的心中惶恐无比。
　　“该死，为什么会这样？这个方星剑为什么会拥有这等力量？”苍鹰左贤王的双眼之中全是不甘。
　　圣火教宗的眼中则已经被后悔所占据，此刻他无比后悔自己听信了草原那边的话，和对方联合一气，进犯帝国。
　　一想到自己可能会死在这里，他整个人就开始惶恐了起来。作为一个权倾沙漠，要什么有什么，本身更是神级五重，力量如山如海的存在，他怎么可能会甘心死掉。
　　但越是这样，他的心中就越是惶恐，甚至法体都因为情绪的变化震颤起来，似乎变得有些不够稳固。
　　一旁的圣火教圣女却是一脸茫然，似乎仍旧无法接受眼前发生的这一切。
　　“我们……就这样败了？”
　　下一刻，眼前一道剑光闪过，方星剑已经来到了三人的面前，随着他的出现，帝都之中出现了一波接着一波的欢呼声。
　　而苍鹰左贤王三人却是无比紧张了起来。
　　看着眼前的三人，方星剑淡淡道：“天狮王逃走了，直接闯入天宫之中，冲击神级六重去了。”
　　听到这番话，三人都是脸色大变，他们不是白痴，自然知道这番话代表的是什么意思。
　　天狮王在失去了天狮分身，实力大损的情况下，怎么可能还去闯天宫，冲击神级六重。这只有一个可能，是被方星剑逼着去冲击境界了。
　　这样的情况下，天狮王冲击神级六重成功有多少成功率，几乎是可想而知。
　　苍鹰左贤王脸色铁青，看着方星剑说道：“既然如此，你要斩草除根么？”
　　方星剑的目光微微一闪，杀掉眼前三人，自然是很简单，但如果能控制这三人，让他们控制草原和沙之国，不断为帝国和他输血，那就更好不过了。
　　但是也不能就这么随随便便放过，想到这里，方星剑一指点出，剑光层层叠得横扫了出去。
　　而在三人的眼中，便看到自己的法体莫名破碎，被一股股无形的力量直接撕扯，碾压，而他们甚至找不出任何攻击的源头。
　　三大神级强者惊呼一声，疯狂退散，化为三股光流射向三个方向。
　　但不论他们怎么逃窜，那无影无形的攻击都是一路追踪上来，三人连连施展各种手段，却也无法摆脱攻击，眼看着自己的法体被一次次击碎，每一次被击碎然后重组，他们的武道意志就虚弱几分，整个人的法体都变得越来越脆弱。
　　“住手！方星剑，我认输了。”圣火教教宗第一个开口求饶，眼看对方毫无反应，立刻接着说道：“你要什么我都愿意给你，快住手！”
　　圣火教圣女却是急忙道：“教宗，怎可如此？只要沙漠仍在，我圣火教就可以源源不绝传递下去，圣火不灭，教义不绝，怎么可以向人求饶？”
　　圣火教教宗骂道：“你给我闭嘴，想死你自己去死，我可不想死。”
　　圣火教圣女冷冷地看着教宗，双眼之中都是失望之色，这位白衣飘飘，头戴面纱的圣女此刻神情坚定，双眼之中充满了一种泫然欲泣之色，足以让任何男人看到了以后都充满怜惜之情。
　　只见她看向方星剑，冷冷说道：“方星剑，就算……”
　　轰隆一声，根本懒得听她说话，方星剑单手一抓，席卷而来的混沌色光辉已经将圣女的法体捏成了粉碎，闪烁的残余武道意志还想要重新重组，却在一层层混队光辉的磨灭下很快消散殆尽。
　　一代圣女，艳丽无双，修为深湛，被沙漠百族数千万人敬仰的圣女，就这么死去了。
　　看到这一幕的圣火教教宗却不敢有丝毫反抗，甚至整个人的法体都震颤了一下，双眼之中闪过一丝恐惧之色。
　　死亡，这可能是他修炼到现在的境界以后，最为害怕的一件事情了。
　　方星剑的目光扫过圣火教教宗，对方被他刚刚连续击破法身，此刻几乎虚弱到了极点，力量不足原来的一成，也算是方星剑给他的教训了。
　　“从今天起，沙漠百族便要奉帝国为主，每月上献各类修炼用的材料，各种天才地宝，你可愿意？”
　　“愿意，我愿意。”圣火教教宗半跪在虚空之中，俯首称臣道：“从今以后，沙之国的所有东西都属于大人您，那些贱民我会让他们把所有的财富都献出来。”
　　如果是被紫巫王唤醒前的方星剑，他可能不会这么收编和压榨对手，或者平民。
　　但此刻的方星剑，心中的黑暗面却是不断扩大，原本作为人的许许多多准则正在被缓缓抛弃。所以他才可以为了胜利不择手段，也可以为了修炼压榨天下。
　　听到圣火教宗的回答之后，方星剑一指点出，直接将一道剑意送入了圣火教宗的身体之中。
　　圣火教教宗身体颤抖了一下，虽然本能地想要反抗，但最终在方星剑冰冷目光的注视之下，终究是忍耐住了自己的本能，任由剑意没入自己的身体之中，最终不知道深入到了那里，消失不见。
　　“这一道剑意放在你这里，我随时都能找到你，你又任何不好的想法，我也能随时知道，明白了么？”
　　“明白明白。小人明白。”一旦放下了尊严，圣火教教宗的下限显然跌得极快，立刻不断点头哈腰地说道：“国师乃是天下无双，惊才绝艳之人，未来注定要成为人间绝顶的擎天之柱。我回到沙国之后，必定将所有沙国珍宝全为国师带过来，让国师能够安心修炼，不为那些凡俗之事干扰。”
　　一旁的苍鹰左贤王一脸鄙夷地看着圣火教教宗，眼中全是不屑之色。
　　不过当方星剑的目光看过来时，他的脸上也变成了苦涩。此刻的他被方星剑连续击碎法体，力量也剩下不到一成，看到方星剑那冰冷的目光，他的背脊也不知不觉弯曲了下来。


第874章 教训
　　方星剑冷冷道：“你回去之后，统合草原，我会给你一份物资清单，你将上面的东西全部带到帝都来。从今以后，铁狮子王庭便是帝国属国。有问题么？”
　　苍鹰左贤王闭上了眼睛，叹息一声道：“我明白了，这次南下乃是我11圣将和天狮王所为，和草原百姓无关，只希望国师能够善待草原的百姓、牧民，他们都是无辜的。”
　　“哼，无辜不无辜，不是你说了算的。”
　　再次给苍鹰左贤王也注入一道剑意，方星剑便带着两人飞跃到了地面上，来到了四皇子的面前。
　　将战果稍微交代了一下，方星剑接着吩咐道：“让他们把草原和沙漠上最顶尖的神兵全部送到方倩和王晓艳那里，我还需要打造一把神兵。”
　　他的白骨神剑虽然蕴含刹那剑意，还被他以通天上极剑体的方法修炼了一下，却始终本质不足，固然坚固，却威力不够，神通不显。
　　接着方星剑又看向了泰兰特、蓝月、蓝圣月色，众星之祖等人说道：“统合草原和沙漠的过程中，必然又许多负隅顽抗之辈，便拜托几位替我镇压边疆，清理不臣了。”
　　就算已经干掉了十一圣将和天狮王，但民族之间的统治从来不可能一番风顺，一个民族之中必然会有抵抗到底，宁死不屈之辈，这和实力的差距没有关系。
　　“国师客气了。”
　　“这是吾等该做的事情。”
　　几个人立刻客客气气地答应下来。
　　没有办法，过去他们可能实力不弱于方星剑太多，但方星剑的进步速度超越了他们的想象，威严也是日益深重，此刻随便一句话吩咐下来，也让他们不得不郑重对待。
　　“莉莉娅，安德森……”方星剑看向了几名已经打到29级，甚至开始冲击半神的年轻一代，说道：“你们到时候也去草原或者沙漠消灭反抗者。这对你们来说，也是一次很好的磨练。”
　　这一次帝都的战斗，让方星剑认识到自己手下的力量还是太过于薄弱，但他拥有法纹在手，手下的核心人员也全部都刻上了法纹，其实都非常有提升的潜力。
　　所以方星剑打算也给他们一些磨练的机会，能够多出几个神级强者的话，很多事情也不用他亲力亲为了。
　　特别是和真理教廷的一战，如果能多出几个神级总是有用的。
　　接着又在帝都交代了一番，留下一道剑意给四皇子随时用来联系他，方星剑一步跨出，已经消失无踪。
　　留下一群人望着方星剑消失的位置，各种感叹、崇拜、敬仰。
　　方星剑却没有离去，而是微微一闪，已经来到了黑巫王和金巫王的面前。
　　黑巫王面色微微一变，低首说道：“见过国师。”
　　方星剑冷冷地看着黑巫王一眼，突然一掌劈出。
　　这一掌纯粹是方星剑以法体推动的一掌，速度超过数百倍音速，却没有达到光速。整个手掌表面闪烁着一层混沌色的光辉，带着一起奇诡的魔力，如同是世间最可怕的武器一般，缓缓碾向了眼前的黑巫王。
　　看着方星剑劈下的这一掌，黑巫王脸色一变，双手一抬，便带起千重黑影，朝着方星剑下劈的这一掌接去。
　　这一下出手，黑巫王的双手宛如是群山之沉重，空间为之扭曲，微观世界为之沸腾，特别是双手之间带起层层叠叠的重影，那是他的身外化身，此刻与他合力一同，朝着方星剑下劈的一掌接去。
　　但刚刚本能般地做出了这么一个接掌的动作，黑巫王便后悔了。
　　因为方星剑的掌力还没有扑打到他的身上，单单是抽打空气形成的冲击波撞击在他的身上，已经让他有了一种法体要崩溃的感觉。
　　“该死！点解会咁劲？”
　　虽然之前观看方星剑独自一人战草原沙漠的众多强者，已经明白了方星剑此刻的力量雄浑到了极点，一举一动之间，都能斩杀普通的神级强者。
　　但黑巫王这段时间可也不是没有进步，这两个月来通过不断参悟无字碑上的奥秘，黑巫王的武道意志，还有对力量运转，武道奥秘，微观世界的理解都有了深刻的进步。
　　他自己估计就算自己不是方星剑的对手，但这么以法体推动的随意一掌，总能接的下来。
　　但事实就是，他真的接不下来。
　　轰隆一声闷响，罡风呼啸，天空中一片黑暗陡然扩散了出来，就好像是虚空被打爆，空间被碎裂了一样。
　　不过随着力量消散，扭曲的空间复原，天空中的黑暗逐渐消失，光明回归。
　　黑巫王的法体则碎成了漫天碎屑，之后缓缓重组，再次化为了黑袍老者的模样。
　　方星剑冷冷地看着黑巫王说道：“不要在我面前耍花样，黑巫王，我想要杀你，只是想与不想的问题。如果不是现在帝国正值用人之际，你刚刚那一下就已经死了。”
　　几乎是武道意志扫描过黑巫王的第一眼，方星剑便明白了对方的实力状态，也明白对方耍了花招。
　　不过和巫师全面联手的事情毕竟还是帝国现在的最高机密，所以方星剑独自来见黑巫王。
　　黑巫王听到方星剑的这番话，眼睛微微眯了起来，似乎有爆虐的情绪在其中酝酿。
　　他是何等身份，什么时候被一个小辈这样辱骂过。
　　方星剑看出他心中还有不服，冷冷道：“哼，看样子你还有手段没用出来，这样好了，我便在这里不闪不躲，接你一招如何？”
　　黑巫王双眼之中闪过一丝意动，不过片刻之后，终究还是熄灭了下去，笑了笑说道：“国师神威，我不试也知道。这次系我做的差了，绝对唔会有下次。”
　　方星剑淡淡地扫了他一眼，双目之中无悲无喜，如同天道宇宙一样混茫一片。
　　“如此最好，如果还有下次，那么黑袍一脉也就没有存在的必要了。”
　　教训了黑巫王一顿，方星剑接着吩咐道：“接下来我会留下一道分身坐镇帝都，主体前往地球修炼，你们两位还是各自看守魔都和帝都，切记不可怠慢。”
　　不论是金巫王还是黑巫王，此刻都低下了高高的头颅，称道：“遵命。”
　　片刻后，方星剑留下一成力量坐镇帝都，剩下的九成力量则是直接跨越地球，回到了恒星之中，继续借助太阳的力量修炼。
　　一成坐镇帝都的力量也没有浪费，而是在这里打算借助各大势力的资源来修炼。
　　这样两边同时借助两个世界的资源修炼，方星剑时时刻刻在提升着自己的力量。
　　与此同时，就在方星剑横扫铁狮子王庭，挽救帝都于危难之际，四个被草原攻打下来的州域也发生了一场场剧变。


第875章 反抗
　　北疆，不落城。
　　这座城市作为整个帝国北泽州的中心，菲利普亲王经营多年的军事要塞，此刻却是一片狼藉。
　　时不时有一道道火焰、气浪从城市之中升腾起来，一条条小巷、街道之中时不时传来惨叫声、怒吼声。
　　虽然在不落城上空，菲利普亲王被击败，黑巫王伪装的方星剑也重伤逃遁，整个不落城已经算得上彻底陷落。
　　但是当草原的二转强者，众多半神前来接手这座城市的时候，仍旧遭到了抵抗。
　　一名浑身皮肤粗糙，身上穿着兽皮的草原强者站在城头，看着城市中零星的战火，这名草原强者冷笑一声，说道：“到了这个时候，还有人在反抗？”
　　“启禀大当户。”说话着乃是一名帝国的封号骑士，他名叫夏尔，乃是不落城长泽剑门的门主。
　　在方星剑战败，14名神级强者围攻帝都之后，便率众投降，归入了眼前这名草原大当户的手下。
　　长泽剑门属于不落城区域的顶尖流派，派中的许多弟子都成为了封号骑士，在北泽州担任重要官职。
　　只听他说道：“不过是五六个封号骑士在抵抗而已，我已经派人前去收拾，很快就会解决的。那方星剑挟持皇子，篡逆王位，倒行逆施。不落城上下早就已经期待王庭南下，扫清逆贼了。”
　　“呵呵。”虽然知道这几句话是对方的马屁话，但是大当户吼明仍旧满意万分，露出了笑容。
　　“苍鹰左贤王已经率领十三位神级强者围困住了帝都，甚至天狮王陛下也将目光看向了中州，方星剑已经没有回天之力。不过帝国大乱，以后还需要诸位多多努力，帮助王上治理这八州之地。”
　　就在这时，一道剑气在城市内冲天而起，带起了万道星光闪烁，长泽剑门门主夏尔脸色一变，已经看到自己的大弟子被人一剑搅碎了大脑，对方可没有达到半神境界，这一下已经是彻底死了。
　　而斩杀这名大弟子的是一名身穿翡翠玉袍，手持暗金长剑，脚踏云履，披猩红披风的青年。
　　正是来自大西州的霍尔特，也同时是万星宫，星辰之祖的徒孙霍尔特。
　　这位和方星剑在大西州州选上一决雌雄的超级天才，在二转之后，却被方星剑越甩越远，甚至他所在的万星宫，其师门长辈和门主星辰之祖都被方星剑一一击败、折服。
　　此刻的他，也已经放弃了追赶上方星剑，因为那已经是一个不切实际的想法。
　　现在的他，最大的目标是不断磨练自己的武道，在眼前这个天地异变的大时代下，把握机会，期待有朝一日能登临绝顶。
　　而全力修炼进精的霍尔特，在天地异变的情况下也是进步飞快，到了现在已经是成就了两重圆满的半神。
　　这次被大西州学修派来支援北泽州，却没想到目睹了方星剑的失败。
　　“连那个方星剑真的也被击败了么……”霍尔特的脑海之中，仍旧回荡着不落城的那一战。
　　11名神级强者围攻方星剑，双方激战连连，11名神级强者各展手段，却仍旧被方星剑牢牢压制，其展现出来的战力惊人到了极点，但最终一股恢弘无比的金光从天而降，却将方星剑打落尘埃。
　　之后整个不落城便被草原上赶来的强者接收，几乎九成以上的帝国骑士都选择了投降。
　　一剑斩杀了眼前的对手，霍尔特看向了城头的方向，正是大当户和夏尔所在的位置。
　　“如果帝都也被攻破，那么我们这边也只能撤退或者……投降了。”
　　霍尔特对于眼前的情况非常清楚，他之所以能在不落城继续抵抗，只不过是因为在场没有一位神级强者而已。
　　或者说他在这里不论取得什么战果，都已经对于大势无碍。
　　在拥有神级的战争之中，就算是半神和封号骑士，也不过起到一个打扫战场，占领地盘的作用，好似打杂一样。
　　毕竟神级强者虽然强大无边，大多数都不愿意事事亲力亲为。
　　“事到如今，也只能先想办法突围了。”
　　城墙之上，大当户吼明摸了摸下巴，看着远处的霍尔特说道：“此人是谁？”
　　夏尔的眼睛微微眯起，说道：“此人乃是万星宫的霍尔特，据说和那方逆乃是州立学院中的同学。”他的心中却是看着霍尔特越发愤恨。
　　“真是冥顽不灵，方星剑此辈已经注定败局，你这么反抗，除了徒增伤亡又有什么意义？真是蠢货。”想到自己花了大功夫培养的弟子就这么被干掉，他心中越发杀意澎湃。
　　“噢？”听到这个说法，大当户吼明目光一亮：“既然是那方逆的同学，却是不能放过了。”
　　说着，他单手一招，低喝道：“弓来！”
　　下一刻，一道璀璨的光芒从一名下人手中举着的盒子之中飞了出来，落在了他的手上。
　　那是一张通体赤红，血气肆意，充满了层层暴虐气息的长弓。
　　这正是吼明大当户的家传神弓，神骸武装，能够将持有者的气血转化为血色波动，以光速击打出去。
　　这种手段对于神级之下的封号骑士来说，已经是几乎不可战胜的手段。
　　就看到吼明大当户双手几乎化为一片残影，三道血光爆射而出，几乎是一瞬间的功夫，已经将数千米外，正在和霍尔特一起抵抗围剿的封号骑士直接射杀。
　　轰轰轰三道巨响响起，三名封号骑士就像是被一道血色炮弹砸中，整个人猛地化为一团血炎，随后直接爆散，化为无数血肉洒向天空。
　　“大当户好箭术！”一旁长泽剑门门主夏尔笑着说道。
　　吼明大当户的嘴角泛起一丝微笑：“这乃是我家传弓术，血影神射，能够直接根据对手的气血锁定，以这血神弓射出，出则必中。”
　　就在这时，霍尔特却是身形一闪，整个人带起一连串的残影，划破长空，激起层层叠叠的尖啸，以二十倍音速朝着城墙冲来。


第876章 震慑
　　“好胆，还敢冲过来？”吼明大当户冷笑一声，抬手便射。
　　便又看到道道血光暴涨而出，瞬间在霍尔特的周身上下溅射出道道血影。
　　每一道血影爆散，都掀起漫天气浪，宛如是数万吨炸弹爆炸，足以将一艘战列舰生生击沉。
　　但面对这样的狂轰滥炸，霍尔特却是不为所动，浑身上下星光缭绕，不论多少血影轰击在他的身上，都只是击打出层层星光，然后将所有的爆炸都抵挡了下来。
　　吼明大当户露出一丝残忍的笑容，双手猛地用力一拉。
　　刹那间弓如满月，一道血光凝结成箭矢出现在弓弦之上，散发出一股惊心动魄的压力。
　　轰隆！
　　下一刻，一道血色光柱贯穿天地，也将霍尔特所在的位置彻底覆盖，恐怖的血光带起滔天气浪，整个不落城的大气都好像是沸腾了起来，一波波的飓风击打在不落城中，一时之间不知道摧毁了多少房屋。
　　而血光消散之后，霍尔特整个人已经坠落回了小巷之中，整个人微微一闪消失不见。
　　一旁的夏尔赞叹道：“大人的这一剑神气相合，意在箭先，堪称神级之下的巅峰一箭了。”
　　吼明大当户露出一丝满意的笑容：“这小子吃我一箭，体内已经中了血毒，实力恐怕已经降低到普通的29级封号骑士的水准，就交给门主吧。”
　　“必不如使命。”
　　“当心，别弄死他。”
　　“在下明白。”
　　于是在夏尔的吩咐之下，十多道黑影猛地窜了出去，朝着霍尔特的方向追去。
　　不多时之后，他们便找到了重伤的霍尔特，几番厮杀，追逐，埋伏，霍尔特的气息越来越弱。
　　站在城头之上的吼明笑了笑：“长泽剑门不愧是北地豪门，门下多俊才啊。”
　　夏尔笑着回应：“大当户过奖了，草原人才鼎盛，强者层出不穷。这一次南下一役，震惊大陆，足以名留青史，堪称是改变未来大陆格局的一战。”
　　就在两人相互吹捧，宾主尽欢的时候，天空之中突然风起云涌，刹那间乌云盖天，一股股凶煞之气从天而降，刺激的吼明大当户背脊发凉。
　　他猛地抽出血神弓：“有高手！”
　　下一刻他身体移动，血色箭矢飙射而出，已经化为一道通天血光射入满天乌云之中，直接搅动风云，洞开大片云空。
　　而在血光消散之后，一名浑身皮肤粉红，脸颊消瘦，面容阴柔，好似柔弱少女的青年出现在半空之中。
　　正是方星剑手下的灰袍巫师泰兰特。
　　泰兰特本身在成就神级之前便吞噬了三具神级强者的尸体，之后更是和方星剑一起借助核能修炼，大统体内所有物质颗粒。
　　而后成就神级，进步飞速，更是得到了布欧血肉，整个人的潜力、实力大大提升。特别是他所成就的法体更是特别，既是武道意志形成，又带着一丝血肉的特性。
　　现在已经踏入神级三重的他，虽然在14名神级围攻帝都的情况下无所作为，但那只是对手太强了，他没有足够的时间追赶而已。
　　眼下奉方星剑的命令收回四州之地，面对这些神级强者都不是的草原勇士，他自然是无所畏惧。
　　刷的一闪，整个人已经以类光速移动来到了吼明的面前，看着眼前的吼明，他歪了歪粉红色的脑袋，说道：“你刚刚在袭击我？”
　　“神级强者？你是谁！”吼明心中一紧，手中血神弓已经瞄准了泰兰特，但他的神情没有丝毫放松，甚至是冷汗不断从额头上流了下来。
　　“烦人的虫子。”泰兰特身体再次一闪，已经出现在吼明的面前，中指微微在对方的额头上一弹，这位草原大当户已经从头到脚化为粉碎。
　　四周围不论是长泽剑门的众人，草原的其他勇士面对这一幕都不敢有丝毫异动，那可是神级强者，在这样的强者面前，普通人的抵抗毫无意义。
　　只有一名白发苍苍，身体雄壮，脸上都是刀疤的草原强者怒道：“阁下是谁？我们乃是铁狮子王庭天狼部族的勇士，你杀死的乃是天狼部大当户，希望阁下能给王庭，给天狮王大人一个交代。”
　　泰兰特咧嘴一笑：“没有什么天狮王了，他已经被国师逼着冲进九层天宫之中，身死不知。至于你们的十一位圣将，也就只有一名活了下来。”
　　听到泰兰特的这番话，那老者先是一呆，继而冷笑着说道：“阁下莫要开玩笑了，十一圣将各有所长，无一不是当世顶尖人物，足以雄霸一方，名流千古的存在。狮王陛下更是我草原不世出的天才，当今大陆的绝顶人物。你难道想说他们都被方星剑击败斩杀了？”
　　老者越说越是底气足，最后看着泰兰特似笑非笑，似乎是真的有天狮王站在他的背后一样。
　　四周围的草原强者和长泽剑门，还有其他不落城的投降骑士也都反应了过来，听到泰兰特说的话之后，脸上全部不信之色，显然是根本不相信泰兰特所说的话。
　　泰兰特却是淡淡道：“左贤王，你出来和他们说吧。”
　　随着泰兰特这一句话，在众人惊讶的目光之中，左贤王的身影缓缓浮现在泰兰特的身后。
　　本是神级五重的苍鹰左贤王，因为方星剑的一番蹂躏和压制，此刻力量被去掉了九成九，恐怕要一两个月的时间才能恢复过来，也因此被泰兰特所压制。
　　何况就算他能战胜泰兰特，但只要方星剑还活着，那都毫无意义。
　　于是在众人惊讶的目光之中，苍蝇左贤王有些艰难地点了点头，淡淡道：“泰兰特先生说的没错，天狮王陛下已经被国师逼入九层天宫，生死不知。至于十一圣将，除我之外，已经全数阵亡。”
　　听到这番话，那名草原老者只觉得心口一痛，近乎要晕死过去，其他众多草原强者也是长大嘴巴，如丧考批，一脸绝望和崩溃。
　　长泽剑门的夏尔更是脸色惨白，似乎不敢相信眼前这一切。


第877章 冲关
　　泰兰特嘿嘿一笑：“听完了？那你也可以去死了。”
　　下一刻，他整个人隔空一抓，已经将老者的肉身一分为二，上半生一抓之下被捏成一颗肉丸塞进他的嘴里，老者的下半身则是血肉模糊地倒在地上。
　　看到泰兰特如此凶残的举动，立刻激发了在场草原强者们的凶性，怒吼一声，就朝着泰兰特冲了过去。
　　“和他拼了！”
　　“为殿下报仇！”
　　数十名草原勇士各自发出怒吼，带着各种火光、雷电、劲风朝着泰兰特冲了过去。
　　这些天狮王帐下的勇士，无比忠心于自己的帝王，当得知天狮王生死不知的消息之后，都有了与敌同亡，追随王上而去的念头。
　　看着眼前悍不畏死的几十名草原勇士，泰兰特哈哈一笑，煞气滔天，张口一吐，就是一大团灰色气流被吐了出来，化为一团风暴席卷而去，转眼间血流成河，数十名勇士毫无反抗之力便被绞杀成了漫天碎肉。
　　看到如此凶残的泰兰特，在场其余的草原高手和投降派，却是越发不敢反抗，甚至全部底下脑袋，不敢和泰兰特有任何对视。
　　夏尔叹出一口气，脑海中仍旧回荡着刚刚从苍鹰左贤王嘴里说出来的消息。
　　“以一人之力斩杀十位圣将，逼得天狮王闯入天宫。恐怕圣火教教宗、圣女也凶多吉少了。”
　　“唉……想不到方星剑竟然能做到这一步，这次的投降，真是走错了。”
　　想到这里，夏尔的目光中露出一丝后悔之色。
　　与此同时，四周围的众人也在不断思考着消息的内容，但不论怎么样，他们都已经明白，随着这个消息席卷天下，方星剑的声威将会如日中天，整个大陆西南再也没有任何人或者任何势力可以与之为敌。
　　而相似的一幕幕也发生在其他被草原占领的大州，这一次泰兰特、苍鹰左贤王、蓝圣月色、星辰之祖，还有圣火教教宗都被派了出来，解放大州，收编草原沙漠的进军强者。
　　随着时间一天天过去，方星剑帝都一战的消息也随之传遍天下。
　　一开始的大多数人都表示不信，他们根本接受不了如此令人震惊的消息。
　　但随着越来越多的消息传来，众人包括最不愿意相信的草原百族，都不得不接受眼前的事实。
　　从这一刻起，方星剑三个字在大陆西南已经成为了一个无人可以抗衡的力量。无数人崇拜着他的力量，敬畏着他的剑术，为那通天彻地的神通而倾倒。
　　不过这些都已经方星剑都已经懒得管了，他的本体在太阳之上修炼上级通天剑体，四把神剑在太阳真火之中不断精进，整个人的法体也在一点一点改变着最本质的结构。
　　方星剑的分身则坐镇帝都，借助帝国资源修炼，以雷生感应御法为功体，以无数天材地宝和天地间的以太迷子为源泉，一点一滴地增强着自己武道意志的力量。
　　三天后，帝国皇宫密室之内，四皇子向方星剑报告着一件事情。
　　那就是四州动乱，因为草原南下，沙国东进，又因为不落城的战败，这段时间里不知道有多少骑士、封号骑士选择了投降。
　　本来按照国法，这种在战争中投降的自然是一一严惩，轻则废去修为，重则直接打杀了。
　　但这一次投降的人实在太多了，人一多，往往就有一种法不责众的趋势。
　　听到四皇子的问题，方星剑淡淡道：“让泰兰特去吧。”
　　“你是说……”
　　“该杀的杀，该关的关，还有帝国各大流派，也不需要这么多了。”
　　于是第二天起，泰兰特扫荡四大州州域境内，掀起一片腥风血雨，一时间不知道多少豪门大族，顶尖流派都被泰兰特屠戮的一干二净。
　　至于帝国剿灭流派的计划，更是引得国内震荡。
　　事实上从亚历山大时期开始，帝国就致力于不断消弱各大流派的影响力。甚至开始一点一点毁灭各大流派的传承。
　　毕竟没有哪个皇帝可以容忍境内有这么多不受自己掌控的武力。
　　不过当初十大强者林立，天地异变未到，所以亚历山大也是温水煮青蛙，慢慢来。一点一点用骑士制度，区、州、国三层学院来抢夺生源，降低流派的影响力。
　　可是现在方星剑手下明面上就有六大神级强者，本人更是携帝都大胜之威，国内根本无人可挡。
　　摆在众多流派面前的，只有两条路，加入帝国，或者被剿灭。
　　一时之间，帝国境内一片腥风血雨，不知道多少流派不愿意祖宗基业被断，奋起反抗，誓死捍卫自己的流派。
　　而在无数流派的人眼中，泰兰特便成了凶手，刽子手，不知道多少出逃的流派后裔勤练武道，等着报仇雪恨。
　　至于方星剑，在他们眼中更是成为了大魔头。
　　不过在六大神级强者镇压之下，还有巫师协会暗中出力，根本没有任何一个流派可以成功。
　　不朽圣子方面，似乎也证明了法纹的效果，派人前来和方星剑进行各种交易。
　　光光是第二层法纹，就让对方提供了十二件神骸武装，其他珍宝收藏无数。展现出了真理教廷的豪富。
　　神骸武装全部交给了方倩这边，方星剑同样将地球得到的无字碑知识给了一部分她们，让她们为方星剑打造最后一把刹那之剑。
　　而方星剑这边，就这样又经过了一个多月的修炼，通天上极剑体终于小成，雷生感应御法的修炼速度也缓缓降低了下来。
　　“是时候冲击神级五重了。”
　　方星剑抬头望天，淡漠的目光似乎穿越了重重界空，来到了九层天宫之中。
　　不过他终究没有立刻离开人间，开始冲击，而是着急了众多手下，宣布了自己要闭关修炼之后，便在众人敬畏的目光之中缓缓消散。
　　接下来地球太阳上的本体来到帝都上空，方星剑的两具身体一个刹那间便融合了起来，四把神剑也微微一闪，已经窜入了他的身体之中。
　　……
　　再一次剧烈的时空变换。
　　无数的时间空间的变化在方星剑的眼前闪过，但这时的方星剑却不像过去那么无知，而是看着周身时空变化，眼中时不时露出那么一丝若有所思之色。
　　直到时空变化停止之后，他仍旧沉浸在思索之中，几分钟后才开始打量四周围的环境。
　　这一次他倒是没有直接被送到外太空，只不过眼前入目所见，千里赤地，无数高楼大厦倒塌下来。
　　出现在他面前的，赫然是一幅世界末日的景象。


第878章 末日
　　看到眼前宛如世界末日的景象，方星剑的目光微微闪动了一下。
　　他的身体缓缓漂浮起来，就这么站立在数百米的虚空之中，一道道武道意志的波动朝着四面八方扫射过去，观察着眼前这座城市的情况。
　　入目所见，到处都是断壁残桓，数百米的高耸大厦倒塌在地面上，整个城市之中一片静悄悄的，似乎没有任何人类存在。
　　“战争么？还是天灾？”
　　方星剑的目光微微变化了一下，整个人沉入心血感应之中，开始感应着这一次来到平行世界，他需要做什么事情才能闯关。
　　几乎在进入心血感应的瞬间，一股强烈的杀意便从他体内缓缓蔓延了出来，沸腾的杀意好像是浓稠的血浆一样，空气中似乎都传来了刺鼻的血腥味。
　　而这股杀意直指的方向，真是北方某处。
　　显然，这一次的内容明确无比。
　　方星剑睁开眼睛，双眼之中闪过一丝了然：“杀人么？不知道是什么样的家伙。”
　　不过他没有像天道那样肆无忌惮，直接冲过去就杀人。虽然他在同级之中已经是近乎于无敌的存在，但这只是在他所在的奇迹大陆上，谁知道平行世界会有什么厉害人物。
　　就像天道自以为同级无敌，正大光明袭击过来，便被方星剑当场斩杀了，方星剑自然不会再犯天道这种狂妄的错误。
　　于是他一个下落，已经回到了地面上，整个人一步跨出，已经出现在数千米之外，几步之后，已经离开了眼前的城市。
　　每一次踏出一步，身体都会化为一片光流，没有选择在天空中飞行这么招摇，方星剑打算先找个有人的地方，打听一下眼前是怎么回事。
　　……
　　广阔的平原高速路之上，一辆面包车朝着远处的地平线开去。
　　开车的乃是一名二十多岁的女子，长得俏皮可爱，长长的睫毛微微抖动，更是凸显了那一双好似蓝宝石一样的大眼睛，充满了青春活力。
　　而除了她之外整个车上男男女女十多个全部都是人到中年的样子，双眼之中更是充满了疲惫之色。
　　“唉，想不到一次虫潮，让我们和大部队分散了。”面包车女司机叹息道。
　　另一边的副驾驶位置上，一名中年男子说道：“本来出了安全区，就是九死一生，能活到现在你就庆幸吧。”
　　“活下来又怎么样？”后排的一名中年女子看了看自己的手掌，那满是皱纹，有些干枯，甚至还有淡淡斑纹的手掌，看得她心中痛惜不已。
　　“已经十五天了，如果再找不到安全区的话。”说到这里，眼泪从她的眼眶之中落了下来，明明是中年女人的模样，却在这一刻哭得像个小女孩一样。
　　中年男子叹息一声，拍了拍女人的肩膀，却一句安慰的话也没能说出来。
　　毕竟活在这个时代，连他自己的心中都充满绝望，又拿什么来安慰眼前的女人呢。
　　后排的另一名带着黑框眼睛的中年男子说道：“放心吧，方向应该没有错，只要这次找到安全区，很长一段时间我们都不用再迁移了。”
　　就在这时，后排座位上的一人喊道：“你们快看，那是谁？”
　　只见地平线的尽头，一名双脚悬浮的男子站立在半空之中，只披了一件黑袍随风飘动，一头黑色长发好似火焰一样在狂风中疯狂舞动。
　　……
　　而就在方星剑出现的位置，几乎在他消失后不到一分钟的时间里，七道光芒各自横跨长空，降临在那已经化为一片废墟的城市上空。
　　一名满头白发，长长胡子拖到脚上的老者皱眉道：“已经走了么？”
　　另一位身材妖娆，有着一头紫色长发的美少妇笑着说道：“看样子这一位非常谨慎啊。不像有些人一过来就大张旗鼓，结果差点被神帝活活打死。”
　　听到美少妇说的话，一名表情阴冷，身材干枯，有着蛇一样瞳孔的男人冷哼一声，说道：“紫星，你不要以为我不敢打死你。”
　　被成为紫星的少妇娇笑起来：“呵呵呵呵，蛇王，你还是改不了你这副狂傲的性子，我真是好奇你这样的人是怎么活到现在，还成就神级四重的，你运气太好了吧？”
　　“好了。”看到两人还要争吵，白胡子老头轻哼一声，阻止了两人的争端。他在众人之中似乎看起来很有威严，一声号令，在场众人便统统闭口不言了。
　　看了看四周围的痕迹，老者说道：“看样子我们的这位同伴的确很小心，没有留下一点点痕迹。”
　　一脸阴冷的蛇王淡淡道：“这么小心谨慎，恐怕实力也强不到哪里去。神帝那边的军队越来越恐怖，他们最新制造的一种叫做覆面者的机器人，已经能够对我们产生直接威胁。”
　　听到蛇王的这番话，在场众人都心情沉重了起来，自从他们一个接一个来到这个世界后，便一直生活在神帝的阴影之中，历次大战，他们的战绩越来越差。
　　只因为他们这边的人无法突破天宫，实力增长缓慢，而神帝那边的军队，武器却是越来越强悍，此消彼长之下，他们如今的处境更加艰难。
　　到了这个时候，似乎也没人关心新来者的情况，只有白发老者叹息一声，说道：“各位回到安全区以后，抓紧修炼吧。吩咐手下，看看能不能找到那名新来的同伴。找到他以后，尽量保护他，别让他被神帝杀死。到了这个关头，多任何一份战力都是好的。恐怕要不了多久，最后的决战就要来了。”
　　下一刻，七道光芒一一消散，整座城市已经再次恢复到了一片宁静之中，就好像这片废墟从没有任何人来过一样。
　　而另一边，方星剑的身体微微一闪，已经出现在面包车之中。
　　啊！伴随着一声尖叫，女司机驾驶的面包车整个打滑、侧翻，但随着方星剑手掌微微一捏，本来要横飞出去的面包车便已经停在了半空之中。
　　看着四周围男男女女们的惊恐目光，方星剑淡淡道：“我有些问题要问你们，对于现在整个世界的情况，你们知道多少？”
　　那女司机有些惊恐又有些期待地看着方星剑，说道：“你是求道盟的武者么？”


第879章 求道
　　方星剑眉头微微一皱：“求道盟是什么？”下一刻，他的目光有些疑惑地扫过对方的肉身，突然问道：“你今年几岁？”
　　“呵呵。”少女苦笑一声，说道：“我叫阿狸，今年我应该才十岁。”
　　于是在一行人七嘴八舌的解释之中，方星剑才对眼前这个世界真正有了一些了解。
　　这个世界和他之前预估的一样，的确也是地球的一个平行世界。
　　在过去，这个世界和地球非常接近，上面的国家、文化、历史都和地球有着大量的相似之处。
　　但事情的拐点出现在十年之前。
　　十年之前，一场被称作第一次冲击的灾难诞生了，漫天的金光笼罩了整个星球。
　　金色的光芒如同神灵的光辉，除了淡淡的温暖之外，没有带给人任何负面感受。
　　无数的宗教宣布那是神灵的赐福，许许多多的平民对金光感到好奇，三天时间，整个世界诞生了无数的宗教信徒。
　　但当是的人们并不知道，那只是噩梦的开始。
　　随着金光在三天后消失，地球恢复了原先的运行轨迹，整个社会似乎都将按照之前的计划继续运转下去。
　　但人们很快就发现了不对劲，有些人一夜之间头发变白，有些小孩睡了一觉之后，发现自己长高了十多公分。
　　无数的老头老太在几天后死去，无数的少男少女在十多天后变成了中年男女，而他们的父母这已经开始步入老年。
　　大量的生物开始死去，不论是大街上，森林中，平原上，深海下，到处都能看到大片大片的动物死尸。
　　人们惊恐的发现，自从金光消失以后，全球所有生物的时间好像被调快了一样。
　　所有的生物，都在以每天一年的速度，见证着自己生命的流逝。
　　短短一个月的时间，超过20亿人类死亡，整个地球宛如变成了地狱，整个国家政府近乎崩溃。
　　但天无绝人之路，在付出了超过90%的人口为代价之后，人们发现了安全区的存在。
　　也就是在整个星球上，会出现一些或大或小的区域，这些区域中的生物将会不受寿命加速的影响。
　　这种区域的出现和消失几乎是完全随机的，但人类仍旧在一次次的探索中找打了一些规律。
　　首先这些区域几乎都能维持一年以上的时间，最长的一个则维持了五年之久才消失。
　　其次这些区域的所在之处，地面上会有一层淡淡的金色光辉浮现出来。
　　凭借着安全区域的发现，人类终于幸存了下来，没有在这第一次冲击之中被彻底灭绝。不过就算是这样，人类的处境仍旧艰难。
　　因为世界上大量动物的死亡，造成了人类获取食物的困难，而安全区域的存在，不止是保护，也同样限制了人类的行动。
　　方星剑点了点头，对于眼前的情况有些了解，但他自我感觉了一下，却发现自己似乎完全没有受到所谓寿命加速的影响，不由暗暗想到：“是因为我来自平行世界的关系？还是黑魔法免疫？金色的光芒，和金之魔神有关么？”
　　自从从黑巫王口中得知了邪神们的资料后，方星剑便深深明白了邪神，或者应该说魔神们的强悍。
　　他们的存在难以想象，他们的本体无法描述，他们的力量无边无际，如果说是那些魔神创造了这种天灾，那也不是不可能。
　　他突然问道：“为什么叫做第一次冲击呢？既然是第一次，那么就会有第二次？第三次？这是谁说出来的？”
　　少女阿狸的脸上露出一丝茫然，摇了摇头说道：“我也不知道，别人也是这么告诉我的。”
　　“那现在这个世界上有那些势力？你们打算到哪里去？”看到眼前几名男女焦急的样子，方星剑突然反应了过来，这个地球和他所在的那个地球可不一样。
　　在这颗星球上，只要不在安全区内，所有人的时间都无比宝贵，让这些男女停在这里和他慢慢谈话下去，也难怪他们会感到焦急。
　　事实上如果不是方星剑突然出现和悬空面包车的一手太过惊人，这队男女恐怕早就不理他了。
　　于是方星剑手掌一转，面包车已经重新落在了地上。
　　方星剑说道：“边开边说罢。”
　　少女阿狸脸上露出一丝轻松之色：“多谢，我们要去离天城，那是一个很大的安全区，还是求道盟的势力范围，防守非常严密。”
　　“噢？这个求道盟是什么组织？”
　　通过几名男女的描述，求道盟的轮廓逐渐在方星剑面前显露了出来。
　　这是一名叫做求道的男子所开创的势力，在少女阿狸的口中，这名叫做求道的人几乎拥有翻江倒海，力拔山兮的神通，以一人之力建造城市，解决了食物，气候等等人类的生存问题，打造了求道盟的第一座城市。
　　而在着求道之下，则还有六名男女，号称六天将，全部都是一人敌国，神通无量之辈。
　　少女阿狸骄傲道：“六天将全部都是掌握毁天灭地之力，能够一人毁灭一国，人间近乎无敌的存在。”
　　方星剑微微一笑，说道：“一人毁灭一国恐怕不假，不过近乎无敌，那就不一定了。”
　　他心中隐隐约约已经有了一个判断，对于所谓的求道盟和六天将的身份有了一些猜测。
　　而听到方星剑说的话，少女阿狸就好像是自己的偶像遭到了侮辱，冷哼一声说道：“我看你也学了一些武道，但你不要以为你这点皮毛功夫就能和六天将比了，他们中的任何一个都比你强上百倍千倍。”
　　方星剑微微一笑，也懒得反驳，只是接下来继续询问对方目前世界上的情况。
　　根据几人的描述，他们所在的位置，也就是方星剑地球的新国位置之上，几乎所有土地都被求道盟所控制，这个组织以六大天将和求道所在的七座城市为中心，在东亚大地上建立了一个庞大的国家。
　　大大小小上百个安全区域都被他们所占领。
　　他们在这些区域中建造学校，医院，组织军队，甚至教导武道，成为了这片大地上的绝对主宰。


第880章 安全区
　　眼前的少女阿狸和中年男女们，他们原先所在的一片安全区域，也属于求道盟的势力所在。
　　只不过突然发生的虫潮击溃了安全区域的防御，他们迫不得已逃了出来，朝着离天城驶去。
　　说起虫潮，少女阿狸的脸上再次露出了一丝惊恐之色：“因为第一次冲击的关系，大部分安全区域外的动物都已经灭绝，只有一些养在安全区的，还有一些适应了新的发情期和生产速度的。但是昆虫这种东西，偏偏24小时都能不断繁殖，特别是寿命的加速，让他们的成长速度更快，繁殖速度也大大提升，形成了恐怖的虫潮。”
　　方星剑点了点头，对于目前的东亚局势已经差不多了解了，接下来他问向对方其他区域的情况之时，少女阿狸却是一脸茫然，了解不多了。
　　事实上以她的身份，刚刚说的那些也不过是求道盟自己常年宣传的内容而已，整个世界真正是什么样子，恐怕和她的认知仍旧有所差距。
　　倒是这个世界的历史发展，让方星剑闻到了许多特别的味道。
　　首先是第一次冲击的形势，让他对这种天灾有了一种更加深刻的认识，奇迹大陆上的强者们都曾经说过，冲击是一种难以解释的现象，只知道他们的源头很可能来自十二位魔神，但现象本身难以被理解，也无法被阻止。
　　像一些特别物种的入侵，算是好理解的了。像眼前这样寿命加速的现象，却只能被动接受。
　　还有那个求道盟的存在。
　　“还是要具体看一看这个求道盟，是不是像我想的那样。”
　　想到这里，方星剑转过头看向了几名男女，说道：“你们所说的离天城，在哪个方向？”
　　“西北方。”一名带着黑框眼镜的中年男子说道：“你要和我们一起去么？只有在安全区才能将寿命流逝恢复正常，不然就算你再强大，也不可能在野外长期生存。”
　　方星剑笑了笑，没有说话，只是手上一抬，随着一下轻轻的震动，整辆面包车都飞了起来，朝着西北方向飞去，引起了在场众人的一片惊呼。
　　此刻他们看向方星剑的目光已经又有不同，能够直接卷起一辆面包车飞行的，那绝对不是普通武者了。
　　他们甚至没听到除了天将以外的人类能做到这种事情。
　　而方星剑以武道意志推动面包车飞行，速度自不必多说，在几名男女的指路之下，几分钟后便来到了所谓的离天城之外。
　　面包车悬浮于数百米的高空之上，一行人便这么趴在车窗口，看着数公里外的巨大城市，脸上都路出了惊喜之色。
　　“到了到了。”
　　“就在那里！”
　　“好多人！”
　　片刻后，面包车轻轻一震，已经被方星剑放落在地面上，一行男女抬头看去，却那里还有方星剑的踪迹。
　　而方星剑此刻则已经行走在了离天城的街道之上，以他如今的修为，只要他不愿意，凡人是不可能察觉到他的存在的。
　　他就这么旁若无人地行走在街道之上，四周围的人群则好像没有看到他一样，甚至有些人直接穿过了方星剑的身体，宛如方星剑这个人不存在一样。
　　眼前的这座离天城，大概相当于魔都的四分之一大小，所有的房屋街道都是一体打造，看上去几乎都一模一样，街道上的人虽然有些瘦弱，但精神爆满，双眼之中看不见丝毫衰弱之色。
　　除了这些之外，方星剑最关心地却是城市之中的武馆，来到武馆之中，看着正在修炼的几名青年，他的眼中露出了一丝了然之色。
　　这些修炼者的体内果然拥有以太迷子。
　　从方星剑来到这个地球的时候，他已经发现了这个世界的天地之中也充满着以太迷子，只不过他刚刚在少女阿狸一行人身体里没发现罢了。
　　看起来这个世界的过去和他想象中有些不同，超凡力量并不怎么普及，大部分的人类恐怕也都没有骑士系统的存在。
　　只有眼前这种在修炼武道的人类，才渐渐吸纳以太迷子，开发出骑士系统来。
　　就在方星剑想着这些的时候，一道声音突然传入了他的脑海之中。
　　“朋友，既然来了，不打个招呼么？”
　　方星剑微微转头，便发现一名身披锦袍，一头红色长发的青年男子已经出现在了他的面前。对于对方的出现，他也没有太过意外。
　　毕竟他没有可以隐藏自己，只不过行走在空间缝隙之后，普通人自然不可能察觉，但是对于足够强的人来说，却是再显眼不过。
　　武道意志扫过对方的身体，心中闪过一丝了然：“果然……是神级强者么？”
　　原本听到所谓的求道盟，还有那盟主求道以及对方手下的六大天将，听到他们的描述，方星剑已经隐隐约约有了猜测，对方可能已经达到了神级的地步。
　　现在一看，对方可不止是普通神级，而是已经成就法体，至少是神级三重以上的存在。
　　那名红发青年看到方星剑好奇的目光，说道：“你也是从其他平行世界来的吧？”红发青年苦笑一声说道：“我们也是。”
　　方星剑这一下眼中是真的闪过一丝惊讶之色，问道：“九层天宫？”
　　“九层天宫，天堂之门，九重雷劫，又或者其他什么说法都一样，反正我们都是来自类似的地方，在闯关的过程中来到了这个世界。”红发青年苦笑一声说道：“不过你真是太倒霉了，来到了这个世界。”
　　方星剑好奇道：“噢？莫非六天将和盟主都是来自平行世界？”
　　“不错，求道大人乃是我们中第一个抵达这个世界的。可惜从他开始，我们都迟迟没能完成任务，冲破这一层关卡，反而是越来越多神级四重的强者来到这个世界。”
　　红发青年摇了摇头，看向方星剑说道：“还好你是遇到了我，我是去年来的，我们之间实力应该相差不大，也比较好交流。先来的那几位，实力高深莫测，可不好说话，你要是遇到他们，恐怕还会被拿来立威，好好修理一顿。”


第881章 神帝
　　“嗯？那几位很厉害？”方星剑问道。
　　“你应该知道，神级一重以上，都需要九层天宫才能提升。所以大部分神级强者，全是在短短几年，甚至几个月里提升到神级四重的。很少有人在同一个层级里停留很久。”
　　红发青年劝说道：“你不要不服气，他们比我们先冲击关卡，自然实力积蓄比我们更加深厚。特别是这个世界虽然修炼条件不怎么样，但是科技方面的研究很是不弱，他们每个人在神级四重侵淫已久，修为一个比一个更加深不可测。虽然力量没有太多增加，但是在入微境界上的深入已经远远凌驾于我们。”
　　方星剑对此不置可否，只是问道：“那到底是因为什么你们一直没能破关呢？”
　　红发青年再次叹息一声，脸上全是苦涩，他晃了晃脑袋，没有回答方星剑的问题，而是先说道：“我叫罗浩南，还没问你叫什么名字呢。”
　　“我叫方星剑。”
　　“星剑啊。”罗浩南显然是太久没有倾诉的对象，毕竟这可星球上的土著和他差距太大，让他根本没有倾诉的欲望。
　　至于其他几名神级强者，都比他来得早得多，各有圈子，加上他之前被对方教训过几次，就有些害怕那些前辈。
　　这一下见到方星剑过来，自然升起了一种大哥的情绪，于是直接过来打招呼，直接开始吐起苦水来。
　　“还不是这个世界的土著的关系。”罗浩南说道：“这个世界的土著虽然个体实力不是很强，但是他们掌握了非常高级的科技能力。特别是十二年前，也就是第一次冲击之前的两年，一个自称为神帝的男人出现在星球上，并且带来了大量的高科技技术。我们的任务，也就是这个世界的冲关条件，就是引导历史的发展方向，改变历史，要将整个地球变成一个修炼文明。但神帝的存在成为了最大的障碍，只要有他在，这颗星球就不可能是纯粹的修炼文明。”
　　方星剑明白了过来，他来到这个世界后，以心血感应要击杀的目标，恐怕就是那个神帝了。而且现在求道盟一共七位神级四重的强者，都无法奈何得了那位神帝，显然这位神帝有着某种强悍的力量。
　　只听罗浩南接着说道：“那神帝也不知道哪里得到的高科技，手下的机械大军几乎无穷无尽。甚至还有小型的宇宙战舰存在。而且你知道这个地球遭到第一次冲击的打击，现在整个星球的生物寿命都会加快，安全区域外面待一天，就会流失掉1年的寿命。和他那些机械大军在外面战斗非常不合算。”
　　方星剑心中了然，看样子这些来自其他平行世界的神级强者夜没有能免疫寿命的加速流逝，这样看来，这里的环境倒是他的一个优势了。
　　但方星剑还是有些疑惑：“神级四重，已经能够进行光速移动，甚至扭曲空间。入微之后更是有着种种神异，也无法奈何他么？”
　　罗浩南摇了摇头：“你到时候就知道了。不过有一个消息我可以告诉你，求道只是我们七人中第一个来到这个世界的，并不是整个星球上，第一个来到这个世界的神级强者。在他之前，第一次冲击之后，曾经有过一名神级强者来到这个世界。但是……”
　　说到这里，罗浩南的目光变得无比严肃起来：“他被神帝杀死了。”
　　方星剑点了点头说道：“那你们接下来有什么打算？这么拖延下去，一直呆在这里，那恐怕永远无法突破神级五重，而神帝如果不断钻研更多的高科技武装，恐怕他的实力会越来越强劲。”
　　“谁说不是呢？”罗浩南耸了耸肩：“但是求道大人似乎也有他的计划，我们这些实力弱小的，也只能等着他们了。”
　　方星剑自然不甘于等待别人的计划，他可没工夫在这里等个什么七年八载的，但是现在情况不明，他也不可能直接上去就杀人。
　　于是他的身体微微一动，一道分身已经从他得体内撤了出去，准备好好收集一下求道盟，还有那位神帝的情报。
　　而在他的幻术刻意遮掩之下，罗浩南根本发现不了方星剑的这一手变化。
　　于是接下来几天，方星剑便在这离天城住下，而求道和其他五位天将那边也没有任何消息传来，似乎对于方星剑这位新来的神级强者并不怎么重视。
　　于是方星剑的分身仍旧在不断收集着这个世界的信息。他的本体则时不时和罗浩南谈论谈论修炼之道，武道奥秘，时不时相互交流一下自己所在的平行宇宙的不同。
　　罗浩南所在的平行世界也是类似地球的地方，只不过当地武道之风极浓，当地也有巫师，也有真理教廷，不过巫师们被教廷彻底压制，几乎没有出头之日。
　　而在方星剑的试探之下，对方的世界似乎并没有连接到奇迹世界，却是地球本身已经拥有了九层天宫的存在。
　　而对方的传承中，对于许多世界隐秘的了解都在方星剑之上。
　　“九层天宫，投送他界，改变其他世界的历史，过去未来。”方星剑问道：“不知道罗兄觉得这到底是什么目的。”
　　“无数的平行世界相互链接，相互改变。”罗浩南嘿嘿一笑，说道：“据说这都是那十三位魔神的手段。”
　　“噢？”
　　“十三位魔神，乃是无数平行宇宙中的至高存在，就是他们出手，才让原本互不干涉的时间线缠绕在了一起。”罗浩南叹息道：“但这只是开始，不知道你听说过时之环有没有。据说之所以有无数的宇宙被这些大能一气贯通，就是想要布置出无比庞大的时之环进行争斗。越来越多的世界连在一起，一旦成为时之环，这些世界和世界内的生物就都会进入无限的循环之中，彻底被封印。不过这些大能明显不是一条心，每一个世界就好像是一颗棋子，整个棋局就好像一片围棋一样，无数世界被联通发动时之环以后，就等于吃掉了一片棋子。这些大能就在这多元宇宙的棋盘上不断改变过去未来，贯通不同的宇宙，通过改变时间线发动时之环的方式，相互封印对方的力量。”
　　说着，罗浩南又笑了笑：“不过这些都是传说了，嘿嘿，以无穷时间线为棋子，无限宇宙为棋盘，以改变过去未来为手段，真要有这种战争，动辄也是数以万年记载，跟我们关系不大了，想了也是白想。”


第882章 底牌
　　对于罗浩南所说的十三魔神的事情，方星剑点点头表示赞同。
　　一方面是这些事情离他们的确太远，传说中这些魔神的力量实在太过浩瀚，他们想要做的事情，方星剑他们自然也不可能去改变。
　　其次是罗浩南和他们的层次相差这么多，他所说的情报也不过是一家之言，准确性说不定一半也没有。
　　除了交流一些秘幸，聊些杂谈、两个世界的不同外，方星剑还是最喜欢和对方交流一下入微境界的各种知识。
　　只见方星剑一抬手，一点剑光从他的指尖升腾而起，下一刻剑光消散，无数光点升起，在虚空之中凝结成了一把银色小剑。
　　“罗兄觉得我这一手如何？”
　　罗浩南仔细地扫了银色小剑一眼，笑道：“物质塑造，方兄真是好手段，观这一手，方兄在入微之道上，对于物性之把握，已经是烂熟于心了。”
　　“可惜这一手造物手段，不过是境界印证罢了，在对敌之中，却是没什么威力。”方星剑淡淡道：“我听闻神级六重之上，由入微进入化境界，可掌握时空，拥有真正虚空造物的手段。举手之间，便是万物生灭之法。”
　　“不错，入化境界的确是一种质变，踏入神级六重，就算天地崩毁，星球陨灭，也足以生存了。”罗浩南说道：“不过入微境界光以破坏力轮，也未必就比入化境界差得多少了。”
　　说着，便看到罗浩南一直点出，淡淡的波纹扫过银色小剑，整把小剑刹那间崩溃，化为一团光点射向四方。
　　“有意思。”方星剑笑道：“罗兄这一手湮灭之道，把物质化为光点，在毁灭一途上，的确已经不弱入化境界多少。”
　　这段时间方星剑和罗浩南交流武道，却是发现对方之前的一番话说的没错。这个世界的这些神级四重强者，因为迟迟无法进入神级五重，于是为了提升战斗力，把更多的心思放在了入微境界的探索上。
　　他们的武道意志可能不如神级五重的强者，但是因为在入微境界上的深入，战斗力却是丝毫不会逊色。
　　眼前的罗浩南在方星剑看来，已经不弱于亚历山大多少。那么更前面的几位天将，还有求道盟门主求道，其实力恐怕已经在亚历山大，甚至天狮王之上。
　　至于能够压得他们毫无还手之力的神帝，自然实力更加恐怖。
　　罗浩南叹息道：“我辈武者，于破坏之上多有建树，入微境界对于物质之了解，已经足以陨灭万物。但只有升入神级六重，踏入入化之道，才能由灭而生，万法不侵。”
　　又交谈了几句，罗浩南突然笑了笑说道：“方兄，我前几日倒是收了一名女弟子，不如你替我看看如何？”
　　“噢？罗兄还有心思在这一方世界收徒？”方星剑有些讶然，他知道求道盟的确开武馆，传武道。不过也只是用来做治安和野兽的防卫工作，保证这个世界的人口，以完成他们的冲关，即引导和改变历史。
　　不然人都死光了，还有什么历史。
　　而这个世界的土著几乎没有骑士系统，指望他们从头开始，一点点修炼，甚至达到神级境界，然后帮助他们对抗神皇，恐怕不知道多少年都过去了。
　　更何况这个世界如今还没有九层天宫，最多也就能达到神级一重，又派得上什么用处。
　　罗浩南叹息一声说道：“我这也是没办法。我所在的烈阳道宫一向是代代单传，到了我这一辈，可是到了现在都没有收徒弟。本来我自以为天纵奇才，神级五重是板上钉钉。想要全力修炼，到了神级五重，在冲击六重之前才收徒。想不到却是被困死在这一界中。如今那神皇势大，我也得早做安排才行了。”
　　说话间，一名穿着T恤长裤，一头短发干练无比，一双大眼睛好像蓝宝石一样迷人的少女已经走了进来。
　　罗浩南说道：“呵呵，方兄，这位就是我新手的弟子阿狸了。阿狸，这位乃是为师的朋友，你叫一声师叔吧。”
　　眼前的少女阿狸正是精神上10岁，但是肉身上20岁的女司机，也是方星剑将他们一行人送到了离天城来。
　　少女阿狸惊讶地看着方星剑，似乎没想到这个陌生男子竟然会和天将平起平坐。
　　不过既然罗浩南吩咐了，她自然不敢有任何异议，毕竟在这个时代能够拜得一位天将为师傅，真是逆天的好运气。
　　只见她恭恭敬敬地拜下身来，说道：“师叔。”
　　方星剑笑了笑，看向一旁的罗浩南，以信息流说道：“根基不足，体内几乎没有以太迷子。不过头脑灵活，大脑波动的频率很高啊。”
　　罗浩南点点头，回应道：“的确，如今这方世界修炼环境未成，比不得我们的世界，我也不指望她能有多高成就，只希望她头脑灵活点，聪明点，能活下去，也能将我派武学传承下去。”
　　说话间，罗浩南的双眼之中显现出深深的担忧之色，显然对于局势非常的不看好，这也是他开始选择传人，传承武道的原因。
　　至于介绍方星剑认识阿狸，也有点托孤的意思，是希望如果他阵亡了，方星剑可以关照阿狸一二。
　　又过了几日之后，方星剑正在屋内修炼，只见他整个人的身体表皮在瞬间化为了一团银色，整个人的表皮就好像一层银色的镜子一样，完美地反射出房间四周围的所有事物。
　　看上去就和地球上的绝境装甲异常类似。
　　正是方星剑所修炼的通天上极剑体的完整形态，之前在太阳上的最后磨练，他终于修炼成了这套自创法体。
　　不过现在的通天上极剑体所有优势多多，却也不是没有缺点。
　　优势方面，自然是凭借通天上极剑体，他的体表几乎反射一切电磁波，就算武道意志都不能作用在他的身上。
　　其坚硬程度更是可以比拟中子星，表皮纯粹由一层致密的原子核挤压在一起，自然界中恐怕已经找不到什么物质能够攻破他的防御。
　　但有优点，自然也就有缺陷。要维持通天上极剑体的完整状态，需要维持一个特殊力场，能源的消耗非常大。
　　就算方星剑也不可能一直维持，何况维持这究极防御的时候，他也无法再以光速移动了，毕竟重组的过程中已经等于自己破了法体了。
　　当然方星剑日常状态的法体防御力也已经大大增强，是为通天上极剑体的普通形态。
　　至于通天上极剑体的完整状态，则可以当作一种底牌来使用。


第883章 异动
　　下一刻方星剑身上的银色缓缓褪去，整个人已经再次变成了普通的人类样貌。
　　心血感应微微波动了一下，接着便看到他脚步一踏，已经来到了门外的小院之中，就在他出现的同时，阿狸也正好一步踏入小院。
　　惊讶地看了一眼面前的方星剑，阿狸好奇道：“师叔，你和师傅一样厉害么？”
　　对于自己的师傅罗浩南，阿狸自然是非常尊敬的，毕竟求道盟六天将的名气摆在这里，可谓是震慑寰宇，老弱妇孺皆知。
　　但对于方星剑，也许是因为之前有过一番长谈，方星剑除了搬运汽车之外，也没有表现出什么惊天动地的神通，阿狸就显得更加随意一些。
　　方星剑的嘴角微微翘起，半开玩笑道：“六天将加起来，应该都没有我厉害。就是盟主求道有些底牌，我还没弄清楚。”
　　这也是他分身这几天在外探出得出的情报。
　　但听在少女阿狸耳中，却只觉得对方是胡说八道了。
　　与此同时，一名少年也从门外走了进来，看着方星剑的目光之中充满了鄙视，心中暗暗冷笑道：“真是大言不惭，哼，一个喜欢在小姑娘面前胡乱吹嘘之辈，又能有多少实力？师傅说的不错，这名新来的天将，一来就胆小谨慎，还喜欢乱吹大气，恐怕实力很不怎么样。”
　　这名少年正是六大天将之中，阴冷男子蛇王所收的徒弟，名叫刘英。
　　不过他虽然心中腹诽对方，暗暗鄙视，但表面上却是不会又任何太过不敬的动作，毕竟对方的实力再怎么样也是远超于他的，于是抱了抱拳说道：“星剑大人，罗大人让你过去，盟主有事情传下来了。”
　　方星剑点了点头，身体一闪便消失不见。
　　眼见对方消失不见，这个时候刘英才说道：“哼，一个打六个，这家伙说谎也不打下草稿么。”
　　一旁的阿狸有些尴尬地说道：“师叔可能只是开个玩笑。”
　　“玩笑，可不是什么事情都能开玩笑的。也就是被我听到，要是被我师傅听到了，估计直接就把他打个半死了。”
　　阿狸点点头却不敢反驳，只因为刘英的师傅蛇王曾经教训过罗浩南，将罗浩南击败，还收走了他的一件神骸武装。
　　也因此罗浩南这边的人马在蛇王面前总是抬不起头来，阿狸在刘英面前自然也有些抬不起头来。而按照罗浩南的判断，方星剑的实力和他在伯仲之间，自然就更不是蛇王的对手。
　　另一边，方星剑却是已经和罗浩南碰面，当方星剑来到罗浩南的书房时，便看到对方眉头皱起，在眉心形成一个川字，整个人脸上满是忧色。
　　方星剑问道：“怎么了，何事让罗兄如此忧愁？”
　　罗浩南看着过来的方星剑，叹息一声说道：“唉，北方有变，那神帝似乎又有什么动作了。”
　　“这样么？”方星剑目光微微一闪，他的分身的确也在北方探到了一些消息。
　　当今的地球之上，可以说除了东亚的这块求道盟的地盘，其他世界部分已经全部被神帝所占领。
　　毕竟神帝所率领的机械大军，根本不受生命寿命加速的影响，大片大片过去人类的城市、资源在灾难之后无人管理，于是一一被神帝占领，侵吞，其实力也因此疯狂膨胀了起来。
　　不过神帝的实力不断膨胀，但是治下的民众却是仍旧过着犹如奴隶一样的日子。
　　毕竟神帝手下有着亿万机械大军，这些机器不吃不喝，任劳任怨，效率不知道比人类高上多少，还不会抱怨，不会讨薪，绝对忠诚。
　　除了一些特别的工作，还有少数高层以外，神帝手下的大部分人类都被关在一些安全区的平民窟内圈养起来，过着奴隶一样的日子，每天吃着营养膏，睡着觉，娱乐活动几乎没有。
　　但比起神帝手下的亿万机械大军，最麻烦的还是神帝本身。
　　根据方星剑的探测，神帝很可能已经将自己的一部分思维上传到了机械网络之中，也就是说他的反应和思维传输速度，甚至可以比神级强者更快。
　　要真正杀死神帝，恐怕需要毁灭整个地球所有每一个机械士兵，每一个神帝的计算机、服务器。
　　要做到这一点，必然需要求道盟的配合，不然方星剑自己一个人不知道需要花多久的功夫。
　　更麻烦的地方，则是最近方星剑的分身发现神帝开始建造宇宙飞船了，对方有了脱离地球，探索宇宙，殖民其他星球的打算。
　　如果让神帝成功了，就轮到地球上这些神级强者头痛了，到时候神帝的机械大军恐怕再无顾忌，就算采集完整个地球的资源，甚至为了消灭求道盟毁灭星球，也不是不可能。
　　而他们为了引导平行世界的历史，却不可能没有丝毫顾忌。
　　方星剑心中暗暗判断道：“看样子求道也是发现了神帝方面的异动，要准备动手了。”
　　另一边的罗浩南说道：“一天后的求道城，我们会碰面一次，这次他们也是想要顺便见你一面，然后讨论一下对付神帝的计划。”
　　一天后，方星剑和罗浩南冲天而起，罗浩南身后一道光芒闪烁，却是携带着阿狸一同前往求道城了。
　　方星剑看到这一幕若有所思，怪不得对方这次约了一天后碰面，还不是光速移动，因为要携带弟子。
　　看样子这一次的形势在求道盟看来的确不容乐观，几名天将都打算携带弟子后辈相互认识，算是留一条后路了。
　　三人一路横跨天际，穿梭云空，带起大片云层震荡，宛如雷声轰鸣。
　　虽然没有施展类光速移动，但光是以武道意志进行飞行，这速度对于大气层以内的距离来说，已经太快太快。
　　几乎一分钟不到的时间，三人已经来到了求道城。
　　这是一座东海之上，位于海底下的城市，广阔的空间几乎是离天城的三倍大小。
　　一层海蓝色的光芒将整座城市包裹了起来，以抵挡亿万吨海水的下压。
　　方星剑知道，这是求道一直在以一部分武道意志撑起整座城市，事实上如果不是神级强者的力量支撑，这片水下的安全区域即使被发现，也难以被利用起来。


第884章 试探
　　密密麻麻的人群待在眼前的水下之城中。
　　方星剑和罗浩南两人划过求道城的上空，来到了城市中心的一座大殿之中。
　　大殿的门口，十多名男女已经等在了那里，蛇王的弟子刘英正站立其中，显然这十多名年轻男女全都是求道盟几位神级强者的弟子。
　　看到罗浩南和方星剑降临下来，众多弟子都以一种好奇的目光看着方星剑。
　　对于这位新来的神级强者，他们都是听说已久，却还是第一次见到方星剑。
　　其中的一名中年男子迎了上来，自我介绍道：“两位大人午安，我是黄再兴，是求道老师的弟子，老师和另外五位大人都已经到了。”
　　“呵呵，看样子是我们来晚了。”罗浩南笑了笑说道：“再兴，帮我照顾一下我新收的徒弟吧。”说着，他看向了身后的阿狸，说道：“阿狸，跟你的这些师兄师姐好好聊聊吧。”
　　黄再兴说道：“大人放心，我会照顾好阿狸的。”
　　一旁的阿狸也点了点头，只是脸上还带着一丝紧张。毕竟和其他拜师已久的弟子来说，她刚刚成为罗浩南的弟子不过几天，连修炼都是刚刚开始。
　　安排完了徒弟的事情，罗浩南便跟着方星剑进入大殿，一边走，他一边以信息流说道：“方兄，一会见了几位前辈，他们可能会试探试探你的手段，毕竟对你实力了解一下，也方便日后对抗神帝。”
　　“我明白。”方星剑点了点头：“这是应有之意。”
　　迟疑了一下，罗浩南还是说道：“求道很好说话，其他五位天将大部分也不是惹事的人，不过那蛇王不知道是什么来历，性格桀骜，一直自认为是求道之下的最强者，以求道盟副盟主自居，方兄小心为上。”
　　一想到蛇王，罗浩南的心里就是一抽，想当初他刚刚来到求道盟，便是蛇王出手试探他的实力，将他打得重伤，甚至在心里都留下了阴影，自己的手下在蛇王的手下面前都抬不起头。
　　方星剑点了点头，虽然对罗浩南说的这番话不以为然，但对方也是出于好意才提醒，他也回答道：“多谢罗兄提醒了。”
　　几秒钟后，两人的面前出现了一片无边无际的黑暗，似乎大殿内部没有任何光线，看不清丝毫空间。
　　但两人都没有任何迟疑，脚步一踏，已经进入了黑暗之中。
　　下一刻黑暗化为光明，两人已经来到了一片充满光明的空间之中，入目所见一片无边无际的白色，六名男女站在他们的面前。
　　方星剑的目光微微一闪，感觉到自己刚刚穿过了一片扭曲的空间，这应该是一个法阵，功能就是扭曲空间，防止大部分的电磁波和物质探测手段，显然是求道盟开会的时候，防止神帝探测的。
　　就在方星剑踏入大阵的瞬间，六道或是好奇，或是不以为意，或是带着审视的目光几乎是同一时间看了过来。
　　六大神级强者，哪怕是目光都已经携带着逼人的压力，甚至空气也随着他们的目光微微卷动，足以将十几头大象击飞。
　　不过方星剑自然是风轻云淡，根本没有将这种试探放在心里，看得在场众多神级强者各自反应不同。
　　为首的求道乃是一名白发白须的老者，看上去面目和善，宛如是传说之中的老仙人一样。
　　他摸了摸胡子，说道：“方道友，道友来到此界多日，还没来得及见过一面，是老道失礼了。”
　　方星剑眼前的七名神级强者，各自来自于不同的平行世界，他们的各种文化背景也全部不相同。
　　有像地球这样现代社会的，也有像奇迹大陆那样中世纪世界的，还有像求道这样类似中国古代社会，好像是修仙者的。
　　另一边有着一头柔顺长发，身穿薄纱，透露出无穷性感的美少妇，却是几名神级强者中的唯一女性，名叫紫星。
　　便看到这紫星呵呵一笑，说道：“总算来了帅气点的了，整天看到你们这些歪瓜裂枣，老娘都要憋出病来了。”
　　听到他的这一番话，就连求道也尴尬的笑了笑，另一边的一名阴冷男子则是皱眉说道：“紫星，这里不是让你放肆的地方，要胡说八道，回你的天后城去说。”
　　紫星面露不屑地扫了蛇王一眼，似乎是不屑于和对方说话。
　　她这番模样，反而是引得蛇王眼中更加不快，一旁的求道却已经是笑呵呵地说道：“好了，紫星，蛇王，别在方道友面前闹了笑话。”
　　接着他看向方星剑说道：“方道友，没有九层天宫，神级五重迟迟不得突破，我们几个都是在这方世界给闷坏了。”
　　说着，他开始给方星剑介绍其他几名神级强者，六天将之中除了罗浩南，紫星，蛇王之外，还有三名男子。
　　其中一人脸上带着面罩，浑身上下都笼罩在一层寒霜之中，如同传说之中的巫妖一样，众人叫他冰魂。
　　还有一人则是一名一头长发的中年男子，看上去普普通通，就如同是山中种田的老农一样，看不出丝毫异常之处，众人叫他老田。
　　最后则是一名看上去十多岁的小孩子，一边说话还一边吹着口香糖，只不过周身上下时不时有一道电光闪过，求道称呼他为顽童。
　　而在一旁罗浩南的信息流介绍中，求道乃是众人之中的最强者，其次便是蛇王和紫星，毕竟蛇王是第二位来到这个世界的，紫星则是第三位。
　　接下来的冰魂、老田、顽童则是差不多时间抵达的，实力最为接近。
　　最后的便是他和方星剑了。
　　紫星充满好奇的目光不断上上下下地扫视着方星剑，冰魂、老田和顽童则是略略点头，便算是打过招呼了，双目之中更多的是忧色，显然都非常担心神帝那边的状况，对方方星剑这样一名新人，也没有太多期待。
　　蛇王则是从头到尾都以一种审视、探究的目光看着方星剑，就好像是面试官见毕业生一样，想要撑撑对方的斤两。
　　就在求道介绍完以后，蛇王便看着方星剑说道：“新来的，搭把手吧。”


第885章 生死存亡
　　听到这番话，在场众人都露出了感兴趣的神色，就连一脸慈祥的求道也没有阻止，只是笑呵呵地看着方星剑。
　　方星剑明白，作为神级强者，不论看上去是温文尔雅，饱读诗书，还是风流倜傥，普普通通，他们骨子里都是相信力量的，没有对于力量的那种疯狂追求，也不可能突破层层关卡，成为神级四重的强者。
　　想要融入其中，想要获得话语权，又或者想要得到在场众人的尊重，就必然要证明自己的实力。
　　这一点罗浩南之前也隐隐约约地暗示过他。
　　所以听到蛇王说的话，方星剑笑了笑，伸出手来：“那就试试吧。”
　　蛇王看到方星剑的轻松之色，一声冷笑，说道：“小心点吧新来的，别一招都接不住，被打出去了。”
　　说话之间，他已经一掌拍出，朝着方星剑击打了过去。
　　便看到这一掌之间，五颜六色的光化在蛇王的掌心之上闪烁起来，手掌所过之处，空间留下一道道黑色的轨迹。
　　这显然是入微境界巅峰的一掌，对于力量作用微观世界的技巧，已经达到了一种巅峰。特别是力量所过之处，仅仅散播在手掌周围一寸的微观世界之内，甚至连一点点余波都没有，所有的力量都在一股股螺旋空间之中汇聚到了掌心。
　　一股股黑暗将手掌笼罩，却丝毫没有倾泄出去，显然对于力量的把控已经妙到巅峰。
　　看到蛇王露出的这一手，在场众人表情各有不同。
　　紫星、冰魂等人都露出了意外之色，似乎没想到蛇王竟然又有进精。
　　罗浩南却是露出了担忧之色，赶紧以信息流提醒道：“方兄小心，这是蛇王的小流星掌，不要硬接！”
　　看到这打过来的一掌，方星剑却是哈哈一笑，蛇王这随手击出的一掌，已经和当初亚历山大全力的一拳差不多。
　　这些神级四重的强者在这个世界待了这么多年，果然是没有白待。
　　但这种程度的攻击又怎么会放在现在的方星剑眼里。
　　便看到方星剑哈哈一笑一掌同样拍出后，混沌色的武道意志刹那间包裹了他的手掌，和蛇王的这一掌狠狠撞击在一起。
　　轰隆一声闷响，如同是地下万米有炸弹爆炸一样，众人都觉得整个空间似乎都狠狠震颤了一下。
　　就在两人的力量相互碰撞在一起的时候，蛇王的面色猛的一变，如果说之前他是想随手教训一下眼前这个新人，顺便测试测试对方的力量的话，那么在两股力量碰撞的瞬间，他就感觉自己似乎是撞上了一颗白矮星一样。
　　砰的一声轻响，蛇王猛地后退一步，一脚踩在了地上，整个大地似乎都抖动了一下，但接下来很快又是一连七响，蛇王连退七步，每退后一步，脸上都会变得苍白一份，到了最后已经是面无血色，看上去宛如千年僵尸一样。
　　本来以他的修为，自然可以重组法体，散于无形，来化解这一股力量。
　　但这样一来，岂不是说他被方星剑一掌打崩了法体，他怎么可能放得下这个脸，于是只能硬顶着方星剑掌力。
　　哪里知道方星剑以雷生感应御法催动的力量，足足2500点武道意志的可怕力量哪怕是随意一击，也足以捉星拿月，推动大陆，又岂是他可以硬顶的。
　　他越是硬顶，越是被打得连连后退，一连退了八步，此中更是施展了好几种化力手段，这才好不容易撑了下来。
　　方星剑淡淡说道：“蛇王好修为。”
　　蛇王看着方星剑的目光越发阴冷，目光之中闪烁不定，其实他是在思考要不要再上前去和方星剑一较高下。
　　他自认为刚刚这一下是自家太过轻视对方，没有拿出十成功力，好几门入微境界的神通也没有施展出来。
　　毕竟同为神级四重，不是谁武道意志强就赢定了的，入微境界下，像方星剑的诛仙剑阵，幻术，四种剑意都是可以越级挑战的仰仗。
　　蛇王自然也有自己的真正神通绝招。
　　他自己估计如果他全力出手，未必不能压制方星剑。但这样一来，切磋的性质可就变了。
　　就在蛇王犹豫不决地时候，另一边的求道鼓掌道：“方道友好掌力，神级四重，便能拥有如此雄浑的武道意志，真是世所罕见。求道盟有了道友的加入，真是如虎添翼。”
　　此刻其他几名神级强者看着方星剑的目光也完全变了，惊讶中带着慎重，再也没有之前的丝毫轻慢。
　　不论如何，能在武道意志上正面压下蛇王，且不管实际战力到底如何，都已经在求道盟中拥有足够的话语权了，可以和求道、紫星、蛇王相媲美了。
　　眼见如此，蛇王只是冷冷扫过方星剑一眼，却也没有再纠缠不放了。
　　罗浩南看着方星剑，目光中同样露出了震惊之色，原本对方来的比他还晚，他还以为对方的实力应该是众人中最弱小的一个。
　　现在看来，完全不是这么一回事，光是武道意志正面拼过蛇王这一点，已经足够碾压他了。
　　罗浩南想了想自己之前和方星剑说的话，谈的天还有提的醒，有些尴尬地挠了挠下巴，心中有一股关公面前耍大刀的羞耻感。
　　一旁的紫星看着方星剑，嘴角微微一翘，双目之中异彩连连。
　　稍稍露了一手，方星剑也算是真正融入了求道盟之中，接下来他便闭目养神，不再说话。只听着求道盟的几位谈天说地，各自交流了一番自己的修炼心得。
　　大约聊了半个小时之后，求道咳嗽一声，众人停止了聊天。方星剑也睁开了眼睛，心中暗道：“正戏来了。”
　　只见求道的目光变得无比严肃，看着在场众人说道：“各位都知晓，我创立求道盟，便是为了团结力量，击败神皇，闯过天宫，返回原来的世界。但神皇却一日比一日势大，我们抵抗得也越发艰难起来。特别是最近一两年，神皇虽然休养生息，不再轻易发起战端，但是据我所知，他一直在全力研发宇宙飞舰，一旦成功，便是图穷匕见之时。而据我所知，他在宇宙飞舰上的研发，已经有了突破性的进展。”
　　深深地看了在场众人一眼，求道无比认真地说道：“各位，现在已经到了生死存亡之际了。”


第886章 准备
　　生死存亡之际，听到求道的这番话，在场六名天将的面色都是微微一变。
　　他们自然也和方星剑一样，时常分出分身，前往神帝的地盘进行侦查。
　　不过他们六人都么有方星剑那么强大的入微级幻术，自然也不可能像方星剑那样探测的仔细，知道了很多神帝地盘的情况。
　　而求道盟众人之中，以求道的实力最为强悍，探测到的情报也最多，自然在求道盟中最具权威。
　　想到这里，方星剑却还是内心微微叹息了一下，凭借他的幻术能力，如果花个几个月时间的话，足以在物质世界找出神帝的所在。
　　但事实上他没有这么多时间花在这里，他的寿命，很可能只剩下一年半了，怎么可能花几个月在这里。
　　而他的幻术还不足以覆盖整个地球，所以也就无法作用到整个网络之中，毕竟神帝将自己的一部分意识上传到了网络之上，一旦在网络中发现不对劲，就是整个星球的网络全部发现，方星剑的幻术也没了作用。
　　而无法进入网络中做手脚，方星剑也就不可能得到对方所有服务器所在的位置，那么就算杀了物质世界中的神帝，网络之中的神帝仍旧存活，除非一个个去找。那就要消耗太多时间了。
　　所以他这次过来，就是看看求道盟有什么计划。
　　此辈在这方世界和神帝作战这么多年，不可能一点点准备都没有。
　　便听到求道说道：“神帝从几年前已经开始了宇宙殖民方面的准备，去年在月球建造了基地，宇宙战舰也已经达到了一定程度。特别是现在，关于超光速飞行的手段，他已经基本掌握，随时可能完成生产步骤，一旦完成，那么我们就陷入了绝对劣势之中。毕竟他可以放弃地球，而我们是不可以的。”
　　蛇王皱眉道：“既然如此，唯战而已。准备了这么久，也差不多了。”
　　神帝休战，是为了以后的胜利做准备，求道盟这么休战这么久，又怎么可能不做准备。
　　紫星这一次也没有再和蛇王争吵，而是一连认真地看着求道说道：“可以动用那个了么？”
　　求道点了点头：“虽然还差些火候，不过神通俱足。”
　　听到求道说的这番话，在场众人除了方星剑外都是目光一亮。
　　求道看向方星剑说道：“方道友有所不知，为了对抗神帝，我们七人联手炼制了一件法宝。各出手段，融入各自的武道精华和神骸武装。请随我来。”
　　说话间，白色的空间中陡然间出现一个深不见底的大洞，求道身体一闪便钻了过去，剩余六人也同样踏入其中，方星剑微微观察了一下，便也深入了地洞之中。
　　这一深入，便发现这洞乃是深入海底地壳，其深度远远超过了方星剑的预计，一路下降了数百公里，竟然还不是尽头。
　　而随着这一路下降，整整下降了三千多公里的距离，直接穿过了地幔层。
　　入目所见，到处都是熔岩、岩浆，整个世界似乎都变成了一种融化的状态。
　　就在这时，求道的声音传来：“各位当心了，要进入那地煞层了。”
　　便看到穿过地幔之后，入目所见一片乌黑，乌黑之中则是道道火焰在不断暴涨，视线之中所全部都是各种各样的液态金属。
　　方星剑明白，这是进入了地核外层了。
　　求道盟这七名神级强者联手，竟然花了不知道多久的时间，打通了一条通往地核的路径。
　　下一刻，在方星剑惊讶的目光之中，一座数百米高的金色宝塔耸立在层层黑煞之中，地核的高温高压催动着液态金属不断挤向那金色宝塔。
　　但这宝塔就如同传说中万邪不侵，万劫不灭的珍宝一样，不论四周围的黑煞、火焰、液态金属怎么催动，都无法靠近他分毫。
　　不但是无法靠近，甚至能以肉眼看到一丝丝的力量不断朝着金塔凝聚而去，每一丝力量的流入，似乎都让金塔表面的光泽越发浓郁一些。
　　紫星以一种傲然的语气说道：“这就是我们花费了整整五年时间，耗费了十二件神骸武装，采集了地球上无数金属，以太迷子，以地核黑煞火锻造的七圣大金塔。”
　　“五年时光，七圣大金塔在这地煞层已经吸纳了足够的力量。”求道也感慨道：“有此宝在手，我们对战神帝的把握也总算大了一些。”
　　蛇王的面色却仍旧凝重无比，说道：“神帝来历神秘，手段层出不穷，交手之前，还是要未算胜先算败，做好万全准备。”
　　说着，他已经看向了冰魂，说道：“冰魂，不知道你那边的准备怎么样了？”
　　浑身寒光笼罩的冰魂微微点头，抬起手，掌心之中便浮现出一艘通体幽兰，好像是冰晶打造的宫殿一样。
　　“这是我耗费数年时光，采集两极磁气，天外神光，星辰射线所打造的冰魄神宫。他所在的空间可以被压缩到分子大小。开战之前，我们便分出一点分身，带弟子入住其中，之后就算和神帝一战败北，也能有一个去处，以待来后。”
　　众人闻言，都是点了点头，将最后的一点分身和他们的弟子都藏在这一个分子大小的冰魄神宫之中，算是他们给自己留的后路了。
　　冰魂说罢，求道又看向了顽童：“顽童，雷阵准备的如何？”
　　顽童在大殿一直到这里的整个过程中，始终都给人一种心不在焉的感觉，就算刚刚的谈话，似乎也略带迷茫之色。
　　直到这一刻，他的眼神才略微清明了几分，说道：“我九成九的武道意志都已经散布到了地球大气之中。需要的话，可以在一小时内掀起一场席卷全球的电磁脉冲。应该可以让神帝的部队瘫痪。不过以他的技术实力，瘫痪的时间恐怕不超过15分钟，必须在15分钟控制住神帝本体，阻止他的军队启动。”
　　“15分钟已经足够了。”求道点了点头：“如今万事俱备，我们便各自留下一道分身在冰魄神宫之中，还有将弟子也布置到里面。”
　　另一边长相普通，穿着普通，看上去好像山中老农的老田说道：“我已经抽取了大西洋上空的大片以太迷子，足够未来二十年修炼之用。”
　　“善。”求道点了点头，接着有何众人查遗补缺，讨论了一番。方星剑在一旁看着，也觉得求道盟的准备果然是非常充分，如果七圣大金塔真的有他们说的那么厉害，那么他们说不定还真的拥有成功的可能。


第887章 行动
　　于是接下来众人各自留了一点点力量化为分身，呆在了冰魄神宫之中。
　　接着求道收取了七圣大金塔，众人乘坐金塔，回到了海底之城，将十多名弟子送入了冰魄神宫之中。
　　做完这一切，八名神级强者已经乘坐七圣大金塔，化为一道金光，一口气飞跃到了外层空间之中。
　　只见七圣大金塔的顶层之中，求道七人各自坐在一个位子上，浑身上下武道意志喷涌出来，极速喷涌到了大金塔之内，然后七人的武道意志便混为一体，化为了一股无比雄浑、澎湃的力量。
　　求道看着方星剑说道：“方道友，事出突然，这件七圣大金塔乃是我七人共同打造，需要我七人共同操纵，却是要麻烦道友为我等护法了。”
　　说是护法，但这七圣大金塔本身的防御力已经足以抵抗地核压力，现在更是能将七人的力量合到一处，又哪里需要护法了。
　　求道这么说，只不过是因为他们不可能交给方星剑这个新人七圣大金塔控制权，说的漂亮而已。
　　一旁的紫星笑了笑说道：“弟弟，你可别怪我们小气，七圣大金塔至关重要，更是耗了我们的血本，却是不能轻易交给别人的。”
　　方星剑淡淡道：“理当如此。”
　　另一旁的蛇王却是冷哼一声：“如果七圣大金塔都挡不住，你又拿什么挡，一会打起来，你好好呆在塔里看着，别随便出去。”
　　“这件七圣大金塔，已经是34级的神骸武装了，本身就相当于一名最顶尖的神级五重强者。”方星剑心中暗暗判断道：“现在还能将七人的力量混合一起，不知道还有什么神通能力。如果是这样的话，倒是真的有希望击败神帝了。”
　　方星剑的目光微微一闪，如果能按照他们计划的那样，在顽童发动电磁脉冲，瘫痪全球网络，然后在这15分钟内击杀神帝的话，倒是真的有希望成功。
　　另一边的罗浩南此刻也是信心多了许多起来，在信息流中忍不住和方星剑说道：“方兄，这次求道盟诸位准备完全，我看那神帝八成是要跪了。”
　　方星剑淡淡道：“神帝掌握了全球资源，科技法阵日新月异，还是要小心为上。”
　　“哈哈，他那科技再厉害也没用了。”罗浩南心中振奋道：“顽童施展的全球范围的电磁脉冲，足以彻底瘫痪他的军队，然后我们以七圣大金塔绞杀神帝本体，或者直接抓住他。只要掌握了神帝，那么他的军队也就挥手可灭了。”
　　看到罗浩南这么振奋，方星剑没有说话，虽然有了成功的几率，不过他还是觉得其中有很多不确定的地方。
　　另一边的求道说道：“神帝便在北方冻土之上，具体位置，我已经有些确定，这一次我们便以七圣大金塔闯过去，一旦发现神帝本体，就麻烦顽童开启电磁脉冲了。”
　　众人没有异议，下一刻七圣大金塔已经化为一道金光，朝着亚洲北部飞去。
　　但就是这么一动之间，在场众人的脸色微微变化，都以心血来潮感应到一股莫大危机。
　　这一刻的众人都意识到，此行恐怕没有他们想象中那么顺利。
　　……
　　与此同时，亚洲北部的一片雪原之上，整个大地已经被无穷无尽的机械所覆盖。
　　漫天都能看到银色的金属虫飞来飞去，这些虫子有着等离子尾焰碰射飞行，八条触须长在身侧，不断穿山凿石，开采资源。
　　而在雪原下十多公里的范围内，到处都是超合金打造地下基地，宛如一个复杂无比的蚂蚁窝一样，到处都是密密麻麻的金属虫子。
　　显然神帝这边认为比起机器人，这种机器虫子的适应性更强，性价比更高。
　　而在地下基地的最深处，一座无比华丽的大殿之中，一名金发碧眼的青年躺在一张水床上，在他的周围是各色黑色，白色，黄色人种的美女。
　　一个个全部穿着性感，面容娇丽，有的为青年捏腿，有的喂青年吃水果，还有的被青年抱在手里肆意把玩。
　　而在青年的面前，一名白发白须的老者漠然站立，就好像是一名老管家一样目不斜视看着地面。
　　这名老者赫然是求道盟盟主，求道。
　　“哈哈。”青年看着老者笑了起来：“老道，你要过来玩玩么？”说着，他一把抓住身旁的一名金发美娇娘，女子有着一双好似蓝宝石一样的大眼睛，凹凸有致的魔鬼身材，足以当选世界小姐的面容。
　　但此刻却整个人被青年抓到空中。
　　“这可是我最新制造的仿真人，不论是看起来，还是摸起来，都和真人没什么两样。”青年说道：“哈哈哈哈，不论你要什么样子的女人，我都可以给你定做。”
　　求道微微摇了摇头，说道：“神帝，他们已经过来了。”
　　青年毫不在意地摆了摆手：“哈哈哈哈，过来了？听说你们那边又来了一名新的神级强者，怎么样？那新来的厉害么？”
　　“此人名叫方星剑，武道意志之雄浑，恐怕不在我之下。”求道说道。
　　“哈哈哈哈，那就是垃圾啦？”青年似乎一点也无所谓求道的难看脸色，继续说道：“那个紫星留着，我要亲手来解决她，嘿嘿嘿嘿。至于其他人，全部抓起来当作动力炉来使用，神级四重强者当作动力炉，足够用好久了。”
　　求道的面色更加难看了一点，但是面对眼前好像白痴一样傻笑的神帝，却提不起丝毫反抗之心。
　　神帝军队的发展速度，还有科技水准的发展速度，全都远远超过了他的预料。
　　作为求道盟中的最强者，也是能够探测神帝情况最多的人，他也是众人中最绝望的一个。
　　无数的思索，无数的想法，一个接着一个的试探，求道明白，他们是不可能对抗得了神帝的。
　　而在绝望之后，他产生了投靠的想法。
　　其次还有另一方的考量，那就是他离开原本的平行世界已经超过十年了。
　　“十年了，以天地异变的情况，恐怕我的仇人实力都已经超越我了。而且我所在的世界，第九次冲击也即将到来，如果留在这里的话，反倒是能够躲开一劫。”
　　相比原来世界，神帝在求道的面前，展现的是一副无比广阔的蓝图，不用穿梭时空，无边无际的宇宙已经足够他们探索，凭借神帝的科技实力，他在这个世界，这个宇宙照样可以过的很好，还不用遭到其他神级六重，甚至七重以上的仇人的威胁，更不用担心第九次冲击的威胁。
　　既然抵抗不了，又有好处，求道自然是从善如流了。


第888章 进击
　　就在求道和神帝商谈的时候，神帝的目光微微一亮，下一刻一道光幕已经被投影到了空气之中，出现在了求道和神帝的面前。
　　便看到一道金光横跨长空，飞行在北地的高空之中。
　　“哈哈，来了。”神帝的嘴角微微翘起，接着说道：“你们的心血来潮还挺好用的，如果不是我将一半意识上传到了网络上，恐怕单单使用心血来潮的感应，你们就能找到我的本体了。”
　　下一刻，画面猛地一变，便看到金光暴涨，化为一座数百米高的巨大金塔悬浮在半空之中，七圣大金塔就好像是一个超级靶子一样，一下子吸引了无数机械虫的注意力。
　　紧接着，整个北地似乎都震动了一下，密密麻麻的机械虫群冲天而起，前仆后继地冲向了天空中的七圣大金塔。
　　可是面对天空中的七圣大金塔，密密麻麻的虫群真的就好像是普通的虫子一样，不论有多少机械虫子冲上去，都只能看到黑光一闪，眨眼间便化为了飞灰。
　　神帝说道：“这就是七圣大金塔凝练的黑煞火焰？倒是有点意思。”
　　不过虽然机械虫群始终无法靠近七圣大金塔就被黑煞火炼为飞灰，但天地间的机械虫子却是越来越多，甚至开始有许多机械虫群开始激射出道道等离子光炮，将数万度高温的等离子团打在了七圣大金塔上。
　　但拥有七大神级强者一同祭炼，更是在外地核遭到无穷高温与压力共同打造出来的七圣大金塔，普通的攻击根本毫无效果。
　　大金塔就像是一辆战场上的坦克一样，一路横冲直撞，朝着地下基地的位置撞击过来，所过之处，一切机械不对尽数被炼化为飞灰，根本不能阻挡。
　　不过看到这一幕的神帝没有丝毫的惊惶，反而是哈哈大笑了起来：“有意思，这七圣大金塔感觉就是一艘宇宙战舰嘛。”
　　求道点了点头说道：“的确是收到了一些科技上的启发。”
　　事实上这些年来，求道盟众多强者之所以能够不断变强，就是因为他们经常偷偷获取神帝方面的高科技资料，或者暗地里观摩一些超级武器的生产过程。
　　这才能在入微境界上不断进步，对于微观世界的把握也越来越厉害。
　　就在这时，天空战场上传来阵阵呼啸之声，却是一艘艘奇形战机跨空而来，每一艘战机划过长空，都好似一道银色闪电一样，围绕着七圣大金塔来回旋转。
　　而这一次七圣大金塔激发出来的黑煞火焰却是不能轻易奏效了，要么是被奇形战机高速多避开，要么就算命中了以后，也会看到战机上升起一层无形的力场将火焰挡下，往往需要三五次攻击，才能彻底击落一艘战机。
　　虽然对于七圣大金塔来说，仍旧是碾压，但消灭的速度却已经赶不上战机出现的速度一样，密密麻麻的战机越来越多，转眼间已经将整个七圣大金塔包裹了起来，好似一个银色的球状物一样漂浮在空气之中。
　　与此同时，一艘艘战机的主炮也一直射击不断，一发发被加速到上百倍音速的电磁炮弹切开空气，狠狠撞击在七圣大金塔上。
　　成千上万足以洞穿山峰的弹头齐齐射出，那股威势简直是惊天动地。
　　方圆数百里，整个天地之间似乎都只能听到炮弹轰鸣之声，大气几乎被搅成了一锅乱粥，整个七圣大金塔都被漫天硝烟和火光所包裹。
　　神帝饶有趣味地看着这场烟花，说道：“老道，你觉得你们这七圣大金塔能挺到我面前么？”
　　求道目光淡漠无比地看着画面中不断遭到攻击的七圣大金塔，淡淡道：“除非阁下亲自出手，又或者发动之前的布置，不然光凭机械军团，耗死七圣大金塔可以，但却无法阻止他横冲直撞。”
　　说话间，战场上已经再次发生了变化，便看到七道光芒从七圣大金塔之中猛地暴涨出来，然后逐渐扭曲消融，由一道光芒化为了漫天金光。
　　金光照射天空，被照射到的战机全都无火自燃，发动机爆炸，引发了一连串的大爆炸，无数战机化为漫天火球，照亮了整个天空。
　　求道介绍道：“这是集合七位神级强者的力量，激发出来的七神灭魔火，能够无物自燃，灼烧万物。”
　　“噢？有意思。”神帝拍了拍手，又一道稍小一点的光幕出现在了他的面前，其中是一民蓝色头发，身穿女仆装，面容娇好的大美人。
　　这乃是神帝手下的人工智能妮娜，至于为什么穿女仆装，自然是神帝自己的爱好了。
　　“妮娜，派出龙骑兵。”神帝笑了笑。
　　名为妮娜的人工智能面无表情道：“是。”
　　紧接着便看到一头头金属巨龙朝着七圣大金塔冲了过去，这些尽数巨龙体长超过百米，浑身上下都是银色的金属麟甲覆盖，每一次麟甲掀开之后，便会有高能激光炮发射出来。
　　而他们的利爪和身躯足以爆发出上千万吨的力量，嘴巴之中更是能够喷射出数十万度的电浆炮，堪称每一头都拥有和神级一重强者比拼的战斗力。
　　而在数十头金属巨龙的身后，则是铺天盖地，密密麻麻的机械虫。
　　每一只机械虫都好似卡车大小，冲撞之间足以比拟坦克，嘴中还能吞吐数万度高温的等离子火焰。
　　而现在这样的机械虫真正形成了虫海，看上去密密麻麻一片，似乎每一寸空间都被这金属虫所占据，朝着七圣大金塔的位置冲来，这一刻，神帝的军队将生产力带来的战斗力展现到了一种极致。
　　这是足以叫任何人绝望的画面，但七圣大金塔仍旧义无反顾地冲了进去，浑身上下金光暴涨，时不时一道金光划过长空，便有成千上百的机械虫化为一团团火球掉落到了地面。
　　但很快就有更多的机械虫冲了上去，数十条金属巨龙更是围绕着七圣大金塔来回攻击，宛如一根根锁链一样将整个大金塔绑缚了起来。
　　七圣大金塔也随之一震，爆发出了自己的真正力量。
　　轰隆！方圆百里的重力猛然增加，大地磁场剧烈扰动，无数的机械虫子好像雨点一样落了下去。
　　这正是七圣大金塔数年来不断沟通地核，融合磁场，拥有了一丝改变大地星辰之力的功效。只这一下，七圣大金塔便再次扭转局势，占据上风。


第889章 囚笼
　　整个战场显得无比宏大，就好像神话传说中的神魔之战一样，大片大片的虫子化为火球好像流星一样砸落地面。
　　方圆千里都是雷霆火焰，将无数山峰，江河直接粉碎。
　　一道道龙吼响彻天空，震碎云层，时不时就有一条金属巨龙从天空中坠落下来，无数金属碎片洒满天空。
　　整整半个多小时后，整个大地已经被金属碎片所覆盖，密密麻麻的金属残骸就像是一片金属海洋一样不断倾泄到大地上。
　　但不论那么杀掉了多少机械军团，都有更多的机械军补充进来，各种战机、飞舰、机械虫、龙骑兵，简直是无穷无尽，杀不胜杀，七圣大金塔此时身上的光芒看上去也微弱了许多，甚至数百米高的塔身上下时不时能看到一丝丝裂纹。
　　但与此同时，七圣大金塔已经杀到了地下基地上空，便看到漫天金光忽而一凝，已经化为一道光柱从天而降，狠狠撞击在了地面上。
　　光柱好像是拥有实体了一样，冲击地面的瞬间爆发出了一声巨响，下一刻冲击波以光柱为中心朝着四面八方散去，恐怖的气浪扫荡出来，将一路上遇到过的无数机械冲全部碾成了废铁，地表的基地大楼更是直接被扫成了大片废墟。
　　紧接着光芒震动了一下，大地开始不断分解，化为飞灰，就好像一个巨大的钻头已经朝着神帝的位置挖了过来。
　　妮娜清冷的声音响了起来：“对方正在以每秒钟十米的速度高温蒸发大地，预计两分钟后将接触到基地最底层。”
　　神帝撇了撇嘴：“想不到你们炼制的这个七圣大金塔真的还挺厉害。”
　　求道淡淡道：“要发动么？”
　　“发动吧，我可不想断网15分钟。”
　　……
　　与此同时，七圣大金塔内，眼看着杀到了基地深处，在场的求道盟众人全都兴奋了起来。
　　“是安全区，如此规模的安全区基地，一定是神帝的老巢了。”紫星目光灼灼地看着脚下的大地：“这次只要能活捉神帝，我们就赢定了。”
　　罗浩南的嘴角露出一丝微笑：“没有想到这一次这么顺利，看样子七圣大金塔的威力远超了我们的估计。也多亏求道大人找到了他的位置，不然也不可能这么顺利。”
　　求道点了点头，没有说话。
　　蛇王冷冷道：“不要掉以轻心，神帝的身边有他最精锐的改造人部队，还没到放松的时候。当心他反扑或者逃走。”
　　“没事，顽童那边还没发动呢。”说着，罗浩南看向了一旁的顽童，说道：“发动雷阵吧，将神帝的所有军队瘫痪，这段时间足够我们活捉他了。”
　　顽童睁开了眼睛，点了点头，双眼瞬间变得无比迷茫起来，下一刻，强烈的雷光从他得身上冒了出来，然后从七圣大金塔之中散发出去，好像是无数电蛇一样升上天空，在大气之中游走起来。
　　“开始了！”罗浩南激动道，同时他以信息流和方星剑说道：“方兄，看样子这次可以大功告成了，那神帝恐怕也没有想到我们这次会准备的这么充分。”
　　方星剑没有说话，只是武道意志不断朝着地面深处扫去。
　　其余的冰魂，紫星，蛇王等人也面色凝重地看着雷阵发动这一幕，如果不能想办法瘫痪神帝的军队，那么就算他们能够找到神帝，最后也终究会被无穷无尽的机械军团给淹没。
　　与此同时，众人的心血感应之中都升起了极大的威胁感。
　　蛇王大吼道：“小心，一定是神王的反击！”
　　众人也立刻提起心来，武道意志纷纷暴涨，七圣大金塔瞬间再次金光大亮，原先微微有些裂纹的地方似乎都开始愈合，所有的力量都被发挥到了一种极致。
　　恐怖的重力场以七圣大金塔为中心朝着四面八方辐射出去，一时间不知道有多少机械虫砰的一声爆散开来。
　　但就在众人提起所有防备的下一刻，电光猛然消失，与之消失的还有方圆数千公里的以太迷子。
　　以太迷子突然消失，直接带来了巨大的影响，因为求道盟众多强者本来就是通过以太迷子来修炼，并且战斗中也常常会借用以太迷子的力量。
　　方星剑的眼睛微微一眯，脑海中冒出来一个名词：“反以太阵列？”
　　这个魔都曾经不断研究，却迟迟没有发明出来的东西，此刻在这方世界，却被人展现出了一个类似，却更加强悍得版本。
　　求道盟他们所炼制的法宝七圣大金塔，那在运行之中也是不断吸纳以太迷子的能量以补充消耗的。
　　现在方圆数千公里的以太迷子一下子消失，整个七圣大金塔上的光芒立刻变得明灭不定起来，就好像是一个要熄灭的灯泡一样。
　　顽童发动的力量不但没有瘫痪机械军团，反而是大大消弱了求道盟这边的战斗力。
　　“顽童！怎么回事！”
　　蛇王惊怒交加地看着顽童的方向。
　　而在七圣大金塔衰弱下来的同时，无边无际的机械大军却是打了鸡血一样淹没上来，瞬间将七圣大金塔整个包裹了起来，密密麻麻的虫子抓在七圣大金塔身上，直接将这件无上法宝撞击得一点点朝着地面坠落。
　　紫星等人惊呼一声，纷纷爆发出自己的力量，全力注入到了七圣大金塔之内，大片黑煞火爆发出来，将表层的机械虫焚烧殆尽，堪堪停住了七圣大金塔的下落之势。
　　紫星看着顽童咬牙切齿道：“顽童，你疯了么？”
　　“他自然没疯。”在众人吃惊的目光之中，求道缓缓抬起一根手指，似乎轻轻在虚空之中波动了一下。
　　下一刻，七圣大金塔中的金光一阵颤抖，刹那间再次分化为了七股各自为政的武道意志光辉。
　　“求道！你干了什么！”紫星感受到七圣大金塔开始下落，怒吼一声，一掌击向求道。
　　但紫星一掌拍在求道的身上，却发现对方好像一道幻影一样消散在空气之中，然后在数米之外完成重组。
　　“我干了什么？这七圣大金塔是我设计的，我可以让你们的力量汇合一体，自然也可以分割出来。”
　　“天地无我！”紫星咬牙，她认出了这是对方的绝招，能够将自己化为一股无形状态，无法攻击，却也不受大部分攻击的影响。
　　蛇王冷冷地看向求道和顽童：“你们这是什么意思。”
　　一旁的罗浩南、冰魂、老田、紫星也纷纷将求道和顽童包围了起来，只有方星剑身体不动，一双眼睛看向了地底深处，似乎能看破层层虚空，看到那神帝所在。
　　而整个七圣大金塔失去了众人的控制，飞速朝着地面坠落下去，一路上无数机械虫追了上去，好像马蜂窝一样将七圣大金塔包裹了起来。
　　同时四十九头金属巨龙更是翻卷身体，各自朝着七圣大金塔包裹过去。
　　这一刻，七圣大金塔宛如化为了一座囚笼。


第890章 陷阱和劝降
　　看着眼前的这一番惊变，紫星、蛇王、冰魂、老田、罗浩南都只觉得一股透骨的凉气从天而降。
　　浑身上下都透出一种透心的凉意。
　　目前的情况再明显不过，那就是求道、顽童都背叛了他们投靠了神帝。
　　乃至整个进攻神帝的计划，都是一个陷阱。
　　蛇王的瞳孔收缩了起来，一双宛如蛇眼一样的竖瞳死死盯着求道和顽童，杀意在其中疯狂翻腾。
　　“求道！你疯了么？”
　　“我疯了？我没疯，我清醒得很。”求道笑了起来：“反而是你们，你们真的知道自己在做什么么？”
　　“击败神帝？成为神级五重？回到原来的世界？你们想想你们来到这里多久了。”求道冷笑道：“你们所在的世界，都处在天地异变之中吧？不然是不可能达到神级四重的。处在天地异变之中，这就代表你们的敌人，你们的仇人都在高速进步，代表你们的世界即将迎来下一次冲击。而你们呆在这个世界多久了？罗浩南，就算是你现在回去，你的仇敌也已经远远超越你了，而浪费了这么多时间，你觉得你在大劫之中还有多少存活率？”
　　一旁的顽童深以为然地点了点头，他就是因为这些原因被求道所劝说的，此刻一脸悲哀道：“我们已经无法回头了，现在回去，还不如留在这里。”他深深地看了看眼前的几名神级强者，劝说道：“投降吧，我们的战斗根本没有意义。”
　　两人的这一番劝说，的确很有效果，甚至几名神级强者的敌意似乎都一下子消弱了下来，死一样的沉默降临在大金塔之中。
　　下一刻，老田的身影一闪，已经出现到了求道那边，他低着脑袋说道：“我投靠神帝的话，他不会对我不利吧。”
　　求道断然道：“放心吧，神帝那边并没有想要赶尽杀绝的意思，甚至不会施展任何限制手段。到了那边以后，我们就是一人之下，万人之上，仍旧可以过现在这样的日子。不，有了神帝的科技支持，我们会比现在过得更好。”
　　老田有些尴尬地看了蛇王等人一眼，说道：“不好意思，我本来就不怎么喜欢战斗。况且求道和顽童说的没错，我们现在就算回去了，又能怎么样？”
　　“不要说了。”蛇王冷哼一声，说道：“神帝那家伙，我信不过他。”
　　蛇王身旁的紫星和冰魂也都目露寒光，胸中杀意勃发：“打了这么多年了，你们以为我们不知道神帝那是个什么货色？那就是个畜生，我就算死了也不会投靠他。”
　　罗浩南却是一脸的紧张和犹豫，看着眼前的局势根本不知道怎么办好。
　　而在信息流之中，四人也瞬间交流了起来。
　　蛇王说道：“绝对不能投降，以神帝的为人，天知道他会怎么对付我们。”
　　“先干掉顽童，老田战意不强，求道的防御一时半会不可能破掉。”冰魂冷静地分析道：“顽童驱散了以太迷子，只要击败他，就可以立刻扳回一大片劣势。”
　　紫星咬牙道：“吃里扒外的家伙，我要扒了他们的皮。”
　　罗浩南突然说道：“你们谁看到方星剑了？”
　　其他三人听到这句话，悚然一惊，只见武道意志扫荡之中，原来站在一旁的方星剑竟然不见了。
　　紫星眉头一皱：“走了？”
　　“什么时候的事情？”
　　“该死，我就知道这家伙靠不住。”蛇王怒道。
　　“管不了这么多了。”冰魂的武道意志扫向了整个七圣大金塔。
　　越来越多的机械大军覆盖到了大金塔的外层，密密麻麻的虫群来回游走，已经在大金塔的外围积累起了十多米的厚度，好像将整个大金塔变成了一个超级马蜂窝一样。
　　他们不断撕扯，咬噬整个七圣大金塔的表皮，丝丝等离子火焰从他们的嘴巴中喷涌出来。
　　而七圣大金塔缺少了以太迷子的补充，和七大神级强者的加持，只能依靠自身的力量对抗机械大军的进攻，表面的金色光芒也越来越微弱，这机械大军似乎随时随地都可能攻破七圣大金塔的防御冲进来。
　　一旦到了那个时候，几人这次的行动就算是彻底失败了，接下里恐怕将要面对机械大军不死不休地疯狂围攻。
　　“动手！”蛇王在信息流之中轻喝一声。
　　求道成竹在胸地看着眼前这一些，微微一笑：“呵呵，你们会后悔的。”
　　……
　　就在天空之中求道盟七大强者开始大战的时候。
　　方星剑却是沿着空间间隙一路下降，朝着地下基地最深处的神帝那边赶去。
　　“果然是本体！”
　　“终于找到你了。”
　　原本要依靠方星剑自己寻找的话，因为对方将一部分意识上传网络的关系，就算心血来潮也难以确定对方的真正所在。
　　幻术的话，也要找到本体才有用，不然只是骗几台服务器上的意识，毫无意义。
　　而现在能找到本体，对方星剑来说作用就太大了。
　　几乎是瞬间穿梭空间，钻到地下十多公里，方星剑陡然间出现在了神帝的面前。
　　“嗯？你就是那个新来的？”神帝看到突然出现的方星剑，没有丝毫的慌乱，只是笑了笑说道：“你以为你来到我面前，就能击败我？”
　　与此同时，四道身影陡然闪现，来到了方星剑的前后左右，将方星剑包围了起来。
　　这四人却是四名面容各异却都精致漂亮，各自穿着旗袍、比基尼、水手服、巫女服的美少女。不论是身材还是脸庞都精美的不像人类，好像是从画中走出来的一样。
　　这不过这四名美少女的双眼之中一片冰冷，似乎看不到任何感情的存在。
　　方星剑能感觉到，这四名美少女根本不是人类，但她们的体内却蕴含着一股澎湃的力量，几乎可以比拟神级二重的强者，似乎是某种先进的能量引擎。
　　看样子这些就是蛇王他们说的，神帝的近卫，改造人部队了。
　　“姬子、冴子你们退下吧。”神帝挥了挥手，笑看着方星剑说道：“我的女仆军怎么样？我将所有传说中、神话中、动漫、游戏、电影、电视剧、本子里面的美少女，都以改造人的模式生产了出来。怎么样，她们是不是很漂亮？”


第891章 反叛和欺骗
　　神帝说到这里，他的表情略显兴奋，整个人的双眼之中好像是放光了一样：“她们是真正的艺术品，不朽的杰作。”
　　“不过她们都是我的，不能给你。”
　　说到这里，神帝才看向方星剑，说道：“但你比上面几个垃圾还强一些，你要是愿意投靠我的话，开始星际殖民之后，我可以让你统领一整个星球，并将改造人技术分享给你。”
　　“无聊。”
　　方星剑眉头一皱，下一刻身体一个闪动，已经化为一道剑光刺向了神帝的眉心。
　　迅如闪电的一剑，似乎连空间都要被划开，出现了大片的模糊和宛如碎裂一样的痕迹。
　　惊天动地的力量凝聚在这一剑之中，似乎一下就能斩开天地。
　　但就在这一剑即将刺中神帝的时候，一根手指已经轻轻地挡在了剑尖之上，接着轻轻一抖，整道剑光已经化为了粉碎，接着光点爆退，在数百米外重新组合，再次化为了方星剑的样子。
　　可是此刻的方星剑看上去脸色惨白，身上的法体时隐时现，似乎要随时崩溃一样。
　　他一脸不信地看着神帝，似乎是没想到神帝的本体实力竟然这么强大。
　　神帝冷冷道：“给脸不要脸。”
　　说话间，神帝身上的气势暴涨起来，整个人瞬间膨胀到了六米大小，浑身上下肉身都被一股股青黑色的气流所覆盖，一块块血肉剧烈震荡，就好像是有一条条巨龙在他的皮下扭动一样。
　　光是身体的震动，便形成了恐怖的冲击波，朝着四面八方辐射出去，撞击在墙壁上，发出铜钟撞击一压个的巨响，几乎将整个金属墙壁都撞的扭曲。
　　此人的肉身，赫然已经强悍到了一个不可思议的地步。
　　此刻的神帝没有吐纳任何以太迷子的力量，也没有爆发出任何武道意志的力量，纯粹以肉身将战力推送到了一个不可思议的程度。
　　就纯粹的物理力量来说，他已经超越了神级四重，达到了神级五重的程度。
　　下一刻，他一拳直捣而出，在方星剑的目光之中，暴乱的空气直接被这股力量推动加热，化为等离子冲击波席卷而来。
　　神帝这一拳直接以肉身的拳头，打出了等离子大炮的效果。
　　狂暴的力量直接吞噬了方星剑的身体，宛如天地塌陷一样的重压扑面而来，顷刻间将方星剑的法体彻底搅碎，化为一片光点消散在空气之中。
　　“太弱了。”
　　神帝看了看自己的手掌，叹息道：“还是我太强了呢？”
　　下一刻，他接着吩咐道：“妮娜，上面的战斗怎么样了？”
　　屏幕中的女仆眨了眨眼睛，说道：“对不起，你的权限不足，无法下达任何命令。”
　　“嗯？”神帝微微一愣，接着警报声已经响遍了整个地下基地，无数的机械大军、改造人朝着神帝所在的大殿疯狂冲过来。
　　与此同时，妮娜已经继续警告道：“警告，未知人士进入核心区，请迅速撤离。警告，未知人士进入核心区，请迅速撤离。警告，未知人士进入核心区，请迅速撤离。”
　　随着警报声不断响起，首先几岁越来越多的改造人冲了下来，环绕在神帝的身旁。
　　作为神帝近卫的女仆军，他们是距离神帝最近的战斗部队。
　　这些改造人全部穿着各不相同的服装，一个一个都是美少女的容貌，就好像全部都是动漫、电影里走出来的一样。
　　但是被这么数百个目光冰冷，毫无感情的改造人看着，就算对方再怎么美丽，恐怕也生不起丝毫兴趣。
　　神帝也是如此，他皱了皱眉，自言自语道：“难道有谁篡改了我的权限？可是……这可能么？”
　　他手里掌握的这些科技，全部来自一个叫做原始立方的东西，这个东西乃是他那位神秘无比的母亲赐给他防身用的，一直以来都可靠无比，绝对没有任何危险发生。
　　更别提被人篡改了权限的事情了。
　　要说有人能够改变他的权限，他是不怎么相信的。
　　可是眼前的状况却让他不得不相信，的确有人改动了他的权限，甚至让他被认定为了敌人。
　　不过原始立方的权限无法被篡改，不代表网络不会被篡改。神帝想到自己现在制造出来的机械部队和网络，恐怕也并非万无一失的。
　　突然，神帝目光一闪，想到了一个可能性：“嗯？难道是我上传的那份意识？”
　　对于神帝来说，他上传到网络上的那一份意识不过是他用来当作分身一样的存在，用来辅助管理机械军团的东西。
　　但现在妮娜将他当成了敌人，他便不由不想到一个可能性，就是他上传的那部分意识，是不是想要对付他了。
　　“就算他成为了人工智能，但是有思想钢印的存在，应该是绝对不可能反叛我的。”
　　“但如果的确是这样的话，那么最好的做法，就是以原始立方的最高权限，开始抹杀我在网络之中的意识。”
　　“但真的是这样么？人工智能突破了限制？”
　　就在神帝思索着的时候，画面中的妮娜突然娇喘了起来，在神帝足以杀人的目光之中，一只手掌按在了妮娜胸口不断搓揉，神帝的脸颊缓缓从妮娜背后伸了出来，一脸邪异地说道：“你以为你能控制我一辈子？”
　　“多亏了你，我到了网络这个好地方，这里似乎更适合我生存。”
　　“在这个电信号控制的世界，我是无敌的，我随时可以将自己复制几十万几百万份，还摆脱了寿命的限制。”
　　“我同时存在于全世界的每一个角落。”
　　对方以一种兴奋的语气说道：“现在的我，无人可以杀死。”
　　下一刻，他突然笑着看向神帝，问道：“你不太开心？”
　　看着画面中被玩弄的妮娜和方星剑，神帝的眼睛刹那间布满了血色：“你好……你很好……”
　　原先还冷静思索，智珠在握的神帝，此刻看到妮娜被玩弄的画面，整个大脑似乎都被怒火所充斥，完全放弃了之前的思考。
　　他点了点头，双眼之中无悲无喜，一字一句道：“龙有逆鳞，触之必死。”
　　轰的一声，他已经一拳将眼前的光幕轰散，然后下一刻一块灰色的立方体从他胸口冒了出来。
　　“绞杀所有服务器中我的分身意识，只留下主基地1号机房里的，我把让他知道什么是真正的绝望。”
　　原始立方的力量的确是神秘莫测，伴随着一道道无形的波纹散发出去，刹那间，全球所有的服务器同时开始杀死神帝上传的意识，全世界所有的网络和机械此刻都被尽数操纵在这小小的一块立方之中。
　　与此同时，伴随着轰隆一声炸响，神帝整个人好似化为了一道三十级的龙卷风，所过之处，一切金属墙壁，合金护板全都好像泥巴一样被撕裂，整个人在一秒钟内穿透了上千层装甲，留下一条支离破碎的通道，来到了基地唯一没有被改变的机房之中。
　　他知道对方只可能躲在这里。
　　“我会把你注入到一具改造人的处理器中，你会知道你到底犯了多大的错误。”
　　神帝刚刚说完这句话，一只手掌已经按在了神帝的肩膀上，神帝略微错愕地扭过头，一只拳头就好像是一整个星球一样砸在了他的脸上。


第892章 撞击和对战
　　猛然遭到重击，神帝根本来不及反应，整个人的面颊骨骼瞬间开裂，鼻头塌陷，鲜血从面额上好像酱油一样洒了出来。
　　而随着拳头和面颊的撞击，以撞击点为中心的冲击波朝着四面八方辐射出去，带起道道气浪，狠狠撞击在墙壁上，打得四面轰响，无数装甲板被扭曲成了残骸。
　　整个机房都在这一拳中毁于一旦，不止是机房，应该说整个地下基地都在这一拳下被打成了废墟，上千万吨的碎石不断垮塌下来，却都被爆发出来的滚滚气浪吹开，无法靠近两人分毫。
　　神帝眼睛眯起，有些不可置信地看着眼前的方星剑：“你……我不是应该将你打死了么？”
　　他甚至还清楚地记得对方身体碎裂的感觉，还记得等离子火焰吞没对方法体的那股波动。
　　方星剑却是揉了揉拳头，淡淡道：“你还真够硬的。”
　　他刚刚的那一拳，可是真的想要一拳将对方打死的，结果对方的硬度远远超乎了他的预料，以他5200点武道意志的全力击打，竟然只是将对方的面颊打裂，甚至没有将对方的脑袋打爆。
　　要知道他这一拳如果打在地面上，足以引发十几级的大地震，十几级的海啸，推动大陆板块移动，甚至将小行星碎裂。
　　但是现在，却仅仅让神帝面部重伤。
　　至于神帝的问题，方星剑自然是不会回答的，事实上刚刚所谓的机械叛变，分身反叛，不过是方星剑施展幻术的假象。
　　目的就是为了让神帝删除所有服务器上的意识，只是他没想到，对方比他想象中还要冲动易怒，这么容易上当。
　　不过神帝本质上并不是一个笨蛋，只是性格太过恶劣而已，这瞬间的功夫，他也反应了过来。
　　“你耍我？”
　　方星剑没有回答的意思，他的武道意志不断扫过对方的身体，似乎是想要了解对方的肉身为何如此坚硬。
　　在他的查探下，对方身上的每一颗微粒都清晰地出现在他的脑海之中，首先是最外层的亚粒子在不断震荡，通过剧烈的震荡，将所有的攻击化解为纯粹的热能，用来补充能量的消耗。
　　体表下的各种粒子则是不断瞬间消失又诞生，可以说神帝的肉身，每时每刻都在不断重生，这样即使被破坏了，也会瞬间复原，甚至看不出原来承受的伤害。
　　事实上神帝被方星剑一拳击中，看上去整张脸都被打坏了，但其实只是最外围的震荡层被破坏了结构，其体内则几乎毫发无伤。
　　便看到神帝的面庞微微震动了一下，内部的粒子填充到了外部，看上去严重的伤势已经彻底复原。
　　这种肉身结构，方星剑还是第一次遇到，可以说对方体表的震荡层，已经足以缓解90%以上的攻击，并且转化为热量，存储在体内作为能源使用。
　　剩下的攻击则会随着体内的粒子不断消失，被新出现的粒子所替代。
　　神帝冷笑一声，一捏拳头，六米高的身躯爆发出噼里啪啦的炸响，他冷冷道：“吾乃大巫之躯，不死不灭，天地陨灭而我存活。你永远想象不到我的力量，我的背景是多么恐怖。”
　　“垃圾，你这辈子最应该后悔的事情，就是与我为敌。”
　　轰的一声，下一刻两人已经好像两颗流星一样猛地撞击在了一起，狂暴的力量直接将所有物质化为粉碎，动能被转化为热能，最后升腾起漫天火焰冲上天空，将整个地下基地彻底贯穿，化为了一个暴露在外界面前的巨坑。
　　……
　　另一边，逆道盟的七大神级强者却是酣战连连，几乎在第一时间，整个七圣大金塔便在求道的指挥下被打开，无数的机械大军一拥而上，却在下一瞬间被四道武道意志的光芒统统绞杀。
　　但眼前的机械大军宛如是无穷无尽，蛇王、紫星等人奋力绞杀，却仍旧看不出数量的减少。
　　特别是上百条金属巨龙躲在十多公里外，张开嘴巴，喷射出一道道电浆划过天际，朝着四人覆盖过去，再配合数百等离子大炮来回洗地，打得云空破碎、山河崩灭。
　　但就算这样，却被他们四人联手以武道意志顶住，可是这样一来却也更加难以突破了。
　　另一边，顽童维持反以太阵列，老田战意不高，只有求道一人时不时闪现一下身体，防止对方有人突破围攻的机械大军。
　　蛇王怒吼一声，整个人化为一片琉璃之色，任何电浆等离子团打倒他身上都毫无反应，整个人微微一个冲刺，已经朝着金属巨龙们冲去。
　　这是他以入微手段在这些年能自创的浴火神躯，能够将自己的法体化为一尊强悍无比的隔热材料，几乎不受99%的热能攻击影响。
　　但他刚刚一个突围，求道便闪现到了他的面前，脚踏七星，口含阴阳，张口一吐，就是一道黑水从天而降，朝着蛇王覆盖过去。
　　这是他入微多年一来，花费无数时间炼制的幽冥死河，不但能够冻结大部分物质的运动，无限接近于绝对零度，更是蕴含了这些年来地球上无数死者的信息残留，数亿凡人的怨恨、绝望、愤怒。
　　一旦被卷入其中，法体会被冻结，武道意志会被污染，乃是攻防一体的绝妙武道。
　　一看到幽冥死河的出现，蛇王冷哼一声，知道不能硬抗，只能退走。
　　而求道也不追击，四人的眼中露出一丝失望之色。
　　原来蛇王刚刚突破是假，引诱求道追击，然后围杀是真。
　　但求道完全是老神在在，就那么稳稳站在战斗圈外围，只有等对方有人要突破了，他才出手阻拦，不然就一直看着机械大军消耗四人的力量。
　　不过眼看着四名神级强者奋力抵抗，毫不放弃的样子，求道微微一眯，却是长袍一抖，一尊寒光四射，手掌大小的宫殿从中浮现了出来。
　　蛇王的瞳孔猛地一缩，怒道：“求道，你想干什么？”
　　求道微微一笑，宫殿瞬间化为操场大小，里面的十多名弟子被他微微一抓，便隔空抓取了出来。


第893章 冲天和毁灭
　　几人留在宫殿内的分身正要阻拦，却被幽冥死河微微一卷，便消散殆尽。这些分身不过只有蛇王等人百分之一的力量，又怎么可能抵挡求道的攻击。
　　这件冰魄神宫可大可小，足以隐藏在分子结构之中，本来是众人留下的一条后路，却被求道缩小之后偷偷窃取，一直带在身上。
　　既然已经为敌了，求道自然是不择手段，他也知道就算他杀死对方的这些弟子，蛇王等人也不可能投降。
　　但哪怕是消弱气势，激得对方心态微微失衡，给他增强一两分胜算，那对他来说都是合算的买卖。
　　便看到十多位弟子陡然间飞到了半空之中，罗浩南新收的弟子阿狸，还有蛇王的弟子刘英等人全部出现在了这里。
　　他们本来躲在冰魄神宫之中，却突然感觉到一股力量袭来，抬眼便看到蔓延数百里的战场，天地似乎都被打成了一片混沌，只有四道无比雄浑的光芒在最中心的位置，被亿万机械大军围剿，却丝毫没有显现出弱势。
　　刘英惊惶道：“这是师傅他们在和神帝大战？”
　　“怎么回事，不是要我们躲起来么？为什么我们会出现在这里。”
　　阿狸一脸茫然地看着眼前的战场，已经被这恐怖的景象给吓呆了。虽然早就听说天将们可以翻江倒海，破碎山河，但听到也怎么比得上亲眼看到来的震撼。
　　求道却是淡淡以信息流传遍全场说道：“蛇王，放弃反抗吧，你们没有以太迷子的补充，迟早要耗尽力量而亡。至于你们的弟子，现在也全部在我手中，你们死了以后传承也断了，又有什么意义？”
　　四人闻言都是脸色阴沉，紫星更是怒斥道：“求道，你还要不要脸？我们之间的战斗，你竟然牵连到了小辈身上。”
　　求道微微一笑说道：“那我如果投降，你们会轻易放过我和我的部下么？”只听他冷冷一笑，接着想要瓦解四人的战意：
　　“我知道你们不可能只有神宫中的一道分身，但今日战败之后，神帝就可以没有后顾之忧，全力发展宇宙飞舰，到时候毁灭整个星球也无所顾忌，凭你们残余的力量，又能躲得了多久？”
　　四名神级强者脸上闪过一丝阴郁，刘英、阿狸等人也是面色狂变，没想到求道竟然会投靠神帝，而他们这边更是占据了绝对下风。
　　形势急转之下，求道盟似乎到了真正身死存亡的时刻。
　　而就在这时，大地深处突然传来一阵闷响，接着地面剧颤，方圆千里的无数山脉都开始垮塌，一条条大河的水流被震荡出来，就好像是天地发怒了一样。
　　这恐怖的力量看得在场众多神级强者都是微微一愣。
　　下一刻一道等离子体形成的火柱已经从地底升腾而起，刹那间将整个地下基地，数亿机械大军就烧成了飞灰。
　　方星剑的身体一个闪烁，已经重新在半空之中重组。
　　“是方星剑！”
　　众人吃了一惊。
　　而在巨坑深处，一道浑身青黑，身高已经超过百米，宛如神魔一样的身影缓缓漂浮了上来。
　　那身影一举一动之间，空间震荡，大气飘散，体内更是伴随着力量的运转，不断爆发出阵阵闷雷一样的声音，正是和方星剑在地下大战的神帝。
　　两人一路大战，毁灭地下基地，打得方圆千里陆地震动，山脉垮塌，一直现在打到了天空上，出现在众人的面前。
　　而在这个过程中，神帝的身体变得越来越庞大，力量也不断提升，看着天空中的众人，他狂喝一声，宛如是虚空中有十几枚核弹爆炸，席卷的冲击波洞穿了整个大气层，暴露出了一片漆黑的外层空间。
　　众人全都爆发出武道意志抵挡，蛇王面色一变：“神帝竟然有这种力量？”
　　紫星也是倒抽一口凉气，罗浩南和冰魂等人的眼中更是闪过一丝丝浓浓的忧色。
　　神帝一直以来都不过是以机械大军绞杀他们，可是从来没有展现过今天这样强横霸道的力量。
　　而远处求道却是微微叹息一声，双眼复杂地看着眼前的场景，以信息流说道：“各位道友，你们以为我是什么投靠神帝？
　　原来世界的仇敌，未来的大劫，神帝的科技发展，这些所有的原因，都只是其一罢了。
　　真正的原因，只是因为神帝的强悍，因为他那纯粹的强大。
　　那超越机械大军，超越你我，完全不可战胜的强悍。
　　他的实力在这一方天界之中，根本没有对手。不亲眼看到，你们永远不会明白这种实力。”
　　众人的脸色在求道的这番话中越加难看起来，光是神帝刚刚的那一吼的威势，已经足以证明对方所言不虚了。
　　可是神帝的眼中根本没有他们，他双眼死死盯着半空中的方星剑，狂吼一声：“你逃得了么？”
　　下一刻他的身体带起一片狂风，整个人一个冲刺，挤压空气，带起一条真空走廊，已经一拳朝着方星剑抽打过去。
　　这一拳击出，神帝根本无所顾忌，肆意地释放着自己的力量，拳头划过空气，动能转化为大量的热能，他的拳头如同化为了一个巨大的太阳，空气中的无数粒子被推动，被加热，白炽色的等离子以他的拳头为中心朝着四面八方不断扩散，将接触到的一切蒸发殆尽。
　　神帝怒喝：“看我打爆你！”
　　方星剑冷笑一声。
　　接着轰隆一声，神帝的拳头和方星剑的拳头猛地撞击在一起。
　　下一刻，两人的拳头，身体，腿脚已经一次又一次地疯狂碰撞起来，催动着各自的力量朝着对方的身体不断轰击过去。
　　更加恐怖的冲击波伴随着两人的拼杀，夹杂着高温辐射出来。
　　大气温度极速提升，整个大地似乎都被烧灼了起来，无数的山石直接蒸发消失，数十公里之外，都有无数机械虫噼啪噼啪冒着浓烟爆散开来。
　　如果任由这股力量继续爆发，恐怕会彻底破坏整个东北亚的生态环境。
　　求道、顽童都震惊地看着这一幕，似乎没有想到竟然有人可以和神帝正面拼杀不落下风。
　　蛇王、紫星、罗浩南等人也是一脸骇然。
　　紫星一脸的难以置信：“这个方星剑竟然有如此恐怖的力量！”
　　蛇王苦笑道：“他现在显露的武道意志，比起搭手的时候强了十倍都不止。”
　　冰魂的脸色无比凝重：“不能再让他们这样打下去了，整个东北亚都会被他们毁掉！”


第894章 重挫
　　“一起出手，消灭神帝！”
　　蛇王等人在信息流中朝着方星剑大吼，同时四人齐齐出手，四股武道力量以光速朝着神帝身体卷去。
　　如果让神帝和方星剑继续这样肆无忌惮地战斗下去，整个东北亚，甚至东亚大陆都会遭到洗地攻击，恐怕大地之上再也无人可以幸存。
　　这对于要改变历史，引导历史前进的蛇王等人，自然是不被允许的。
　　但他们也不可能去阻止两人停止战斗，而是要帮助方星剑一起干掉神帝，终结这场战斗。
　　便看到蛇王的身体一亮，一柄奇形长剑已经窜了出来，宛如一条蛇形的长剑刚一出现，便是铺天盖地的恶毒气息袭来，所过之处，无数的物质粒子开始衰退。
　　这把名叫诅咒皇帝的长剑乃是蛇王压箱底的神兵，以一条神级凶暴动物的巨蛇脊骨打造，蕴含了无数的物质衰变之力，能将对方体内的力量震动飘散出来，不断衰减对方的物质结构。
　　曾经有七名神级强者在长时间使用这把诅咒皇帝后死亡，他所在的遗迹更是制造过方圆百里的死亡绝境，毁灭了一座城市。
　　另一边，紫星娇喝一声，一道灿烂的紫色星河从她的眉心游走出来，宛如有无数天女在其中歌唱、跳舞，动作极尽魅惑之态，足以让任何大德高僧在瞬间神魂颠倒，蕴含无上幻术之力。
　　更厉害的是她们会随着观看者的变化而变化，不断化为敌人心中最喜爱，最爱慕的对象，给人带来无穷的幸福感，让人就算知道是假的，都难以克服。
　　而冰魂双掌一合，整个身体瞬间变得一片灰白，就好像是风干的岩石一样，整个法体似乎都失去了活性，所有的力量似乎都汇聚到了他的双掌之间，化为了一颗璀璨的冰蓝色宝珠。
　　这乃是他师门所传绝学，叫做寒冰定界珠，能够凝结自己所有的力量在瞬间爆发，冻结住一片时空中所有的物理化学反应，制造出好似时间静止一样的效果。
　　罗浩南的脸上闪过一丝决然之色，这个时候也终于拼命了，道道剑气从他身上升腾起来，化为三尺青锋，以每秒钟三百万次的高速不断震荡，最以斩天裂地的长剑嗖的一声宛如切开了空间，朝着神帝当头斩去。
　　四大神级强者同时出手，每一个人都拿出了压箱底的绝招，就是要击败眼前的神帝，只要击败神帝，他们就赢了。
　　看到四人的拼命一击，老田的面色变了，在信息流之中喊道：“不阻止他们么？”
　　但不论是求道还是顽童，都丝毫没有上前的意思，只有求道在信息流之中回应道：“不需要。”
　　“看着吧，老田，你的选择没有错。”
　　“神帝的实力，是你想也想不到的。”
　　下一刻，便看到四人的攻击即将落在神帝的身上，但神帝却看也没看，身体力量猛地爆发了一下，周身上下的空间都晃动了起来。
　　然后便看到他手掌一晃，极速之下的挥动宛如是一下子变成了四只手。
　　一根手指点在罗浩南的三尺青峰之上，咔擦一声，足以切割大地的长剑却一下子被神帝的这一指崩成了粉碎，罗浩南惨叫一声，宛如被隔空击中，吐出一大口血来，整个人的法体都迅速虚弱了下去。
　　另一只手掌轻轻一抓，便将紫星发出的漫天星河和美人收入手中，砰的一声被捏成飞灰。
　　紫星不可思议地看着这一幕，她从来没有人看到竟然有人可以轻轻一捏就破了她的这一招。而随着这一招被破，她的武道意志同样受到牵连，大脑中传来一阵剧痛，整个人七窍流血，浑身上下的武道意志的光芒都变的明灭不定起来。
　　冰魂的寒冰定界珠则是被神帝一手连续来回拍击，一瞬间宛如有千重残影划过，这一刻神帝竟然展现出了精妙到了极点的拳术，手掌带起重重残影，就好像一口铜钟一样，将寒冰定界珠彻底笼罩起来，最后所有的寒气都被锁定在方寸之间，然后被神帝张口一吐，吞了下去。
　　“什么！”
　　冰魂身上超过三分之二的法体在失去了寒冰定界珠立刻崩碎，整个人死死盯着神帝，似乎想不通对方的肉身到底强悍到了什么地步，竟然可以一口将寒冰定界珠吞下。
　　最后的蛇王却是面露绝望之色，他的诅咒皇帝来回飞跃，好像一条能够穿梭虚空的游蛇一样，忽隐忽现，根本看不清踪迹。
　　但神帝伸出的手掌就好像未卜先知一样，不论诅咒皇帝怎么闪躲跳跃，都能一点一点朝他靠近，最后蛇王只能眼睁睁看着神帝一把抓过飞来的诅咒皇帝。
　　诅咒皇帝剧烈颤抖，一道道利齿从剑身上射了出来，剧烈摩擦，星火四溅，团团衰败气息更是汹涌而来，将四周围的空气都直接化为了微粒子。
　　但神帝的手掌就好像是传说中的上帝之手抓住了一条巨龙，不论诅咒皇帝怎么剧烈挣扎都无动于衷，更是完全无视了剑上的衰败气息，轻轻一抖，便震散了蛇王附着在上面的武道意志，然后挥手一抽，竟然肆无忌惮地直接用来砍方星剑了。
　　轰隆一声，随着方星剑一手接剑，诅咒皇帝根本受不了两大强者的巨力挤压，砰的一声碎成了漫天碎片。
　　而方星剑整个人就宛如是遭到了一整个星球的挤压，直接撞击在大地上，将三十多公里外的一座山脉砸的彻底塌陷，无数的大地板块随着他这一下的撞击而起伏不定，带起几千万吨的泥沙冲天而起。
　　一连串的攻势之后，神帝脚踏虚空，滔天气势席卷而来。
　　他在这千分之一秒内展现出来的武道、力量、气势，宛如是传说之中的万神之王，天地一切都在他双手的掌控之中，透露出一种无与伦比的霸道和威严。
　　他周身上下数百米的空间都因为他的肉体力量爆发而不断扭曲，变化。
　　四大神级强者全都是面露惊恐之色，似乎是难以相信神帝单凭肉身的力量，竟然可以强悍到这个地步。
　　蛇王骇然道：“仅仅是肉身，可以厉害到这个地步？这怎么可能？”
　　紫星咒骂道：“该死，光是力量大小，他恐怕已经和神级六重差不多了。”
　　罗浩南浑身法体不断碎裂，他心血祭炼的飞剑被破，整个人的武道意志消散了七成以上，闻言面露苦笑之色：“不论入化境界和空间挪移，他的体力说不定还在神级六重之上。”


第895章 灭杀
　　十多位弟子也都被眼前的这一幕彻底吓住，脸上露出了绝望之色。
　　“完了，根本没认识神帝的对手。”
　　老田的眼睛瞪得斗大，一旁的求道微微一笑说道：“看见了么？我说过他们会为自己说的话而感到后悔的。”
　　老田深以为然地点了点头，神帝本体的力量强悍到这个令人发指的地步，那还有什么好说的。
　　只是他有些不明白。
　　“以神帝的实力，早就可以横扫整个求道盟，那为什么……”
　　求道微微一笑，摇了摇头，一脸的高深莫测。
　　与此同时，神帝整个人脚踏虚空，一步一步朝着方星剑坠落的地方走去。
　　“方星剑，看到了么？这就是我们之间的差距。我说过了，你会永生永世为今天而感到悔恨。”
　　下一刻，整个山脉残骸轰的一声爆散开来，无边碎石冲天而起，就好像倒射的流星一样刺向天空。
　　方星剑从废墟之中缓缓漂浮了起来，冷冷看着神帝，宛如在看一头待宰的羊羔。
　　“你的确很厉害，看样子我用三成实力，还解决不了你。”
　　说话间，方星剑转头看向了顽童，目出如电，两道入虚剑意已经穿梭虚空，射向了顽童的身体。
　　顽童和求道早就感觉到了心血来潮的警告，前者双手一动，层层叠叠的武道意志就好像蛋壳一样将他包裹起来。
　　求道张口一吐，就是漫天幽冥死河朝着剑意卷去。
　　但入虚剑意直接以空间传播，又岂是他们的区区手段可以对抗？
　　在两人不可置信的目光之中，入虚剑意如入无人之境，直接贯穿幽冥死河跟武道意志，没入了顽童的脑海之中。
　　顽童整个人惨叫一声，便抱着脑袋痛呼起来。
　　与此同时，天空之中道道雷光闪过，以太迷子已经再次充斥空间。
　　“三成实力？我还只用了一成力呢。”神帝不屑地看着这一幕：“你以为有了以太迷子，就能胜过我？”
　　神帝哈哈大笑，似乎在听什么前所未有的笑话，而另一边的方星剑却是身体一动，整个人的表面已经逐渐被一层银色所覆盖。
　　通天上极剑体发动！
　　与此同时，四道剑光纵横云空，出现在东南西北四个方向，破了顽童的反以太阵列之后，方星剑发动了诛仙剑阵。
　　狂笑声中，神帝整个人不断缩小，凝聚，从百米大小再次化为了两米多高，整个人的身体强度更是提升到了不可思议的地步。
　　下一刻，他整个人一个跨步，已经瞬息穿越了三十公里的距离，带起的狂风好像冲击波一样扫荡地表，不知道摧毁了多少山头和丘陵。
　　他那拳头也划过三十公里的距离，挤压大气，摩擦物质，燃烧起数十万度高温的等离子光团。
　　他的拳头四周更是一片混沌，空间都在他的拳力压迫下不断扭曲着。
　　纯粹以肉体力量推动，却霸道绝伦到了极点的一拳，直接朝着方星剑的胸口狠狠灌去。
　　在所有人吃惊的目光之中，神帝的这一拳已经强悍到了一个他们难以企及的高度，没有人认为方星剑可以挡下这一拳。
　　“闪！”
　　“快躲开！”
　　蛇王和紫星以信息流大喊道。
　　但下一刻，方星剑不闪不躲，直接以胸口硬接了神帝的这一拳。
　　整个天地似乎都随着两人的这一下碰撞安静了下来，因为方圆十里的空气都被神帝的这一拳抽干，整个世界似乎变成了真空。
　　等离子光团瞬间爆发，化为一个巨大的太阳笼罩天空。
　　但面对这扑面而来的热能，神帝却是目瞪口呆地看着中他这一拳的方星剑，别说受伤了，此刻的方星剑硬接神帝的这一拳，竟然连后退一步都没有。
　　“怎么可能？”
　　“你用了什么能力？”
　　神帝怒吼一声，双拳鱼贯而出，好像一颗颗流星一样疯狂砸向方星剑。
　　然后就在所有人震惊的目光之中，方星剑就那么随意站在虚空之中，任由神帝的拳头砸在他的胸口，面颊，喉咙，甚至双腿提出，砸向他的膝盖，腰部，大腿。
　　一道道等离子光团随着神帝的出拳而爆发出来，空间不断摇晃扭曲，整个天地似乎都随着他的拳头挥动而被搅成了一片混沌。
　　但不论多么努力，多么拼尽全力，他的攻击都无法打得方星剑哪怕动弹一下。
　　神帝再次一脚揣在方星剑的肚子上，这一次轰的一声响起，却是他的小腿终于受不了接连不断的反震，竟然直接被崩断了。
　　神帝的表情呆滞了一下，似乎完全没有想到这种事情会发生。
　　“为什么会这样？你的身体到底是怎么回事？”
　　方星剑的脸上面无表情，只是在神帝停手之后，一把抓住了对方的脖子，轰隆一下甩向了天空。
　　此刻在5200点武道意志和诛仙剑阵的双重爆发之下，他的力量已经超越了神帝。
　　一口气将神帝甩上高空，方星剑身体一动，带起一条长长的气浪，整个人已经追上了上去，轰隆一拳朝着神帝的脑袋砸下。
　　神帝怒吼一声，同样换以一拳，但是通天上极剑体是何等强度，那是以方星剑的武道意志之雄浑，也只能推动三十分钟的法体，是可以和中子星媲美，堪称宇宙中最坚硬的存在。
　　这一下碰撞，神帝的拳头毫无疑问被贯穿打爆。
　　接着方星剑再次贯出一拳，神帝惊叫一声，另一只拳头不断来回拍打、旋转、抽动，却好似是蚂蚁摇动大树一样，根本难以奈何方星剑的这一拳分毫。
　　他只能眼睁睁地看着自己的胸口被一拳打出一个大洞，剧烈的气流从他的身后穿过，好似一条白龙一样穿过大气层，吹向了外太空。
　　神帝怒吼道：“住手，方星剑！杀了我，我母亲不会放过你的！”
　　方星剑脸上无悲无喜，再次击出一拳，以通天上极剑体推动的拳头，好像是一颗白矮星砸过去一样，直接碾过神帝的肚子，在一片片空间的扭曲之中，将神帝的身体一击打成了两节。
　　“我的母亲来自多元宇宙的至高种族！”
　　“杀了我，就算穿梭无数世界，毁灭无数种族，她也会帮我报仇的。”
　　“你的家人，你的民族，你的国家，全部都会被毁灭。”
　　方星剑淡淡道：“她来了，我就将她一起打死。”
　　只见他一手伸出，直接抓住了神帝的脑袋，在所有人呆滞的目光之中，在神帝不甘和怨恨的目光之中，轰隆一声便将神对方的脑袋彻底捏爆。
　　神帝的肉身虽然特别，却没有武道骑士大脑不死的境界，这一下被方星剑捏爆脑袋之后，却是彻底死得不能再死了。
　　刹那间，全场一片死寂，只留方星剑一人傲然站立于云端之上，看着神帝的肉身化为碎片，从他的指尖消散出去，飘洒向了天空。


第896章 立方体
　　所有人都被眼前的这一幕给惊呆了。
　　没有人能够想象得到，之前还表现的天下无敌，不可战胜的神帝，此刻在方星剑面前竟然会这么柔弱，轻轻松松就被彻底打爆。
　　十多位弟子几乎被眼前这样的景象给吓得呆住，刘英和阿狸突然都想到了方星剑说的那句话。
　　方星剑曾说过他一个人就能对付得了六大天将，现在看来何止是如此。
　　他们本以为是方星剑胡说八道，现在看来不但不是胡说八道，反而是说得谦虚了。他何止是能对抗六大天将，恐怕整个求道盟加起来也不够他杀的。
　　刘英呆呆道：“原来他没有说谎。”他一想到自己曾经在对方背后暗暗说了几句坏话，就不由得后悔起来，同时也有些庆幸，还好他小心为上，没有当面得罪对方。
　　阿狸也看着方星剑喃喃说道：“这样的实力，恐怕真的是天下无敌了。”
　　另一边的王蛇、紫星等人也松了一口气，原先看到神帝反掌之间破了他们的绝招，他们还以为完蛋了。
　　没想到方星剑变身之后，实力彻底将神帝碾压，危机也就结束了。
　　王蛇心中苦笑起来，亏他之前还想着在搭手的时候还想着是不是要用全力击败对方。
　　现在想来，如果他真的动用全力，恐怕出丑的也是他了。
　　另一边的罗浩南笑了笑，他就感觉自己原先以为只是猛虎的对方，竟然刹那间化为了开天辟地的神龙。
　　不过不论怎么样，这结果总是好的。
　　而另外一边的求道、顽童、老田可就没这么好的心情了，三人的脸色全都难看到了极点，特别是求道，原本白发苍苍的慈祥模样，此刻变得一脸阴郁，好像童话故事中吃人的老鬼一样。
　　一旁的顽童、老田就面色更加难看了，当方星剑的目光转过来时，三人的背脊都不知不觉弯了下去，根本提不起任何反抗或者逃跑的心思。
　　以方星剑刚刚展现的力量，他们也根本没有什么逃跑的资格。
　　不过求道显然不愿意束手待毙，他看着方星剑说道：“方星剑，你的实力的确强悍，这一次你斩杀神帝，却是足以完成任务了。接下来只要解救出这颗星球上的人类，引导他们修炼武道，便能将历史重新迎向正轨。我掌控求道盟，我愿意全权主持接下来的工作，一定会在……”
　　砰！
　　便看到方星剑手指轻轻一弹，一道无坚剑意激射而出，求道狂吼一声，道道幽冥死河拦截到了他的面前，层层叠叠的武道意志悍然爆发阻挡，更是有三件神骸武装同时飞射出来，化为三道障壁挡在了他的面前。
　　但即使是他的全力防御，在方星剑此刻爆发出5200点的武道意志之下，也已经毫无意义。
　　幽冥死河被一分为二，三件神骸武装轰然爆裂，武道意志被直接切开，求道看着如入无人之境的无坚剑意，双目之中浮现出一丝悔恨。
　　下一刻她整个人已经被切成了粉碎，消散在空气之中。
　　与此同时，顽童和老田惊呼一声，便要逃走。
　　他们两人以类光速移动瞬间消失，足以在一秒钟之内到达地球的任何角落。
　　如果是普通的强者要对付他们，就算比他们强大，这样一追一逃也要花一番功夫，但是方星剑的幻术到了什么地步，何况刚刚一剑斩杀求道，更是将强大的威胁混杂在其中，让人无法从心血来潮的感应中找到危机源头，只因为处处都是危机。
　　于是便看到两人刚刚动了动，就有两道银色长剑已经刺中了他们的身体。
　　一把雷劫，一把盘微，一番搅动之下，两人的法体碎裂，接着剑光闪烁，所有的武道意志已经被尽数斩灭。
　　看着三大神级强者在顷刻之间覆灭，在场众人都是静若寒蝉。
　　方星剑看向蛇王等几名神级强者，淡淡吩咐道：“神帝已然覆灭，接下来便要解救人类，恢复文明，并且引导他们修练武道，吸纳以太迷子。这件事情就交给你们去办了。”
　　蛇王站了出来，双手抱拳，恭敬道：“阁下放心，我们四人亲自出手，再加上求道盟的势力，最多不过半月，就能差不多能完成了。”
　　方星剑点了点头，这些事情自然用不着他来忙活，趁着这段功夫，他完全可以抓紧时间修炼一下，并且分出分身探索一下这个世界。
　　下一刻，他身体已经从通天上极剑体的完全形态中退了出来，然后一步踏出，类光速移动之下，他已经来到了原先地下基地的位置。
　　原来好似蜂巢一样的高科技基地，现在已经因为方星剑和神帝的交手彻底不见，只留下一个黑漆漆的大坑。
　　方星剑来到这里，自然是寻找之前神帝留下的立方体的。
　　原本他以为神帝之所以能拥有这么多高科技，甚至抵抗求道盟的进攻，是因为他是系统拥有者，有着某种可以兑换高科技的系统。
　　就像方星剑呆过的上个世界一样，许多人类因为遭到以太迷子的影响，拥有了类似骑士系统的其他各种系统。
　　不过刚刚看来，神帝并没有拥有系统，他自己肉身的力量来源于一种迥异于骑士武道的修炼方法，应该是多元宇宙某个种族的修炼之道。
　　而他的科技，则来自他之前用出的那个立方体，这个立方体出现的短短时间里，便接管了整个星球的网络，在瞬间抹杀了神帝上传的所有意识。
　　方星剑来到那立方体面前，便看到这手掌大小的银色立方体静静地漂浮在半空之中，似乎完全没有受到方星剑和神帝交战的影响。
　　目光在立方体的表面转过，方星剑念头微微一动，武道意志便朝着立方体探索过去。
　　对于这一件能够赋予神帝这么多机器人大军的东西，方星剑可是无比好奇。
　　但随着他的武道意志刚刚接触到立方体上，整个立方体猛地一个晃动，竟然变得越来越透明，开始消失了。
　　方星剑目光一凝，一掌伸出，宛如蕴含了世间最恐怖的力量，空间在他的掌心之中不断扭曲，好似孕育了一整个天地。


第897章 投射
　　在方星剑这一掌的笼罩之下，立方体所处的空间整个开始变化，原先逐渐透明消失的现象开始逆转。
　　这是方星剑在打断立方体的空间传送，他虽然无法做到空间传送这种事情，但通过扭曲空间，却能阻止立方体做到这一点。
　　但下一刻，立方体轻轻一震，竟然是瞬间摆脱了扭曲空间的影响，刹那间消失不见。
　　方星剑能清晰地感觉到，立方体刚刚那一下，是接触到了时空之奥秘，超越了单纯的入微境界，是知识和境界上的胜利，让他也阻拦不及。
　　方星剑心中叹息一声：“看样子我的境界，在多元宇宙之中，仍旧不够用，这枚立方体消失以后，恐怕是去了神帝所在的势力了。”
　　方星剑回想起了神帝之前所说的话。
　　神帝号称自己的母亲来自于一个多元宇宙中的至高种族，不论他说的有几分真几分假，但从立方体，高科技和神帝展现的实力来看，他所说的势力很可能都有跨越平行世界的能力。
　　那么他杀死了神帝，现在立方体又消失无踪，这都代表着他要小心应付对方可能的报复了。
　　……
　　五天之后，方星剑九成九的力量已经去到这方世界的太阳，在其中以雷生感应御法不断磨练自己的武道意志，他自然是不浪费一分一秒去修炼的。
　　剩下的力量化为一道分身，却是行走在月球表面。
　　不过整个月球内外几乎都被他逛了一圈，却是没有找到他想象中的那个东西。
　　他要找的，自然是原先几个世界里都遇到过的月球遗迹了。
　　可以说每次在那月球遗迹之中，他都能得到重大收获，里面往往蕴含着许许多多关于物质世界的知识，可以帮助他提升境界和战力。
　　但今天行走在月球之上，方星剑却发现这个世界的月球表面没有一丝一毫的遗迹残留。
　　“看样子并非每个世界都会有月球遗迹在。这样想来的话，留下这个遗迹的人，或者说势力，也并没有我原先估计的那么强。”
　　方星剑的分身微微一动，已经离开月球，回到地球。
　　此刻的地球上，四道光芒纵横天际，那是以蛇王为首的四大神级强者，他们的武道意志被铺洒在天空之上，时不时宛如有道流星一样划过长空，卷起数百上千名人类回到求道盟的地盘。
　　也有一些残余的机械大军在抵抗四大强者的攻势，但没有了神帝的控制，没有的立方体的支持，他们被清除不过是时间问题。
　　方星剑微微扫过一眼，身体一闪，便来到一座城市之内。
　　而紫星和蛇王的一道分身早已经等在了这里。
　　看到方星剑出现，蛇王站出一步说道：“阁下，移民工作，还有各地的武馆开设都已经走上进程，就算我们之后离开，恐怕这个世界的历史都已经会按照武道发展而走。今天早上，我已经感觉到了一丝丝原来世界的召唤。恐怕要不了多久，我们就能离开这方世界了。”
　　原本蛇王乃是六天将之中最为骄傲的一人，就算是过去的求道，他也不完全服气。
　　但在此刻的方星剑面前，他却是一点脾气都没有，只不过说话之间带着一点微微的感叹。
　　毕竟方星剑的实力有目共睹，而他在这个世界待了这么多年，现在要他回到原来的世界，自然是有些感慨的。
　　方星剑点了点头，他今天早些时候，也的确感到了某种超越时空的呼唤，他知道那是九层天空对于他的感应。
　　说话间，一旁的紫星一指点出，一道光芒伴随着她的指尖飘荡出来，射向了方星剑的眉心。
　　方星剑一手接过，武道意志轻轻扫描，便能感觉到许许多多的知识蕴含在其中。
　　紫星说道：“这是我们从神帝残留的系统之中，搜集到的科技资料，按照阁下的吩咐，没有任何遗漏。”
　　方星剑的武道意志已经沉浸在这些知识之中，虽然神帝的科技不是他自己弄出来的，而是来自立方体。
　　但他要制造各种高科技武器和机械兵器，自然也需要资料和程序，方星剑的目标就是这些资料。
　　他们就像是养分一样，能够帮助方星剑的武道在入微境界中更进一步。
　　微微扫了一番，方星剑便将所有的信息放入脑海之中，默默存了起来，留待以后观察。
　　而另一边的紫星和蛇王对视了一眼，最终还是有蛇王开口说道：“阁下，如果不是有您在的话，恐怕我们现在都已经成为了神帝手下的亡魂或者奴隶，你救下了我们的性命，并且帮助我们突破了这一层关卡。为了感谢你，我们想向你提供一份信息。”
　　“噢？什么信息？”
　　蛇王笑了笑：“其实我和紫星，我们来自同一个世界。”
　　方星剑目光微微一凝，好奇道：“你们……难道是两人一同闯关的？”
　　蛇王点头道：“不错，在我们的世界，有一种两人一起冲击九层天宫的方法，这样以来可以大大增强通关的成功率。我和紫星来自同一个世界，只不过您也知道，一旦被人知道了这个办法，难免会起一些心思，所以我们一直都伪装成来自不同世界，还相互不对付的样子。”
　　听到竟然还有世界发明了这种方法，方星剑立刻心头大动，如对方所说，这门发放的确是大大增加了通关的成功率。
　　而且不止是方星剑可以用，甚至他的手下也都可以拿来用，四皇子、菲利普亲王、泰兰特他们都可以通过这个办法增加冲关的成功率。
　　方星剑认真地看了两人一眼，能够将这种绝密说出来，说明对方是真心感谢他的。
　　“愿闻其详。”
　　于是接下来，蛇王和紫星将这套名为双月投射的方法传授给了方星剑。
　　这是能够将两名相同境界的武道骑士，一同进入天宫，一同来到一个世界的闯关方法。
　　方星剑已经做好打算，这一次一回去便将这套方法传授给手下的神级强者们，这样凭借法纹和这双月投射的方法，足以让泰兰特他们的实力飞速进步，以后一旦和真理教廷的法王们交手，他也不用单打独斗了。


第898章 归来
　　三天后，整个东亚大地上已经聚集了数亿人口，数百个安全区分布在这片大陆之上，无数的武馆被开设，各种武道修炼之法被印刷成册，任人观看。
　　各种野外的危险生物被神级强者们清理干净，刘英、阿狸等神级强者的弟子们被赐予了七圣大金塔，帮助他们镇压整个世界。
　　四大神级强者之后又布下重重阵法，留下几个后手之后，所有人都感觉到了一种强烈的召唤感。
　　在四大神级强者的一番布置下，至少在阿狸等人死去之前，整个社会的轨迹恐怕都会按照蛇王等人的计划运行。
　　历史已然被改变，这一关已经算是过了。
　　虽然还没有真正的第一名骑士诞生，但紫星、蛇王等人感觉到本世界的天宫召唤之后，全都依次离开。
　　方星剑仍旧呆在这一方世界之中，他感受到超越时空之外的地方，有一种强烈的呼唤感召着他，似乎他的身体微微跳跃一下，就能离开这个世界，回到奇迹大陆之上。
　　过去他几次闯关他也曾经有过类似的感觉，不过都是一闪而逝，立刻就被穿梭回了原来的世界，也就上一次闯关，他实力大增，隐约感知到了无限宇宙之中时间线的存在。
　　而这一次，显然是方星剑的实力更加强劲，不但能够感觉到这种超越时空的召唤，甚至能够暂时拒绝这种召唤，逗留在这一方世界之中。
　　之所以要留在这一方世界之中，是因为他发现随着这颗星球上的人类开始修炼，开始吐纳以太迷子，他们的身上逐渐出现了各种系统。
　　当然不是一开始就全都是骑士系统，而是像方星剑去过的上个世界一样，拥有各种各样超凡力量的系统。
　　方星剑的分身化为一道剑光飞过长空，来到一座安全区上，武道意志轻轻一扫，已经扫遍了下方山丘之内，数万平方米的小型安全区。
　　下一刻，数道肉眼难以看见的剑光斩落，便有一丝丝黑气翻涌上来，被方星剑张口一吸，吞入了口中。
　　类似的一幕幕在大陆上空不断发生，方星剑不断斩落一个个人的系统，吞入身体之中，便看到自己面板上的进度也在不断提升。
　　几乎是每斩过一百人，都能提升百分之一的进度，比起斩落奇迹世界的骑士们效率要快得多。
　　而方星剑留在离天城中的一道分身，则盘腿而坐，脑海中仍旧捉摸着紫星、蛇王两人传下的双月投射之法。
　　“这门秘法要求两者境界相当，彼此信任，却是算的上简单的条件了。关键的问题，就是选什么人到时候和我一同冲击神级六层。”
　　没有达到神级六重，踏进入化境界，拥有空间挪移之大神通，在未来的大劫之中，始终不算拥有决定性的实力。
　　所以方星剑虽然刚刚成功闯过神级五重的关卡，却已经开始考虑冲击神级六重的事情。
　　又过了五天之后，方星剑感觉到周身上下传来的吸力越来越大，知道自己已经无法再拖延下去，轻叹一声，看了看面板，进度已经达到了11%。
　　虽然这个世界斩掉系统的效率很高，但是毕竟时间太过短暂，真正诞生非骑士系统的人数还是太少了。
　　一声叹息之中，方星剑的身影彻底消散，已经从这一方世界中离去了。
　　下一刻，方星剑便感觉到自己整个人物体都被扭曲成了一种语言难以描述的状态，他整个人似乎在这一刻超越了空间与时间，达到了一种没有时间空间概念的状态。
　　过去现在未来在他的面前不断闪现，他好像是跨越了无数宇宙，又好像是一动没动，历史的长河在他的眼前极速流过。
　　当他反应过来的时候，整个人已经再次出现在九层天宫之中。
　　方星剑若有所思地看着脚下的无垠大地一眼，眼中闪过一抹抹智慧的光辉。就在刚刚回到这个世界的过程之中，方星剑对于时空的感应再次加深，真正踏入了神级第五重的境界。
　　他的武道意志扫过空间，原本层层叠叠的空间，在他的眼中已经变成了许许多多微小到了不可思议的碎片。
　　这一刻，一种明悟涌上方星剑的心头，他明白这些碎片就是空间之中的最小单位。
　　微微以武道意志改变这些碎片，方星剑发现他扭曲空间的能力，比过去强大了十倍不止。
　　神级第五重，对于空间的理解无比深刻，空间扭曲、挤压、拉伸的能力达到一种极限，就像过去亚历山大施展这种能力的时候，方星剑没有达到入微级别的入虚之剑前，所有的攻击都无法打到亚历山大身上。
　　甚至运用这种能力之后，能够开辟神国，自成一方小界。
　　到了这个地步，哪怕之前没有提升到入微级别，对于空间扭曲都达到了入微级别的控制，而一旦本身就是入微境界，这种操纵更是如鱼得水。
　　此刻方星剑真正踏入神级五重，立刻就感觉到了其中的好处，等于是立刻得到了很多关于空间结构在入微层面的知识，这是他以前在月球遗迹和神帝知识中都没有得到的。
　　现在他的武道意志扫过自己的法体，立刻就感觉到了许多缺陷的存在。
　　这是一种空间上的缺陷，许许多多的空间的片段存在于他的体内，正是这些一份份空间的片段、碎片，组成了空间的基础单位，似乎就是空间的最小单位，也让他的肉身有了一丝丝的破绽。
　　对于空间的掌握，认识到空间上最小单位的存在，这便是入微阶段的极限了。空间不是一个整体，而是无数的碎片组成，这在方星剑以入虚之剑穿梭空间缝隙的时候就知道了。
　　但真正见到这一个个组成空间，最小的空间单位，还是方星剑第一次。
　　这个能力，便让神级五重的强者在空间操作上有着其他强者无可比拟的优势。
　　如果不是达到神级五重，对于空间的了解有了更深的认识，就算方星剑的入微境界，也难以发现这些的存在。


第899章 灭门
　　以方星剑如今的武道意志和剑术，毕竟他本来就在剑术上达到了入微手段。
　　所以单纯使用扭曲空间的手段，还比不上他原来的战力。倒是用来辅助他的剑术的话，能够提升战力，但也需要时间去将这些改变融入他的剑术之中。
　　而此刻方星剑看到了这一片片空间的最小单位以后，就感觉自己的身体处于一种支离破碎的情况，身体的每一部分都存在于无数微小的一片片空间，好像每时每刻都被空间肢解一样。
　　这是闯过神级五重的强者才能感受到的一种变扭。
　　不过知道了就好办，方星剑微微吸了一口气，瞬间方圆千里之内的光线、电磁波、元磁力量还有无数星辰射线都猛烈波动了起来。
　　无穷的力量被方星剑吞入体内，方星剑的整个法体都有了一种饱满的感觉。
　　紧接着他的身体猛地收缩变下，似乎化为了一点肉眼难以看见的黑点，整个人都被缩到了一片最小单位的空间之中。
　　接着这一片空间被放大，拉伸，方星剑整个人也再次恢复了原来的大小。
　　此刻他的法体便存在于一片完整的空间之中，处在最小单位的空间碎片里，然后将空间碎片拉伸放大。
　　此刻他体内体外再也没有任何空间缝隙的存在，方星剑的心中突然升起了圆满如意的感觉。
　　他这个时候反应了过来：“恐怕这是我从出生到现在，第一次真正全身上下全部都在一片完整的空间之中，真正合为一体。”
　　此刻的方星剑只要愿意，便能够时时刻刻让自己的法体处于一种完整的状态，不论是力量的爆发，法体的防御，武道意志运转如意，都比原来强上了三分。
　　他低头看向自己的面板，已经变成了：
　　姓名：方星剑年龄：20
　　职业：永恒剑主
　　等级：34级
　　力量素质：826
　　速度素质：824
　　反应素质：729
　　耐力素质：710
　　柔韧素质：709
　　武道意志：5502
　　技能：剑威，剑势，诛仙剑阵50级，诛仙剑术50级
　　踏入神级五重，达到34级，让他的实力再次有了提升，不但武道意志大大增加，突破到了史无前例的5500点，法体的力量、速度等各项属性在永恒剑主的职业之下，也全都提升了100点。
　　一旦以武道意志推动法体，属性和武道意志同时爆发，这种提升带来的作用就更加恐怖了。
　　微微检视了一下神级五重以后的变化，方星剑的脸上闪过一丝若有所思的神色，毫无疑问，到达神级五重之后，对于空间的认知无比深刻，战力的直接提升其实并不大，关键是修炼上一定有了许多新的变化。
　　比如开辟神国，比如现在圆满完整的法体，这些修炼上的改变，让战力得以提升。
　　“回去以后，正好参考一下地狱道，还有巫师协会在神级五重时的修炼方法。”
　　想到这里，方星剑的身体微微一动，九成力量已经一个穿梭，前往地球那边的太阳继续修炼，剩下的一成力量则回到帝都上空，打算研究研究神级五重的修炼之法，同时将双月投射传下去，增强泰兰特等人的实力。
　　……
　　与此同时，帝国东沙州。
　　一片绿洲之中，原本名叫四季山庄的一大片庄园内，此刻杀声震天，火光四起，到处都是以太迷子在沸腾。
　　十多名身穿猩红披风的封号骑士来回穿梭，肆意屠杀着山庄中的反抗者们。
　　一名浑身浴血的大汉半跪在地上，双目通红，宛如留下血泪：“奸贼，毁我四季山庄百年传承，你不得好死！”
　　半空中，泰兰特的嘴角露出一丝残忍的笑容，脚踏虚空，看着眼前的场景，邪笑道：“四季山庄不奉皇命，侵占土地，包庇罪犯，还敢袭击帝国官员，不杀光你们，别人岂不是以为我是泥巴做的。”
　　此刻的泰兰特执掌了帝国中上千名封号骑士，开设帝国执武厂，专门管理天下各大武道流派。因为总部位于帝国东门，也被称为东执武厂。
　　虽然东执武厂的权利范围和骑士协会有所重叠，但因为泰兰特的存在，其威势可是远远超过了原先的骑士协会，最近一段时间来约束、收归天下流派，更是立下了赫赫凶威。
　　听到泰兰特说的话，大汉嘶吼道：“我四季山庄与世无争，已经不参与天下争斗上百载，那些入庄之人，都是诚心悔改，不愿再继续江湖仇杀的可怜人。至于土地，全都是弟子们所捐献，与帝国何干？你们这些恶魔，杀了我山庄数百人，你们会有报应的！”
　　“哈哈哈哈。”泰兰特听到这里大笑起来，苍白的脸上闪过一抹殷红：“跟你这种白痴，真是没什么好多说的。真是整天修炼，都修炼成傻子了。”
　　便看到他张口一吞，便将大汉的上半身一口吞下，留下半边身子倒在地上，形成了一片血泊。
　　擦了擦嘴角的鲜血，泰兰特撇了撇嘴：“真是难吃。”
　　一旁的霍尔特看到这一幕早就见怪不怪，他自从加入东执武厂后，因为表现优秀，便一直跟在泰兰特身边四处征战，剿灭各大不愿意解散归顺的流派，又或者有不法行为的武道势力。
　　“大人，你为什么每次都只吃半个呢？”
　　泰兰特用看傻子一样的眼神瞥了霍尔特一眼，冷哼一声说道：“下半边全是屎，你去吃啊？”
　　与此同时，整个山庄中的杀戮已经接近尾声，所有反抗的轻壮都被屠杀殆尽。
　　泰兰特淡淡地吩咐道：“将所有武道典籍整合成册，送回帝都，献给国师。剩下的天材地宝，神兵铠甲，留下一半，其余的登记造册，上缴国库。”
　　十多名封号骑士一脸兴奋地搜刮起了四季山庄，他们真是巴不得有更多的流派不愿意解散归顺，断绝传承。
　　而距离庄园十多里外，一名青年睁大眼睛，死死盯着远处的火光与浓烟，虎目之中一片热泪，牙关紧咬，更是留下一丝丝鲜血。
　　“百年传承，一朝丧尽……”青年双拳捏的发白，双目之中好似在喷火一样，他猛地跪倒在地，一脸痛苦道：“我是罪人，我是整个山庄的罪人啊……”
　　“这不是你的错。”在他的身旁，一名少女柔声劝说道：“哥，如今方星剑那妖人挟皇子执掌帝国，手下有六大神级强者坐镇。他自身的修为更是深不可测，连破十多名神级强者，败草原天狮王，以一人之力奴役整个草原和沙漠，凶威滔天，恐怕整个大陆，除了真理教廷已经无人可制。连万星宫，月轮圣殿都先后解散，我们也没有办法对抗他们的。”她一脸担忧地看着自己的哥哥，似乎是担心他去找方星剑报仇。
　　“这个世界，可不止有我们这块大陆。”青年猛地抬起头来，一脸恨恨道：“泰兰特，方星剑，你们灭我四季山庄，此仇不报，我段天豪有何面目去见列祖列宗。”
　　他的脑海之中，出现了一个山谷，一名老人和一段秘辛。
　　想到这里，他的双目之中闪过一丝决然，带着少女，整个人头也不回地离开四季山庄。
　　他一路穿越沙漠戈壁，翻山越岭，躲避帝国搜捕，终于来到了一片山谷之中。
　　刚刚走到山谷入口，便感觉到一股阴冷的气息扑面而来。
　　同时，一道苍老的声音传入他的脑海之中。
　　“噢？你身上煞气冲天，怨恨难平，看样子是有天大的仇要报了。”
　　“这么说，你考虑清楚了？”


第900章 道人
　　听到这道苍老的声音，段天豪眉头一耸，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　不过当他的脑海中想起四季山庄毁灭的样子，想起无数亲朋倒在血泊之中的样子，想起泰兰特的那张脸，强烈的仇恨之色便覆上了他的眼眸，整个人义无反顾地走了进去。
　　段天豪的妹妹段紫嫣担心道：“哥，这里是哪里？刚刚说话的人是谁？”
　　段天豪冷冷道：“是能帮我们诛杀泰兰特，方星剑，帮我四季山庄报仇的人。”
　　“哥，你别这样好不好？”段紫嫣哭道：“那方星剑现在如日中天，雄霸整个大陆南境，非人力可挡。你要是死了，我们段家就绝后了。你让我们下地后有什么脸去见爸妈。”
　　“没有人是无敌的，教皇和巫王们都有失败的时候，何况他区区一个方星剑。”段天豪说完，头也不回地踏入山谷之中，段紫嫣看到这里，哀叹一声，便也跟了上去。
　　两人一进入山谷，便能看到整个山谷之中鸟语花香，溪水潺潺，蓝天白云，甚至还有牛羊在其中奔跑，一副人间仙境的模样。
　　两人漫步在这山谷之中，鼻尖传来淡淡的芳草气味，甚至连原本紧张，愤怒的情绪都缓解了很多。
　　当段天豪走到谷底的时候，便能看到一座茅草屋搭建在那里，周围种了几亩田，养了几只鸡，一副田园生活的模样。
　　与此同时，一名老道便坐在小院的石台上，看着石台上的棋盘默默不语。
　　这是一名肥头大耳，浑身上下都是肥肉组成的老头，白嫩嫩的肥肉随着他的动作，时不时地颤动一下，好像随便戳一下，都会流出油一样。
　　他身穿一件白色道袍，脑袋上的头发绑成了发髻，给人一种奇怪的感觉。
　　看到两人的出现，胖老头露出一个笑嘻嘻的表情，脸上的肥肉颤抖了起来，看着段天豪说道：“嘻嘻嘻嘻，你说的不错，这个世界上没什么人是无敌的。”
　　说着，他整个人站了起来，绕着段天豪和段紫嫣看了一圈，目光之中不断流露出丝丝奇异之色，看的段紫嫣心中泛起了强烈的不安之感。
　　胖道士笑了笑，停止了观察，问道：“你们刚刚说的那个泰兰特，还有方星剑，就是你的仇人？”
　　“不错。我要报仇。”段天豪直视着胖道人说道：“你说过的吧，只要我愿意，你可以给我世间最强的力量，让我杀死任何我想杀死的人。”
　　胖道人的脸上露出一丝诡异的笑容，轻轻说道：“当然可以。”
　　一旁的段紫嫣却越来越觉得不对劲，鼻子中似乎都有一股股淡淡的臭味传来。
　　她大声喊道：“哥，你别听他骗你。方星剑能够击败神级五重的强者，一人斩杀十多名神级高手，甚至天狮王操纵神级六重的尸骸，都被他击败。整个大陆上能战胜方星剑的，恐怕也只有真理教廷的几位法王和圣子，巫师协会的某些巫王。这个胖子名不见经传，怎么可能帮你报仇？哥，你不要被他骗了。”
　　段天豪没有说话，只是一双目光死死盯着胖道人，胖道人呵呵一笑，说道：“神级五重而已。在你们这一方大陆上，的确已经是一方枭雄，但在其他地方，也就不过如此罢了。神级六重之下，不过蝼蚁而，我如果修为尽复，杀那方星剑不过如杀鸡尔。”
　　段紫嫣气笑道：“那么敢问这位前辈，你又是什么境界？”
　　胖道人轻轻叹息一声，说道：“我本西大陆一山野道人，千年之前被封印在此，在被封印之前，大约是神级六重的修为吧。”
　　西大陆，听到这三个字，段紫嫣眉头一皱，这个神秘的大陆一直处在帝国的记载中，据说现在帝国的许多人，许多家族，比如他们段家，过去都是从西大陆移民过来的。
　　但到了他们这一代，对于西大陆几乎已经完全没有了解。甚至大部分的西大陆移民，对于自己的祖先、故乡都了解不多。
　　像东沙洲王家那样，知道自己来自山海王朝，知道一些王朝皇室的修炼之法，移民历史，已经是凤毛麟角。
　　而事实上，西大陆比所有人想象得都更加神秘，曾经有神级强者尝试寻找这块神秘的大陆，跨越无尽海洋，却始终没有寻找到，似乎这块大陆并不在这个世界一样。
　　不过段紫嫣很快就反应了过来，讥笑道：“神级一重之上，需要天地异变之后，形成九层天宫方可能突破。你之前是神级六重？这么说你是从上一次冲击就活到现在了？据我所知，第六次冲击可是在一千年之前？你活了这么久？”
　　看着段天豪同样疑惑的目光，胖道人呵呵笑道：“延年益寿之法，又有何难？在你们的大陆上，可能再强的神级强者，最后也会在两三百年内死亡，甚至神级九重，也不过寿三百而已。但在西大陆那边，早已经创造出了力量和寿命转换的法门，可以不断消耗自己的力量，维持自己的寿命，力量不尽，寿命不灭。在西大陆，凡人怎么修炼也不过是凡人，力量再强，寿命也有限，他们在世俗王朝交替往复，却永远够不到我仙门中人的门槛。”
　　胖道人说到这里，笑了笑。
　　听到胖道人的回答，宛如有一段仙人两立，一群神级强者永远高高在上，俯瞰人间的历史出现在段紫嫣的面前，她的脸上都露出一丝惊疑不定，显然是不太相信对方的这个回答。
　　段紫嫣说道：“怎么可能有这种事情？如果真的存在寿命和力量转换的方法，大陆上武道传承上万载，更有太阳神帝，玄幽大帝，圣人亚当这样的天纵奇才，有这种方法，难道他们都没有发现？”
　　胖道人闻言笑了起来，笑得段紫嫣内心不安，身体都开始紧张了起来。
　　“你怎么知道他们没有发现？”胖道人冷哼一声说道：“我一开始也觉得奇怪，但时间长了以后，我就想明白了。西大陆是一群人发现了这长寿之法后，自称为仙，建立仙门，禁止仙凡相交，严格控制着仙人的数量。也有几名千古一帝，曾兴举国之力，想要修道延年，探究寿命力量的转换之法，但结果自然是国破家亡了。而你们这片大陆，说不定是一个人做到了这点，他默默地躲藏在历史背后，杀死一切觊觎长寿的人。”


第901章 灵根和秘籍
　　胖道人的笑容很冷，冷得像是北冰洋中的寒冰一样，而他所猜测的答案，也听得段紫嫣心中升起一阵寒颤。
　　“废话不多说了。”胖道人探手一招：“我就问你，你可想报仇？”
　　段天豪点头说道：“我满门被灭，身负不共戴天之仇，我当然要报仇，我怎么可能会不想报仇？”
　　一旁的段紫嫣根本不相信眼前胖道士的鬼话，还要劝说段天豪，但是段天豪根本不听。
　　段天豪在去年无意中闯入了一座古墓，在其中发现了一段秘幸。
　　其中记载的，便是千年之前，七名来自东大陆的强者被击败封印的事情。
　　他根据记载来到这座山谷之中，发现了眼前的胖道士，在对方的指点之下，他一身武道突飞猛进，成为了半神存在。
　　但当对方要求他立下誓言，帮助他们七人解开封印，就传授他无上武道时，他犹豫再三，选择了拒绝。
　　根据那座古墓之中的记载，这七人个个都是法力通天，修为深不可测的擎天巨魔，为了封印他们，当时的郁金香王朝倾尽了全力，包括大陆上最强的三人，圣人亚当、恐怖神王但丁，还有真理教廷的教皇齐齐出手，花费了极大心力才击败这七人。
　　圣人亚当自不必多说，太古地狱道的创建者，千年以来的第一圣者，帝国克里克皇室的祖先，当时大陆上的最强者之一，也是抵抗第六次冲击的主力。
　　恐怖神王也是传奇人物，当时北方圣地领袖，少数教廷承认的流派之一，曾经击伤亚当，让亚当留下九滴亚当之血的强者。
　　至于真理教廷的教皇，那更无需多言，无论是教廷的哪一代教皇，在这片大陆上都是绝对的顶尖强者。
　　三大强者，三大势力，再加上当时大陆上最强盛的国度郁金香王朝，这才好不容易将这七人镇压下去。
　　但就算如此，因为这七人的修为太高，每一个都突破了神级六重以上，一身神通通天彻地，更是个个掌握了空间之奥妙，能够任意挪移空间。
　　这样的情况下，亚当和但丁等人虽然击败了他们，却也难以真正杀死了他们，干脆便将之封印起来，分别镇压到了大陆上的七个隐秘地点，待其慢慢老死。
　　为了保证后人不去动这七个封印，几乎所有的消息都被抹杀了干净，只等这七人在封印之中慢慢老死。
　　但有两件事情，也许当初落下封印的人也没有想到。
　　就是终究还是有人走漏了消息，在墓中留下了事迹的记载。
　　其次就是千年之后，胖道人终究是在封印的情况下积蓄了一部分力量，使得自己的一丝意念能够钻出来，来到地表的山谷之中。
　　不过段天豪正因为知道这七人的危险性，所以那个时候，不论胖道人怎么巧言令色，语言诱惑，要他帮忙做一件事，要他修炼他提供的武道，要他送一份信，要他接受对方的神念传道……
　　不论哪一件事情，他都没有答应，只是接受了对方指导自己所修炼的武道。
　　好在他发现，对方似乎的确被封印了起来，除了正常交流之外，无法对他施展任何手段。甚至他眼前看到的，也不过是一段幻象罢了。
　　但此刻家门被灭，父母惨死，段天豪身负血海深仇，哪里还会管得了这么多。
　　为了报仇，他哪怕毁灭大陆，掀起滔天血海也在所不惜。
　　看到他这么直接答应，胖道人哈哈大笑了起来：“好好好，既然如此，我便传你无上大法，给你一条直指天道之路。”
　　下一刻，便看到胖道人一掌按在了段天豪的脑袋上，无数的信息好似瀑布一样在他的大脑中刷了下来。
　　“我被封印了大半力量，无法随意入侵你的意识。你现在静心凝神，不要抵抗。”
　　段天豪闻言敞开心神，任由对方的意识窜入他的脑海之中。
　　一旁的段紫嫣焦急道：“哥，快停手啊！你别被他骗了！”她挥手想要推开胖道人，却发现接触之下，对方好像一抹幻影一样一穿而过，根本不是真人。
　　而在段天豪的识海之中，一道道邪恶的气息从天而降，朝着他的整个识海散布过去。
　　“记住了，我仙门之中的修炼之法，和世俗王朝种的骑士武道不同，和你们的巫师相似而绝不一样，从今天开始，你要彻底忘记过去的修炼之法。”
　　“人生而有神，神聚则为种，种开则为根。”
　　“每一个人的体内，都有属于自己的灵根，这灵根一共分为十三种颜色。”
　　“普通人往往拥有五六种灵根，是为杂色，修道天赋不行。”
　　“而特别的天才，则是双色或者三色灵根，这才算拥有真正的修道天赋。”
　　“至于单色灵根，那更是万中无一，天才中的天才。”
　　“而你段天豪，便拥有者万中无一的纯色单灵根。”
　　在无数的信息关注之下，段天豪只觉得自己的心神不断下沉，就在他的识海深处，一颗绿色的种子缓缓发芽，化为一颗无比翠绿的灵根。
　　“这就是你的修道之基，你的绿灵根。”
　　看着陷入修炼之中的段天豪，胖道人不可抑制地笑了出来。
　　“终于……”
　　“一千年……”
　　“整整一千年……”
　　“我终于能出来了。”
　　……
　　另一边，帝都皇宫之内。
　　斐迪南闭目养神，晒着太阳。
　　这位和方星剑在科斯特城认识的贵族子弟，曾经帮助方星剑赚钱、诈骗、偷盗、出书，作为一直追随着方星剑的骑士，帮助方星剑经营产业，聚集钱财。
　　而方星剑成为帝国国师之后，他也和大西州的许多人一样，来到帝都之中担任要职，如今成为了皇宫禁军的统领。
　　现在的斐迪南作为方星剑的老部下，不但自己的权力登上巅峰，所在的家族也从一个科斯特的小贵族，变成了势力遍布大西州的大贵族，经营着帝国超过一半的兵器、金属、矿材的生意，堪称是帝国现在的新四大贵族之一，帝都的新贵。
　　而他当初紧紧跟着方星剑的选择，也被认为是一生中最正确的选择。如今整个家族可谓都是方星剑的死忠支持着。
　　此刻的斐迪南正看着眼前的一车车书册，时不时翻看检查一番。
　　正是泰兰特收服天下流派所收集来的各派武道秘籍。
　　这些秘籍在斐迪南这里统计登记之后，会被一同送到方星剑的面前。


第902章 召见
　　斐迪南检查了一番，点点头道：“这一批清泉宫的秘籍倒是不错。”
　　一名青年在一旁笑着说道：“哥，这清泉宫过去也算是西北大派了，据说祖上也出现过神级强者。仗着自己底蕴深厚，人脉多，这才敢抗命不尊，不愿意上缴典籍，解散流派。嘿嘿，据说他们的总部往外运出来了上千万金币，你说他们巧取豪夺了多少资源。”
　　斐迪南点了点头说道：“这些地方流派，仗着自己武力高强，总是无视政府，任意妄为，将流派打造成一个个小王国，是时候教训一下了。”
　　他看了看自己眼前的这名表弟，如今斐迪南家族作为帝国新贵，其家族的核心成员也是被安插到了帝国的各个要害部门。
　　像斐迪南眼前的这名表弟便是东执武厂的干部。
　　不过斐迪南却是知道对方不会为了押运秘籍这种小事情来找自己，轻哼一声，问道：“又有什么事情？”
　　斐迪南的表弟大卫笑了笑，说道：“家里有几位妹妹，倾慕国师已久，想要进宫侍奉左右，哥哥帮忙安排一下吧。”
　　斐迪南没好气地瞪了对方一眼，神级强者哪里还需要侍女来侍奉，他们一个念头能做的事情，已经足够常人做十几年了。
　　说到底，还是他家里有些人不死心，想要用用美女这招数。
　　“我跟你们说了多少次了，国师一心修炼，不近女色，你们送了也是白送。”
　　大卫只是尴尬地笑笑：“嘿嘿，一点心意，一点心意嘛，而且妹妹们都是心甘情愿的，不成也不打紧。”
　　斐迪南摇了摇头，说道：“人呢？我先看看吧。”
　　皇宫大门外，一支车队正静悄悄地停在此处，车内有十多名少女一脸紧张地等在这里。
　　这些少女燕环肥瘦，青春靓丽，有的娇小可爱，有的性感成熟，可谓是各有特色，囊括了十多种类型的不同美女。
　　这些都是斐迪南家族这段时间搜刮过来，想要献给方星剑的。
　　整个斐迪南家族的地位，现在全部来自于方星剑的恩赐，对他们来说，方星剑就是整个家族最重要的资源，最大的大腿，在这样的情况，他们自然想尽办法抱紧这根大腿。
　　一名皮肤娇嫩，眼睛水灵，宛如精灵一样的女孩子在其中更是鹤立鸡群。
　　她也不和身旁的女孩说话，就这么缩在角落，冷冷看着身旁的女孩们讨论着各自的未来，有猜测方星剑会是什么样的人，有人感到紧张相互安慰，也有的人沉默不语，心中不知道在转着什么念头。
　　将眼前的景象收入眼底，少女的眼中闪过一丝不屑之色，对于这些妄图出卖自己美色的女人充满了鄙视。
　　至于她，当然不是为了荣华富贵来出卖自己的。
　　少女的真名叫爱丽丝，乃是过去南方的私人骑士学院，荆棘学院院长的女儿。
　　可惜因为荆棘学院不愿意归顺帝国，断绝传承，直接被泰兰特派人剿灭，而爱丽丝也流落世俗，一路辗转来到帝都，好不容易加入这支队伍，就是为了接近方星剑。
　　“正面拼杀，我绝不是方逆的对手，唯一的机会，就只有让他喜欢上我。”
　　爱丽丝对自己的样貌一向是极有自信的，她所遇到过的男子，就算是意志再坚强，自律再强的，也会对她的样貌露出一丝惊艳之色。
　　不过对于如今名震天下，凶威滔天的方星剑，她仍旧紧张了。
　　“如果能够让他迷上我，什么都好办。”
　　想到这里，爱丽丝的眼中露出一抹坚定之色，心中已经打算就是牺牲一切，也要让方星剑喜欢上自己。
　　就在这时，一道声音传来，皇宫大门打开，车队缓缓入内了。
　　首先就是一连串的检查，有一些妇人亲自上来给他们做贴身检查，还有层层法阵筛选，检车者他们的以太迷子浓度。
　　虽然事实上帝都有方星剑坐镇，根本不用担心安全问题，但基本的措施还是要做的。总不能什么事情都劳烦方星剑。
　　一路过了重重关卡，爱丽丝才见到了一名叫做斐迪南的男人。
　　这名方星剑传说中的走狗，看上去倒是人模狗样，爱丽丝心中暗暗审视着对方。
　　而当她看到斐迪南扫过自己目光中，那一抹隐藏的惊艳时，爱丽丝心中也忍不住泛起一丝骄傲，对于自己的外貌，爱丽丝一向是相当自信的。
　　斐迪南点了点头，看向一旁的表弟说：“你们到是有心了，这位说不定还真有点可能。她叫什么意思？”
　　听到斐迪南的判断，大卫笑了起来：“她叫安吉拉，碧水殿的一个女弟子，也是二叔新认的干女儿。”
　　接下来三天，爱丽丝或者说安吉拉被皇宫中的人教导了三天相关礼仪，然后被安排了到了一座偏殿之中。
　　这一等，就又是三天，就在她以为自己是不是被人忘了的时候，终于被人传召了出去。
　　和她一起的一共还有九名少女，不论青春、可爱、性感、温柔哪一种风格，几乎每一个都竭力打扮了自己，务必展现出自己最美的一面。
　　十名少女被带入又一座宫殿之中，便等在了这里。
　　漆黑的宫殿之中，所有的东西似乎都藏在黑影之中，让人看不清宫殿深处有什么东西。
　　当大殿的铜门在吱呀声中缓缓关上以后，整个大殿都被黑暗所笼罩，十名少女感觉自己就像是被一头怪物吞进了肚子里一样。
　　一种惶恐的情绪在几人的心中升腾起来，爱丽丝的心中也忍不住地紧张，无数的思绪在她的脑海之中闪过。
　　“难道方星剑是个变态？”
　　“他到底想干什么？”
　　下一刻，黑暗猛地消失，十名少女便发现自己来到了一片荒地之中，密密麻麻，数之不尽的利剑插在她们的四周围，每一把长剑上都是剑意勃发，宛如一个个高手在散发出自己的武道意志。
　　而在距离她们一百多米的高台之上，紧接着一道冷酷的声音在她们心中响起。
　　“拿起剑，到我这里来。”


第903章 心剑
　　这些少女之前就被反复叮嘱过不论要她们做什么都要听话。
　　此时听到脑海中的命令，几乎也没有什么犹豫，各自走到一把剑前面，将剑拔了出来。
　　爱丽丝也随意挑选了一把，跟着其他人走到了那白衣身影的面前。
　　这才是十名少女第一次见到方星剑的真容。
　　几乎是看到这张脸的第一瞬间，爱丽丝的心神就闪过一丝动摇，对方灿烂如星空一样的双眸就好像两个黑洞一样，牢牢地吸引了她所有的注意力，好似要将她的魂魄一起吸进去一样。
　　“这世上，竟然有如此美男子？”
　　爱丽丝强行压下心中的那一股悸动，低下脑袋，不敢再去看方星剑的脸庞。
　　而与此同时，身边却是传来一声暴喝，一名绿衫女子却是举起一把重剑，迅若雷霆一般朝着方星剑的脑袋斩下。
　　这名女子爱丽丝也早有关注，一双修长的美腿，站在十女之中可谓是无比显眼，想不到此刻却爆发出封号骑士等级的力量，重剑宛如一片山脉，带着层层叠叠的万山虚影朝着方星剑爆压过去。
　　但这样的实力，也怎么可能伤害得了方星剑分毫，几乎只是方星剑看了对方一眼，巨剑粉碎，山影消散，绿衫女子整个人好像十字架一样被定在半空之中，动弹不能。
　　似乎是知道自己必败无疑，绿衫发现自己动弹不得之后，直接破口大骂：“逆贼！你挟持皇子，谋朝篡位，祸害忠良，你不得好死！”
　　方星剑看了他一眼，嘴角露出一丝微笑，看得一旁的爱丽丝心中再次微颤，甚至其他的数名少女也在脸上泛起了红晕。
　　甚至被困住的绿衫少女也面露挣扎之色，立刻转头，不敢再看方星剑。
　　方星剑却是身影一闪，已经来到了绿衫少女的身旁，轻轻捏住对方的下巴说道：“你不是现在这个样子的吧？为什么不露出本来面目呢？”
　　那绿衫少女的脸上却是露出一丝恐惧之色：“你到底干了什么？我不要……我……我不要听你的……”
　　但嘴上这么说，她的身上却是一连串的肉身变形，已经从一名长腿御姐，变成了一名平胸1米5的可爱女孩。
　　她的双眼忍不住地看向方星剑，似乎有爱意在翻涌，但瞳孔深处却是数之不尽的恐惧。
　　事实上她本来的目的和爱丽丝一样，都是想潜伏在方星剑身旁，但刚刚看到方星剑的那一眼，便心中忍不住地涌出爱意，一种一见钟情的感觉不断翻腾上来。
　　她知道自己如果不动手的话，恐怕要不了多久就会真正爱上对方，甚至出卖整个反抗组织，于是立刻出手，想要被方星剑杀死。
　　“别……别靠近我！”少女断断续续地说道。
　　方星剑却是微微一笑，手指轻轻地在对方的肩膀上拂过，少女轻哼一声，感觉自己的整个身体似乎都酥软了起来。
　　少女一脸爱慕地看着方星剑，但双眼眼角却不断有泪水流出来：“杀了我！”
　　方星剑只是微笑着看向她，少女整个人闷哼一声，已经七窍流血，晕死过去。
　　她直接自断心脉和脑神经，妄图自杀了，不过最后关头仍旧是被方星剑阻止，只是晕了过去。
　　看到眼前的这一幕，一种毛骨悚然地感觉涌上爱丽丝的心头，她再也不敢看方星剑一眼，只能看着身旁的其他八位少女欢呼着朝方星剑迎了上去。
　　这些少女要么抱着大腿，要么抱着手臂，要么抱着胸口，全部黏在方星剑的身上，不断用自己的身体磨蹭着方星剑，脸上露出一抹抹幸福的笑容，就好像是吸毒了一样，眼中逐渐露出痴狂之色。
　　然后在爱丽丝震惊的目光之中，一件件衣服缓缓落在了地上，耳中不一会便传来了令她面红耳赤的呻吟之声。
　　……
　　天空之中，方星剑盘腿而坐，双目之中无悲无喜，似乎地面上的事情完全和他无关一样。
　　而在他的身旁，游界法王却是好奇地看着下方，十名少女正不知所措地站在那里，脸上潮红，嘴里时不时泛起呻吟。
　　“国师好手段，这一手迷惑人心的手法，恐怕是入微级的幻术了吧？”
　　事到如今，修炼成了雷生感应御法，还有通天上极剑体，方星剑也已经不怎么在乎别人知不知道他拥有入微级幻术的能力了。
　　方星剑点点头，淡淡道：“看了绝情城的千丝多情剑后，略有所得而已。”
　　绝情城这个门派游界法王自然知道，不过是一个三流小派罢了，这次被帝国收编，一点反抗都没有，利利索索地就将所有秘籍上缴了。
　　游界法王知道这个流派有些迷惑人心，炼化情丝的手段，但却绝对不认为方星剑的这一手幻术全出自于此，毕竟就算以他的境界，此刻看向一旁的方星剑，竟然都忍不住泛起了一丝好感。
　　“心剑外显，此人的剑术，竟然一举一动都能牵扯到我的心神，真是不简单。”
　　事实上也的确如此，这一门以幻术为基础，又玩弄人心，变幻情感的幻术，乃是方星剑在阅览无数门派典籍，结合上个世界神帝手上得到的新的入微知识，才发展起来的手段。
　　原本他对战邪神族战士时，已经能引发一些恐惧，而现在更进一步，能操纵弱者的情感。
　　不过现在也只是能影响一些弱者的感情，像游界法王这样的存在，影响便微乎其微，甚至地面上的爱丽丝，都能勉强克服这种影响。
　　不过就算这样，这门心剑道也算是小成了，只要方星剑实时修持，揣摩人心，便会一直进步下去。
　　而刚刚被他招来的侍女们，不过是他用来实验这门心剑道而已。
　　游界法王笑道：“下面好像还有一位美人没有中了国师的心剑，恐怕来历不简单。”
　　“无妨，我自有安排。”方星剑袍袖一会，层层云雾笼罩过来，便将脚下的整个大地掩盖起来。
　　“法王觉得我这神国如何？”
　　方星剑和游界法王，还有大地上十名少女所进入的这方天地，乃是这段时间里方星剑所打造的神国雏形。
　　整个空间大概上百平方公里，头顶的天空是淡淡的白光，看不到太阳月亮，脚下的大地则是一片平坦的荒芜，没有山，没有水，什么也没有。
　　这是方星剑随意扭曲压缩了一片空间，然后填了点土就弄成了。


第904章 使者
　　游界法王听到方星剑的问题，明白对方是想问问他教廷关于神国的修炼方法。
　　“国师此神国，乃下法铸造，用来储物可以，斗战之上，就无甚作用了。”
　　方星剑问道：“噢？既然有下法，可有中法，上法？”
　　“下法乃是像国师这样，直接压缩一片空间，宛如储物器具一样的神国。所手可得，随意弃之，对于同级的神级强者来说，也没有困敌之效。中法则是在神国之内布下重重法阵，不但神国坚固，更是可以在战斗中将对手拖入神国之中，以法阵对敌。”
　　方星剑点点头，像亚历山大、圣火教宗都是这样，在神国中布置下了重重法阵，将神国变成一个移动堡垒。
　　不过一旦对手拥有空间穿梭之能，比如方星剑的入虚之剑，又或者神级六重的挪移空间，那么这样的神国就作用不大了。
　　这其中，看得主要就是法阵的威力，方星剑就打算将诛仙剑阵布置在神国之中。
　　游界法王接着说道：“至于上法，乃是造就神国之后，不断以入微之力量温养，一丝一毫改变其中的物性，成为有别于外界天地的小世界。此等神国，就算我我们进去后，轻易也难以出来。”
　　方星剑目光微微闪动，这就是要求时时刻刻以入微级的力量干涉整个神国的微观世界，造成整个神国的物理规则和外界不同了。
　　就比如用自己的力量抵消神国中所有的重力，造成内外物理法则不同。但越厉害的改变，要求越高越复杂。
　　毕竟如此一来，等于以自己的力量代替世界的力量，干涉神国中整个世界的运行。
　　这显然是极难的，不论是其中需要的巨量能源，而是新法则运行的世界，需要保持稳定，要求修炼者对于世界的了解极度深刻。
　　不然很可能就是神国崩溃，前功尽弃。
　　而一旦成功，便可能得到一个物理规则和外界不同的世界，就算是其他入微级强者进入其中，也是九死一生。
　　方星剑问道：“不知道当今世上，可有人以上法成就神国？”
　　游界法王摇了摇头：“当今大陆上未曾听过，事实上历史上以上法成就神国者，一共加起来，也只有两人而已。”
　　“哦？是谁？”
　　游界法王回答道：“1500年前，郁金香王朝的创立者百花女帝，还有1000年前，和圣人亚当互为宿敌的恐怖神王，而且他们都是在神级六重之后，踏入入化境界，才成就此等神国。”
　　方星剑眉头一挑，更加明白了其中的艰难，说到底以自己的力量扭转一方空间里的物理规则，不论是对境界的要求还是力量的要求，对于神级五重的人来说都实在是太难。
　　而这个结果和他从黑巫王那边问出来的也没有两样。
　　确认了这一点后，方星剑也不打算浪费太多时间在上面了，便正好将他永恒剑主的剑界能力，诛仙剑阵，还有神国结合起来。
　　如此一来，他等于时时刻刻都能维持剑阵，想要发动的时候，直接抽出神国就行了，都不用再花费时间布置，而且三者结合，更是增添了许多空间变化上的妙用。
　　另一边，游界法王则继续说道：“国师，我这次过来，主要是圣子殿下想邀您一会，共享大事。”
　　方星剑目光一动：“何时何地？”
　　“七日后，北泽州，狼啸山。”
　　……
　　约定了见面时间之后，游界法王便带着第三层法纹离开了。
　　而随着第三层法纹的交易，帝都也得到了价值数千万金的资源，拥有这么多教廷珍藏的天材地宝，各种增加属性，提升专长，加强肉身、意志的宝物，足够方星剑的手下们实力再次大大提升了。
　　皇宫深处，一名胡子拉碴，绑着几十根小辫子的大汉正跟着斐迪南走向皇宫深处。
　　半个月前，草原上派来了使者队伍，这名男子正是使者队伍的领袖呼雕难。而在的身后，还有几位草原汉子也都是使者队伍中的人。
　　此刻的草原因为失去天狮王和十一圣将的统领，堪称是一片混乱，无数部落领袖揭竿而起，四处劫掠大战。
　　以至于草原王庭本部，都只能龟缩在王城之中。
　　而呼雕难这一次过来，便是为了求援的，失去了天狮王和11圣将的压制，整个草原已经是一片腥风血雨，偏偏还有帝国的封号骑士过去推波助澜。
　　只要呼雕南便知道，方星剑的唯一女弟子莉莉娅便前往草原，四处追杀草原强者历练武道。
　　以方星剑的名号，甚至许多部落强者被斩杀之后，都无人敢找莉莉娅报仇。
　　这对于草原来说，简直是从未有过的耻辱，但呼雕难却知道，就算更耻辱的事情，他也只能忍耐下去，他这次来京城，甚至不敢主动提莉莉娅的事情。
　　只见他一脸谄媚地看向一旁的斐迪南，问道：“斐迪南大人，这次传话真是多谢了。”说着，他手掌轻轻地将一只锦盒塞到了斐迪南的怀里。
　　斐迪南不动声色的接过，点了点头说道：“使者有心了。”
　　呼雕难看到礼物被送出去，脸上一脸的欣喜，但心中却好像是滴血一样。如今的王庭可是大不如前，之前为了占领帝国，大量精英勇士追随11圣将南下。
　　但结果现在也知道了，所有南下的草原勇士，没有一个能活着回到故乡。
　　王庭元气大伤，诸多部族叛变，国库空虚，可以说呼雕难现在送出的每一份礼物，都是在打落牙齿往肚子里吞。
　　特别是眼前的斐迪南，作为皇宫中人，是他的重要攻陷目标，这几天送出的东西加起来已经超过百万，对方却始终没有任何表态，让他心中不断暗骂帝国人给钱不办事。
　　看到斐迪南还是不说话，呼雕难不得不舔着脸问道：“阁下，不知道国师对于草原的事情怎么看？”他委屈道：“如今草原大乱，百姓艰苦，王庭维持艰难，给上国提供的资源也不好弄到了。”


第905章 宝藏
　　斐迪南的原则是好处收归收，但承诺是不会有的。
　　听到呼雕难的试探，他淡淡道：“你见了国师自然就知道了。”
　　呼雕难叹息一声，他身后的几名草原勇士更是在眼中闪过丝丝暗怒之色。
　　几分钟后，两人已经来到一座偏殿之外，打开宫门，便看到院子里传来一大片脂粉香味，数十名美少女依次坐在院子的草坪上。
　　这些少女个个都是天生丽质，国色天香，每一个拿出去都足以魅惑无数雄性。特别是她们每个人都穿着不同的衣服，有的露出大腿，有的暴露出锁骨，还有的勾勒出自己的圆润胸型。
　　几乎每一个少女都在疯狂散发出自己最性感最迷人的一面。
　　几名草原使者什么时候见过这种阵仗，几乎全都是盯着眼前的少女们猛砍，甚至要忍不住吞气口水来。
　　就在这时，一声冷哼从斐迪南的喉咙里传来，便看到他低着脑袋说道：“管住你们的眼珠子，别乱看。”
　　几人立刻惊醒，低下头来不敢多看，但却始终忍不住眼角乱瞟，看到些许白嫩的肌肤，灿烂的眼眸。
　　呼雕难小心翼翼地瞥了四周围一眼，他的目光转动飞快，强行将眼神从那些美少女的身上移开，看了整个院子一眼，也总算弄清楚了眼前的情况。
　　所有的美少女似乎都一圈圈散开坐着，而她们的中心位置，一道黑色的身影盘膝而坐。数十名美少女几乎全都是一脸痴迷地看着那黑色的身影，脸上似悲似喜，流露出种种复杂的神色。
　　她们痴迷地看着中心的位置，似乎连斐迪南等人的到来都没有察觉到。
　　呼雕难心中暗道：“传说方星剑最近沉迷女色，大肆搜刮美人来侍奉他，现在看来，似乎是真的？”
　　想到这里，呼雕难目光一亮，不怕你喜欢女人，就怕你什么都不喜欢。
　　他可是知道，天狮王的妹妹，如今铁狮子王庭新一代大汗的姑姑大月儿，乃是双十年华，更是草原第一美人，被称为草原明珠。
　　“如果能让大月儿嫁给方星剑的话，王庭的地位也就无可动摇了。”
　　“帝国当今皇帝夏洛特，也不过是方星剑的弟子罢了。如果大月儿嫁给方星剑，那王上就是方星剑的侄子了。”
　　就在呼雕难胡思乱想着的时候，一行人已经走到了众多美少女的中心位置，几人低着脑袋，只能看到一片长长的黑袍拖在地上。
　　只听斐迪南在一旁说道：“国师，这几位就是草原来的使者了，这位是队伍的领袖呼雕难。”
　　下一刻，一道空灵梦幻的声音响了起来，传入几人的耳中，给人一种无限向往的感觉。
　　“抬起头来，让我看看。”
　　呼雕难抬起头来，只觉得自己的脑袋似乎轰然炸开。
　　“那是怎么样的一个人啊。”
　　呼雕难几乎是无法形容自己看到的男子到底是什么样子，对方的眼眸，对方的面孔，对方的胸膛，身体，每一个部分都好像是世界上最华丽的宝石一样，散发着夺人心魄的光芒。
　　苍白的面颊上，是一双黑珍珠似的眼睛，宽大的黑袍随意披在身上，露出了方星剑的胸膛。
　　呼雕难的眼神几乎是死死盯着对方身体的每一寸位置，就好像是一头贪婪的恶犬死死盯着眼前的肥肉一样。
　　方星剑的每一个呼吸，每一个目光都深深地牵动着他的心神，轻轻的一个动作，似乎就能控制他的喜怒哀乐。
　　四周围的数十名少女全都路出了如痴如狂的表情，她们贪婪地看着中心的人影，似乎贪恋着看向对方的每一寸光阴。
　　呼雕难的身后，那些血战沙场，甚至号称敢于袭击方星剑的草原勇士们，此刻都跪倒在地，匍匐在方星剑的脚下，宛如一只只讨好主人的乖犬。
　　呼雕难竭力控制着自己的肉身，紧守着自己的心神，让自己不做出逾礼的事情。
　　但这样对他来说，也已经是极限了。
　　斐迪南紧紧低下脑袋，根本不敢抬头看方星剑，自从方星剑幻术更上层楼，一边搭建神国一边继续推演这门心剑道之后，他几乎时时刻刻心剑显化周身，任何神级之下的强者看到他，几乎都是情感不能自控，喜怒哀乐皆操纵在他的手上。
　　类似眼前这样，一下子就拜伏在方星剑脚下的场景，或是爱慕，或是恐惧，或是憎恨，斐迪南这几天已经看到过好几次，倒是呼雕难竟然还能控制住自己的身体，让他微微惊讶了一下。
　　就在这时，方星剑那空灵的声音再次传入在场众人的心中。
　　“呼雕难？你这次代表王庭来到帝国，有什么事情？”
　　呼雕难有些呼吸艰难地说道：“国师大人，如今草原情况危机，各个部族叛乱，王庭的命令甚至出不了王城，整个大草原一片生灵涂炭，王上希望帝国能够派人支援王庭，扫荡贼寇，还草原一份安宁。”
　　方星剑淡淡道：“那就让这一代大汗来帝都，他若认我为父，我会派菲利普亲王北上，镇压叛乱。”
　　听到这番话，之前还感到难以自制的呼雕难整个人的大脑都被怒火充斥，让大汗认方星剑为父，这是何等的奇耻大辱，简直是将整个草原众族的脸踩在了脚下，还狠狠践踏。
　　但眼前的情况，呼雕难却无法直接反驳。
　　“嗯？”就在呼雕难犹豫的时候，方星剑嗯了一声。
　　就如同是一道天雷在脑海中想起，呼雕难的心中升起一丝大恐惧，大恐怖，宛如是天地将要毁灭，世界到达了末日，那种深入骨髓的恐惧，让他浑身上下冷汗淋漓，四肢几乎都要瘫软。
　　这一丝恐惧牢牢扎根在他的心中，让他面对方星剑的时候永远也无法说出一个不字来。
　　“我……我明白了，国师的意思，我会转达给王上的。”
　　看着呼雕难失魂落魄地离去，斐迪南在一旁说道：“这些草原蛮子也有今天。不过如今草原之上，的确是一片混乱，如果没能重归秩序的话，对于接下来帝国夺取草原资源也很不利。”
　　对于方星剑要将铁狮子王庭变成他的草原代言人，傀儡统治者，斐迪南自然是双手赞成的，一想到广袤草原上无数的凶暴动物，矿产资源，大批大批的奴隶，斐迪南心中就忍不住地兴奋起来。
　　方星剑没有说话，只是问道：“还有什么事情？”
　　斐迪南递上了一封信件，说道：“有些叛贼被剿灭了门派之后，躲过追杀，联合到了一起，成立了一个叫做复国会的组织，泰兰特觉得有人在背后推波助澜。”
　　“绞杀就是，何须多言。”
　　斐迪南点了点头，又说道：“最近大陆上突然掀起了一个传闻，太阳神帝留下的宝藏即将出世，这宝藏一共分为七份，分别在大陆上的七个角落。据说许多骑士、封号骑士都大肆出动，寻找这七个藏宝点……”


第906章 会和
　　近段时日，大陆上的确到处都在传闻着太阳神帝宝藏的消息，传说其中隐藏着太阳神帝的隔代传承，现在是为了准备抵抗第七次冲击而现世。
　　这宝藏一共分为七份，七个宝库全部都留有太阳神帝的宝藏，但只有一个是真的，里面拥有太阳神帝的传承。
　　太阳神帝是谁，那是万多年前第一个统一整个大陆，率领整个大陆，汇聚天地资源抵抗第二次冲击的主角，据说突破了神级九重的存在，完全是神话传说一样的人物。
　　这样的传说人物，他所留下的宝藏，他所留下的传承，谁会没有兴趣？哪怕知道这个消息可能是假的。
　　就算是再理智的人，面对这种诱惑都难以保持冷静，就算再弱小的人，知道了这个消息，都会忍不住畅想一下，说不定就被他奇遇得到了这个宝藏呢？
　　整个大陆上也随之风云激荡了起来，甚至连帝国动乱，方星剑威震大陆南境的消息都因此被压了下去。
　　就算知道这个宝藏说不定是假的，但为了那万一的可能性，无数人也都行动了起来。
　　现在整个大陆，无数势力，无数武者，全部都在为了太阳神帝的七座宝库而兴奋。
　　其中的消息，帝国高层自然也早已经收到。
　　斐迪南说道：“七座宝库，按照传闻有一座在帝国，一座在沙漠，一座在草原上，剩余四座全在北方。”
　　“派人去查过了？”方星剑冷哼一声说道：“这摆明了是有人在推波助澜。太阳神帝的宝藏，如果真有人知道了，怎么可能爆出来。”
　　斐迪南苦笑一声说道：“可惜人面对这种诱惑，是难以保持理智的。整个大陆现在都骚动了起来，无数人去寻找这七座宝库，我们也派人前往了帝国，沙漠和草原上的宝库，不过大部分人没有找到，还有少部分人失踪了。”
　　“噢？”方星剑意外道：“失踪了？”
　　“不错，那些宝库好像是在另外一个空间一样，相同的区域，有些人可以找到，有些人则没有发现。”斐迪南皱眉说道：“找到的人很多失踪了，却也有人重新出现，这些人全部都失去了呆在里面的记忆，但却又都武道大进。”
　　方星剑冷冷一笑：“既然这样，就有更多人想要进去了。”
　　“的确如此。”斐迪南说道：“要让泰兰特他们进去探一探么？”
　　到了方星剑如今的地位，这样的事情自然不可能他亲自去探，甚至对于要派神级强者去探，方星剑都不愿意。毕竟这在他看来九成九是假消息。
　　何况他还已经有了另一个想法。
　　就在所有人都关注着太阳神帝七座宝库的传闻时，他正好可以趁机来做一些事情。
　　想到这里，他又想到，是不是弄出这个传闻的幕后人，也是想要趁机借此吸引所有人的注意力去做一些事情呢？
　　方星剑想要做的事情，就是在所有人的注意力被吸引过去的时候，让他手下的神级强者们借助双月投射之法闯天关，暗渡成仓，全部在短时间内大大提升一轮实力。
　　这样他才能放心离去，去冲击神级六重。
　　于是接下来几天，泰兰特、菲利普亲王、四皇子、蓝月、蓝圣月色、星辰之祖全部被方星剑召集到了皇都之中。
　　至于其他的神级强者，比如被软禁的大皇子，派去压榨沙漠的圣火教宗，还有暂时在帝都恢复元气的苍鹰左贤王，毕竟他被方星剑消去了九成九的力量，直到现在都没能完全恢复，不然有他亲自坐镇草原的话，草原也不至于混乱现在这样。
　　当然，将他扣在帝都，使得草原进入混乱，本来也就是方星剑侵蚀草原，绞杀草原勇士的一步。
　　这些人虽然都是神级强者，又在名义上投入了方星剑的手下，但事实上都得不到方星剑的信任，他当然不会将双月投射之法提供给他们。
　　接下来几天，六大神级强者相互配对，开始熟悉这双月投射之法，泰兰特、菲利普情亲王都是神级三重，是一组，蓝圣月色和星辰之祖同为神级三重，为一组。
　　而蓝月和四皇子都是刚刚踏入神级二重，又是一组。
　　正好六个人三组，方星剑希望他们通过这双月投射之法更进一步。
　　就在他们磨合了几天之后，方星剑却是分出一道分身，跨越长空，以光速驾临北泽州，狼啸山上空。
　　今天，正是不朽圣子和方星剑的约定之日。
　　狼啸山乃是一座草原边界的孤山，孤零零的山头耸立在苍茫的大地之上，宛如一头对天长啸的野狼。
　　整个山壁上都是光秃秃的石头，几乎是寸草不生。
　　就在狼啸山的断崖山顶之上，一名白袍男子静静站立，白袍上全部都是一道道金色的符文，每一道符文都在不断扭曲变化，就好像一本活动着的书册一样，似乎是记录了天地间的种种隐秘。
　　而男子看上去似乎是三十出头的样貌，面如冠玉，风度翩翩，给人一种风流书生的感觉。
　　男子的背后，光影闪动，方星剑缓缓跨出了空间缝隙。
　　如果说白袍男子宛如风流书生，潇洒倜傥，风度偏偏。
　　那么一袭宽松黑袍的方星剑就如同是魔鬼的诱惑，苍白的肌肤，鲜红的嘴唇，似乎蕴含着一股魔性的魅力，诱惑着天下间的一切向他扑去。
　　看到眼前的方星剑，男子的目光也忍不住微微一亮：“好一门心剑。”
　　“不朽圣子？”方星剑的武道意志和对方在半空中碰撞了一下，淡淡道：“你找我有什么事情？”
　　不朽圣子深深地看了方星剑一眼，说道：“真像，真的像。”
　　“你说上代教皇？”方星剑问道。
　　“不错，你和上代教皇，有着八九分相似，只不过你们的气质截然不同。”不朽圣子叹息道：“你知道为什么不凡圣子和海天圣子认为你是魔胎所化么？”
　　方星剑问道：“为什么？”
　　“因为他们害怕你回去抢夺他们的东西。”不朽圣子说道：“20年前，上代教皇消失之前，将教廷的最强神骸武装分为三份，分别交给了我，不凡圣子和天海圣子……”


第907章 联手
　　“早在20年前，他便预言到了你的存在，并且让我们在第七次冲击之前，将神骸武装给你。”
　　方星剑心中微微惊讶，没有想到会是这么一回事情。
　　“二十年前，岂不就是我出生的时候？”
　　不朽圣子没有去管方星剑的惊讶，继续说道：“按照他的说法，十六年之后，会有一个和他长得很像的少年横空出世，他将阻止第七次冲击。而我们三大圣子便要在他出现之前保存这份神骸武装，之后交给你，帮你阻止第七次冲击。”
　　说话间，不朽圣子微微伸出手掌，一道白芒缓缓从他的掌心之中升腾了起来，但白芒太过刺眼，方星剑哪怕用武道意志尽力去扫描，竟然都看不出这团白芒的深浅。
　　“这就是……”方星剑微微皱眉。
　　不朽圣子叹息道：“这就是教廷最强神骸武装，39级神兵，白帝极光剑的一部分。”
　　“白帝极光剑，那是传说中以真理之神的手骨所铸，蕴含着天地间的至强力量。”
　　不朽圣子叹道：“当然到了你我这个地步，也知道这只可能是传说。但就算不是真理之神的臂骨所打造，其也绝对是天地间第一神兵，更是我教廷传承万载之圣物。上代教皇虽然威震天下，但对于他的这道遗命，我们三人仍旧难以尊崇。”
　　方星剑没有说话，却也知道对方说的不错，天地间第一神兵，教廷传承万载的圣物，怎么可能就因为几句话交给他。
　　事实上教皇应该也知道结果，那么又为什么会传下这种命令呢？这却是现在的方星剑也不得而知了。
　　只不过这道遗命和之前方星剑得到的情报混在一起，更让整件事情笼罩上了一层迷雾。
　　“所以海天圣子和不凡圣子之后便宣布你为魔胎，誓杀你而后快。”不朽圣子说道：“但我却觉得，以上代教皇天纵之才，其这一番所作所为必有深意。不过这二十年来，哪怕只是得到了白帝极光剑三分之一的部分，我们三人也是进步飞速，相信只要有这神器在手，那么达到神级六重也只是时间问题。如此一来，不论是我，还是其他两位，就更不愿意将白帝极光剑交给你了。甚至那两位，可是虎视眈眈盯着其他人的白帝极光剑，一心想要合三为一。”
　　不朽圣子说的这番话，就解释了整个事情的来龙去脉，也将自己和另外两位圣子的态度表达了清楚，讲清楚了两者之间不可调和的矛盾。
　　这白帝极光剑，三人都不想给出去，只不过对于方星剑的态度上，不朽圣子很温和，另外两位则是担心教皇留下后手，方星剑会夺走白帝极光剑，一心要杀之而后快。
　　而能说出这番话，显然也说明了不朽圣子的确有联合方星剑的意图。
　　所以方星剑看着他，直接问道：“你想怎么做？”
　　不朽圣子说道：“方星剑，以你现在的实力，和我联手，就有了和海天圣子、不凡圣子对抗的机会。而这三人之中，我也是你唯一可以选择联合的对象。”
　　方星剑淡淡道：“联手，是要有诚意的。”
　　“哈哈。”不朽圣子哈哈一笑，一道信息流随之跃入了方星剑的脑海：“这是我教廷秘传的弹指刹那之法。到了你我这个地步，当也知道，天宫之关，其实是去到其他世界。但多元宇宙世界之多，大有不同，甚至有些在时间上和我们的世界千差万别。有些在那里过去一天，我们这边可能已经过去了一月。而有些过去一个月，我们这边可能才过去一天。弹指刹那之法，便是让你在闯天宫的时候，能够选择时间跨度。”
　　方星剑双目之中似乎有光芒亮了起来：“你们进步这么快，就是依靠天宫来到其他世界，然后拥有更多的时间苦修。”他想到以这个方法，加上双月投射，他手下的神级强者的实力将大大提升，甚至他自己也有更多把握闯过神级六重了。
　　不朽圣子说道：“这的确是一方面，我这诚意如何？”
　　方星剑点了点头，直接也放出了一道意念，将法纹前五层统统送了过去。
　　不朽圣子看着法纹的资料，嘴中发出了由衷的赞赏：“好，真是好东西，世间竟然还有人能创出如此神乎其技的东西，如此轻易地改换天资，真是不可思议。”
　　对于方星剑所掌握的法纹，不朽圣子可谓垂涎已久，在他看来，这是比弹指刹那之法更加可贵的东西。
　　毕竟人的寿命是有限的，弹指刹那只不过加快了人的修炼速度，而法纹却是提升了速度的同时，增加了人能够达到的上限，这是真正可贵的地方。
　　在不朽圣子看来，法纹之道，加上弹指刹那，他和方星剑两大势力的实力都会极度提升，更有了和两外两位圣子抗衡的底气。
　　不朽圣子点了点头，说道：“既然如此，我们不如签下这份协议。”
　　说着，他凌空一点，一道白光从天而降，化为一道光符，缓缓飘落在两人中间。
　　方星剑的武道意志微微一扫，已经读懂了光符上所蕴含的信息。
　　这光符名为真理光契，乃是真理教廷的一种神术所制作出来，一旦双方在上面定下契约内容便不容反悔，一旦反悔的话，就会被真理之神剥去一部分知识和记忆。
　　到了他们的境界，知识和记忆都极为重要，一旦失去了的话，轻则境界退转，重则力量消散，可谓后果严重。
　　方星剑眼睛微微一眯，说道：“你想怎么合作？”
　　不朽圣子朗声一笑，说道：“击杀不凡圣子和海天圣子之前，你我二人不可为敌，不可相互暗斗，如何？甚至如果有一天，你可以击败手持白帝极光剑的我，那我就相信你的确是教皇选中之人，愿意将我这一份的白帝极光剑给你。”
　　这份契约听上去很宽松，自由度也很高，对于他们这样的强者来说，却是最合适不过。毕竟到了他们这个地步，谁又愿意受到束缚。
　　而不朽圣子愿意将白帝极光剑给出来的条件，更是展现出了他对自己的极度自信，以及对方星剑的善意。
　　“可以。”方星剑看了不朽圣子一眼，说道：“如果你将你那一份白帝极光剑给我，我可以直接给你法纹剩下五重。”
　　听到方星剑的这番话，不朽圣子也露出了满意的笑容，于是便看到他念头一动之间，真理光契中的内容随之发生了变化，成为了刚刚所说的约定内容。
　　方星剑微微一点，一丝武道意志席卷而去，下一刻两人各自分出的一丝武道意志在真理光契内融为一体。
　　至此，契约完成，真理光契化为漫天光点消散在空气之中。
　　方星剑默默感应着武道意志之中的变化，只觉得似乎多出了些许干扰，只要他一生出斩杀不朽圣子的念头，便有一股莫名的威胁从心头升起。
　　似乎只要他真的行动，就会失去什么东西。
　　而另一边，不朽圣子签完了这份契约，似乎胸中也有一口大石落地，笑着说道：“不凡圣子，海天圣子底蕴胸口，手下更有十多位法王，再加上他们掌握的那一份白帝极光剑，想要击杀他们，就算成为神级六重以后，也是极难。不过眼下倒是有一份机缘可以助我们成事。”
　　方星剑心中则是微微一动，在思索着时不时要以双月投射之法，和不朽圣子一起冲击神级六重的境界。


第908章 计划
　　另一边的不朽圣子自然是看不出方星剑在想什么，他直接问道：“不知道方兄对于最近太阳神帝宝藏一事，是否有所耳闻。”
　　方星剑说道：“知道一些，莫非不朽圣子知道内幕？”
　　不朽圣子微微一笑：“这说来就话长了。方兄可知道，三大圣子之中，不凡圣子掌握刑法，海天圣子管理传教，而我所把握的，乃是历史的记录，乃至对于教义的理解。”
　　方星剑微微点头，三大圣子各自掌管不同的区域，不论是刑法、传教还是历史和教义，都可谓重要无比，权势滔天，这也是三大圣子多年来一直相持不下，没有分出胜负的原因。
　　“一千年前，七名擎天巨魔从西大陆来到这里，掀起滔天杀劫。最后还是当是最强大的郁金香王朝，联系当世三大强者，圣人亚当、恐惧神王但丁和当代教皇，一同联手，将那七名魔头一一封印。”
　　不朽圣子叹息道：“本来为了防止封印被解开，使得无人可以寻找到他们，为他们解封，当时的三大高手封锁了所有消息。但为了以防万一，当时的教皇也留下一个后手，就是一旦封印有了破裂的迹象，我掌管历史一脉的圣子就会得到预警。”
　　说话间，他身上的白袍微微震动了一下，一道道金色的字迹已经从他的长袍之上飘荡了出来。
　　不朽圣子所穿的这件白袍也并非凡品，乃是一件35级的神骸武装，号称记录了真理教廷所有密闻以及历史的轮回之袍。
　　这件长袍由历代负责记录历史，解读教义的圣子所掌管，传说长袍上的金色符文记录了整个世界从开天辟地到现在为止的历史。
　　而此刻不朽圣子显现出来的文字，正是关于七大巨魔的历史。
　　就在七座封印一一出现破绽后，轮回之袍上也浮现出了关于一千年前的那一段历史。
　　“这七人，号称全基七子，万全之全，大道之基，根据记载所述，此七人来自西大陆，很可能是太阳神帝的传人，而他们来到我们这边，目的就是为了寻找太阳神帝的宝藏。”
　　听到这其中的信息量，方星剑目光一动：“太阳神帝去了西大陆？而且那七人过了千年之久，竟然还没有死？”
　　“西大陆，对于我们来说，算是上界吧。”不朽圣子说道：“那里的强者拥有增长寿命的方法，所以有些神级强者觉得自己寿元将尽之后，便会去寻找西大陆所在。而那七人，也是掌握了寿命和力量相互转换的方法，才能够在封印之中一直存活。”
　　“寻找？”方星剑说道：“难道西大陆很难找到么？”
　　不朽圣子微微一笑，看向方星剑说道：“你来自地球，就应该知道，虽然回到你的世界是从海上走，但其实你们的世界，并不在我们的海上。西大陆也是一样的道理，从这边往西海一路前进，有一片重叠空间，便可以到达西大陆。但是那一片空间会不定期地消失和出现，并不是轻易能发现的。”
　　方星剑眼中闪过一丝明悟，终于明白了所谓的西大陆是怎么回事。
　　对于普通得西方人来说，他们的确是乘坐大船，跨越海疆来到了奇迹大陆，但其实和魔都一样，都是从一个世界的大海，到达另一个世界的大海，是两个世界的大海有一小块区域重叠了。
　　“不过这七人自以为来自上界，根本不将大陆上的生灵放在眼中，一道来便掀起片片腥风血雨，这才被群起而攻之，然后封印。”不朽圣子说道：“但因为他们掌握了寿命和力量相互转换的法门，这才能够于封印之中不断消耗力量，维持寿命。一千年过去，他们的力量恐怕都已经达到了一个最低潮。”
　　方星剑直接问道：“你想怎么做？”
　　“我想利用他们找到太阳神帝的宝藏。”不朽圣子说道：“七名神级六重以上的强者，就在他们一身中最脆弱的时候，这是千载难逢的机会。因为一旦他们再次被封印起来的话，我们就没有任何机会和他们交流了。”
　　方星剑眯了眯眼睛，说道：“你想让他们破出封印，跟着他们的踪迹找到太阳神帝的宝藏？”
　　不朽圣子微微一笑，说道：“毕竟是七名大高手，虽然如今力量衰弱，却也不能太过于小看。方兄这样做，却是有些太过冒险了。我的打算，还是派人隔离其中六个封印，防止他们脱困而出，而你我全力围杀其中一人，一个个绞杀过去，逼问出太阳神帝的宝藏究竟在何处。”
　　“可以。”方星剑点点头表示赞同：“不过如你所说，对方毕竟是神级六重以上的大高手，如果你我能踏入神级六重，再行动就更加保险了。”
　　“如果我们能踏入神级六重，对付他们自然更加容易，之后如果再找到太阳神帝的宝藏，那么就可以真正压上不凡圣子和海天圣子一头。”不朽圣子说道：“但神级六重何其艰难，稍有不慎，就是身死道消，没有完全把握之前，我是不会去渡的。”
　　方星剑微微沉默了几秒钟，说道：“我倒是有个办法，可以让我们更快踏入神级六重。”
　　说着，方星剑念头一动，已经将双月投射之法发送给了不朽圣子。
　　毕竟在消灭其他两位圣子之前，他和不朽圣子是绝对不可能成为敌人的。何况第七次冲击只有一年多的时间就要到来，他所记录的寿命，也只剩下一年零三个月的时间。
　　方星剑已经没有时间挥霍了，所以他想要抓紧时间，和不朽圣子一同去冲击神级六重。
　　有着契约的束缚，他至少可以不用担心对方会出卖自己。
　　接收到了双月投射的这一份资料，不朽圣子的眼中爆出一片精光：“竟然还有此等渡劫秘法？好好好，有了这份秘法，你我二人一同冲击神级六重的境界，便有了十成十的把握。”
　　“事不宜迟，我们应该尽快安排这次冲关。我需要七天时间安排一下教廷的事务。”
　　方星剑微微思索了一下，回答道：“那就七天之后，仍旧这个地方，我们一同冲击神级六重。”
　　这七天时间，正好也让他手下的神级强者们接连冲关，在他走后可以坐镇帝国。


第909章 冲关
　　不朽圣子说道：“七座封印的事情，也不能停止，北方四座由我搞定，南方三座交给你了，无比派人阻止人探索封印，防止他们脱困，等我们成就神级六重之后，再对付这七头大魔。”
　　狼啸山之会后，方星剑立刻回到了帝都皇宫，将手下六大神级强者一一召唤了过来。
　　看到眼前的六人，方星剑直接说道：“七天之后，我会闭关冲击神级六重境界。”
　　听到他的这番话，在场众人都是微微一惊。
　　菲利普亲王首先说道：“星剑，神级六重，非同小可，历史上不知道多少天才都倒在这一步上，你刚刚成就神级五重，七天后就再次冲关，是不是急了一点。”
　　一旁的四皇子也说道：“如今大陆之上，尚无人踏入神级六重，星剑你完全可以不用这么着急，等到准备完全之后，再试着冲击。”
　　如今的方星剑可谓是整个帝国的支柱，大陆南方的最强者，在场众人自然都不愿意看到方星剑有什么闪失。
　　“我意已决。”不过方星剑却直接说道：“这次冲关，我有十成把握，在我闭关之前，你们要在接下来七天里以双月投射之法一组组闯关，提升实力，好在我接下来不在的这段时间里为我坐镇帝国。”
　　说着，方星剑念头一动，便是教廷秘传，弹指刹那的闯关秘法已经被发送到了在场六人的脑海之中。
　　既然方星剑已经决定，众人都明白他们已经不可能劝说了。
　　而看到这教廷的闯关秘法，在场众人都是呼吸急促，脸上露出了惊喜之色。
　　“你们用这份秘法，在突破天关的时候可以选择到一些时间倍率大的世界，那边过去几个月的时间，这边可能才几天。这样一来既可以增加你们的成功率，也可以让你们多一点时间修炼。”
　　于是接下来众人开始一同参悟弹指刹那的奥义，准备马上就开始纷纷冲击就层天宫。
　　首先冲关的是泰兰特和菲利普这一组，他们两人都已经达到了神级三重，不论境界还是实力都可谓是六人中最强的两位。
　　泰兰特嘴角露出一丝冷笑，身上的煞气血气更加浓重起来：“那我便去了。”
　　菲利普淡淡一笑：“走吧。”
　　便看到两人化为两道光芒冲天而起，转眼间消失在云空之中。
　　六个小时之后，神级三重的蓝圣月色和星辰之祖相视一笑，似乎有一种无形的默契在其中。
　　两人多年来同在星武州，分别执掌万星宫和月轮圣殿，可谓是认识已久，这段时间参悟双月投射，可谓是卓有成效。
　　这一下相视一笑，各自踏出一步，不论气质、还是动作，竟然都有一种宛如一人的感觉，甚至他们两人的武道意志，似乎都已经连成了一边。
　　“多谢国师再造之恩，如此我们便去了。”
　　方星剑点了点头，下一刻两人的身影微微一闪，同样消失在云空之中。
　　又过了数个小时之后，蓝月和四皇子终于也准备完毕，两人都是已经踏入神级二重的强者，拥有法纹、双月投射和弹指刹那三门秘法，更是各自拥有玄幽大帝和月轮神殿的传承，冲击的也是神级三重，他们的成功率可谓是最高的。
　　四皇子朝着方星剑点了点头：“接下来就辛苦国师了。”
　　“无妨。”方星剑挥了挥手。
　　四皇子整个人下一刻便化为一道剑影，刺破苍穹，朝着九层天空冲去。
　　蓝月深深地看了方星剑一眼，本来他就对方星剑有着一些爱慕和崇拜，此刻方星剑心剑外显，宛如世间最吸引人的毒药，让蓝月的目光也忍不住露出了异样之色。
　　下一刻，蓝月露出了灿烂一笑，整个人冲天而起，紧随在四皇子之后：“等我回来。”
　　看着眼前空空荡荡的大殿，方星剑双目一闭，已经闭目自修起来。
　　接下来七天的时间，他就会等在这里，等六人晋级成功回来。
　　当然七座封印的事情，他也已经下了命令，交给了圣火教教宗、圣女，还有苍鹰左贤王，以及斐迪南、夏洛特等人去做。
　　如此这般，大约六日之后，两道无比宏大，如煌煌大日一样的气息从天而降，整个帝都的强者都震惊了起来，感觉到那两股气息消失在皇宫之中，纷纷惊疑不定。
　　方星剑睁开眼眸，看着眼前的泰兰特和菲利普亲王，两人此时的气质和离开时已经完全不同。
　　甚至身上的衣服都换成了一身金属铠甲，脸上带着一丝丝萧杀之气。
　　显然是经历过了连场大战。
　　方星剑微微一笑：“看样子两位都成功踏入神级四重了。”
　　泰兰特感慨地吐出一口气：“我们在那个世界呆了将近五个月的时间，那一方大陆已经全部被巫师协会和真理教廷所瓜分，两大势力一南一北相互牵制，还有其他宇宙的怪物入侵。还好我们两人联手，将那些怪物绞杀殆尽，这才将历史恢复正位。”
　　“但也废了好大的功夫。”菲利普的眼中也闪过一丝后怕：“那些怪物也不知道到底是什么来历，难缠的很。”
　　“回来就好。”方星剑的武道意志扫过天空：“星辰之祖和蓝圣月色，应该也快回来了吧。”
　　可惜的是，一天之后，到了和不朽圣子的约定之日，不论是星辰之祖、蓝圣月色，又或者是四皇子和蓝月，全都未能及时赶回来。
　　但方星剑已经没有时间等下去了，将事情交给了泰兰特和菲利普亲王，他独自一人飞上了天空。
　　在那里，来自魔都世界太阳上的分身早已经赶到，两具身体合二为一，方星剑立刻感觉到爆炸性的力量在自己体内翻腾。
　　“这一次冲击神级六重，正好还可以透过时间倍率的拉长，让我好好磨练一番。刹那之剑，心剑道，还有神国都需要长时间的水磨功夫去修炼。”
　　转眼间，他已经来到了狼啸上，不朽圣子早已经等在了那里。
　　两人相视一笑。
　　“走吧。”
　　“请。”
　　片刻后，两道身影已经消失在这个世界。
　　仍旧是无数的宇宙，漫天的时间线在方星剑的眼前闪过，当他终于抵达目标，停止了移动之后，方星剑睁开眼睛，却感觉到了一丝奇怪。
　　“我的身体？”
　　“我有这么强么？”
　　恐怖的力量在他的体内沸腾，给他的感觉就是，现在的他，是不是强过头了。
　　与此同时，一道银光划过天际，来到他的面前，以超越方星剑反应的速度，直接套上了他的手指。
　　“来自地球的方星剑，你拥有着攀登终极的无上决心，欢迎加入白色军团。”


第910章 三色戒指
　　“白色军团？这是什么？”方星剑吃惊地看着自己的手指，上面有一颗纯白色的戒指牢牢地固定在他的食指上，强烈的力量被动从其中传递出来。
　　方星剑能够感觉到，其中蕴含着无边无际的力量。
　　就在他疑惑着这是什么的时候，一道声音从他的脑海之中传了出来，是不朽圣子的声音。
　　“我感觉到……这和真理之神的力量非常相似。”
　　“真理之神？等等……你……”方星剑的双眼之中爆射出道道剑芒，他终于察觉出自己体内如此强大到了不正常的原因是什么了。
　　不朽圣子苦笑一声：“可能是双月投射产生得某种异变，我们合体了。”
　　方星剑的武道意志疯狂扫荡着自己的身体，感觉到自己体内那一股股澎湃的力量，有大约五分之二并不属于他，甚至不太听他的管束。
　　那是不朽圣子的力量，来到这个世界的他们，因为双月投射的意外，竟然合为一体。
　　就在方星剑为眼前的状况感到麻烦的时候，天空中又有两道光芒闪过，澎湃的力量从其上散发了出来。
　　“又来？”
　　方星剑眉头一挑，直接一个跨步窜入了空间缝隙之中，但一道紫光好似无视空间一样，直接跟了进来，一个闪烁来到了方星剑的另一个手上。
　　“来自地球的方星剑，你有着向人传输爱的能力，你属于紫色军团。”
　　一声冷哼，方星剑被戴上戒指的右手已经被他整个分解，接着他整个人一个闪烁，已经破开了大气层，来到了外层空间之上。
　　但分解的右手恢复之后，紫色的戒指仍旧完好无损地戴在他的手上，另一道光芒中的银色戒指更是一路尾随，竟然直接穿梭了空间，消失然后出现在他的左手上。
　　刹那间银色的能量爆发出来，好像是一颗太阳一样洒满整个天空。
　　“来自奇迹大陆的不朽圣子，你有着贯彻正义的能力，欢迎加入银色军团。”
　　瞬间的功夫，方星剑的身上又多出了两个戒指，一共白色、紫色、银色三种颜色的戒指，每一个中都能感受到一股股磅礴的力量，如同是取之不尽用之不竭。
　　“这是……魔神们的力量。”不朽圣子叹息道：“这个世界到底是怎么回事？”
　　“魔神……”方星剑突然反应了过来：“不对，双月投射让人投入一个世界。但是我和不朽圣子，一个来自地球，一个来自奇迹世界。按照道理来讲，我应该去到地球的平行世界，不朽圣子应该去到奇迹大陆的平行世界。我们来自两个不同的世界，这次双月投射产生异变的原因么？”
　　就在方星剑思考着这些的时候，不朽圣子说道：“有人来了，不论如何，我们先躲起来，了解一下这个世界的情况吧。”
　　方星剑微微点头，下一刻身体一个闪烁，已经消失在茫茫星空之中，他甚至没有回到脚下的星球，而是化为一道无形的波动，以光速朝着附近的另一颗星球飞去。
　　就在他消失不久后，白色、银色、紫色三道光芒从天而降，宛如三股无形的力量猛烈碰撞在一起。
　　无数的意志在其中来回传递。
　　“发生了什么事情？戒指自动择主，多久没有发生过这样的事情了。”
　　“全力搜查，找出幕后主使！”
　　“三枚戒指，至少有三个人非法获得了超凡力量，找到他们，杀光他们！让他们学会敬畏。”
　　……
　　橘红色的地表上，到处都是沙漠，肉眼所见，全部都是沙丘、砾石，看不到任何液态水。
　　沙尘悬浮在大气之中，时不时就能看到一场场沙尘暴发生。
　　抬头望去，因为大气太过稀薄，尘埃颗粒又多又大，太阳射来的红光部分被散射，使得整个夕阳看上去偏蓝色。
　　这里是火星，太阳系八大行星中的一颗。
　　脚踩在火星表面的砂砾上，方星剑抬头仰望星空，判断着自己所到达的宇宙。
　　“仍旧是地球的平行宇宙么？也因为如此，所以才以我为主，合体以后，仍旧是我控制了大部分的法体和力量么？”
　　另一边的不朽圣子显然也想到了同样的问题，说道：“看样子来自不同的世界，到达不同的平行世界，双月投射之法，也因此产生了异变。”
　　方星剑点点头，弄明白了合体的问题，他和不朽圣子便商量着是不是能分开。
　　但他们一旦控制着自己的力量各自向两旁脱离，就感觉到力量和力量之间拖泥带水，根本分不清楚。
　　他们就好像是两瓶混在一起的墨汁，有一种难以分清谁是谁的感觉。
　　“不行。”又尝试了一下，发现还是无法分开，不朽圣子决定暂时放弃了：“暂时没有办法分开，只能先将就了。”
　　方星剑则是开始观测自己的寿数。
　　他使用弹指刹那来到这里的目的，就是为了能够得到更多的时间，但如果他的寿命不允许，那就毫无意义。
　　但和在玄幽迷藏遇到的情况一样，足足四十秒以后，他的寿数才减少了一秒钟。
　　也就是说这个世界和奇迹大陆的时间相差了40倍，而他的寿数却丝毫不受影响。
　　“很好。”
　　判断完了基本问题，方星剑又看向了自己的手掌，便看到他的左手食指无名指上，右手食指之上，一共带着三枚戒指，分别散发出紫色、银色、白色三种光芒。
　　“这到底是什么东西？”
　　方星剑感觉到其中蕴含着令人心惊的能量，他的念头微微一动，整个身体爆射出无穷的白色光芒，在这光芒之中，只要他想，似乎可以具现化出任何东西。
　　于是随着他的念头再次变化，四周围的白光很快塑形，化为了各种飞机、大炮、飞剑、铠甲，甚至有一只只白色的小鸟飞行在火星的大气之中。
　　不朽圣子叹息道：“好惊人的能量，完全不用明白原理，明白因果，就能任意塑造出你想要塑造的东西。”
　　方星剑看着白光塑形的各种物质，兴趣上来了，念头再次一个变化，于是一座白色的城市出现在了火星表面。
　　一切从无到有开始出现，钢筋水泥打造的大楼，车水马龙的街道，各种卡车货车跑车轿车在马路上来回行事。
　　数百万人群在街道上行走，有的在吃饭，有的在工作，有的在购物，他们甚至还在对话，在看电视节目，在使用手机。
　　每一个部分都细腻地宛如真实世界一样。
　　而这仅仅是方星剑用一个念头打造出来的东西。


第911章 军团
　　“真是不可思议。”
　　看到眼前的这一幕，方星剑也惊讶了，他根本没有去思索具体的原理，只不过是想到要有这些东西，白色的光辉便自动局限化出了眼前的数亿种物品和数百万人类。
　　想到这里，他的眼中闪过一丝好奇之色，他开始好奇这戒指能达到的极限是什么了。
　　于是白色的城市赫然消失，一枚接着一枚的核弹出现在天空之中，成百上千的核弹一次排列，足足数千万枚的核弹，每一个都蕴含着惊心动魄的力量。
　　然后方星剑心中的想法再次变化，一艘遮天蔽日的宇宙飞船出现在火星上空，足有三十多公里长的飞舰骤然出现，便引起了一场席卷了数千公里的风暴。
　　长长的白色战舰上，数十万个炮口齐齐打开，每一个炮口中都有白色的能量在涌动。
　　“这种力量。”
　　方星剑的双眼之中露出精芒：“真是太奇妙了。”
　　这一次，白色战舰再次消失，一朵纯白色的火焰在天空中出现，然后瞬间涨大为一颗巨大的火球。
　　这是太阳，一颗纯白色的太阳在天空中瞬间诞生，并且迅速放大，眨眼间就要变成了数百公里大小。
　　整个火星大地都因此剧烈震颤起来，大地磁场剧烈扰动，大气温度极速上升。
　　就在整个火星都即将被点燃的时候，方星剑的意志微微变化了一下，已经将白色的太阳收回了。
　　方星剑的嘴角露出一丝微笑，就在太阳消失之后，一个黑色的空洞陡然间出现在空气之中，这是一个黑洞。
　　黑洞陡然的出现，立刻将大量的物质朝着其中收摄过去，但刚刚扩张到数千米的大小，吸收了千万吨级的物质之后，整个黑洞便蒸发殆尽。
　　方星剑感觉到，戒指中的能量仍旧澎湃地如山如海，但他已经借用不出一丝一毫了。
　　“可以使用的能量是有限的么？”
　　方星剑又看向了紫色的那一枚戒指，念头一动之间，紫色的光芒暴涨而出，化为了一柄柄利剑出现在天空之中。
　　全都是方星剑一路行来所使用过的各种剑器，甚至还有雷劫、深渊、盘微在其中，每一把都和原来的力量一模一样。
　　“也是具现化的能力。”方星剑实验着紫色戒指的力量，突然念头一动，紫色的光芒组成一个人形，那是他的样子。
　　但不论他如何催动，人形都只是人形，他可以像之前那些动物一样，走走跑跑跳跳，甚至说话战斗。
　　可是终归到底，不过是徒有其形，并没有真正的生命和意志。
　　“只有具现化物质才行，生命并无法真正具现化出来。”
　　接下来方星剑花了几天的功夫，将戒指的能力全部实验了一下，几乎他能想到的大部分物质，戒指中的能量都能具现化出来。
　　但其中的能源，至少他可以借用的部门，每天都是有极限的。所以他可以制造出一个微型太阳，缺无法造出真正的恒星。
　　他可以制造出盘微之剑，却无法制造出传说中的白帝极光剑。
　　还有那些存在于想象之中的东西，比如魔都的许多神话传说中的东西，他都只能制造出一个假象，都是根据他的想象叠加得到，并非真正能具现化出来。
　　实验完了戒指的能力，方星剑看向遥远的心空，突然问道：“不朽圣子，接下来你打算怎么做？”
　　“既然无法分开，我就在你的体内修炼就是，这个世界足够我们修炼一两年的时间。既然是因为世界的关系，那么我们回到大陆之后，应该就能复原。”不朽圣子淡淡说道：“而这一两年的时间，足够我将之前快速进步，没能好好消化的东西好好磨练一番了。”
　　方星剑的身体微微一动，已经破开大气，脱离了火星环境，看向了地球方向。
　　“但是也不能就这么死闭关。”方星剑说道：“必须要时刻关注地球上的局势，并且稍稍引导一下，让局势按照我们的意志运行，在必要的时候，能够立刻完成任务，冲破这一关。”
　　不朽圣子点点头表示赞同，的确是这样，如果在需要破关的时候，却发现要花费大量时间去布局去战斗，那就太麻烦了，毕竟他们并不能离开奇迹大陆太久。
　　所以必须要完全掌控局势，在需要的时候可以立刻翻盘，直接过关。
　　只有这样他才能够安心修炼，需要的时候随时破关。
　　方星剑感应着心血来潮带来的感觉，心中微微一动，已经化为一道无形的电磁波，朝着地球飞射而去。
　　……
　　地球，昆仑山脉深处，一行十多名男男女女正带着登山背包，穿着冲锋服，爬行在一片雪原之上。
　　为首的一名金发女性喊道：“李辉，我们还有多久才能到？”
　　队伍后方的一名满脸络腮胡子的男人说道：“大概还有十公里，就能穿过雪原了，到了那里我们休息一晚，再翻过两座山，过一条峡谷，就能到达白色军团的驻地。”
　　金发女人骂了一声，继续艰难地行走在雪原之上，但双眼之中的坚毅之色越发浓重起来。
　　“我一定要加入白色军团，其他十二色军团我都已经试过，这是我唯一的希望了。”
　　但就在这时，天空中传来一阵呼啸声，两道金色光芒穿越长空，朝着他们的方向飞来。
　　名为李辉的男人看着那两道金光，紧张道：“是金色军团的人，一定是贝拉家族的人。”
　　金发女人怒道：“能以戒指能量飞行绝迹，这是金色军团的校级战士了。他们还要脸么？”
　　就在众人说话间，两道金色的光芒已经从天而降，站到了金发女子的面前。
　　这是两名浑身上下都被金色光芒所包裹的白人战士，金色的光芒化为一身铠甲笼罩在他们的身上，让他们能够离地悬浮，居高临下地看着眼前的一对男女。
　　为首的一名金色战士一脸贪婪地看着金发女人，说道：“杰西卡，你应该知道我们是来干什么的，开出你的价码吧，如果让我们满意的话，也许我们能够放过你。”


第912章 智慧之书
　　看着眼前两名金色战士那贪婪的目光，杰西卡心中一沉，她太明白这代表了什么。
　　地球上的十三色军团，代表着十三种力量。
　　只要带上戒指，就能催动戒指中的能量，展现出各种不可思议的能力，而其中普遍化的就是具现化能力。
　　而想要带上戒指，需要的是资格，资格取决于人本身的性情，只有和戒指的性情相符合，才能带上戒指，催动其中的力量。
　　至于力量能够催动的多和少，就和人的意志有关。其中能催动最强力量的，就是各大军团的军团长。
　　杰西卡看着眼前的金色军团，金色戒指代表的性情，便是求知欲，他们想要知道一切，弄懂一切，追求宇宙的真理。
　　而自己身上，偏偏带着一个对他们有着极强吸引力的东西，要满足眼前两名金色战士的，杰西卡知道自己恐怕只有把那个东西拿出来才行。
　　但她仍旧抱着万一的希望，对方并不知道这个东西的存在。
　　于是她咬着牙说道：“我已经什么都没有了，家族冻结了我的所有财产，但我可以先赊账，只要我通过了白色军团的考验，成为了白色战士，那么就可以拿回我失去的一切，到时候我会给你们满意的报酬的。”
　　“财产？”金色战士舔了舔嘴唇，眼中的贪婪之色越来越盛：“我们要的可不只是这种东西，我们要的是知识，你身上所隐藏的知识！”
　　“交出你得到的那一页智慧之书！”另一名金色战士邪笑了起来：“我们可以放你一马。”
　　杰西卡脸色一沉，知道自己最担忧的事情发生了。
　　金色所代表的求知欲，让金色战士们想要拥有一切知识。所有金色军团之中，以军团长为首，所有人对于知识都有着一种无比的渴求，比起争名夺利，他们更多时间都呆在实验室里，不断探索着宇宙的奥秘。
　　杰西卡早就应该知道，能够把这些死宅从实验室里吸引出来的，除了她身上的那一页智慧之书，还会有什么。
　　智慧之书，在2008年发现于月球背面的一座山洞之中，一共2333页，记录了无数远超这个时代的知识。
　　可惜为了夺得智慧之书，十三色军团一场大战，2333页智慧之书散落天下，每一个能得到一部分的幸运儿，要么被打死，要么成为了纵横天下的强者。
　　杰西卡无意中得到了一页，本以为自己是天命所归，却想不到连续十二色军团的考验全部失败，她甚至没有带上戒指的资格。
　　杰西卡说道：“什么智慧之书？我没有那种东西……”
　　她话音未落，便看到一名金色战士手掌一挥，一道金色光刃直接从他的掌边划开，好像一道金色的激光一样横扫而出，瞬间将杰西卡身旁的五名男女拦腰斩断。
　　鲜红色的血液喷洒而出，落在白雪上，甚至还冒出腾腾热气。
　　看到这一幕，在场剩下的十多名男女怒吼一声，齐齐抽出了身上的自动步枪，就要朝着两名金色战士射击。
　　可惜金属火花在两人的身上亮起，子弹却丝毫无法突破两人身上的淡淡金光，甚至连让两人退后一步都做不到。
　　“无知。”一名金色战士冷笑一声，手起刀落，又是五名男女被懒腰斩断，惨叫着倒在地上，肠子内脏流了一地。
　　“住手！”杰西卡怒道：“都住手，别打了！”
　　开枪的男女们也在恐惧中停了下来，他们脸色发白地看着两名金色战士，似乎这个时候才想起来这些怪物的恐怖。
　　为首的金色战士弹了弹手指，说道：“闹够了么？交出智慧之书吧，我的耐心是有限的。”
　　杰西卡阴沉着脸说道：“至少告诉我你是谁吧？”
　　“呵呵，想报仇么？随时欢迎。”为首的白人男子说道：“我是贝拉家族的克劳德，金色军团上校。你报仇之前最好想清楚，这次是我抢你东西，以大欺小，所以我饶你一命。但你下次想要报复我的话，我可不回留手了。”
　　杰西卡嘲讽地笑了笑，似乎在讽刺对方的虚伪。但她内心却是微微一叹：“贝拉家的那个最近名声鹊起的克劳德么？他们一族果然盯上我了。”
　　就在这时，一道清冷的声音响起：“啰嗦。”
　　在场众人尚未反应过来，一道身影从天而降，直接踩在了克劳德的脑袋上，狂暴的力量压迫之下，克劳德的脑袋就好像是一个西红柿一样轰然爆散。
　　但狂暴的力量仍旧没有停歇，顺着克劳德的脊骨、胸腔、内脏一路传播下去，所过之处，他的肉身化为漫天肉泥，最后只能看到一摊血肉洒在地面上，哪里还有克劳德原来的影子。
　　所有人震惊地看着眼前这一幕，上校级别的克劳德竟然直接被眼前的陌生男子一脚踩成了肉泥。
　　那可是一个人就可以对付一只现代化特种部队，无数枪械，以音速飞行的存在，竟然被活活踩死了。
　　而下一刻，众人看着那突然出现的黑袍男子，双眼之中都是一阵失神，对方的眼睛就好像一双深不见底的黑洞一样，要将所有人的灵魂都吸入其中。
　　只有另一名金色军团的战士刷的一下退后了上百米远，怒火中烧道：“你是谁？你知不知道你杀的人是谁？今天这里所有的人都要和你陪葬，他们都会因你而死。”
　　原本还有些愣神的众人这个时候也反应了过来，杰西卡的脸色首先变得一片阴沉。
　　如果说原本她是损失一页智慧之书的话，那么现在她除了会失去这一页智慧之书外，还将会面对贝拉家族的疯狂报复，那可是在金色军团传承了整整五代的庞大家族，拥有上将级别的存在。
　　他们的力量已经远远超乎了杰西卡的想象，甚至让她提不起丝毫反抗之心。
　　而面对剩下一名金色战士的威胁，方星剑都懒得回答，不过是隔空一捏，将这名剩下的战士也直接捏成了一团血肉飘洒在空气之中。
　　看到这一幕的杰西卡，面色再次抽搐了一下，苦笑着看向方星剑：“为什么要这么冲动？”
　　“你知不知道你惹了大麻烦了？”


第913章 白色山谷
　　方星剑没有回答杰西卡的问题，只是目光扫过对方的身体时，眼眸深处闪过一丝讶异。
　　因为眼前的杰西卡，和他过去在魔都的好友杰西卡长得几乎一模一样。只不过那个杰西卡在他离家之后出卖了他，最后被泰兰特吃掉。
　　而眼前的杰西卡，应该是平行世界的杰西卡了。
　　不过这些都无所谓，方星剑之所以来到昆仑山脉这边，就是因为他一路跟着心血来潮的感应，知道自己破关的关键就在这里，他要帮助什么东西。
　　但来到了昆仑山脉之后，才发现这种感觉弥漫方圆数百里，但他怎么寻找，也寻找不到真正的源头，倒是发现了杰西卡这一队人的存在。
　　在对方的对话之中，他明白了昆仑山脉这边是谁的势力。
　　“白色军团么？根据他们的说法，这个地球上有13色军团。他们应该是13位魔神的势力各自分布，而不是像奇迹大陆上，真理教廷对上剩余十二色巫师。”方星剑心中暗道：“按照以前的做法看来，是要将平行世界的历史走向引导向奇迹世界。这么说来，要我帮助白色军团，帮助这个势力对抗其他十二色势力么？而且还有这个戒指，恐怕最好也要让骑士修炼之法代替这戒指的力量。”
　　想到这里，方星剑心中已经隐隐约约有了定计。
　　另一边杰西卡却是被对方无视她模样愈加激怒，忍不住说道：“你到底是那个势力的人？为什么将克劳德杀死？”
　　方星剑没有回答，或者根本不屑于回答对方的问题，单手一把抓过杰西卡便飞上了天空：“带我去白色军团的驻地。”
　　“放开我！”杰西卡怒道：“你已经招惹了金色军团，还想要招惹白色军团么？你不想活了，我还想活呢。”
　　“他们杀不了我的。”方星剑冷冷道：“而只要你在我身边，这个星球上也就没人能杀死你。”
　　“哈哈。”杰西卡脸上是夸张的大笑声：“你以为你是谁？十三勇者么？”
　　方星剑皱眉问道：“十三勇者是谁？他们很厉害么？”
　　杰西卡无语地翻了翻白眼，十三勇者乃是十三色军团的创始者，史上最早带上戒指的超凡人类，在天地大劫中拯救了全人类，乃是传说中的勇者。
　　对方竟然会连这个都不知道，真是让她无语：“你到底想干什么？”
　　“带我去找白色军团。”方星剑目光一寒，冷冷道：“也许我太客气了，让你忘记了一个事实，你的生命此刻正掌握在我的手上。”
　　杰西卡眼中闪过一丝怒色：“好啊，你想找死是吧。”她伸手一指：“往那里走。”
　　于是方星剑在杰西卡的指路下飞飞停停，大约跨越了数十公里之后，来到了一座雪山山峰之上。
　　山峰之上是一座废弃的寺庙，方星剑跟着杰西卡来到寺庙之中，皱了皱眉头，他之前也已经寻找过这里，但并没有发现任何特别之处。
　　就在方星剑这么想着的时候，杰西卡掏出了一枚白色的戒指，说道：“开门。”
　　看到杰西卡手中的白色戒指，方星剑的武道意志微微一扫，已经发现这枚戒指和自己的那一枚毫无区别。
　　只不过此刻他手上的三枚戒指全都被他以幻术隐藏了起来，外人根本看不到。
　　就在杰西卡拿出白色戒指的时候，道道白光从中散发了出来，白光组成了一扇大门，大门打开，露出了一片白色的峡谷。
　　“空间门？”方星剑微微一愣：“戒指中的能量还能组成这种东西么？”
　　“还愣着干嘛？怕了？”杰西卡回头看了方星剑一眼，此刻她也想明白了，反正她是阻止不了这陌生男子的，干脆就带他去白色军团，让白色军团的人对付他。
　　方星剑微微一笑，一把抓住杰西卡便跨门而过，来到了这一片白色的山谷之中。
　　整个山谷都是一片奶白色，天空则是淡淡的亮白色，脚下的草木、泥沙全都是浅白色，山谷中的动物，飞鸟也都像是染了一层白色的漆一样，这是一个纯粹白色的世界。
　　方星剑的武道意志扫过这片小世界，张嘴叹道：“了不起，竟然用戒指中的力量形成了一片小世界，怪不得我找遍整个昆仑，也找不到你们的踪迹。”
　　“道友过赞了。”说话间，一名头发随意披下，睡眼惺忪，身穿白色道袍的青年已经出现在了两人的面前，他伸手微微一招，已经将杰西卡手中的白色戒指抓在了手里，轻轻带在了自己的手指上。
　　他微笑着看向杰西卡：“杰西卡小姐，恭喜你，你获得了进修的资格，如果你能带上戒指的话，那么白色军团欢迎你。”
　　“铁道长！”杰西卡却是以百米奔跑的速度跑到了青年道人的身后，指着方星剑说道：“我是被他胁迫来的，他杀了金色军团的克劳德。”
　　“嗯？”铁道长眉头一皱，他刚刚感觉到对方身上有一股熟悉的气息，还略微有些好感，但听到对方杀了克劳德，却是一下子敌意大起：“阁下是谁？为什么要对我十三色军团的人下手？”
　　“我是谁，你不用知道。”方星剑淡淡道：“这是你们白色军团的总部吧？让你们的领袖出来吧，我有话和他说。”
　　听到方星剑这番大言不惭的话，铁道长眉头高高挑起，整个人都变得严厉了起来：“小辈妄言，军团长岂是你想见就见。”
　　方星剑淡淡道：“我没什么要和你说的，直接带我去见你们的军团长好了。”
　　“年轻人，你知不知道你在说什么。”铁道长皱眉道。
　　一旁的杰西卡说道：“铁道长，你小心，他只用一脚，就将那克劳德踩死了。”
　　“噢？原来是个高手？”铁道长仔仔细细打量了一番方星剑：“你是哪一色军团的人，你知不知道你杀了克劳德，却是为你家长辈惹了大祸了。”
　　“一只小蚂蚁而已。”方星剑摆了摆手说道：“我今天过来，就是来见见你们白色军团的领袖的，看看他值不值得我支持。”
　　“狂妄。”铁道长已经将对方当成了不知天高地厚的小辈，而且他自认为自己已经是再三忍让，对方还如此咄咄逼人，他便要好好教训对方一番了。
　　说话间，铁道长一掌拍出，白色的光芒从戒指上升腾而起，化为一只操场大小的巨掌，朝着方星剑猛地拍下。
　　凶猛的力量宛如是一掌抽爆了空气，狂风席卷之下，整个山谷的草木都瑟瑟发抖，剧烈的气流吹拂在杰西卡的眼中，让她几乎都睁不开眼睛。
　　面对铁道长这一掌，方星剑自然是面色从容，他还有时间以武道意志扫过那白色的手掌，明白了对方这一掌并非纯粹蛮力，而是以白色能量模拟了武道运劲，这一掌相当于一名神级一重的强者以武道意志隔空拍出一掌。


第914章 领导
　　白色的巨掌以天塌之势拍下，足以摧毁一挑街道，一击将上万人打成肉酱。
　　“此人能够一击击杀克劳德，恐怕是少将乃至中将的实力。但我早已经是上将级战力，而且在圣白之隙里，我的力量至少还要增强了三层。”
　　“这一掌下去，他就算不死，也要重伤。”
　　就在铁道人以为自己这一掌足以制服眼前的陌生男子时，方星剑却是微微抬起了手掌。
　　“戒指么？说起来我也有一个。”
　　刹那间，刺目的白色光芒从他的手上绽放出来，白色的光芒交织为一道剑影冲天而起，朝着铁道人释放的手掌刺去。
　　似乎是受到对方的启发一样，方星剑直接将白色能量当作武道意志来使用，化为无坚剑意直刺而去。
　　就在铁道人震惊的目光之中，他凝练的巨掌好像是一块豆腐一样被轻易破碎，被白色的剑影绞杀成了漫天光点。
　　嗖！
　　剑影微微一顿，已经跨空而来，直刺向他。
　　铁道人瞬间感觉到一股股庞大的压力扑面而来，似乎整个天地都已经消失，只有那一道白色的剑影充斥了整个视野。
　　轰！他再一次一掌拍出，白色的能量好似大海潮汐一样从虚空中涌来，朝着剑影不断击打过去。
　　白色的能量在他的手中好像是活了一样，从四面八方各个角度，化为刀枪棍棒各种功法击打过去。
　　足足被剑影逼迫了超过1500米，退了1500米的距离，才将这一剑的力量消耗殆尽。
　　此时铁道人的脸色已经一片苍白，双眼之中都是惊恐之色。
　　恐怕只有他们的最强者，军团中的军团长才能做到这一步，对方竟然也是军团长级别的强者？
　　铁道人死死盯着方星剑说道：“你到底是谁？为什么你也会有白色戒指，我从没见过你。”
　　方星剑淡淡道：“带路吧，我要见你们的军团长。”
　　铁道人深深地看了方星剑一眼，说道：“跟我来吧。”
　　对方既然已经拥有军团长级别的实力，自然就已经不是他可以阻拦得了的了。
　　看着方星剑跟着铁道人离去，一旁的杰西卡已经看得目瞪口呆，她哪里能想到，她见过的最强者，铁道人这样的上将级战士，竟然都被那陌生男子击败了，这人到底什么人物？
　　看着两人离去的身影，杰西卡咬了咬牙，抬起腿也跟了上去。
　　……
　　圣白之隙，以白色能源建立的小世界，也是白色军团的总部。
　　这个世界的一切似乎都是白色的，不论动物还是植物，还是山石天空，全都是一片白色。
　　而在世界的深处，一座白玉为底的广场上，十几名男男女女正盘腿而坐。
　　他们之中有黄种人，有白种人，甚至还有黑人，有老者，有中年，也有少男少女女。
　　此刻却全部都穿着一身白色的道袍，一脸严肃地听课。
　　讲课的是一名身材瘦弱无比，长长的白胡子拖到地上的老者，老者看上去睡眼惺忪的模样，似乎随时随地都会睡着一样。
　　只不过他嘴里却一直在出声，讲解着白色能量的应用。
　　“白色戒指，需要的是坚定的求道之心，可求道之路，如逆水行舟，不进则退。他需要的是你每时每刻，每分每秒都专注在修炼之上。稍有松懈，不但你能引发的戒指能量会变少，甚至会退转，失去拥有戒指的资格。”
　　老者淡淡道：“所以我们白色军团的人，一直都是十三色军团中人数最少的一只。但我们能够达到的上限，也是最高的。因为求道之心越强，意志越坚定，白色能量在心性和意志上相辅相成。”
　　所有人都认真地听着老者的讲解，哪怕对方说的是老生常谈，只因为对方便是白色军团的最强者，十三色军团中资格最老，年纪最大的军团长龙脉道长。
　　就在这时，远处突然有爆炸声传来，接着是大地剧烈震荡，一连串的地动山摇，宛如是核弹爆炸一样。
　　原本还在听课的众人立刻都站了起来，惊疑不定地望向爆炸声传来的方向。
　　“怎么回事？”
　　“是少将以上的强者在战斗么？”
　　“结束了？”
　　就在众人对此感觉到惊疑不定的时候，龙脉道人却是睁开了原本惺忪的眼睛，浑浊的眼珠中闪过一道精光，只听他淡淡说道：“不要大惊小怪，全部坐下，继续听课。”
　　白色军团的众人还是非常相信军团长的权威的，听到龙脉道长的这番话，全都坐了回去，继续听课修炼。
　　几分钟后，却是铁道人带着方星剑和杰西卡来到了练功场。
　　两名陌生男女的出现，立刻又吸引了众人的注意力。
　　之所以被吸引注意力，实在是方星剑此刻心剑外显，给人带来一种说不出的吸引力，让所有人不知不觉间便被他所吸引，甚至产生些微的好感。
　　龙脉道人抬起了脑袋，目光聚集在方星剑的身上，说道：“阁下远道而来，不知道所为何事？”
　　方星剑哈哈一笑，走上前去：“从今天起，白色军团就由我掌管了。”
　　而随着方星剑这句话一说完，原本的些微好感和吸引力瞬间全部消失，甚至一正一反之间，化为更深的恶感，所有人的情感在不知不觉间被方星剑所操纵。
　　“大胆狂徒！”一名黑人跳了起来，怒斥道：“这里岂是你放肆……”
　　轰隆一声，空气中似乎又一座无形的大手碾过，跳起来的黑人话未说完，已经被直接击飞了出去，身上的白色道袍片片粉碎，倒在地上昏死过去。
　　“还有谁有意见？”方星剑淡淡道。
　　看到他这番做派，在场白色军团的众人自然是一脸狂怒之色，就算是刚刚被方星剑一招迫退的铁道人也是怒火中烧，身上白色能量冲天而起。
　　他们是白色军团，十三色军团之一，掌握超凡力量的人类，什么时候被人这样欺负上门来过。
　　但就在一道道白光冲天而起的时候，龙脉道长也是缓缓站了起来，说道：“阁下就这么想与我白色军团为敌么？”
　　方星剑冷冷道：“不是为敌，只是来领导你们的。”


第915章 降服
　　哼！
　　瞬间，眼前白色军团的众人各个眼中都是杀意沸腾，龙脉道长的身上也是杀气飙升。
　　方星剑看着眼前的龙脉道长，说道：“你就是白色军团的军团长了吧？”
　　话音未落，他的整个人微微一闪，已经来到了对方的身前。
　　类光速移动，完全超过了在场众人的想象，足以媲美光速的位移，让众人根本反应不过来，只有龙脉道长仓促之间一掌拍出，白色的光华从他体内的每一根毛孔中冒了出来，精纯到了极点的白色能源灌注在他的每一个细胞之中。
　　在方星剑的武道扫描之中，对方时时刻刻将戒指中的白色能量抽取出来，在肉身之中不断运行。
　　等于是一直在以戒指能量辅助和加固肉身，将肉身化为了接近法体一般的存在。
　　眼前这名白色军团军团长的实力，已经差不多是神级二重。
　　此刻他浑身上下的戒指能源沸腾起来，以一种奇特的方法不断运转，叠加，凝聚在他的掌心之中，化为一股白色的漩涡。
　　这仓促间的一掌，已经可以媲美铁道人的全力一击。
　　而面对龙脉道人的这一掌，方星剑根本不闪不躲，任由对方这一掌拍在了自己的胸膛上。
　　轰隆一声巨响，道道气浪以方星剑的胸膛和龙脉道长的手掌为中心，朝着周围散开。
　　大地翻卷，飓风狂涌，所有人都受不了这股气浪的扫荡，朝着四周围疯狂退去，杰西卡也被铁道长一把抓过来，一连退开了上千米的距离。
　　而在战场中心，方星剑却是仍旧毫发无伤地出现在众人的面前。
　　方星剑本身已经足够强悍，何况他此刻体内更是蕴含了不朽圣子的力量，两人合体之后更是战力倍增，可以说此刻的方星剑，连他自己都不知道自己全力出手的话，可以达到什么程度。
　　拍了拍自己肩膀看不见的灰尘，方星剑看着眼前的龙脉道长说道：“技巧精湛，但力量太差了，这就是你的全力？”
　　龙脉道长的脸色此刻已经无比凝重，身上的白色能量再次狂涌而出，在他的周身上下组成了一条白色巨龙。
　　巨龙扭动身体，震荡空气，一举一动之间，似乎都将整个小世界轻轻摇晃了起来。
　　这便是龙脉道长的绝技，以戒指能量在体内凝练了一百年的一条白龙，几乎汇聚了他所有的力量，精神，意志，也是他的求道之基。
　　未来他就是想死后转生为这条白龙，踏入真正的大道之路。
　　下一刻，白色的巨龙仰天一身长吼，整个身体好像是变形了一样迅速涨开，宛如一条天外神龙一样朝着方星剑冲刺过去。
　　白色巨龙横跨大地，瞬间将方星剑的身形整个吞没，然后毫无停留，就这么一直飚射出去，足足穿透了十多公里的距离，所过之处，寸草不生，所有的物质都被白色能量彻底溶解，化为了真空状态。
　　施展出了这一招，龙脉道长整个人也宛如是一下子老了十年，更多的皱纹、老人斑从他的脸上长了出来。
　　他眼中闪过一丝肉痛之色：“可惜可惜，苦修百载，功亏一篑。”
　　至于方星剑，他根本不认为对方能够活在刚刚的那一击之中，高密度的白色能量足以将任何物质蒸发殆尽，没有任何生命可以存活在那一击之下。
　　这是他压箱底的绝招，被消耗了大半力量的白龙起码要耗费十多年的时光才能重新凝练回来，所以龙脉道长才如此肉痛。
　　如果不是方星剑表现出来的战力太过惊人，他根本不会当机立断，如此果断地使用这招。
　　但就在下一刻，他的瞳孔猛地收缩了一下，眼皮睁大，不可思议地看向方星剑原来所站立的位置。
　　只见一道人影漂浮在半空之中，只因为他脚下几米的地面都已经在刚刚的那一击中被蒸发了。
　　眼前的这道人影，正是在这一击之下，毫发无伤的方星剑。
　　看到这一幕的龙脉道长，整个人似乎一下子再次衰老了下去，他的全力一击都拿对方毫无办法，对方的实力强横到了什么地步？
　　周围白色军团的众人，更是一个个面露惊色。
　　龙脉道长的全力出手都无法奈何对方分毫，他们所有人加起来，恐怕也伤不到对方的一根毛。
　　杰西卡更是目瞪口呆，原本她以为对方是自寻死路，但现在看来，对方根本是一条过江猛龙，将整个白色军团都弄翻了天。
　　一时间，整个练武场上寂静无声，所有的视线都集中在方星剑的身上，似乎在等待着他的决定。
　　“从今天起，白色军团由我执掌。”说话间，他抬起了手掌，丝丝白芒从他得戒指上散发出来，组成了一件白色的道袍穿在了他的身体上。
　　“你们有问题么？”
　　方星剑的声音好似从天而降的雷霆，刹那间传遍了整个小世界，震荡天地，几乎震得众人筋骨酥麻，稍弱一点的更是直接瘫倒在地，爬不起来。
　　“是白色戒指！”
　　“他也是白色军团的人？”
　　众人惊讶了起来。
　　龙脉道长脸上惊疑不定，心中暗道：“是前段时间自己跑出去择主的戒指？也就是说……”
　　“此人得到超凡力量，不过数天功夫？”
　　“这怎么可能？”
　　看着眼前的众人，方星剑淡淡道：“接下来，召集整个白色军团，所有战士回到这里。”
　　“没问题吧？”
　　众人的情感从好感到愤怒，到惊讶，再到现在的疑惑，一举一动之间都在方星剑的掌控之中。
　　下一刻，白色的光柱从方星剑身上涌起，惊人的白色能量涌动起来，好像乳白色的冲击波一样朝着四面八方冲去，似乎要将整个小世界都彻底填满一样。
　　所有人都被包裹进了这前所未有数量的白色能量之中。
　　此刻方星剑展现出来的能量，简直比他们一辈子见到过的加起来还要多。
　　这一刻，众人突然产生一种感觉，能够将白色戒指开发到这个地步的人，他不做白色军团的军团长，还有谁能做？
　　这一刻？所有人看向方星剑的目光之中，都充满了崇敬之色。
　　小世界之外，方星剑的手掌缓缓摊开，整个圣白之隙便出现在他的手掌之中。
　　其中所有人的一举一动都反应在他的武道意志之内。
　　从头到尾众人眼见的一切，不过是方星剑一个念头的幻术罢了。早在找到白色军团驻地之时，整个小世界已经被他握在了手中。
　　随意的一个幻术，只不过是为了降服这帮白色军团的战士而已。
　　于是接下来几天，白色军团替换军团长，召集所有白色战士的消息如同飓风一样扫遍全球，被其他12色军团的战士们所知晓。


第916章 窥探和召见
　　地球外层空间，一座巨大的宇宙空间站内。
　　一名浑身上下都被金色光芒覆盖的男子漂浮在空间站之中，金色的光芒化为一道道丝线从他的大脑中喷涌出来，连接到了空间站的计算机上，一组组实验数据不断在他的双眼之中扫过。
　　这名男子正是金色军团的军团长，同时也是贝拉家族的族长，金色军团的绝对领袖爱德华。
　　就在这时，一道投影出现在他的面前，是一名半跪在地金色战士。他乃是金色军团之中的上将之一，名叫巴奈特。
　　但就算是他这样在金色军团中仅次于军团长，一人之下，万人之上，只有其他几名上将可以比肩的人。
　　此刻半跪在爱德华面前，脸上也只能看到浓浓的崇敬之色。
　　“出了什么事？”
　　上将巴奈特说道：“大人，克劳德死在了昆仑雪原上。白色军团的军团长换了一个叫做方星剑的人。根据我们得到的情报，克劳德的死和这名方星剑有关。”
　　听到克劳德死亡，白色军团领袖换人的这种大事，却似乎也无法引起爱德华心中的一丝波澜。
　　只听他淡淡说道：“就这些？”
　　“呃……”上将巴奈特微微一愣，点了点头。
　　爱德华的双眼之中似乎仍旧只有无数实验数据在跳动，只听他说道：“我知道了。”
　　巴奈特愣了愣问道：“那大人，我们需要有所行动么？”
　　爱德华冷冷道：“等我做完这组实验再说。”
　　“可是智慧之书……”
　　“无妨。”宇宙空间之中，引力、电磁力同时发生了变化，光线开始扭曲，爱德华的身上更是泛出一丝丝明灭不定的光辉。
　　“除了我，这颗星辰之上，又有什么人有资格掌握智慧之书？”爱德华的语气理所当然地说道：“把智慧之书的消息放出去吧，让他们狗咬狗，我做完这组实验，再去收拾残局就好。”
　　看到眼前的空间变化，巴奈特脸上的崇敬之色越加浓重，心中暗暗感叹道：“随着智慧之书的收集进度不断增加，军团长的实力增长越发恐怖了。其他军团的人永远不会明白，爱德华大人究竟领先了他们多少。这是知识，是智慧带来的绝对差距。”
　　……
　　圣百之隙的小世界内，方星剑手中拿着一本册子正看的津津有味。
　　在他面前，白骨长剑凌空飞舞，闪烁不定，宛如是在穿梭虚空一样。
　　不朽圣子的身体缓缓从剑身上浮现了出来，满意地点点头说道：“终于分开了。”
　　这段时间不朽圣子一直在方星剑的体内闭关修炼，却是无意中想出了一个不是办法的办法，那就是好像神级强者分身一样，将他的意识转移到一个一把神器之上。
　　四把神剑之中，白骨长剑本质最弱，其中的剑意也因为刹那一剑太过高深莫测，进步艰难，反而是现在威力最弱的一道。
　　于是便被不朽圣子占据，让他从方星剑的体内暂时分了出来。
　　虽然白骨长剑弱了一点，但对现在的不朽圣子来说也是足够了，他转过头看向方星剑问道：“方兄看出什么门道来了么？”
　　这几天时间，方星剑便将白色军团的典籍阅览了一番。
　　因为这颗星球历史的关系，十三色军团在几百年前便开始出现。
　　而求道之心最浓的，自然是那些佛门、道门等宗教的苦修士。
　　于是从几百年前开始，白色军团的主力人士一直是他们。
　　而他们修炼的方法，就是将戒指能源以他们过去苦修的方法运转，搞得好像是武道修仙一样。
　　方星剑现在看的，正是白色军团典藏的秘籍。
　　听到不朽圣子的问题，方星剑说道：“虽然方向一开始错了，却也走出了一条路来。毕竟几百年的实践，还是让他们发挥出了一部分戒指的力量。”
　　不错，数百年来不断使用白色戒指的能量实验各种功法、招式，又怎么可能毫无成果，只不过这些成果对比起奇迹大陆的武道来说，还是差的太远，毕竟这个世界的超凡力量历史太短了。
　　不朽圣子说道：“神级六重的关卡，绝对是凶险万分的。既然要我们帮助白色军团称霸世界，那恐怕白色军团和其他十二色军团的实力相差很大。”
　　方星剑补充道：“或者就是这个星球上，还隐藏着什么我们不知道的力量。”
　　不朽圣子深以为然地点了点头，他们都明白神级六重的凶险，其中绝对没有这么简单。
　　与此同时，龙脉道长带着十多名同样身穿道袍的道人行走在圣白之隙中，朝着方星剑的方向缓缓走去。
　　这些道人真是这几天响应龙脉道人的号召，从外界赶回来的白色军团战士。
　　在他的身后，一名中年道姑两道剑眉高高挑起，双鬓斑白，眼带煞气，一看便是一位非常非常不好说话的人，正是白色军团上将级人物之一，严道姑。
　　十三色军团除了军团长之外，实力依次以将、校、尉、兵区分，将级之中又分为上将，中将，少将。
　　上将级的严道姑，已经是白色军团的顶尖人物。
　　此刻她跟在龙脉道长的身后，一脸的不满：“师叔，凭什么要我们听那小子的？他再厉害，我们大不了跟他拼就是了。拼不过就死，我们白色军团的人，谁会怕死？现在为了苟活而投降屈服，还求什么道，修什么仙？这几天我心里憋屈的难受，连定都入不了了。”
　　龙脉道长摇了摇头，双眼之中闪过浓浓的敬仰之色。
　　自从那天方星剑展现出了深不可测的实力，又爆发出了足以填满整个圣白之隙的戒指能量后，龙脉道长便一转态度，对待方星剑的态度恭敬到了极点。
　　此刻听到严道姑说的话，他摇了摇头说道：“你不懂，此人的身上，蕴含着大道之影，跟随他，观察他，靠近他，我都能感觉到大道的气息。只要跟随他，我求道就有了希望。所谓朝闻道夕死可矣，又何况是区区一些脸面？”


第917章 一一收服
　　严道姑皱眉，周围的其他几位将级、校级的白色战士也是面面相觑，什么大道的气息，都觉得龙脉道长说的话太玄了。
　　只有铁道人露出了一丝深以为然的神色。
　　严道姑的火爆脾气更是第一个忍不住说道：“师叔，你说得太过了吧？那方星剑再怎么厉害，也仍旧是人修炼出来的，只不过是在戒指的应用上走到了我们的前面。说他有什么大道气息真是……”
　　说到这里，严道姑也说不下去了，如果不是龙脉道人，换个人在她面前这么评价方星剑，早就被她骂得狗血淋头了。
　　其他几人听到严道姑说的话也是暗暗点头，这也是他们的想法。
　　似乎是看出了众人的不信，龙脉道长叹息一声，说道：“等你们和他见上一面就明白了。”
　　片刻后，众人已经来到了方星剑所在的山谷之中。
　　便看到原本的白骨剑已经消失不见，那是不朽圣子刚刚自己离开，不知道干什么去了。
　　方星剑盘膝而坐，漂浮在半空之中，整个人的身上散发出清冷而又孤高的气息，宛如一颗黑暗中的宝石。
　　看到眼前的方星剑，来人都被他的容貌气质震惊了一下，似乎从来没有见过这样的人类，甚至连严道姑的脸上都少了几分火气。
　　方星剑抬头，轻轻瞥了在场几人一眼，两名上将，三名中将，一名少将，还有一些校级、尉级的强者。
　　“白色军团如今由我执掌，今天召见你们过来，就是为了和你们说一下接下来白色军团以后的发展方向。”
　　“等一下。”此刻的严道姑已经从方星剑容貌的惊讶中回过神来，看着眼前的方星剑说道：“方星剑，你想要收服我们，总不能指望空口白话，几句话我们就服了吧？想要我们服你，那就露一手吧。”
　　说完，她冷冷盯着方星剑，身后的几位白色军团的战士，除了龙脉道长和铁道人以外，也都冷冷看着方星剑，似乎是想要撑一撑方星剑的斤两。
　　听到对方的这番话，方星剑微微一笑，白色军团的每一个人几乎都有视死如归的勇气，都有为求道而死的魄力，他早就明白单纯的暴力是难以降服对方的。
　　何况为了闯过这一关，他也不可能杀死太多白色军团的战士。
　　于是便看到方星剑点了点头，说道：“你说的不错，如果空口白话就能收服你们，你们也不配做白色军团的人了。那我就先露一手吧。”
　　下一刻，便看到方星剑跨步而出，类光速移动闪现到了严道姑的面前，就在严道姑反应过来之前，已经一指点在了严道姑的头上。
　　严道姑正要发动体内的力量，但下一刻却觉得身体一轻，她只感觉自己的意识，自己的灵魂似乎被方星剑这轻轻一指头击打了出来。
　　她能轻易地看到自己虚弱的意识，能看到自己的肉身在方星剑的一指下缓缓向后倒去。
　　“你做了什么！”
　　她想要大喊，却发现此刻的她根本发不出任何声音，下一刻背后传来一股吸力，无数的光影在她的面前交错，她发现自己已经来到了地球的外层空间之中。
　　而在她的视线之中，整个蔚蓝色的星球也在极速变小，她整个人以一种无与伦比的速度飞离地球，四周围的星光拖拽成了长长到一条线，而她的背后，巨大的火球越来越大，灼热的火焰很快充斥了她的整个视野。
　　“这是！”
　　“是太阳！”
　　看到自己以一种无法想象的极速冲向太阳，就算是严道姑作为白色军团的顶尖强者，双眼之中也不得不产生一种恐惧的神色。
　　那超越地球130万倍的大小，那不论如何都看不到尽头的边际，足以让任何亲自见证的人类自惭形秽。
　　啊！
　　宛如是灵魂深处的一阵尖叫，下一刻严道姑便发现自己一头撞入了太阳之中，无穷无尽的火焰，爆炸，高温高压。
　　除了火焰，就只有火焰，无边无际，宛如是永远没有尽头。
　　那种感觉，就好像普通人类掉入大海，深入了万米海底之中一样，无边的大恐怖降临在她的心头，这是人类对于自然伟力本能的恐惧。
　　下一刻，随着不断深入太阳，惊人的爆炸中，一个个微型黑洞出现在她的面前，一个冲刺，她已经钻入了一个黑洞之中，刹那间一片光影变化，她已经出现在了一个诡异的世界。
　　到处都是五颜六色的光化，一个个星球似乎都被压缩成了肉眼难以看见的点，密密麻麻的点不断在空间之中流动，随着他们的流动，星球表面是以肉眼速度看到的大陆移动，大气奔腾。
　　无数流动的点汇聚在一起，形成了一条看不到尽头的河流。
　　河流的一头是过去，一头则是未来。
　　而在河的每一寸空间上，每一个光点都在不断分裂，形成无数的光点分散出去，造成了河流拥有无穷的支流。
　　无穷无尽的支流似乎要填满每一寸空间，让人看不清楚世界真正的样子。
　　但严道姑的身体还在继续上升，随着这种上升，她能看到的河流也越来越多，看到的光点也越来越多，整个宇宙的过去和未来似乎都一点点呈现在她的面前，终于当她达到一个顶点的时候，她似乎看到了整个宇宙的集合。
　　下一刻，随着严道姑的不断上升，这个集合似乎也变成了一个光点，同四周围的光点汇聚一团，形成了一个无比巨大的漩涡，无数莫名的物质正从漩涡中央喷涌出来。
　　这一刻，大和小似乎已经失去了意义，时间空间似乎也已经被废弃，任何观察者都难以描述眼前的漩涡有多大，眼前的这一幕宛如化为了永恒。
　　当严道姑反应过来的时候，她已经跪倒在地上，而眼角处正有泪水在留下。
　　这是感动的泪水，是接近一身梦想的欣喜，是难以形容的大快乐，大欢喜。
　　“那都是真的么？”
　　“你觉得呢？”
　　无比真实的感受，挑不出任何虚假的感觉，甚至其中的景象，本身就是方星剑穿梭世界时看到的画面，那就是宇宙的真理。
　　此刻的严道姑又怎么会认为这是假的。
　　她看着眼前的方星剑，整个人五体投体匍匐在地上，嗓子微微颤抖了起来。
　　“求你教教我。”
　　方星剑的嘴角露出了一丝微笑，在严道姑的后面，其他白色军团召回的战士也同样匍匐在地上，眼神之中是无比的崇敬之色。
　　这个时候方星剑知道，通过幻术和他所创的心剑道，此刻他对于白色军团已经彻底掌握了。


第918章 商谈
　　三天后，圣白之隙的中心大殿之内。
　　白色军团一共39位战士全部到齐，龙脉道人坐在最前方，身后是铁道人、严道姑等一种将级战士。
　　再后面则是其他校、尉、兵等各级战士，包括刚刚来到的杰西卡也坐在了最后排，看着台上的方星剑流露出震撼之色。
　　她怎么也没有想到，当初随便遇到的一名年轻人，竟然直接就将整个白色军团降服，成为了地球上的顶尖人物。
　　今天是方星剑开坛讲法的日子，他明白想要改变历史的走向，不能单单依靠方星剑的暴力扫荡，还必须改革白色军团的修炼方法，让他们自己变得强大才行，或者说是让他们能拥有一个强大的未来。
　　于是他花了几天时间，直接创出了一套以戒指能量来运行的剑术。而以方星剑如今的境界，这种事情简直是轻而易举。
　　这套剑术以真理教廷的真理长剑为基础，又结合了数十门其他剑术，还为戒指能量的特别而修订，不论是威力还是潜力都远超白色军团自创的那些功法。
　　而他的讲法自然也不是真的一字一句去讲解，那样的效率太低了，方星剑直接以信息流为载体，将剑法直接注入了众人的脑海之中。
　　所有人的五感之中，他们瞬间都感觉到自己的脑海之中多了些什么，然后整个人的身体似乎都自己动了起来，开始运用戒指能量凝结光剑，施展出一套剑术。
　　早脑海中一遍一遍地运行着这套真理长剑，所有白色军团的人脸上全都露出了如痴如醉的表情，他们从没有想到世界上还有真理长剑这样的剑术，戒指能量还能如此应用，微观世界还有如此奥秘。
　　这一刻，所有人对于方星剑更加心服口服，特别在龙脉道人、严道姑等人看来，方星剑简直就是他们求道的最大希望，现在谁和方星剑过不去，他们恐怕都会和对方拼命。
　　于是接下来几天时间里，方星剑一边指导众人修炼剑术，一边则是分出了九成九的力量遨游宇宙，漫步太阳，不断以雷生感应御法来锤炼自己的武道意志。
　　当然这只是基本硬实力的修炼，方星剑来到这个世界的修炼计划早已经定下，第一是完善刹那一剑，让他诛仙四剑的剑意全部踏入入微巅峰，保持平衡，诛仙剑阵的威力也会被完善。
　　第二则是补完他的心剑道，能够影响甚至操纵神级强者的心灵、感情。
　　第三则是将上面的成果全部融入神国之中，以空间为基地，诛仙剑阵为骨干，心剑道为灵魂，将他所学剑道融入一炉之中。
　　所以九成九的力量继续去太阳自我增强，剩下的则留在地球上，一边教导白色军团众人剑术，一边则不断吸纳、琢磨上个世界从神帝身上得到知识，还有从地球无字碑上得到的知识，用来完善刹那一剑。
　　大殿内，一道道漆黑的剑痕暮然间撕裂大气，出现在方星剑的四周围。
　　这些刹那一剑斩出的剑痕，宛如无始无终，来不知其所以来，去不知其所以去，就这么突兀出现，看不出丝毫出手的痕迹。
　　这就是刹那一剑，在不存在的时间斩出本不应该存在的一剑。
　　这在过去战斗的时候曾经非常厉害，但对于现在方星剑动辄光速，扭曲空间，力量入微的战场来说，这样的刹那一剑虽然仍旧无法抵挡，但其本身的威力就太弱了。
　　不过因为刹那一剑的本质太过艰深，所以方星剑虽然陆续提升了无坚、入虚、追光三剑的威力，却始终无法同样完善刹那一剑的剑意。
　　“刹那一剑，不单单只是牵扯到了天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力这四种基本力量，他还涉及到了四大力的尽头，时空的变化……”
　　方星剑沉浸在对于刹那一剑的思索之中，就在这时，龙脉道人却是匆匆走来：“大人，现在外面12色军团之中，到处都在传杰西卡得到了一页智慧之书。”
　　“嗯？”方星剑目光一闪，大部分心神继续思索剑道，同时分出些许意志问道：“智慧之书是什么？”
　　于是龙脉道人将智慧之书的事情讲解了一番。
　　听到这智慧之书来自月球上，方星剑的目光微微一亮，之前他搜查过月球，还以为这个世界上没有月球遗迹，却是没有想到，这个世界的月球遗迹竟然是一本书。
　　另一边的龙脉道人接着说道：“大人，黑色军团的格瑞德传话，要约我们出来商讨这一页智慧之书的归属，我们该如何应对呢？”
　　这段时间方星剑也了解到，白色军团的情况和他之前推测的一样，在十三色军团之中的确位列下游。
　　毕竟相比起要拥有求道之心的白戒指，其他诸如黑戒指所代表的贪婪，金戒指代表的求知，黄戒指代表的恐惧，灰戒指代表的控制欲等等这些性情都更加容易实现和坚持。
　　而黑色军团更是非常特别，其整个军团应该说只有一个人，因为贪婪的本性，得到黑色戒指的人根本不愿意分享这代表贪婪的力量，所以他们会互相吞噬，只留下一个人。
　　那个人的体内便蕴含着黑色军团所有人的意志，而意志最强者才能掌控这最后一个人的身体。
　　“一切照旧，不用管外面的人。”方星剑淡淡道：“你再给我仔细说说智慧之书的事情，对了，2333页智慧之书，白色军团有没有得到其中一两页？”
　　不过方星剑还没想动其他十二色军团的人，却无法阻止其他军团的人想要称一称他这位白色军团新领袖的斤两。
　　又过了三天之后，一名身穿灰色西装的男子在铁道人的引领下走进了圣白之隙，作为灰色军团的代表，上将级的人物，他看着白色军团的每一名战士时，眼中都流露出一丝难以抑制的高傲。
　　“铁兄，想不到你们白色军团竟然会在短短几天内屈服于一个人，真是让人大跌眼镜。”


第919章 会议
　　铁道人垂目低首，似乎是没听出对方话语之中的讽刺意味：“方星剑大人一身修为惊天动地，洞彻世间奥秘，拜服在这样的人手下，是我的荣幸。”
　　“呵呵。”灰色军团的代表呵呵一笑，心中对白色军团越发看不起来。
　　他抬头看着眼前圣白之隙的土地，心中升起一股难以抑制的占有欲。
　　“这片土地，应该也处于军团的掌控和控制之下。”
　　灰色军团拥有强烈的控制欲，他们组成的团体，可能是十三色军团之中纪律最好的一部，几乎从上到下都规矩森严，一切都在军团长的控制之中。
　　灰色军团的使者跟着铁道人来到了一座偏殿之中，便看到龙脉道人已经等在这里接见他。
　　龙脉道人拱了拱手说道：“好久不见，格林先生，不知道这次过来，有什么事情。”
　　格林也点了点头，龙脉道人虽然实力不是军团长之中的顶尖，但论资历，论年纪，那就是当之无愧的第一了，他也要保持尊重。
　　“龙脉道长，我们灰色军团，黑色军团和黄色军团决定召开会议，决定这一页新发现的智慧之书的归属。到时候其他几家的代表也会过来。”
　　听到格林的这番话，龙脉道人眉头一皱，知道该来的还是来了。
　　和最初十三色军团相互抢夺智慧之书的情况不同，这么多年过去，此时的十三色军团定下规矩，发现智慧之书后，都是由各个军团派出代表，决议这一页智慧之书的归属权。
　　而得到智慧之书的军团也要做出相应的赔偿给剩余12色军团。
　　若是往常，龙脉道人知道自己这一方势力和影响力都太弱，而且他一心求道，都懒得去参加会议，往往是直接放弃。
　　但现在有了方星剑做后盾，龙脉道长的底气变得尤其足了起来，不知不觉挺直了腰杆说道：“我知道了，这件事情我会通知军团长的。”
　　格林皱了皱眉，对方那自信的样子让他有些不舒服，他忍不住多说了一句，好似关心一样地提醒道：“这一次，格瑞德大人志在必得，你们最好先想好要什么补偿。”
　　龙脉道人微微一笑说道：“呵呵，多谢关心了，只不过这一次，我们白色军团恐怕也想争上一争。”
　　格林目光一闪，试探着问道：“是因为那方星剑？龙脉老友你可要想清楚了，格瑞德可不是什么好相与的人，黑色军团聚集众人意志于一体，他现在正处在清理意志的紧要关头，智慧之书对他而言极为重要。惹恼了他，可没什么好果子吃。”
　　“呵呵，具体的事情就不劳烦格林你担心了。”
　　格林眼中闪过好奇之色，还想打听打听这方星剑到底什么来头，竟然给了龙脉道人这么大的底气和格瑞德作对。
　　不过龙脉道人显然不打算告诉他，商量了会议的时间地点之后，便送对方离开了。
　　送走了格林以后，龙脉道人兴冲冲地走向方星剑闭关的位置，脸上带着好似小孩子一样的兴奋神色。
　　白色军团已经沉寂太久了，但现在有了方星剑做靠山，也终于到了扬眉吐气的时候。
　　龙脉道人来到方星剑的面前，报告道：“大人，果然是黑色军团的格瑞德，他迟迟得不到我们的回复，便直接召开了会议，要共同决定智慧之书的归属。”
　　方星剑的面前，杰西卡安安静静地坐在那里，神色之中充满了恭谨。
　　此刻的杰西卡手上已经带上了一枚白色戒指，能够操纵戒指能量以后，他更加感觉都啊了方星剑的伟大。
　　站在方星剑的面前，他感觉对方就好像天空一样广阔无边，对方体内的力量之磅礴，根本看不到底线。
　　而在方星剑的面前，一共十二张非金非银，由某种不知名金属打造的书页正缓缓漂浮，正是智慧之书的书页。
　　其中除了一张是来自杰西卡以外，其他十一张都是白色军团的收藏。
　　从这里就可以看出，白色军团在十三色军团中的地位的确不高，可以说大部分的已发现的智慧之手都在其他军团之中的手里。
　　方星剑看着眼前的智慧之书，眼中露出了一丝思索之色：“有意思。这智慧之书对我很有帮助，你还知道哪里有更多么？”
　　……
　　几天后，距离昆仑雪原最近的一座城市内，人头攒动，人来人往，显得热闹无比。
　　巨大的会场内，到处都是工作人员在进行安排。
　　一架架摄像机、照相机好像是长枪短炮一样架在那里。
　　同样是处在地球的文明，这个世界因为十三色军团的存在，世俗界却是有了很大的变化。
　　各个国家的政府虽然仍旧存在，但最高统治者们早就换成了各个军团。就算是普通人也清楚了解到了超凡力量的存在。
　　特别是黑色军团，灰色军团的心性，更是掌控了许多国家。
　　这一次召开会议，也是一项公开活动，立刻就引起了无数新闻媒体的注意。
　　“大家好，这里是CATV带给你的最新报道……”
　　“本次发现了新的一页智慧指数，十三色军团将各自派出代表决定书页的归属权……”
　　“这已经是智慧之书公开发现的第2032页，看样子距离智慧之书凑齐的日子已经不远了。”
　　“目前白色军团换了领袖，让我们来看一下关于白色军团最新领袖方星剑的情报……”
　　就在这时，人群中传来一阵阵惊呼声，无数的摄像头对准了天空的方向。
　　便看到伴随着一道黄色的光芒闪过，一名浑身上下都被黄色铠甲所包裹的女子缓缓飘落下来。
　　女人身上的黄色铠甲玲珑有致，包裹住女人身材的同时，也完美凸显出了她的曲线，苍白的脸庞上看不出丝毫的血色，她整个人面无表情地落在地上，朝着会场之中走去。
　　但就算这样，她落地的同时也造成了一大片的骚乱，无数人的脸上泛起恐惧之色，别说围观群众了，甚至连大部分工作人员都是冷汗连连，不敢直视那女子。
　　“是恐惧魔女。”
　　“这次黄色军团的代表是她么？”
　　“嘶！这女人可难缠的很，看样子黄色军团也不想放弃这一页智慧之书了。”


第920章 恐惧
　　恐惧魔女的出现，在现场引起了一片骚乱。
　　如今的地球上，十三色军团统治天下，所有各国的政府都要受到军团长们的制约。
　　这些掌握超凡力量的军团战士不受任何国家法律的约束，可以说他们就算随意杀死凡人，都是不会受到惩戒的。
　　只有军团战士互相杀伐，才会遭到惩罚。
　　而黄色军团需要的是恐惧，这恐惧不来自于他们自己，而是来自于他人对他们的恐惧。这自然就要求他们从那些凡人身上榨取恐惧的情绪了。
　　如此一来，便导致了十三色军团之中，黄色军团一直都是最遭到平民愤恨，最害怕，也最恐惧的势力。
　　黄色军团的战士，也一向以虐杀平民，散布恐惧为乐。
　　其中的将级和军团长们，更是此中老手。
　　就像现在出现的恐惧魔女，虽然她看上去性感动人，美艳异常，但却无人对她有爱慕之心，因为她的手上沾满了同类的鲜血。
　　恐惧魔女几乎每天都要虐杀她领地之中的凡人，最喜欢的事情就是将人剥皮抽筋，乃是能止小儿夜啼的角色。
　　她这一下登场，也根本无人敢上前迎接，就这么眼睁睁目送她走入会场，来到大会议室至中国。
　　而此时的大会议室之中，各家电视台也已经在全程直播，已经有一百多名政府官员到场，还有二十多名灰色、黄色军团的人在场。
　　看到恐惧魔女的出现，在场众人都是微微一愣，那些普通得政府官员更是脑袋上冷汗连连，腿肚子都忍不住抖了起来。
　　恐惧魔女随意找了一个位置坐下，几名黄色军团的成员已经一路小跑过来，为首的男子笑着说道：“大人，怎么是您亲自来了？”
　　“智慧之书，关系重大，我不能来么？”恐惧魔女冷冷瞥了对方一眼，黄色的光晕在空气之中缓缓传播，散发出恐惧的气味，正是黄色军团的绝招，恐惧灵光。
　　几名黄色军团的成员都是汗如雨下，黄色军团的战士，不但能够以戒指能量散布恐惧灵光，上位者更是天然带着对于下位者的恐惧威压。
　　至于其他的普通凡人官员，则更加不堪，甚至有几名体弱者直接在双眼一番，吓晕在地面之上。
　　灰色军团之处，几名代表也是面色凝重，背脊的冷汗忍不住地流了出来。
　　灰色军团的少将麦格劳眉头一锁，叹道：“看样子黄色军团也没有全然放弃这一页智慧之书，格瑞德那边恐怕要大出血一番啊。”
　　另一名少将级人物奥多姆说道：“哼，除了我们灰色军团，其他军团这些人真是毫无纪律，任意妄为，如果地球再这么由他们统治下去，别说对抗外敌了，说不定哪天就因为内斗进入末世了。”
　　麦格劳点了点头：“黄色军团、黑色军团、青色军团还有红色，这些都属于不稳定因素，力量强大，却又喜怒无常，都应该纳入我们的掌控之中。只有灰色军团统一四海，才是地球最好的未来。”
　　就在灰色军团的几位低声交谈的时候，恐惧魔女却是转过头来，冰冷的目光好像刀锋一样在几人的身上狠狠扫过。
　　“你们几个，有意见？”恐惧魔女冷冷道，说话间，淡黄色的光晕已经从地面上蔓延了过去，无数的恐怖画面在灰色军团的几人眼中闪过，让他们不得不鼓起所有意志抵抗。
　　虽然讨厌黄色军团的存在，但恐惧魔女乃是大将级别的人物，实力远在他们之上，麦格劳自然是不敢不敬。
　　何况恐惧魔女的事迹，麦格劳光是想想就会心头发颤，那是真正无法无天的人物。
　　在十三位军团长坐下和谈，并立下种种规矩之前，整个地球一片混战，黄色军团，恐惧魔女这样的人物更是无法无天，残暴到了极点。
　　她甚至曾经一个人在绞杀了十万人的现代化部队以后，冲入城市，将整座城市超过一百万人屠杀殆尽，无论男女老少全数处死，超过上万人被木棍贯穿身体，插在地上。
　　这名魔女不论是实力，还是手段，都叫人心惊胆颤。
　　少将级的麦格劳说道：“大人，我们只是讨论这次的议题而已。”
　　恐惧魔女摸了摸下巴，突然说道：“这一页智慧之书，由我和格瑞德讨论归属就行了，其他人都滚出去吧。”
　　麦格劳心中怒火升起，但仍旧强忍着一口气说道：“大人，每一页智慧之书的发现，都需要十三色军团共同讨论，现场直播，所有人共同见证，除非放弃，不然就有参与权。这是十三位军团长订下的规矩。”
　　恐惧魔女冷笑一声，说道：“凭你，也和我讲规矩？”说话间，空气之中全都是黄色的光点在闪烁，麦格劳只觉得眼前的恐惧魔女似乎一下子变得无比庞大，好似高耸入云，一抬脚就能踩死自己。
　　无边的恐惧涌上他的心头，让他浑身上下汗如雨下，不断颤抖。
　　不过毕竟是少将级的人物，麦格劳仍旧紧守心神，咬牙说道：“大人，你想要我们退场，和我说没用，请和灰鹤大人商量。”
　　灰鹤正是灰色军团的军团长，十三位军团长之一。
　　听到这话，恐惧魔女眼中寒芒大盛：“你敢拿灰鹤来压我？”
　　麦格劳硬着头皮说道：“不敢！但规矩如此，就算是灰鹤大人来此，也要遵守。”
　　“哈哈哈哈，那你就让灰鹤来找我好了。”恐惧魔女眼中灵光大放，恐惧灵光宛如汹涌的波涛一样喷涌而来，却又紧紧收束，朝着在场所有灰色军团的人冲击过去。
　　以恐惧魔女大将级别的实力，全力放出的恐惧灵光足以将一座城市的人类吓成疯子，此刻全数落到几名灰色军团战士的身上，立刻就压得他们濒临崩溃。
　　甚至他们身旁的几名凡人也收到了波及，整个人不断颤抖着站了起来，双眼发白，皮肤逐渐溶解，化为了一具肌肉怪物，嘴中发出意义不明的嘶吼。
　　这是被恐惧灵光感染以后，以恐惧来驱动的悲嚎魔怪。恐惧灵光除了可以吓疯和压制意志，也可以进行感染，将对方感染成各种怪物以制造恐慌。


第921章 争斗
　　只有为首的麦格劳和奥姆多凭借少将级别的意志死死抵抗，却也已经是浑身颤抖，马上就会到极限。
　　其余的电视工作者心惊胆颤地直播着会议室中的画面，恐惧魔女的所作所为看得无数人义愤填膺，却又无可奈何，这名黄色军团的大将，整个地球能够压制她的人，也绝对不超过20名。
　　“又是这魔头！”
　　“就没人能制止她么？”
　　“谁能制止？她本身就是大将，背靠黄色军团，现在全球数十亿人的恐惧都在增强他们的力量。”
　　甚至更多人看到恐惧魔女的做法和实力，更是心中忍不住地露出了恐惧之色。
　　这也是黄色军团上至军团长，下至普通战士的习惯，他们无时无刻不在宣扬着自己的恐怖，因为对他们来说，恐惧即力量。
　　随着电视不断将恐惧魔女的所作所为播放出去，会场中的恐惧灵光似乎也更加旺盛了起来，麦格劳和奥姆多的皮肤竟然也有了开始溶解的倾向，似乎随时随地都会被恐惧灵光感染，转化为悲嚎魔怪。
　　就在这时，一道灰色的光芒亮起，宛如是一大片灰色的潮流汹涌而至，转眼间吞没了整个会场，将每一寸空气都染成了灰色。
　　一道无比雄浑，嘹亮的声音在灰光之中响了起来。
　　“女人，这里可不是绝望山脉，轮不到你来撒野。”
　　说话间，一名穿着灰色西装，竖着背头的中年男子已经一步一步缓缓踏入了会堂。
　　看到男子的出现，无数电视机前的人立刻都发出一声惊呼。
　　“是灰色军团的秦王。”
　　“这次竟然是他来了？”
　　“看样子灰色军团也不想轻易放弃这一页智慧之书。”
　　看到秦王的出现，恐惧魔女的眼中也闪过一丝忌惮之色，冷冷道：“秦王，这一次你们灰色军团不是放弃了么？难道要反悔？”
　　秦王冷哼一声说道：“我灰色军团的决定，你又有什么资格干涉？”说话间，灰色的能量将灰色军团的几人包裹了起来，所有的恐惧灵光都纷纷崩解。
　　处在灰色光芒的笼罩之下，恐惧魔女只感觉到整个会议室的一切似乎都处在了对方的控制之下，甚至她的恐惧灵光都不能侵染分毫。
　　“这秦王不然不愧是灰色军团中，天赋卓越之人，短短数年不见，竟然又有这等精进。”
　　恐惧魔女的气息微微衰弱了下来，她不过是宣扬恐惧，同时在会议中表明态度，并没打算和灰色军团死磕，事实上刚刚就算对方抵抗不住灰色灵光，她也只会将麦格劳他们扔出去，而不是真的变成悲嚎魔怪。
　　但恐惧魔女退缩了，秦王却不愿意轻轻松松放过她。
　　只听他说道：“恐惧魔女，你无辜伤我灰色军团的战士，已经违反了当初的一三协定，你可有话说？”
　　一三协定，乃是当初十三色军团共同定制，便是为了抵御外敌，防止内斗所定下的规矩。
　　从那一天开始，军团中的任何人都禁止相互攻击，至于杀死其他军团成员，更是要遭到所有军团长的围攻。
　　但十三色军团，十三种性心，各种矛盾冲突实在太多，又岂是一纸协定可以镇压下来的。只不过是减少了杀戮而已，该打的该斗的还是一样不少。
　　不过灰色军团出于自身的控制欲和野心，一直都是努力维持纪律，尽力在维护一三协定。
　　恐惧魔女眼睛微微眯起，一丝丝的恐惧灵光在她的身上闪烁：“那你想怎样？”
　　“给他们道歉，然后随我回去，拘禁一个月时间。”
　　“你做梦！”恐惧魔女怒喝一声，黄色的光芒交织在一起，化为了一只数百眼睛，无数嘴巴，一根根利齿长出皮肤，好像是无数怪物融合在一起的怪兽。
　　光是看到这一头怪兽，电视机前的无数人便惊叫了起来，甚至有胆小者被活活吓晕了过去。
　　麦格劳心中惊到：“是恐惧魔女的惊变怪兽，光是外形就可以引起类似恐惧灵光的效果，更是拥有毁灭一座城市的力量。”
　　但面对突然出现的惊变怪兽，秦王却是不慌不忙，伸手一张，四周围的灰色光芒化为漫天灰色气流，瞬间将惊变怪兽束缚了起来。
　　就如同是用捕鲸王捕捞一头巨鲸一样，黄色的惊变怪兽疯狂挣扎起来，却被越来越紧的灰色气旋牢牢盯住，越收越紧，最后轰隆一声直接绞成了漫天光点，消散不见。
　　恐惧魔女的眼中闪过一丝狂怒之色，但却没有发作，此刻秦王展现的力量，已经超越了他。
　　麦格劳心中一阵惊喜：“秦王操纵的戒指力量在恐惧魔女之上，所以才能硬碰硬将惊变怪兽直接绞杀。”
　　电视机外，无数人也是纷纷叫好，很多和恐惧魔女有仇的，更是都希望秦王可以再次出手，直接将这名魔女杀死。
　　不过秦王自然不会这么做，便看到下一刻灰色的光芒缠绕到了恐惧魔女的身上，秦王淡淡道：“等会议结束之后，就麻烦你跟我走一趟了。”
　　恐惧魔女只是冷笑：“这些话，等你和我们军团长说吧。”
　　秦王面目森冷，手一挥，道道灰色光芒便将恐惧魔女彻底包裹起来，只留下一双愤怒的眼睛可以看着会场。
　　剩下的黄色军团成员虽然不忿，却也无可奈何，只能暗中联络自家高层，等高层的对策了。
　　随着秦王的到场，整个会堂再次变得井井有条起来，一名名手上的官员被抬了出去，现场的秩序再次恢复正常。
　　而与此同时，战场中的争斗也随着各种电磁信号不断传播了出去，在场外引起了灰色军团和黄色军团的各种争斗和交涉。
　　黄色军团传播恐惧，灰色军团保持秩序，两者本来就是死敌，这一下争斗起来更是凶猛无比，其他放弃这一次会议的军团更是乐得旁观。
　　但会场之中，秦王却是目光森冷地看着天花板，似乎是穿透了层层钢筋水泥，看到了外面的天空。
　　与此同时，整个天空宛如迎来了日蚀一样，黑暗逐渐将大半座城市所笼罩。
　　无数的黑色气流席卷长空，划过街道，发出凄厉的呼喊声。
　　更多的黑色气流则是穿破窗户和大门，来到会堂之中凝聚在一起，化为了一团模模糊糊的人形。


第922章 格瑞德
　　“大家好，这里是国际在线，由奎尼莱西给你带来的报道。”一名女记者站在会场外说道：“这一次的十三色军团会议，讨论的主要问题乃是新一页智慧之书的归属。除了白色军团，黑色军团，灰色军团和黄色军团外，其他军团全部选择了放弃。而就在刚才，黄色军团的恐惧魔女和灰色军团的秦王交手，不敌被扣下……”
　　就在女记者报导着现场会堂的情况之时，天空之中却是突然变得暗淡起来，甚至一股股黑色覆盖了大气，太阳的光芒也逐渐消失。
　　无数记者和摄像师立刻将摄像头对准了天空中的异象。
　　一名记者大喊道：“是格瑞德！是黑色军团的格瑞德来了！请不要离开，我们会为您带来关于这场会议的最新报道。”
　　与此同时，大部分新闻的画面已经切到了会堂场内。
　　黑色的气流席卷而来，汇聚一体，化为了一股模模糊糊的人形。
　　看到这一幕，秦王的脸色无比凝重，默默说道：“见过军团长了。”
　　黑色的人影张开嘴巴，似乎又光芒在其中闪烁。
　　“白色军团的人呢？智慧之书在哪里？”
　　“白色军团的人呢？智慧之书在哪里？”
　　“白色军团的人呢？智慧之书在哪里？”
　　他这一下说话，似乎就有成百上千的声音传出来，有男有女有老有少，似乎是无数人共同的发言，带着一种诡异的气质。
　　这乃是格瑞德吞噬的无数黑色戒指持有者的意志，所有黑色军团持有者的意志都汇聚在一起，时时刻刻相互撕咬、争斗，形成了一种类似集体思维一样的存在，而其中的最强者，便被称之为格瑞德。
　　而听到对方这番直白的话语，秦王却是说道：“新的一页智慧之书，需要经过商谈之后才能决定归属……”
　　但根本没有让秦王说下去，万千嘶吼声已经从黑色的人影中咆哮发出：“我的！这一页是属于我的！灰色军团，要与我为敌么？”
　　无数的咆哮声回荡在大会堂上空，震得整座建筑都开始颤抖了起来，无数人在激荡的黑色气流中瑟瑟发抖。
　　十三色军团之中，黄色军团也许是最残暴的，但黑色军团才是真正最不讲理的。
　　这些相互吞噬，相互激斗，混在一起的意识们，就好像是一个疯子一样，稍有不慎，就可能引起数万人，甚至数十万人的死亡。
　　对于凡人来说，黑色军团与其说是一群人或者某个人，不如说是某种会移动的天灾。
　　但秦王一伸手，灰色的能量便升腾而起，覆盖了在场众人，将所有人保护起来，同时尽力喊道：“格瑞德大人，就算是军团长也不能随意抢夺智慧之书，每一页新发现的智慧之书，都必须经过十三色军团的会议商谈之后，才能决定归属，这也是您当年同意下来的规定！”
　　但格瑞德就好像没有听见一样，无数的黑色鬼影不断从他得体内窜出来，激射在半空之中，又窜回去。
　　“我说了，这是我的！”
　　“你们答应了我。”
　　“现在却要反悔？”
　　秦王的脸色开始难看了起来，一方面是黑色气流不断撞击在他的能量上，带个他庞大的压力，另一方面则是对方根本没有将他放在眼中。
　　而这一切也随着电视转播传递给了其他军团的无数观众。
　　……
　　外层空间，巨大的宇宙空间站内，金色军团的领袖爱德华。
　　此刻他仍旧忙于做着自己的实验，只不过抽空会扫一眼电视转播的画面。
　　当看到格瑞德从天而降，压迫着秦王的时候，他冷哼一声，嘴角间泛起一丝不屑的笑容。也不知道到底是对谁不屑。
　　另一边，遥远的绝望山脉中，一座巨大的古堡矗立在山崖之上，是时不时有一声声凄厉的惨叫声从古堡之中传来，散发出令人惊悚的气息。
　　黄色军团的领袖，恐惧之王巴尔厄斯托着下巴，正看着电视中的转播画面。
　　在他的身旁，黄色军团的上将级人物，一身恐怖刀疤，好似缝合起来的僵尸，憎恶领主开口说道：“这些灰色军团的伪君子真是越来越过分了，竟然敢直接扣押恐惧魔女，根本没把我们放在眼里。”
　　另一旁的黑暗潮流乃是一名浑身上下笼罩在黄袍之中，袍底只能看到无尽黑暗的怪物。
　　只听这黑暗潮流说道：“我们之间本来就是死敌，不过这一次这样也好，反正都想要探探格瑞德的底，看看他清除意志到了哪一步，既然灰色军团愿意出头，就让他们出头好了。就是如此一来，世人对于我等的敬畏就少了。”
　　黑色军团的格瑞德，因为其特殊性，一直都是十三色军团中最不稳定的一个因素，他时而癫狂，时而理智，就好像一颗定时炸弹一样，随时可能被引爆。
　　而现在，格瑞德消除自身多余意识到了最关键的一步，自然也引起了各大军团的注意。
　　许多人不愿意与格瑞德为敌，也有许多人不愿意看到他恢复理智，实力大增。
　　因为黑色军团代表的是贪婪，是无休止尽，想要占有一切，吞噬一切的贪婪，而格瑞德恢复理智之后所带来的威胁，更是许多人不愿意看到的。
　　所以黄色军团和灰色军团同时派出一人，目的都是试探格瑞德的进度。
　　另一边，世界第一高楼，这座超过800层的高楼耸入云端，俯瞰大地。
　　而在顶楼的大厅之内，灰色军团的领袖，一名看上去普普通通的中年男子正坐在沙发上，看着电视中的转播画面。
　　在他的身旁，女秘书说道：“大人，需要派人支援秦王大人么？”
　　“还不用。”灰鹤紧紧盯着电视机中的画面说道：“现在，正是看清格瑞德情况的好机会。何况以秦王的天赋才情，就算是格瑞德，也不可能随随便便伤到他，甚至杀死他。”
　　“那智慧之书？”
　　“如果格瑞德还没达到那一步的话，就先给他。”灰色冷静道：“反正有人会比我们更急的，犯不着和这个怪胎死拼。”


第923章 同意
　　就在众多势力暗暗揣测着格瑞德的情况之时。
　　会堂之中，秦王还在不断劝说着格瑞德冷静下来，一旁的恐惧魔女冷眼旁观，双眼之中闪过讥讽之色。
　　“这就是一个疯子怪胎，你们灰色军团难道还指望能够控制他？”
　　而面对秦王的解释和劝说，黑色的人影却是越发狰狞，不断发出一声声咆哮，黑色的气流也变得越来越深沉，就好像是洒落的墨汁一样。
　　“格瑞德大人，请你保持冷静，你这样无法解决事情。”
　　“冷静？”黑色的人影发出咆哮：“你试试有几百个人在你的脑子里天天吵架，你看看你能不能保持冷静！”
　　随着格瑞德的这一声咆哮，黑色的气流化为一阵狂风从天而降，直接朝着秦王压迫了过去。
　　这名黑色军团的军团长，无数人意识相互吞噬诞生的怪物，终于按耐不住动手了。
　　看到席卷而来的黑色气流，秦王眉头一皱，一掌拍出，灰色的光芒组成一只巨大的手掌，和黑色气流猛地撞击在了一起。
　　但就是这么一下撞击，立刻看出了两人的差距，灰色巨掌瞬间崩裂，秦王整个人更是连退五步，每退一步，脸上就会更加苍白一分，精神和意志更是随之衰弱一阵。
　　五步之后，他的脸色已经白的好像纸一样，面色更是凝重到了极点。
　　因为就在他的面前，道道黑色气流疯狂咆哮了起来，化为无数的人影席卷而来，如同是万鬼哭嚎，幽冥降临。
　　秦王面色一变，知道眼前这位是动了真火，道道灰光升腾而起，充塞了方圆百米的每一寸空间，也在这一刻挟持了所有的分子运动。
　　这一刻，秦王如同是掌控了整个天地的神王，天地间所有的物质运动似乎都要被他所控制。
　　紧接着秦王面对那无数鬼影，做出了一个单手一阻的动作。
　　刹那间，所有的黑色鬼影被凝滞在半空之中，动弹不得，就好像一个个被夹在琥珀之中的苍蝇一样。
　　甚至漫天黑气在这百米之内都是一同静止下来，停止了所有的运动，宛如是陷入了时间静止之中。
　　看到这样的情况，在场众人都是露出一片惊讶之色。
　　恐惧魔女也是面色一变：“这是灰鹤的绝招，天地由心，秦王的实力竟然到了这一步？这种手段，已经比得上白色军团、红色军团那些军团长了。”
　　空间站内，金色军团的军团长爱德华也是微微讶异，淡淡道：“有点意思。”
　　绝望山谷之中，恐惧之王冷哼一声：“真是好运气，不过这样只会更加激怒格瑞德而已。”
　　电视画面中，无数人看着秦王一手伸出，天地间一切活动似乎都随之静止，无数人为这奇诡的画面而发出惊呼。
　　但秦王的脸色却绝对不轻松，甚至施展出了这一招天地由心之后，他的脸色越来越难看，甚至有一滴滴冷汗从他的额头不断滴下来。
　　因为在他的控制之下，那些黑色的气流却是不断挣扎起来，甚至直接开始微微颤动，秦王能够清晰地感觉到，其中蕴含着一股冲天的愤怒。
　　下一刻，两道血痕从秦王的双眼之中留了下来，他整个人闷哼一声，连连后退，而原本凝滞的空间也恢复了原状，漫天黑气重撞下来，似乎要将所有会堂中的物质全数撕裂。
　　就在这时，秦王掏出了一枚戒指，那是一枚灰色的戒指，正散发出惊心动魄的力量波动，随着这个戒指的出现，四周围的空气微微震动，发出了一名男子的声音。
　　“够了，格瑞德，这次的智慧之书，我们给你就是了。”
　　说话着，正是灰色军团之中的领袖，灰鹤。
　　显然这名灰色军团的最强者，已经能够遥控数千里之外的戒指能量，哪怕秦王拿着他的戒指，他都可以直接遥控其中的力量，甚至他的本体能够跨越数千里借用力量，戴不戴戒指都已经无所谓。
　　而听到他说的黑啊，在场的黑色气流顿时停止了下来，缓缓被收入黑色人影之中。
　　灰鹤的出现，似乎让格瑞德恢复了一丝清醒，人影也更加清晰了起来。
　　“愚蠢的试探。”格瑞德冷冷说道：“一旦我真的失去了控制，那么就是数亿人的死亡。灰鹤，不要考验我的耐心。”
　　“呵呵。”灰鹤的声音从戒指之中传来：“格瑞德，我也是为整个人类的安全而担忧，请你体谅一下我们的苦心。”
　　“哼。”格瑞德整个人猛地震动了一下，就好像是一个黑洞一样，将漫天黑气缓缓收束到了体内，他整个人也变成了一名被黑色长袍包裹的少年，随意找了个位置坐下。
　　“白色军团的人呢？他们还要多久才到？”
　　灰鹤吩咐道：“打电话给他们，让他们快一点。难道还要让我们这么多人等他们？”
　　……
　　二十分钟后，整个会场内外都有些焦躁了起来，只因为格瑞德的脸上不断闪过一丝丝扭曲和狰狞，就好像是快要控制不住他体内的意识了一样。
　　灰鹤已经离去，现场的灰色军团仍旧由秦王负责，看到格瑞德的情况，他立刻指挥到：“再去联系白色军团的人，他们是怎么回事？这种情况竟然都能迟到？”
　　就在这时，一名灰色军团的战士跑过来说道：“大人，找到白色军团的代表了。”
　　与此同时，各大电视台都在不断报道着会议的情况。
　　“根据最新情报，白色军团的代表还未到场。”
　　“这可能是白色军团在表达某些不满，毕竟他们并没有实力保下这一页智慧之书。”
　　“劳雷塔教授，这一次白色军团的军团长换人，据说新的军团长方星剑有着凌驾于龙脉道人之上的力量，他也没资格抢夺智慧之书么？”
　　直播间中，一名有着一头银发的中年妇人点了点头说道：“如今十三色军团的形势，可谓是牵一发而动全身。白色军团的势力本来就在十三色军团中属于下游位置，这次就算换了一个军团长，也没有太大作用。至于新的军团长方星剑，他的实力更是成谜，但是我个人猜测，他可能并没有大家想的那么厉害。”


第924章 出鞘
　　“噢？为什么呢？”女主持说道。
　　“如果他真的那么厉害，过去为什么没有听说过？”女教授摇了摇头说道：“他很可能是被龙脉道长推出来的传人，甚至为了给他造势，不惜牺牲自己做踏脚石。这种情况，只有一个原因，那就是龙脉道长恐怕寿元将尽，如此以来，白色军团的实力非但没有增长，甚至可能比原来更加弱小。”
　　电视机前的无数观众默默点头，纷纷都觉得教授说的很有道理。
　　那女教授接着说道：“何况如今大局已定，为了让格瑞德军团长的情况保持稳定，这一页智慧之书不可能交给别人。将这一页智慧之书交给格瑞德，显然已经被各大军团达成共识，面对这样的情况，白色军团根本无法拒绝。”
　　“要知道以格瑞德的力量，他一旦发疯，简直就是等于几千几万颗核弹失去了控制，没有人会接受这种结果。所以我敢打赌，这一次智慧之书新的一页，必然会交给格瑞德。”
　　电视机中，无数主持人，专家，教授分析着眼前的情况，报道着会议中的每一个细节。
　　但就在下一刻，各大电视台都改变了画面。
　　“最新消息，白色军团的代表找到了。”
　　“目前白色军团的代表正被护送到会议现场。”
　　“这次白色军团的代表是否会是新一任军团长？这名新的军团长终于要从神秘之中走出来了么？”
　　会场外，一辆黑色轿车缓缓停下，瞬间引动无数的长枪短炮对准了轿车，所有人都等待着其中的人物下车。
　　片刻后，车门打开，一名金发少女缓缓从车中走出，正是白色军团的新人杰西卡。
　　只见她一头金发绑成马尾梳在脑后，身上穿着一身白色的道袍，看上去就像是一朵清新脱俗的小白花。
　　而她的胸口却是还抱着一把银鞘长剑，长剑通体银色，给人一种锋利无比的感觉。
　　杰西卡无比用力地抱住长剑，似乎这长剑是她唯一的依靠一样。
　　而随着杰西卡一出现，无数电视台便疯狂搜集起了她的资料。
　　“大家好，在画面中出现的乃是北美洲著名的富家千金，杰西卡莱曼。”
　　“没人能想到，这位北美的话题女王，时尚界天后，竟然会通过白色军团的考验。”
　　“这一次白色军团派出了一位新人，看样子已经是彻底放弃了此次智慧之书的角逐。”
　　在众人看来，白色军团已经是彻底放弃了，之所以派出这么一名女弟子过来，恐怕也是那些前辈不愿意丢人罢了。
　　而在北美大陆上，一座豪华的庄园内，一名中年男子吃惊地看着电视机画面中的杰西卡：“杰西卡怎么会加入了白色军团。”
　　杰西卡的母亲说道：“那不是蛮好的，杰西卡成为了超凡者，这对整个家族都是好事吧。”
　　杰西卡的弟弟冷笑道：“十三色军团间的斗争多激烈？她这么卷入其中，搞不好会害了整个家族。”
　　杰西卡的父亲叹了一口气，脸上的表情无比复杂，又是欣喜又是担忧。
　　而此时此刻，杰西卡的心中已经紧张无比，这一次要直面的可是其他军团的巨头，而白色军团指派来了她一人，她如何能不紧张。
　　她只得牢牢抱紧了怀中的银色长剑，脑海中仍旧回忆着方星剑对她的吩咐，一步一步走向会堂。
　　杰西卡的身后，灰色军团的少将奥多姆抓起她的手臂，就快速朝着会堂的方向跑去。
　　“各位都在等你了，快点吧。”
　　杰西卡被她拖得手痛，喊道：“放开我，你弄疼我了。”
　　奥多姆冷哼一声：“你知不知道有多少人在等你？事关重大，你们白色军团竟然就派了你一个人过来，真是……哼。”
　　他冷冷瞥了杰西卡一眼，最后还是没有多说什么，之后便一路拖着杰西卡，快步走入了会堂之中。
　　而几乎是她一走入会堂之中，所有人的目光便都朝着杰西卡看了过来。
　　格瑞德更是首当其冲说道：“白色军团的人？智慧之书呢？那一页在哪里？”
　　所有的人都看着杰西卡，似乎在等待着她掏出那一页智慧之书。
　　从没被如此多的超凡者盯着自己，杰西卡也微微紧张了起来，抱紧长剑，轻声说道：“我没有带来。”
　　“没有带来？”秦王看着杰西卡，有些不满道：“你们白色军团要反悔么？难道你们还想独吞这一页智慧之书？”
　　格瑞德的目光眯了起来，散发着危险气息的双眼狠狠盯向了杰西卡。
　　杰西卡咽了咽口水，只觉得心中无比紧张，浑身上下的汗毛似乎都竖了起来，只有怀中的银色长剑传来一阵冰凉，似乎给了她丝丝信心。
　　迎着无数人的目光，迎着格瑞德和秦王的压力，杰西卡一字一句说道：“方星剑大人说了，这一页智慧之书，他要了。还是有其他智慧之书的所有书页，他也全都要了。”
　　“狂妄。”听到这番话，秦王直接就是眉头大皱。
　　格瑞德更是脸上凶光暴涨，一丝丝黑气从他体内窜来出来，引起了无数人的惊慌失措，都害怕他失控了。
　　于是在场无数人狠狠盯着杰西卡骂道：“你们疯了么！”
　　“快闭嘴，把智慧之书交出来！”
　　“万一格瑞德再次失控了怎么办？你想害死我们么？”
　　北美大陆上，杰西卡家里也刹那间一片寂静，就在电视机上播出刚刚的那一幕后，杰西卡父亲的脸上已经一片冰凉。
　　一旁的杰西卡的弟弟脸上更是一片惶恐：“该死，该死，这个蠢女人，她在干什么？我们整个家族都要被她害死了。”
　　而会场之中，格瑞德已经站了起来，看到这一幕的秦王也立刻站了起来，他抢先冲到了杰西卡的面前，怒道：“闭嘴，你知不知道你闯了大祸。”
　　远处的格瑞德浑身上下都不断有黑气蔓延出来，虚空之中似乎有无数人在嘶吼。
　　杰西卡就好像一朵娇弱的小白花一样，面对两大强者的威势瑟瑟发抖。
　　电视机前，更是无数人骂着杰西卡愚蠢，骂着白色军团自私。
　　不过就算这样，她倒还仍旧记得方星剑的吩咐，将银色长剑恭恭敬敬地摆放到了地上。
　　秦王皱眉道：“你想要干什么？”
　　杰西卡没有回答，只是双手合十，恭恭敬敬道：“请宝贝出鞘。”


第925章 剑光
　　所有看到这一幕的人都是微微一呆，他们不明白为什么杰西卡会对一把长剑表现得如此恭谨，如此认真，甚至祈祷叩拜，做足了礼数。
　　而就在所有人感到疑惑的时候，一声轻响从长剑之中传来，躺倒在地上的银色长剑无人自动，就在看不到任何力量作用的情况下，竟然直接缓缓移动，从剑鞘之中移动了出来，露出了一抹银光。
　　秦王的眼睛微微一眯，有些惊疑不定地看了长剑一眼，但以他的眼光，也从长剑上感受不到任何超凡力量的存在。
　　事实上也的确如此，长剑乃是方星剑的随身佩剑，四大神剑之一的盘微剑。
　　这盘微剑最初乃是有山海王朝的盘武神甲为底材改造而来，之后又注入了方星剑的追光剑意，论起根基，乃是四柄神剑之中最强的一柄。
　　后来又被方星剑以通天上极剑体的法门重新炼制，拥有了近乎坚不可摧的躯壳，堪称是天下至强的剑器。
　　不过他本身并不是以戒指能量来驱动，也难怪秦王等人感受不到其中的厉害。
　　看到仅仅是长剑从剑鞘之中微微移出，却没有其他任何异常，灰色军团的少将奥多姆冷冷道：“装神弄鬼，白色军团就想靠这么一把破剑保住智慧之书么？开什么玩笑？”
　　另一名灰色军团的少将麦格劳也跟着说道：“今天乃是白、黄、黑、灰四大军团商议智慧之书下落的重要会议，白色军团却不愿意交出智慧之书，想要独吞这一页，这不太合规矩吧？”
　　随着众人你一言，我一语的说了起来，越来越多人站出来对着白色军团和杰西卡口诛笔伐。
　　“是啊，白色军团这么做完全是不讲规矩了。”
　　“本来用开会商谈的方式，和平解决智慧之书每一页的归属，就是为了减少争斗，保证地球的安全。现在白色军团这样为了一己之私，独吞书页，算什么嘛。”
　　“必须将智慧之书交出来，不然白色军团就是和其他十二色军团为敌。”
　　“你们这是破坏了整个地球的安宁，我强烈要求白色军团的新任军团长出来道歉。”
　　“如今格瑞德大人为了对抗脑海中的负面感情心力交瘁，防止自己的力量破坏地球，可是付出了自己的一生，现在只有智慧之书才能够帮助他，你们竟然想要独占？到底是何居心？”
　　各种各样的言语攻击接踵而至，好像狂风暴雨一样袭来，而现场只有杰西卡一人默默承受，就好像海啸面前的一叶扁舟。
　　电视机前的无数观众虽然有些可怜眼前的柔弱少女，却也对众人的批评感同身受，在他们看来，白色军团为了一己之私拒绝交出智慧之书，的确是破坏了地球的安定团结。
　　秦王、格瑞德，包括各大军团的军团长都默默地看着这一切，他们当然不是指望杰西卡有什么反应，而是等待着白色军团的反应。
　　秦王的双目之中越发阴寒，心中冷笑道：“白色军团，你们难道就这么看着？想要耍无赖？”
　　而另一边的杰西卡也是心中越发紧张了起来，虽然此刻她和其他白色军团的成员一样，无比信任着方星剑的实力，却也担心这方星剑随手给她的一柄长剑，到底能不能在这么多军团大人物的面前将她保下。
　　就在这时，现场众人却是不满足仅仅说下去，一名灰色军团的尉级战士伸手一抓，灰色的能量化为一只小汽车一样大小的手掌，朝着杰西卡抓了过去。
　　“既然白色军团冥顽不灵，那我们就把你擒下，押到圣白之隙前，亲自讨要智慧之书！”
　　眼看着灰色手掌即将抓住杰西卡之时，原本安安静静躺在地上的长剑陡然间一动，漂浮起来，挡在了杰西卡的面前。
　　下一刻，银色的剑光从长剑上释放了出来，一道剑光刺破空气，直接将眼前的灰色手掌绞杀殆尽。
　　剑光毫不停歇，继续斩出，远处出手的灰色战士惨叫一声，身体在刹那间被被扫过，浑身浴血倒在地上。
　　众人震惊的看到这一幕，似乎是完全没想到对方竟然会出手重伤灰色军团的人。
　　看到这一幕，灰色军团的少将麦格劳眉头一皱，怒不可遏道：“如今这么多军团高人看着这边，你还敢在这里动手行凶？白色军团难道真的要和其余十二色军团为敌么？”
　　杰西卡默默低头，整个人都被银色的剑光笼罩了起来。
　　“智慧之书，我们是不会交出来的，想要拿，那你们就自己来拿吧。但谁动手，我们就杀谁。”
　　“不知所谓。”麦格劳冷哼一声，灰色光芒暴涨，道道灰光已经化为一道道光剑，如同流星雨一样朝着杰西卡刺了过去。
　　万千灰色光剑激射而至，盘微长剑微微一震，一道剑鸣传递出来，一道光剑从盘微剑的剑身上爆射而出，刹那间万千光剑被直接崩碎，剑光更是直接扫过麦格劳的身体，将对方的肉身直接腰斩。
　　噗嗤一声，麦格劳的上半身直接倒在了地上，血水好像泉水一样从他的下半身喷洒出来，溅射出三米多高的血花。
　　而看到这一幕，现场所有灰色军团的战士都双眼发红，眼眶之中好似要滴出鲜血一样。
　　多久了？自从一三协定签下以来，地球上多久没有十三色军团之间的死斗了，虽然偶尔会有争斗，会有矛盾，但是在十三位军团长的压制之下，从来没有军团战士死亡的事情发生。
　　而现在，竟然有人当着全地球几十亿人的面，将灰色军团的一名少将杀死了，这如何不让灰色军团的众人暴怒。
　　恐惧魔女此刻也是面露惊容：“白色军团这帮家伙，胆子也太大了吧，他们疯了么？”她此刻看着杰西卡的目光之中充满了怜悯。
　　“这女人死定了，就是不知道灰色军团的人会怎么处死她。”
　　“胆大包天，真是胆大包天。”世界第一高楼，通天塔的顶层，灰色军团的领袖灰鹤的双眼之中也是一片怒火：“这个女人必须死。”
　　与此同时，整个会场内的灰色军团的战士们已经不用灰鹤下令，各自爆发出了灰色的戒指能量，化为了各种枪械，刀剑，巨掌，野兽等等他们熟悉的攻击手段，朝着杰西卡轰击过去。


第926章 连斩
　　击杀灰色军团的人，必须要付出代价。
　　而灰色军团的众多战士之中，只有秦王仍旧保持了冷静，虽然他也愤怒于对方的手段狠辣，却也看出来那一把银剑的不凡，他此刻全力以赴，看着众人的攻击，时刻准备出手，抵挡银剑的反击。
　　灰色的能量具现化成了各种攻击手段，有现代化的火箭炮，有锋利无比，足以切割坦克的刀剑，有力大无穷，强度极高，足以冲击装甲部队的巨龙，巨象，各种野兽，更有灰色光芒无比凝实，刻录了山川日月，星河流转的巨大手掌。
　　这些灰色军团的战士每一个人都有不同的文化背景，民族血统，所以他们具现化能量进行战斗的手法也是各不相同，但有一点是相同的，就是同样的威力巨大。
　　此刻他们联手出击，其引发的威力足以将一整条街道的建筑轰杀成渣。
　　看着扑面而来的攻击，杰西卡干脆闭上了眼睛，身体微微颤抖了起来，虽然信任方星剑，但之前不过是一介凡人的她，此刻面对如此多超凡力量的围攻，根本无法保持冷静。
　　也就是在她闭上眼睛的瞬间，盘微剑已经再次轻轻震动了一下，一道银色剑光从剑身上激射而出，就好像一道激光一样刺穿空气，直接射出了数百米的距离，一路穿透层层墙壁，来到了屋外的天空。
　　下一刻，激光一样的剑光忽然横扫而过，剑光所过之处，火箭炮被直接搅碎，灰色的刀剑被一分而二，消散在空气之中，狰狞狂怒的巨兽好像奶酪一样被切成碎片，化为了漫天光点，巨大的灰色手掌更是彻底崩碎。
　　几乎是眨眼的功夫，铺天盖地的攻势便被这一道剑光破去，看着众人心头猛跳。
　　但剑光毫无停歇，已经继续朝着出手的灰色军团的战士斩杀而去。
　　这个时候的秦王也终于做出了反应。
　　“好胆！”
　　伴随着他一身大喝，他身上灰色能量汹涌而至，万物由心再次发动，空间宛如被寸寸冻结，能量潮流所过之处，一切事物都陷入了静止。
　　但当着冻结的空间朝着剑光蔓延而去的时候，盘微剑所激射出的追光之剑却丝毫不受影响，一路横扫而过，切入灰色的能量潮流之中，就宛如是餐刀切开豆腐一样，转眼间又是五名灰色军团的战士被拦腰而断。
　　看到这一幕的秦王眼中一片暴怒之色，灰色能量猛地一凝，转眼间化为了一个火车头大小的钻头，钻头剧烈转动，带起的飓风狂暴无比，竟然直接将四周围凡人一一吹飞，好像是吹走蚂蚁一样，全部撞击在墙壁上。
　　而灰色的钻头爆发出一阵音爆，已经以十几倍音速朝着杰西卡射了过去。
　　此刻的秦王可谓是打出了真火，在不明白银剑底细，阻拦不及的情况下，他选择了直接杀死杰西卡，来解救剩余的灰色军团战士。
　　这一下灰色能量凝聚的超大钻头，足以在一瞬间内将航空母舰都钻出一个大洞，直接击沉，现在全被用来对付一个柔弱无比的女孩，两者间形成的对比，给人一种大炮打蚊子的感觉。
　　但就在这时，盘微剑上又是一道银色剑光激射而出，直接扫上了秦王释放的巨大钻头。
　　微弱的剑光看上去就像是普通的镭射光一样，扫在凶猛的大钻头上面，让人感觉不出丝毫威力。
　　但此刻不论是恐惧魔女、格瑞德，还是其他观看着这场战斗的任何人，都不会小觑这道剑光的威力，可他们却也没有想到，这剑光比他们想象之中的更加恐怖。
　　下一瞬间，便看到被剑光扫过的钻头轰然粉碎，就好像被无数的利剑切割一样，化为了漫天碎块，接着再次粉碎，化为了无数光点，接着彻底消散。
　　紧接着秦王疯狂后退，因为那代表着死亡和毁灭的剑光已经朝着他的身体扫来。
　　轰隆隆，宛如是数百头大象齐齐动弹，秦王这一下爆退，立刻就撞开了无数墙壁、钢筋，引得整个会堂都动摇起来，无数凡人人仰马翻。
　　而在这爆退之中，一道道灰色能量化为各种刀枪棍棒，以十几倍音速朝着剑光袭杀而去，但是不论是怎么样的攻击，来到剑光面前都是被一剑斩开，似乎是天地间都不存在任何可以抵挡这剑光的存在。
　　没用，没用，没用，不论是什么样的攻击，在这一道剑光面前似乎都毫无意义。
　　而那道剑光就像是故意戏耍着秦王一样，一寸一寸缓缓向他斩来，让他感觉到一种生命不由自己的恐惧。
　　这个时候的秦王，双眼之中终于露出一丝惊恐之色。
　　但就在这时，他携带着的那一枚灰色戒指腾空跃起，超乎想象的灰色能量如山如海一样从中蔓延了出来，就好像是灰色的海水一样转瞬间吞没了方圆千米的空间。
　　而在这灰色海水的中心，一股浓郁到了极点，无数灰色的能量汇聚成了一道人影，正是灰色军团的领袖灰鹤。
　　借助秦王所携带的他的戒指，这名灰色军团的最强者直接跨越数千里的距离隔空降临了。
　　就在登场的瞬间，便看到他单手一伸，做出了一个拦截的动作，斩向秦王的那道剑光便被无数灰色光芒所包裹起来，竟然逐渐停滞了下来。
　　看到这一幕的无数人心中一惊，从一出现开始就无物不斩，几乎所向无敌的剑光，终究还是被灰鹤所拦下了。
　　“灰鹤！”
　　“灰色军团的军团长！”
　　“他也要出手了么！”
　　如果方星剑在这里的话，就能发现灰鹤所展现的力量，大约已经是神级四重上下，但最厉害的，还是对方的力量已然入微，这才可以挡下追光之剑。
　　灰鹤却是一脸杀气，双眼之中都是狂怒之色，因为就在他降临的同时，其他所有的灰色军团战士都已经被一气斩杀。
　　“方星剑，你竟然敢出手杀我灰色军团的人，这件事情绝不会就这么算了的。”
　　听到灰鹤的这番话，众人一下子也都反应过来了。
　　是了，除了军团长级别的人物亲自出手，普通人怎么可能杀的灰色军团众人如同砍瓜切菜。
　　自然是白色军团的军团长方星剑，好像是灰鹤一样隔空传递力量过来了，而他所依靠的，自然是那把银色长剑。
　　与此同时，灰鹤转头看向了格瑞德的方向，冷哼道：“格瑞德，这是你的智慧之书，难道你就打算这么看着么？”
　　格瑞德发出一声大笑，一双眼睛却是死死盯着漂浮在杰西卡面前的盘微剑，双眼之中全是贪婪之色。
　　黑色军团的力量来自他们的贪婪，拥有着这种力量的他们，有着占据一切，拥有一切的欲望。
　　此刻地球上从来没出现过的神骸武装，一下子就引起了格瑞德的贪欲。
　　“我的！”
　　“这把长剑是我的！”
　　伴随着一声狂笑，他整个人猛然崩散，化为无数黑烟来到了盘微剑的面前，接着伸手一抓，已经握住了盘微剑的剑柄。
　　但就在他握住剑柄的一瞬间，格瑞德看到了一双眼睛，那眼中的目光如同剑光，直刺他的心灵。
　　下一刻，握住剑柄的格瑞德惨叫一声，整个人更是连退七步，每退一步，身上的黑色烟气都宛如火花爆散，最后露出了他浑身赤裸的身形，一脸惊恐地看着仍旧缓缓漂浮在半空之中的盘微剑。


第927章 两强围攻
　　在场所有人都震惊地看着这一幕，没有人能想到，十三位军团长之中最凶、最疯的格瑞德，竟然一个照面就被击伤了，这白色军团的新任军团长方星剑，看样子比他们想象中要厉害的多。
　　灰鹤看到这一幕后，双眼之中也露出一丝凝重。
　　但是到了这个时候，当着全球数十亿人的面，他们又怎么可能退缩。何况胜负究竟如何，也要打过才知道，毕竟直到这个时候，他和格瑞德可都还没有施展出全力。
　　于是就在格瑞德被一击击退的时候，灰鹤也出手了，这一下出手，同样是一招天地由心，但是其威势比起秦王施展的天地由心大上了何止十倍。
　　风云停转，空气静止，一粒粒灰尘凝滞在半空之中，所有的人所有的物如同都被按下了暂停键。
　　灰色能量所过之处，万物封锁，世界静止，所有微观世界的运动几乎都无限接近于真正的静止。
　　封锁的空间朝着盘微剑蔓延了过去，大量的灰色光芒在瞬间包裹住了盘微之剑。
　　“封印！”
　　随着灰鹤一声冷哼，灰色的光芒形成一条条长长的灰色绷带将盘微之剑从上到下包裹了起来。
　　这以入微级手段制造的死亡绷带，几乎每一条都有着超越航空材料，足以在大部分地狱级环境下稳定存在的特性，甚至是数十万吨的拉力也无法损伤分毫。
　　接着一只巨大的灰色棺椁从天而降，缓缓将被绷带包裹的长剑吸入其中。
　　灰色的棺椁之中一片黑暗，宛如是连接着另外一个异度空间，就算使用任何现代科技的探测手段，也无法洞察其中的情况。
　　整个过程快如迅雷闪电，几乎是眨眼就被完成了，当所有人反应过来时，银色长剑已经被层层绷带包裹起来，一寸一寸被吸入棺椁之中。
　　似乎是感觉到了危机，整个银色长剑猛然震动了起来，想要脱离棺椁的吸纳。
　　灰鹤冷笑，一掌推出，一只纯灰色的大手陡然具现出来，灰色的手掌宛如拥有真实的血肉，每一丝纹理、每一丝血管都细腻无比，雄浑的力量从中爆发出来，掀起的罡风将整座会堂足有上百万吨重的房顶给活活掀飞。
　　这一掌拍向长剑，就要将其推入棺椁之中。
　　就在这时，千万剑光从盘微剑上激射而出。
　　之前盘微剑不过释放出一道、两道剑光，便已经杀得灰色军团众人溃不成军，难以抵挡。
　　当这一刻万千剑光齐齐闪烁之时，灰鹤的脸上也闪过一丝惊骇之色。
　　扑哧扑哧的声音不断响起，死亡绷带首先全数碎裂，化为一片尘埃飘向天空。
　　接着剑光毫无停留，直接刺穿了拍来的灰色大手印，宛如是被无数利刃肢解了一样，灰色手掌当场化为漫天碎片爆散开来，同时背后的灰色棺椁也同时轰然爆裂，化为漫天碎片。
　　一瞬间破开了灰鹤的封印，万千剑光毫无停留，陡然间汇聚成一点，朝着灰鹤袭杀而来。
　　灰鹤狂吼一声，天地由心的封锁空间骤然收缩，化为一个篮球大小的灰色光圈朝着剑光撞去。
　　天地由心的封锁空间随着空间的缩小，其强度也是不断提升，到了篮球大小的时候，其内部的所有微粒子几乎都已经停止了跳动，其温度已经达到了史无前例的零下二百六十度。
　　正是灰鹤在踏入微观领域后的自创绝迹，零度封印。
　　下一刻，追光之剑的剑光和零度封印的光圈猛地撞击在一起。
　　无声无息之间，光圈崩解，剑光一闪而过，直接在灰鹤形成的身体上扎出了一个大洞。
　　一声惨叫声中，灰鹤的身躯轰然破碎，无数灰色能量消散，然后才缓缓组成了一具新的身躯，此时他看着那盘微剑的目光之中已经是忌惮万分。
　　“这方星剑到底是那里冒出来的？刚刚那一道剑光之中，对于世界，对于科技，对于真理的理解，简直是深不可测。”
　　眼看着自己一人出手无法拿下对方，灰鹤低喝一声，震荡空气，朝着格瑞德说道：“格瑞德，你还愣着干嘛？一起出手，将他镇压。”
　　那格瑞德本来被轰散的黑色气流此刻也已经重新从体内蔓延了出来，双眼之中的恐惧之色逐渐消退，取而代之的乃是无穷无尽的贪婪欲望。
　　虽然在接触盘微剑那一瞬间的时候，一股未知的力量将他击伤，甚至在他体内留下了极度的惊恐情绪，但贪婪乃是格瑞德的本性，是他得本能，是刻在他骨子里，无数意识的呐喊。
　　所以短短时间内，他心中的贪婪便战胜了那一道惊恐，甚至因为盘微剑的特别，他心中的贪婪更是前所未有，一股股黑气好像是一个个水泡一样从他体表升腾起来，他的似乎都再次壮大了。
　　被黑气笼罩的双眼死死盯着银剑和杰西卡，好像是发疯一样地吼道：“交出这把剑，交出智慧之书，他们都是我的！”
　　说话之间，黑气再次暴涨，万千意志在虚空之中狂吼，一条条黑色亡灵从格瑞德的身上源源不断飞了出来，然后朝着杰西卡扑去。
　　他们大声嘶吼，双眼之中一片黑光，无穷的贪婪欲望从中浮现，似乎要吞噬这个世界上的一切。
　　这是格瑞德直接释放了体内的贪婪亡灵，这些亡灵每一个都是黑色军团的成员，他们因为贪婪的力量相互吞噬，一直被压制在格瑞德的体内。
　　此刻被他一口气释放出来，等于是整个黑色军团从天而降。
　　面对铺天盖地的贪婪亡灵，盘微长剑再次轻轻一震，千万剑光瞬间和亡灵们绞杀在了一起。
　　但是这一次无物不斩的剑光却没有灵验了，每一头亡灵都贪婪的咬向射向自己的剑光，竟然一点一点开始吞噬起这些剑光来了。
　　眼看双方僵持不下，灰鹤也再次出手了。
　　便看到灰鹤的右手猛地握紧，简简单单一个握拳的动作，似乎将天地间的一切光华璀璨都吸入其中，一种掌握天地，君临天下的意境更是随之荡漾开来，让人忍不住跪下膜拜。


第928章 蒸发
　　下一瞬间，简简单单的沉要，坠肘，腰马合一，一拳轰出，带来的却是天地色变。
　　拳名统治，乃是以灰鹤无上霸道之意念，掌控天下之野心，催动戒指内的灰色能量，爆发出200%的威力。
　　十三色戒指本来就是以心性意志来催动的力量，之前灰鹤的天地由心乃是能量的应用之法，而现在的统治之拳，就是真正催动力量，凝聚了灰鹤数十年来统治亿万人类的霸道、威严、野心的一拳。
　　这是没有任何花俏，纯粹以力量正压人间一切不服的一拳，在这一拳之下，剑光纷纷破裂崩碎，再也挡不住眼前的灰鹤。
　　一灰一黑两股力量，彻底将漫天剑光纷纷镇压，将剑光组成的光圈一寸一寸压缩，一路压制到了方圆三米的大小。
　　众人的视线之中，灰色的拳劲和黑色的亡灵爆压在盘微长剑之上，压得光剑只能维持在方圆三米的大小，还在不断震颤，似乎随时随地都会崩溃一样，就好像一个被两座大山压住的凡人，根本是动弹不得。
　　看到这一幕，原本脸上还维持着震惊神色的恐惧魔女轻轻吐出一口起来，心中暗道：“这方星剑果然是厉害，可惜他原本想要一鸣惊人，却是选错了对象，也错估了对方的决心。而他一个人，又怎么可能是灰鹤和格瑞德联手的对手。”
　　电视直播间内，一头银发的女教授劳雷塔叹息一声说道：“白色军团的新军团长方星剑，他的实力的确是超乎了我之前的猜测。不过此人刚愎自用，对于当今的地球局势太不了解了。一三协定乃是当初十三位军团长共同定下的，岂是他一个人可以推翻？”
　　一旁的主持人问道：“劳雷塔教授，那作为国际关系专家，您认为这次的会谈会以什么结果收场呢？会不会爆发第二次军团大战？”
　　劳雷塔教授沉默了一会，摇了摇头说道：“应该不会，如今我们地球还有外部危机存在，十三色军团的军团长也都明白，这绝对不是内讧的时候。这次的结果，倒霉的只会是白色军团，唉。”
　　她叹息一声，说道：“方星剑此人，恐怕是将整个白色军团都带进了深渊。”
　　听着劳雷塔教授的分析，无数观众深以为然的点点头，北美大陆的一座庄园内，杰西卡的父亲看着电视中的内容，更是一脸颓然地坐在椅子上，满脸都是绝望之色。
　　而在他的身旁，妻子和儿子都已经是一片惊慌失措。
　　儿子大喊道：“爸爸，我们怎么办？快逃吧，还留在这里做什么？”
　　杰西卡的父亲苦笑着摇了摇头，说道：“逃？我们能逃去哪里？整个地球有哪里是不被军团掌控的？我们逃不了的？”
　　杰西卡的弟弟哭喊道：“那怎么吧？爸爸，我不想死，我真的不想死啊。灰色军团的人不会放过我们的……”
　　外层空间处，金色军团的领袖爱德华冷冷看着直播画面，轻哼一声道：“白痴。”
　　而在会堂现场，大部分凡人早已经撤了出去，只留下直播的摄像头还有几名超凡强者仍旧在这里。
　　此刻灰色、黑色两股力量再次下压，将剑光压制到了方圆一米之内，紧紧守护在杰西卡的周身上下。
　　看着这一幕，灰鹤自觉已经大局已定，不愿意在耗费更多能量，于是直接说道：“方星剑，你还要抵抗么？以你一人之力，不可能是我们两人的对手。逼得我们两人联手才把你拿下，事实上也足够你自豪了。”
　　但灰鹤想要节省力量，逼迫对方投降，格瑞德却不会这样，被贪婪欲望所支配的他根本没有理智存在。
　　“把剑给我！”
　　便看到他一声咆哮，万千黑色亡灵呼啸而至，每一个都张开嘴巴朝着剑光吞噬而去，咔擦咔擦的声音不断想起，竟然直接啃得剑光震颤，甚至开始崩溃。
　　看到这一幕，杰西卡的脸上浮现出无比的惊恐之色，不过她仍旧保持着最基本的理智，脑海中回忆起了方星剑对她的吩咐。
　　“这把剑平日里已经足够保你性命，但如果遇到危机情况的话……”
　　杰西卡低下头，双手合十，脸上虽然惊恐，却仍旧带着基本的恭敬之色。
　　“请宝贝转身。”
　　刹那间，无量剑光从盘微剑上释放了出来，如果说之前的一道、两道剑光，后来的成千上万剑光还能给人一种数量上的大概估计，那么此刻盘微剑释放的剑光，已经难以计数。
　　此刻的盘微剑就好像是一颗升上天空的太阳一样，无穷无尽的剑光被释放出来，组成了他的光辉。
　　此刻的盘微剑，才真正发挥了剑身之中追光剑意的真正力量。
　　便看到剑光所过之处，万物蒸发，首当其冲的便是格瑞德的贪婪亡灵，万千亡灵的剑光的穿刺之下一一消散，就好像是被阳光笼罩的白雪一样融化。
　　格瑞德本人更是惨叫一声，整个人消散了大半身体，飞速后退。
　　逃，此刻格瑞德的心中没有了任何欲望，没有了任何贪婪，唯一拥有的就是无边无际的恐惧，此刻他的内心只有一个想法，就是逃，逃得远远地，逃得永远也不要看到这剑光。
　　灰鹤面色一变，面对扑面而来的剑光，统治之拳击打而出，但之前称霸天地，崩灭万物的统治之拳，在漫天剑光之下，却是直接被绞杀成了灰飞。
　　灰鹤连出九拳，但每出一拳，拳和剑光碰触，能量身躯都是直接崩裂，然后重组，连续九拳，连续身体崩溃了九次，终于彻底消散在了空气之中，只留下一个灰色戒指划破长空，朝着千里之外飞去。
　　至于秦王和恐惧魔女，更是在接触剑光的第一时间，被直接被彻底蒸发殆尽，整个物质身体被无所不在的光子流冲击成了微粒子，消散在了天地之间。
　　当天地间的剑光消失之后，方圆三百米之内，不止是整个会堂消失不见，甚至是大地都被蒸发了超过十米。
　　以杰西卡为中心，方圆三百米没有任何东西留下来。
　　直播镜头也是消失了那么一瞬间，然后转接到了会场外围的摄像头上。
　　数十亿观众看着眼前空无一物，被完全蒸发，只留下杰西卡和银色长剑的现场，寂静无声。
　　下一刻，全球震动。


第929章 欲望
　　剑光消散，灰色军团领袖灰鹤被重伤击退，残余的力量带着戒指消失。
　　黑色军团领袖格瑞德更是看上去灰飞烟灭，生死不知，看不出丝毫下落。
　　电视直播中的这一幕，可谓是震落了无数观众的眼球。
　　不过杰西卡并没有管这一切，看着眼前的这一幕，她的脸上露出一丝崇拜的笑容，对方方星剑的修为越发感觉到一种由衷的，如同是高山流水一样的敬仰。
　　她朝着盘微剑鞠了一躬，整个人便被剑光一裹，朝着昆仑山脉的方向飞去。留下了四周围上万围观群众，呆呆地看着她的身影消失在天际尽头。
　　电视台直播间中，劳雷塔教授目瞪口呆，一旁的女主持人迟疑地说道：“教授，这是……方星剑击退了两大军团长的联手？”她有些难以置信地看着眼前这一幕。
　　劳雷塔教授也微微愣了愣：“好像是的。”她想起了自己之前信誓旦旦的判断，有些尴尬地说道：“恐怕谁都不会想到，方星剑竟然能够以一人之力硬撼两位军团长。”
　　说着，她叹息一声，脸上露出深深的忧虑之色：“但是他这种行为，恐怕会给整个地球都带来动荡。这天下，要变了。”
　　北美，庄园内，电视机前，本来还一脸绝望，好似穷途末路的杰西卡一家，此刻看着电视中的画面露出了一丝狂喜的神色。
　　“赢了？”杰西卡的父亲突然惊喜地大笑了起来：“好好好，杰西卡当初的选择真是没错，方星剑大人以一人之力连败两大军团长，有了这位靠山，我们家族何愁不能崛起。”
　　说着，他猛地站了起来：“不行，我要立刻买机票去昆仑山，去晚了恐怕就没我们的份了。”
　　一旁杰西卡的弟弟脸上也轻松了下来，但是听到父亲说的话，还是忍不住嘟囔道：“爸，你用得着这么急着去捧他们的臭脚么？你别看他现在赢了一手，但那可是得罪死了灰色军团和黑色军团，而且他一次杀了这么多人，接下来肯定要遭到其他军团的围攻刁难，现在去，说不定就成了炮灰。”
　　杰西卡的父亲愣了愣，有些后些反应过来地点了点头：“你说的不错，是我心急了。既然这样，那就再等一等，看一看，看看十三色军团对于这次事件，到底是个什么态度。”
　　就在杰西卡家中父亲做下决定的时候，超越大气层之上，遥远的宇宙空间站内，金色军团军团长爱德华将整场战斗尽收眼底。
　　当看到灰鹤和格瑞德都被击退时，他的嘴角露出了一丝微笑，虚空中一丝丝金芒随着他的情绪变化而来回闪烁，只听他嘴里喃喃说道：“有点意思。这颗星辰上，总算是又出了点人物。”
　　说着，他已经再次埋头于空间站中的实验室上，似乎就算地球上发生再大的事情，也无法真正引起他的注意。
　　而在欧洲方向，绝望山脉的古堡之中，黄色军团的执掌者恐惧之王看着屏幕中的直播，哈哈大笑了起来。
　　一旁宛如缝合人一样的憎恶领主说道：“怎么了大哥，你还笑？那方星剑可是杀死了魔女。”
　　“死一个人算什么。”恐惧之王站了起来，海量的恐惧灵气随着他的动作散布了出去，引起了方圆数百里的恐慌，无数惨叫声刺破天际，宛如是沉浸到了噩梦的最深处。
　　“大好的机会来了，你没看到么？”恐惧之王的冷笑道：“方星剑打破了僵局，灰色军团不可能妥协，一场大战不可避免。从此之后，地球将逐渐引来乱局。而我们，也终于可以肆无忌惮地散布恐惧了。有比战乱更适合散播恐惧的机会么？”
　　一旁浑身笼罩在黄袍下的黑暗潮流说道：“那么说，我们还应该好好谢谢方星剑了？”
　　“当然要好好谢谢他。”恐惧之王露出一丝残忍的笑容：“我会让他送他一份世界上最恐怖的恶梦，让他好好感受我的谢意的。”
　　东亚大陆的天空上，一道无形无色的气流一闪而过，气流的中央包裹着一只黑色的戒指，戒指就这么一路飞行绝迹，最后落在了一处深山密林之中。
　　下一刻，气流缓缓变色，转眼间已经化为了一团漆黑的烟雾讲戒指包裹了起来，看上去就如同是有人在空气中洒出了一团墨汁一样。
　　烟雾接着缓缓凝练成型，已经变成了格瑞德的样子。
　　此刻格瑞德的脸上仍旧闪过一丝丝的后怕之色，盘微剑最后的那一轮剑光，就好像是刻在他的脑子里一样，时时刻刻让他体会着恐惧的感觉。
　　但随着他缓缓感知着自己目前的状况，他的脸上闪过了一丝错愕之色，继而双眼之中升起抑制不住的狂喜。
　　因为他发现，之前的那一阵剑光，虽然粉碎了他九成九的戒指力量，但同样也将他释放出去的贪婪亡灵们全数斩杀殆尽。
　　本来这贪婪亡灵因为黑色戒指的能量，乃是无数黑色军团战士的意志，和他的意志牢牢黏在一起，更拥有着吞噬万物的特性，他想尽办法，这么多年来也只不过消灭了三分之一。
　　但现在，他的体内再无其他意识，吞噬亡灵竟然被彻底消灭了。
　　这一刻，所有黑色戒指的能量将由他一个人享用，脑海中再也没有那永无止尽的争吵和嘶喊，他整个人感觉到一股前所未有的放松。
　　而戒指中的黑色能量正源源不断地涌现出来，他从来没有感觉到使用这些力量竟然会如此轻松，再也没有任何阻碍和掣肘。
　　虽然他的之前应用的戒指能量被击溃了九成九，但是只要有黑色戒指，他很快就能恢复过来，甚至更进一步，掌握比原先更强大的力量。
　　而随着黑色能量不断再次涌入他的体内，那贪婪的欲望也越发翻涌起来，让他的身体发出轻微的颤栗。
　　格瑞德的脑海中，盘微剑的形象不断来回翻腾。
　　“那把剑，我要那把剑，我要他！”


第930章 紧张
　　无穷的欲念在格瑞德的身上不断翻腾，而随着这股强烈的欲望翻腾，他能借用的戒指能量也越来越强大，而随着体内的戒指能量越来越强，他的欲望也更加浓烈。
　　从没有哪一刻，他如此激烈地想要一件东西。
　　不过没有了吞噬亡灵们的副作用，虽然被贪婪的欲望几乎吞没，但他的心底，仍旧保持着一丝最后的理智。
　　“现在的我，还不是他的对手。”格瑞德的嘴角露出一丝兴奋的笑容：“但是没有关系，等我将他们全部夺来，就可你拿回我的剑了。”
　　他的脑海之中，闪现过十三色戒指的模样，双眼之中的贪婪之色能加浓重了。
　　而就在格瑞德默默增长着自己的力量时，位于极北大陆的世界第一高楼，象征着灰色军团统治的通天塔顶楼，一道灰色的光线一闪而过，那是灰鹤的戒指跨越了数千里，回到了他的身边。
　　看着眼前的戒指，灰鹤的脸上阴沉无比。相比起格瑞德用吞噬亡灵给自己挡了灾，灰鹤可就没有这么好的运气了，他可是自己直接硬接了盘微剑的一招。
　　虽然不是肉身过去，但也是意志借助戒指能量，跨越数千里的距离，这一击便直接重创了他的意志。
　　要知道十三色军团的战士们，他们大部分仍旧保持着肉体凡胎，只有运转戒指能量，又或者像格瑞德那样只留下了意识的，身体完全由戒指能量所组成，这才能不害怕肉体上的攻击。
　　而运转戒指能量，依靠的便是心性和意志。
　　能量的碰撞，各种各样的攻击，消耗再多戒指能量也无所谓，因为这些能量来自不同的戒指，他们第二天就会恢复过来。
　　唯有意志的损伤，会让他们实力大幅度降低，因为意志被伤害之后，能够从戒指中引动的能量便减少了，而意志恢复的速度更是极慢。
　　格瑞德的运气好，以吞噬亡灵抵消了这一剑的伤害，虽然能量消耗极大，但他的意志几乎毫发无伤，更是因祸得福，一个人占有了整个黑色军团的戒指能量。
　　灰鹤就没这么好运了，此刻的他意志被重伤，整个大脑都隐隐作痛，好像被塞入了一颗钉子一样，能够引动的戒指能量更是起码少了一半以上。
　　感知着自己体内的情况，他的面色更加阴沉了。
　　“方星剑，这一局算是你胜了，下一局就没这么容易了。”说着，他挥了挥手，示意一旁的秘书说道：“通知其他所有军团的军团长，我要召开一级警戒会议。”
　　秘书愣了一愣，有些迟疑地说道：“会不会太严重了？”
　　一级警戒会议，是只有军团长发现了关乎整个地球生死存亡的危机时，才能召集所有军团长开始的会议。
　　是在第一次冲击之后，十三勇者所定下的一个规定。但直到现在，这一级警戒会议也不过召开过一次。
　　灰鹤冷笑一声说道：“方星剑违反了一三协定，杀死了我灰色军团的一员大将，挑起了军团内战。军团内战是什么概念，你难道不明白么？如果这还不是关乎地球生死存亡的危机？那什么是？”
　　……
　　随着方星剑击退格瑞德和灰鹤两人联手的消息好像是台风过境一样呼啸全球，但随之而来的却是无比的宁静，就宛如是暴风雨前的平静一样。
　　但几乎所有人都明白，都知道，灰色军团不可能就这么退缩，灰鹤也不可能就这么和方星剑了断。
　　于是所有人都屏住呼吸，不论是凡人还是超凡者，静静的等待着风暴的来临。
　　短短几天的时间内，国际粮价一路上涨，各种战乱、世界大战的传闻不断被宣扬，无数凡人囤积粮食，水，电，石油，宛如是等待着世界末日，废土时代的降临。
　　大批的有钱人搭乘私人飞机，朝着各国的军事基地飞去，就像是一批批转移的候鸟一样。
　　就算是再无知的人，似乎也逐渐意识到了一场大变即将来临。
　　而各大军团之中，无数战士更是日夜磨练，全部处于了最高警戒状态，各个部队被汇聚起来，无数任务被强制暂停，就连最低等级的列兵级别的战士也被召集了起来，随时待命，宛如是准备着参加一场战争。
　　各国政府也已经全面戒严，一艘艘航母，一辆辆坦克开了出来，几乎所有的国家都在这一刻武装到了牙齿。
　　“J国特种部队在极寒环境训练作战……”
　　“国际粮价再次突破新高，政府呼吁市民理智购粮，不要被谣言煽动。”
　　“超过两万名游行者来到昆仑山脉，抗议白色军团军团长方星剑之前的恐怖行动。”
　　“C国仿制T98S潜艇曝光，与A国在太平洋区域进行联合演戏……”
　　整个地球上的气氛似乎都越来越紧张，而在昆仑山脉深处，圣白之隙内，一切却仍旧有条不紊，似乎根本没人在意外界的凝重气氛。
　　方星剑整个人漂浮在大殿之中，在他的面前，一页智慧之书静静的漂浮在那里，无数的数据、文字似乎都在上面闪动。
　　良久之后，书页落下，方星剑缓缓吐出一口气来。
　　“终于又完成了一页。”
　　这几天呆在圣白之隙中，方星剑便是在解读智慧之书上的内容，毕竟白色军团这边，加上杰西卡的那一页，一共有着十二页智慧之书。
　　现在解读完了一张之后，他伸手一招，便又是一页漂浮到了他的面前。
　　伴随着方星剑的凝视，一行行字迹从智慧之书上浮现了出来。
　　一列队伍长100米正在行进，传令兵从排尾走到排头，又从排头走到排尾，这列队伍正好前进了100米，已知队伍的速度和传令兵的速度保持不变！问传令兵走了多少米？
　　“数学么？”
　　解析前面一页页智慧之书的时候，方星剑便已经发现，每一页智慧之书，几乎都是要解答出各类不同领域的题目，而且随着解答，题目会越来越难，几乎每一页的第一题都是最简单的。
　　而解答完了所有的题目之后，便能得到这一页智慧之书的内容。
　　随着题目的出现，方星剑的大脑高速运转了起来，足以媲美超级计算机的大脑让他能够轻轻松松解答这些题目，便看到方星剑的眼睛微微一眯，答案已经浮现在了智慧之书上，接着下一题便又出现了。
　　而随着一道道题目越来越难，方星剑的目光也逐渐凝重起来。


第931章 风起云涌
　　随着解析的深入，出现的题目也越来越难，就算方星剑拥有超越超级计算机的大脑，解析着这些题目仍旧是感觉到头痛，特别是许多题目已经不是单纯的计算力可以解决，让他不得不自己发明一些数学工具来求解。
　　就这么又过去了三天，方星剑仍旧在解析着这一页的智慧之书，突然他目光一闪，心中似乎感应到了什么。
　　事实上虽然有着心血来潮的感应，方星剑也不可能时时刻刻去进行感应，一般来说他是每天早上和晚上各感应一次，有什么事情的话，再细细感知，没什么事情的话就算了。
　　而这一次，显然是有什么事情了。
　　他的目光一闪，已经再次分出一道分身出现在了大殿之外，不一会儿的时间，龙脉道长和铁道人已经飞行过来，从天而降，落在方星剑的面前。
　　“大人。”龙脉道人朝着方星剑行了一礼，此刻的方星剑在他眼中已经是全世界最接近大道，最不可思议的存在。
　　方星剑扫了他们一眼，问道：“出了什么事情了？”
　　铁道人义愤填膺道：“大人，灰鹤召开了一级警戒回忆，现在灰色军团还有黑色、红色、绿色、黄色、蓝色、紫色、粉色、橙色一共九大军团联手，要您认罪。”
　　“我们在世俗中培养的所有代理人家族，还有各大公司都被查封了。”铁道人怒道：“最可恶的是，之前派出去进行物资采购的两位弟子，也被他们扣下了。”
　　就算是白色军团，他们的肉体仍旧是凡人，哪怕天天修炼，也是需要吃饭的，更是有着各自的家人、亲戚、朋友需要照顾。
　　所以白色军团在世俗之中自然有着自己的势力，也需要常常派人从圣白之隙出去进行采购，储备物资。
　　却想不到这一次灰色军团的动作这么快，直接查封了他们的所有势力，甚至扣押了出去采购的弟子。
　　“认罪？”方星剑挑了挑眉毛说道：“他们还干了什么？”
　　“九大军团共同决议。”铁道人面色凝重无比地说道：“要求三天之内，我白色军团全面投降，交出所有的戒指，开放圣白之隙。还要求军团长你一人前往通天之塔认罪述职，由九大军团长对您进行联合审判。”
　　说着，铁道人补充道：“大人，您绝对不能过去，他们这次是不怀好意啊，你去了，一定会被他们围攻的！”
　　虽然在白色军团的众人心中，方星剑已经是无比接近大道，拥有地球最强力量的存在，但是要一口气对抗九大军团，仍旧让他们感觉到一丝惶恐。
　　十三色军团统治了地球无数年，他们的权威，他们的力量早已经深入人心，现在除了白色、银色、金色、青色以外，其他九大军团连成一体，共同决定，要制裁白色军团，给众人的感觉就像是天要塌下来了一样。
　　龙脉道长也在一旁补充道：“不错，大人，我们完全可以固守在圣白之隙中，这里是隔离于外界的小世界，他们没那么容易攻打进来，何况我白色军团的人只要在圣白之隙中，都可以发挥出比原来更强的力量。”
　　方星剑闻言只是笑了笑，没有立刻回答，而是抬起头，双眼之中神芒闪动，似乎看透了虚空，望向了无穷遥远之外的时空。
　　良久之后，他才点了点头：“原来是这样么。”
　　龙脉道人和铁道人对视一眼，只觉得方星剑现在的一举一动越发深不可测起来。
　　方星剑似乎是了解到了什么，转过头看向龙脉道人说道：“既然如此，你就给他们一个我的答复吧。”
　　……
　　与此同时，九大军团联手施压，要求白色军团全面整改，军团长三天内来到通天塔接受联合审判的消息已经瞬间席卷了全球。
　　无数的新闻媒体，网络媒体开始对整个事件进行报道。
　　无数人将目光关注到了东亚的昆仑山脉之中，猜测着白色军团会如何应对。
　　“只能投降！”
　　在北美拥有最高收视率的节目，热点聚焦的直播室内，一头银发的劳雷塔教授斩钉截铁地说道：“九大军团联手，世上无人可以抗衡，白色军团想要传承下去，除了全面投降以外别无选择。”
　　在她的对面，一名白人教授摇了摇头说道：“这可未必，白色军团传承久远，而且有着求道之心，几乎无人畏死，方星剑如果执意躲在圣白之隙中顽抗，那么我看九大军团也没什么办法，时间一长，九大军团本来就个怀心思，不可能一直联手。”
　　“胡说八道，现在热点聚焦连这种白痴都能上来了么？”劳雷塔教授直接反驳道：“白色军团在十三色军团之中一向垫底，方星剑就算一个人能击退两位军团长，难道还能对抗九位军团长？更何况这件事情的本质，你根本没有看明白。”
　　那白人教授怒道：“你这是强词夺理，十三色军团同气连枝，不可能真正死斗……”
　　“你这种人都能当上教授，我为国家下一代的教育表示担忧。”劳雷塔教授根本不给对方说话的机会，直接插嘴说道：“这一次的事件，最关键的问题就是方星剑坏了规矩，他杀了灰色军团的人。
　　一三协定是铁则，是底线，是十三色军团团结在一起，共同对抗外敌的根基。
　　现在方星剑做得事情，说好听一点只是内部矛盾，说难听一点，他是在撬动整个星球整个人类的根基，他做的是反人类，反社会，破坏整个地球的稳定和团结。
　　面对这样的情况，九大军团绝对不会退缩，银色军团和金色军团虽然没有出声，但是这种事情没有出声便已经是默认。
　　白色军团和方星剑除了低头以外别无选择，不然他便是整个人类的敌人！”
　　伴随着劳雷塔教授一席话说完，整个现场响起了一片片掌声，将想要反驳的几名教授，专家的声音统统压了下去。


第932章 答复
　　而在杰西卡家的别墅中，杰西卡的父亲正眉头，满脸晦气。
　　看着电视机中的节目，他忍不住说道：“好了，这破节目有什么好看的，快关了。”
　　杰西卡的母亲气道：“我看看节目，看看新闻都不行了么？你听听人家劳雷塔教授的分析，你们父女要是有人家一半水平，我们家现在也不至于这样。”
　　说着说着，她便哭了起来。就在今天早上，杰西卡家的三个公司，十二个门面，还有名下所有的房产、股份、存款全部遭到冻结，超过二十名军人就围在他们的别墅外，软禁了他们。
　　听到女人的抱怨，杰西卡的父亲只觉得心头更烦，不耐烦道：“电视节目哪里有真的，这劳雷塔都是拿钱办事，不过是军团有人在造势罢了。”
　　“那也说明了风向！”杰西卡的弟弟焦躁道：“爸爸，你看你现在立刻去和那蠢女人断绝关系怎么样？妈的，要不是这个蠢女人介入到十三色军团的斗争中，怎么会波及到我们？”
　　在灰色军团的宣传和造势之下，大部分人类自然都是站在他们这一边，超过十国的军队已经在昆仑山脉下聚集，更是有着两百名以上的超凡战士陆续赶到了昆仑山脉。
　　一股庞大的压力在昆仑山上的天空聚集，全世界所有人的目光都汇聚在这里，等待着方星剑做出决定。
　　但除了白色军团自己，恐怕整个世界都无人看好他们。
　　就在这时，电视机中突然插播了一条报道，将杰西卡一家人的注意力都吸引了过去。
　　“这里是插播新闻，根据前方带来的最新消息，白色军团新任军团长方星剑给出了联合审判的回应，他表示……”
　　说到这里的时候，新闻主持人似乎愣了愣，眨了眨眼睛，似乎有些不敢相信自己看到的文字。
　　半晌之后，她咽了咽口水，才接着说道：“方星剑表示，三小时之内，九大军团必须全数并入到白色军团之中，不然他将血洗通天塔，斩杀所有反抗者。”
　　所有听到这个消息，只觉得脑袋中似乎有轰隆一声炸雷响起，只觉得方星剑是疯了。
　　“这个疯子，他要将整个星球带入战乱么？”
　　杰西卡的父亲整个人瘫软在沙发上，双眼无神，脑袋里一片空白。
　　通天塔上，恐惧之王哈哈大笑起来：“有种，真是有种，你们谁能想到这家伙会这么回应？”他的眼中兴奋无比，一旦真的全面战争打起来，那么黄色军团的机会就来了。
　　十三色军团之间的矛盾由来已久，就算现在是九打一，可一旦真的打起来，必定会爆发各种矛盾，甚至其中几个生死仇敌再打个黑枪，下点黑手的话，可能最后发展成一片混战。
　　一想到这点，恐惧之王的身体便兴奋得发抖。
　　而另一边，灰鹤的脸上却是猛地一黑，有些怒火中烧了。
　　“狂妄！简直是太狂妄了，他以为他是谁？”
　　可以说方星剑的回答让灰鹤这一次彻底失算了，他原本只不过是想联合大部分，打击一小撮，凭借九大军团的威势逼迫方星剑就范。
　　在他的打算之中，根本没有开战这么一回事情。
　　毕竟一旦开战，那就是一片混乱，毕竟九大军团九位首脑，谁听谁的就是个大问题，整个局势有着彻底失控的危险，这是一向想要掌控世界，希望社会按照他的规范运转的灰色军团绝对不允许的。
　　巨大的圆形会议桌上，7名军团长坐在一起。
　　和灰鹤的恼怒，恐惧之王的兴奋不同，一名穿着紫色旗袍的白人女子却是一脸悠闲。
　　一身淡紫色的旗袍包裹在她的身上，凸显出了她那火爆的身材，胸前的两团圆润几乎是要呼之欲出，让人怀疑旗袍的质量是否足够。
　　腰下的开叉显露出她那一双修长笔直的腿，一层细腻的黑色丝袜包裹在上面，显露出无比的性感。
　　这名充满诱惑力的女人，正是紫色军团的军团长，紫灵。
　　便看到她笑着说道：“我倒觉得这方星剑挺有男人味的，你们不觉得么？”
　　灰鹤脸色又黑了几份，不过虽然方星剑的事情失算了，但在灰鹤看来，他们仍旧占据绝对优势，大局并没有逆转性的变化。
　　于是便一脸严肃地说道：“现在可不是开玩笑的时候，那方星剑杀了我军团的人，违反了一三协定，他能杀我的人，就能杀你们的人，而且他的实力你们也看到了，单对单，你们谁敢言必胜？也就是说，他甚至有机会杀死军团长级别的存在。”
　　听到灰鹤的这番话，在场众人也都是心中一凛，想起了对方在直播中展现的强悍实力。
　　灰鹤继续说道：“现在的地球看似平和，但我们都知道，这背后隐藏的乃是无穷危机，那个人时时刻刻都在窥伺着这颗星辰，我们的力量绝不能浪费在内耗之中。可是方星剑开了这个头之后，如果不严加惩处，立刻阻止，后果不堪设想，甚至可能导致世界末日，在座各位，也没有一个好过。”
　　一名光着脑袋，留着戒疤，穿着橙色僧袍的老和尚双手合十，叹息道：“阿弥陀佛，如今的确是多事之秋，不镇压方星剑，此人恐怕将搅动天下，祸乱人间。”
　　“但他的实力非常惊人，想要制裁他，需要我们联手。”灰鹤强调道：“他和我、格瑞德交手的那一击，瞬间爆发出的力量，根据金色军团的计算，相当于我最高力量的三倍。假设这还不是他的全力的话……”
　　一名头发血红，宛如火焰燃烧一样的少年冷笑道：“这会还不是他的全力？”他摇了摇头一脸不信道：“他又不是神，也不过是个人罢了，怎么可能……”
　　这显然是红色军团的军团长了。
　　“料敌以宽。”灰鹤看着少年说道：“关乎世界安危的一战，难道我们不应该足够慎重，按照最糟糕的情况来估计对方的实力么？一旦我们这次围剿失败了，你们可以想象整个地球会是什么情况。”
　　恐惧之王心中暗暗道：“十三色军团因为心性上的要求，本来就各自看不惯，可谓是毫无团结，如果不是因为那个人的外部威胁，恐怕早就打起来了。而一旦围剿失败，恐怕到时候就是为了自保，各自为政，一片混乱了。这却正适合我黄色军团传播恐惧，实力大增，甚至超越所有的军团长……”
　　另一边，一名身穿蓝色制服的中年男子皱了皱眉看了看会议桌旁的空位，说道：“格瑞德和卡欧西呢？他们怎么还没有到？”
　　“先不管他们。”灰鹤继续说着自己的安排：“目前暂时假定方星剑的力量是我的5倍以上，我们要击败他，就绝对不能单打独斗，必须用我们之间的能力相互配合。最好不要让他发挥出他的战斗力，不然就算胜了，到时候也会对地球环境造成严重破坏。”
　　说着这里，灰鹤已经渐渐恢复了自信：“不给他全面开战的机会，也不给他正面作战的机会。利用我们几人能力的配合，直接击杀方星剑。至于白色军团剩余的战士，根本不足为惧。”
　　众人暗暗点头，就算方星剑真的拥有灰鹤五倍的力量，但凭借他们的能力相互配合，也足以将对方彻底绞杀。
　　灰鹤一脸严肃地看着众人，一字一句道：“各位现在应该都明白了问题的严重性。我们如果能够团结一心，相互配合，那么方星剑不足为虑。可一旦我们中有人怀有二心，导致此战失败，那么整个地球可能都会迎来一场混乱，他会成为全人类的罪人。”
　　说着，他的目光已经看向了恐惧之王和红发少年，看得两人一脸地不自在。
　　身穿蓝色制服的中年男子突然站了起来说道：“敌袭！”
　　就在下一刻，一道白色的光柱从天而降，在众人震惊的目光之中，直接将方圆十里彻底覆盖。
　　眨眼间，整座通天塔都被完全蒸发殆尽。


第933章 追击
　　从天而降的光柱刹那间将方圆十里的一切物质蒸发殆尽，当白色的光芒缓缓消失后，只留下一片焦土。
　　平整的土地之上，几乎再也看不到任何其他超越地平线的物质存在，整个大地就好像是一块被熨斗烫过的黑布一样。
　　至于灰色军团的大本营，世界第一高楼的通天塔，更是连一根毛都没有留下。
　　与此同时，便能看到杰西卡手持盘微剑，站在虚空之中，面色肃然，冷冷喝道：“提醒一下诸位，你们还有两个小时来决定是否投降。”
　　方圆十里被蒸发殆尽，但七名军团长自然是各施手段活了下来，红色、蓝色、橙色等七色光芒包裹了他们的身体，让他们漂浮在半空之中。
　　看到眼前的焦土，耳边听着杰西卡的威胁，灰鹤简直是眦目欲裂，脑中一片暴怒。
　　“贱人找死！”
　　一声暴喝，便看到灰鹤一掌拍出，灰色的能量化作一片大山，朝着杰西卡狠狠压下。
　　转眼形成的大山在灰色能量的充斥下，飞速暴涨，很快便遮天蔽日，化为一片巨大的阴影。
　　更是能隐隐约约地看出，层层叠叠的山脉之中，似乎是地球上昆仑山，阿尔卑斯山，天山，乞力马扎罗山等等山脉的影子，就宛如是将整个星辰上的山脉连成一片，直接爆压下来。
　　一击之间，罡风激荡，更是和脚下大地的元磁之力来回交感，爆发出惊天动地之威能。
　　这也是灰鹤被气得暴怒，一上来便施展了绝招。
　　这一招论单位面积内的威力，虽然不如他以前施展的统治之拳，还有零度封印，但论起杀伤范围，气势威势，却是远远超越，给人一种天下之大，无处可藏的震撼感。
　　如果遇到普通对手，恐怕早已经被这气势所夺，来不及反应就被碾成齑粉，一身战力发挥不出三成来。
　　这也是灰鹤虽然暴怒，却仍旧保持了一丝冷静，针对杰西卡这样的菜鸟才用了这招。
　　不过面对那遮天蔽日，从天而降的山影，杰西卡却是神情自若，手持盘微剑朝天一斩，便是一条宽约千米的剑气冲天而起，宛如是星河倒卷一样，朝着天空中的山影狠狠斩去。
　　轰隆隆的声音响起，剑气撞击在山影之上，刹那间泥土、石屑纷飞，无数山脉撕裂、粉碎，残渣坠落下去。
　　只一剑，便将天空中的庞大山影一分为二，剑气一往无前，继续前进，消失在天际尽头。
　　而被一分为二的山影却如同是坚持了几秒钟后，便逐渐崩溃，化为了无数的碎块朝地面落去，宛如是万千流星一样，击打在地面上，打得大地震荡，泥沙飞扬，地形更是大变，留下了一大片起伏的山丘、大坑。
　　看到这一幕的诸位军团长，脸上都是神情一凛，双眼死死盯着杰西卡手中的盘微之剑，脸上浮现出好奇，疑惑，凝重之色。
　　杰西卡一剑斩出之后，却是没有再停留，整个人化作一道剑光飞去，转眼间消失在众人的视野之中。
　　灰鹤的眼睛眯起，脸上的暴怒之色消失的干干净净，反而是双眼之中一片冰寒，显露出无穷的冷静。
　　“你们感觉到了吧？”
　　红发少年的眼中闪过一丝炽热之色：“在会堂的时候难道你没有发现？”这名红发青年便是红色军团的领袖，赤龙十四郎了。
　　灰鹤摇了摇头说道：“我原本以为，那剑乃是方星剑力量所化，就和我们用戒指隔空千里传递力量一样，但现在看来……”
　　之前在大会堂的时候，他分明没有感觉到杰西卡和长剑有丝毫关系，所有的力量都是长剑自己发动的。
　　但刚刚交手的几招，他分明感应到杰西卡体内的白色能量不断催动长剑，爆发出惊天剑气。
　　如此看来，那长剑竟然不是方星剑力量所化，而分明是某种强悍武器。
　　一身橙色僧袍的老和尚缓缓说道：“这杰西卡不过一个刚刚加入白色军团没几日的小兵，却能以戒指能量催发长剑剑气，施展出如此威能，各位有谁知道此剑到底是什么来历么？”
　　这老僧却是橙色军团的军团长，慧法和尚。
　　他本来乃是一名和尚。因为橙色戒指需要的是使用者拥有牺牲自我成就他人之觉悟，对于个人心性的要求实在太高，其势力实力一向是和白色军团半斤八两，但他本人却是真正的一代高僧，能够很好的发挥橙色戒指的力量。
　　听到慧法的问题，一旁的紫灵咯咯一笑，说道：“前些日子，白色、银色还有我紫色军团各自有一枚戒指失踪，乃是情感共鸣，自动择主。而这方星剑在此前也从未听人提起过，就好像石头里蹦出来的一样。还有这神剑也是突然出现，看不出丝毫根脚。仔细想想，方星剑施展的也不是戒指能量吧？”
　　一名带着无框眼镜，穿着衬衫西装，一副成功人士打扮的男子扶了扶自己的眼镜，说道：“你是说这个方星剑就是被戒指自动认主的人？他突然冒出来，可能不是这颗星辰的土著，甚至这武器也是他带来的？”
　　这一副成功人士打扮的男人，看上去却是在场七人中最正常的一名，但他其实是绿色军团的领袖明王。
　　“管他这么多。”一头红发随风飘扬的赤龙十四郎恶狠狠地说道：“先抢了那把剑再说。这剑的威力非同小可，如果给我们使用，更是如虎添翼。你们不要，我就先拿了。”
　　说着，他的身体微微下蹲，明明是脚踏虚空，却好像是真的踩了东西一样，脚下爆发出砰的一声轻响，伴随着脚下气浪升腾，整个人猛地窜了出去，几乎是一眨眼便消失不见了。
　　正是红色戒指的独有能力，无界跃。
　　红色军团的心性要求乃是唯我独尊，无视一切外在的规则、礼法，甚至是客观现实，一切以自己的心中所想为根基，只求一个念头通达。这种要求可谓是入门最简单的一种了，但也是所谓的易学难精。
　　毕竟欺负弱小、自私自利很简单，可是面对比自己强横的存在，面度整个天地的运转，面对自己周身亲朋好友、恩怨情仇的纠葛，也能快刀斩乱麻，只求一个念头通达，那就不是人人都能做到了。
　　而只要心性和意志足够，无界跃便能无视使用者和目标之间的任何障碍，红色军团的领袖赤龙十四郎更是其中最为出色者。


第934章 布置
　　赤龙十四郎这一跳，显然是追向了杰西卡。
　　其他几人对视了一眼，瞬间化为六道光流，朝着杰西卡消失的方向追去。
　　灰鹤心中微微一叹，知道方星剑主动显示出这么一把神剑，便使得众人之间出现了裂痕，但这却是阳谋，他也无法阻止。
　　毕竟看到这剑的威能，就算是灰鹤也是心头火热，如果有机会，必然要将这把神剑收入手中。
　　“不过你以为这一手挑起矛盾，就能增加胜算么？”灰鹤心中冷笑：“不过是偷鸡不成蚀把米而已。”
　　另一边，赤龙十四郎却是瞬间跨越数千公里，直接一拳击出，火红色的拳头在刹那之间印在了杰西卡的背心之上。
　　轰隆一声，关键时刻，剑光爆闪，挡下了这一拳，杰西卡却仍旧在这一拳之下，整个人翻滚坠落，撞击在一片沙漠之上，溅射出漫天沙尘，砸出了一片沙丘。
　　杰西卡闷哼一声，便察觉到自己背心上的一片表皮彻底被溟灭了，整个人的后背一片血肉模糊。
　　这是赤龙十四郎以无界跃无视了两者之间的阻隔，甚至无视了剑光的保护，直接轰击在了她的背心上。
　　如果不是剑光防护失败后，又自动防护在了皮下，那杰西卡就不止是被溟灭了表皮了，恐怕是整个人被一拳轰杀。
　　“果然是一把神剑。”
　　赤龙十四郎砰的一声降落在了沙丘上，冷冷看着眼前的杰西卡说道：“交出神剑，我留你全尸。”
　　……
　　而就在七位军团长追击杰西卡的时候，圣白之隙中，方星剑却是若有所思，伸指一弹，便看到两道剑光从他指尖射出，化为两把银色长剑，飞到了龙脉道人和铁道人的面前。
　　正是除了盘微以外，方星剑的雷劫剑和深渊剑。
　　看到这飞出的两剑，龙脉道人和铁道人都是目光一亮，看着剑身露出着迷的神色。
　　这些天杰西卡手持盘微后的威能，他们早就看得羡慕了。
　　却听方星剑吩咐道：“杰西卡遭到围攻，你们二人各持一剑，前去助战吧。”
　　“遵命。”
　　看着两人持剑退下，方星剑微微点头，就在他们离开不久之后，一道剑光从虚空之中斩出，却是不朽圣子所附身的白骨剑。
　　便看到长剑一震，已经幻化为不朽圣子的样貌：“这番计划，不会太过冒险么？你那三把神剑，每一把都足以名震千古，拥有开天辟地之威能，若是遗失……”
　　“无妨，此剑已经与我一体，他人休想真正夺去。”方星剑说道：“倒是不朽圣子，这次还多亏你有所发现，不然我们一无所觉，还真有可能被那人成势。”
　　“此人的实力不下于神级六重，更是身兼这一界的特别力量，已经与时空有所融汇，光是提及其名讳，都会有所感应。”不朽圣子叹了口气：“想不到这小小一方天地内，也会有如此人物。”
　　地球的大小比起奇迹世界来说，的确是小了很多。
　　方星剑沉吟一声，说道：“不过那人神通太强，恐怕光是凭此这一层准备，仍旧稍显不足。”
　　“我二人联手闯关，乃是一荣俱荣一损俱损，我到时候自然会放出白帝极光剑，方兄可以此剑斩杀那人。”不朽圣子说道：“还好此界修炼历史尚短，那人并无心血来潮之能。白帝极光剑的第一击，必可出其不意。”
　　方星剑点了点头，这个世界的超凡力量的历史终究还是太短了，力量体系在各方面自然没有骑士武道那么完备。
　　方星剑和不朽圣子的真正目标，便是那躲在暗处的一人，而眼前不论灰鹤还是龙脉，在他们看来，最多算是棋子罢了。
　　……
　　另一边，沙漠之上，剑气冲霄，便看到赤龙十四郎极速闪烁，也无界跃围绕着杰西卡来回攻击，每一次碰触，都会带起一大片血花。
　　他的无界跃可谓是挡无可挡，只能凭借肉身硬接，就算是剑光护体，也会被消去最外层的表皮，然后才能在表皮之下瞬间防御。
　　几乎是转眼之间，杰西卡身上已经是鲜血淋漓，赤龙十四郎看到这一幕反而是更加兴奋起来，舔了舔猩红的嘴唇，说道：“女人，我现在可是连热身都算不上，而你现在还能支撑多久？”
　　杰西卡咬紧嘴唇，不发一言，只是握紧盘微剑的双手一紧，再次一剑斩出。
　　剑光冲霄，朝着赤龙十四郎斩杀过去，但却被对方以无界跃直接一穿而过，再次在杰西卡的肩膀上带起一片血花。
　　显然以杰西卡的经验、修为，并无法完全发挥出盘微剑的威力，甚至还被赤龙十四郎隐隐克制。
　　片刻后，灰鹤等人亦是一一感到，站立于天空之上，将四面八方都包围了起来，看着和赤龙十四郎困兽之斗的杰西卡，眼神之中都露出了各种算计。
　　在他们看来，此刻杰西卡已经是穷途末路，接下来就是关于那神剑的争夺了。
　　就在这时，天空中却是又有两道剑光袭来，这是龙脉道人和铁道人。
　　紫灵咯咯一笑，说道：“诸位，一起动手吧。”
　　这一刻，随着龙脉道人和铁道人的支援，战斗一瞬间进入了白热化之中。
　　不过虽然有着神剑相助，三名白色军团的强者却无法发挥出神剑的真正力量，而杰西卡更是早已经重伤，没了什么战力。
　　反而是七名军团长配合娴熟，能力互补，打得三人节节败退。
　　十多分钟后，杰西卡惨叫一声，却是被赤龙十四郎直接夺走了盘微剑，他一脸兴奋地看着手中长剑，只觉得浑身上下似乎溢满了无穷无尽的力量。
　　龙脉道人眉头一皱，手中雷劫朝着十四郎一剑斩去，无物不切，无物不斩的雷劫却是被盘微剑正面挡下。
　　而就在他分心的一刹那，灰鹤悍然出手，天地由心发动，瞬间禁锢住了他的身形。
　　以灰鹤如今重伤之躯，这种禁锢也只能维持一瞬间，但是对在场众多军团长来说已经是足够。
　　便看到这一瞬间，黄色军团军团长恐惧之王和绿色军团军团长明王同时出手。
　　无边无际的恐惧灵气悍然爆发，一把一模一样的绿色雷劫剑则是出现在了明王手中。
　　……
　　圣白之隙中，方星剑的目光陡然一亮，淡淡道：“成了，那么我这便出发了。”
　　说话间，他缓缓站了起来，身旁的十二页智慧之书缓缓合在一起，被他放入了神国之中。
　　一旁的不朽圣子说道：“方兄放心，他们还不知道我的存在，到时候我便在暗中从旁协助，关键时刻放出白帝极光剑助你。”
　　方星剑点了点头，一步踏出，整个人便彻底消失不见了。


第935章 夺剑
　　沙漠之上，恐惧之王这一下出手，恐惧灵气宛如是排山倒海一样朝着龙脉道人袭去，密集到了极点的恐惧情感汇聚到了一起，宛如形成了实质的重重魔影。
　　恐惧，乃是生物的本能，他隐藏在生物的心中，时时刻刻教生物们学会敬畏，帮助他们躲避天险。
　　恐惧，帮助人类躲避危险，帮助人类在自然界中生存下来，但过度的恐惧，却会让人类裹足不前，失去克服困难的勇气。
　　“恐惧之心，乃是对天地之敬畏，万物之本能。天道之下，谁人可以逃避？”
　　便看到恐惧之王大手一张，灵气化为一个巨大的魔影，便朝着龙脉道人一口吞下。
　　如此剧烈的恐惧灵气，足以引动任何人心中的那一丝恐惧，将铁血将军变成懦弱小人，一单肆意扩散，更足以将一城百姓都吓成白痴。
　　就在魔影将龙脉道人吞下的瞬间，绿色军团的军团长，冥王手中的绿色长剑也到了。
　　绿色军团，掌握的是复制的能力，他们可以复制任何看到过的东西，自然也包括了龙脉道人手中的雷劫剑。
　　但这复制的一剑刺出，明王便是脸色一变，他感觉到这复制品的能量消耗，远远超出了他的估计，就算以他的戒指能量储备，竟然也不过能持续短短十几秒钟。
　　不过如此一来，却是更加让他下定决心，一定要夺得此剑。
　　便看到绿色的雷劫剑复制品当空一刺，直接破开了那重重魔影。
　　恐惧之王怒道：“明王，你找死！”
　　明王却是不管不顾，长剑连刺，化为道道寒光将龙脉道人笼罩起来。
　　龙脉道人却是左支右拙，他本来就遭到围攻，力量大耗，又被紫灵和恐惧之王趁机以秘法攻心，精神意志猛烈震荡，招架起明王的攻势却是越发艰难。
　　另一边的铁道人想要救援，却也遭到了灰鹤、紫灵等其他人的围攻。
　　如此这般，随着杰西卡落败，剩余的龙脉和铁道人也未能撑得太久，雷劫剑和深渊剑分别被明王和法慧和尚夺去。
　　如此一来，红色军团的军团长赤龙十四郎得到了盘微剑，绿色军团的军团长明王得到了雷劫剑，橙色军团的军团长法慧和尚却是得到了深渊剑。
　　至于其他灰鹤、紫灵、恐惧之王等人，却是一无所得。
　　而夺走了三把神剑之后，杰西卡等人刚要拼死夺剑，心中却传来了方星剑的声音，犹豫片刻后，便立即飞天而遁。
　　整个过程，却是也没有人阻止他们，因为现在七色军团的军团长们，已经把注意力都集中到了三把神剑之上。
　　赤龙十四郎自从夺走了盘微剑之后，便一直站立在虚空之中，双手握剑，意志似乎在不断和盘微剑进行交流，一道道火红色的戒指能量不断朝着长剑包裹过去，似乎在和剑身之中的能量进行沟通。
　　盘微剑蕴含的力量远远超过了他之前的估计，他只感觉到自己的意志进入其中，就宛如是进入了一个剑的世界，各种各样的剑光在其中来回闪烁，他感受到无穷的奥妙与知识隐含在其中。
　　“那女人的实力太弱，无法发挥这神剑的真正威能。如今此剑在我手中，才是真正的如虎添翼。”赤龙十四郎心中大喜，心中暗道：“得此剑之助，我却是有可能一步登天，真正踏上巅峰。甚至……甚至超越那个人。”
　　看到战斗结束，白色军团三人逃遁而去的身影，赤龙十四郎的心中闪过一丝不屑，又看到灰鹤等人看过来的目光，他手持盘微剑，当空一扫，万千剑光爆射而出，直接将方圆千米的沙漠犁了一遍，瞬间蒸发了数百万吨的泥沙。
　　一种无可抵挡，天下间谁可争锋的豪情在赤龙十四郎的心中涌起，加上他本来就是红色军团，讲究唯我独尊，念头通达，这种心气更是符合他的心性，甚至连戒指能量都汹涌了几分。
　　“当真是好神器。”
　　看到灰鹤等人的凝重、震惊的表情，赤龙十四郎心中更喜，冷冷说道：“白色军团战败，龙脉逃窜，诸位不追么？”
　　听到赤龙十四郎的话语，那名身穿蓝色制服的中年人站了出来，他乃是蓝色军团的领袖，布鲁斯。
　　看着赤龙十四郎和对方手中神剑，布鲁斯直接说道：“诸位，这三把神剑来历蹊跷，威能浩大，那方星剑更说不定是天外来客。这三把剑不可轻用，还是应该各自封存，仔细研究，确定没了害处以后，再考虑是否使用的问题。”
　　“不错。”恐惧之王死死盯着绿色军团的明王和他手中的雷劫剑，冷冷道：“这兵器诡异，还是先收起来，不然小心着了那方星剑的道。”
　　可是话虽如此，但得剑的赤龙十四郎感受到了剑中蕴含的强大力量与知识，又怎么肯轻易放手，拱手让出。
　　明王笑了笑说道：“此剑我已经检查过，并没有被动上手脚，其中的力量我已如臂指使，毫无异常。”
　　赤龙十四郎说起话来更不客气：“此剑乃是我夺来的，你们谁想要，就自己来抢吧。”说话间，整个人身体一窜，已经消失不见，竟是发动无界跃，直接走了。
　　显然他是得到了这盘微剑以后，根本不愿意再掺和什么争斗，而是要找个清静的地方独自一人好好领悟其中的奥妙，以求再做突破了。
　　而随着赤龙十四郎这一下跃走，明王呵呵一笑，身体不知道什么时候起竟然缓缓飘散，竟然只是留下一具复制体的分身，真身早已经撤走了。
　　看到这一幕，场面瞬间冷了下来，恐惧之王的双目之中闪烁着危险的光芒，显然对于自己一把神剑都没有夺到的事情颇为愤慨。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在这时，一身橙色僧袍的法慧和尚站出来说道：“诸位如果愿意，可与我一同研究这柄神剑，此剑之中虽然蕴含了强大的力量，但来历神秘，更与那方星剑有着说不清道不明的关系，不可不察。”


第936章 追杀
　　橙色军团，要求拥有奉献、牺牲之心性，所以法慧可谓在场之中最无私之人，这一下提议，立刻就引得灰鹤等人赞同。
　　而法慧也直接将深渊剑抛在了半空，刹那间在场五大强者立刻分出一股力量朝着长剑涌去。
　　就这一下，戒指能量和神剑之中的力量相互交感，在场五人立刻都感觉到了其中的强横力量。
　　像灰鹤、恐惧之王的眼中，都流露出了复杂的神色。
　　“这股力量，必须掌握在我的手中。”
　　两人的心中升起了同一个念头。
　　而就在此时，天空中一道剑光宛如撕裂虚空，来到了现场。
　　那是一名黑发飘扬，一身白色长袍随意披在身上，隐隐约约显露出一身精干肉身的男子。
　　但最吸引人注意的，还是男子那一双黑宝石一样的眼睛，宛如是宇宙之中的黑洞一样，无时无刻不在散发出致命的吸引力，宛如是要将人的魂魄都吸入其中一样。
　　几乎是方星剑出场的瞬间，便引起了在场所有人的注意力，就算以几大军团长的修为，都硬是愣了愣，才从这种吸引力里好不容易摆脱出来。
　　紫灵眼中闪过丝丝异色：“你是谁？刚刚那是什么力量？”这种让人被吸引，被关注的感觉，简直和紫色军团掌握的爱情能力太过相似。
　　方星剑却是微微一笑，看着五位军团长说道：“你们五个抢了我的剑，却还不认识我是谁么？”
　　恐惧之王面色一动：“你就是方星剑？”
　　其他四人也是猛提戒指能量，五人都是浑身上下光谱暴涨，如同是五颗小太阳飞在半空之中。
　　灰鹤更是直接说道：“法慧大师，就麻烦先由你来掌握这神剑，这样一会如果大战起来，才可动用全力。”
　　其他人闻言，却是神情微微一动，也没有反对。
　　他们知道灰鹤说的不错，在场五人之中，恐怕谁掌握神剑，其他人都不会放心，甚至战斗的时候说不定还会算计持剑者。
　　唯有橙色军团以牺牲、奉献为入选条件，法慧和尚的性情也是他在事后不会贪墨神剑的最大保障。
　　法慧点了点头，也当仁不让拿回来深渊剑。
　　灰鹤说道：“方星剑，你滥杀军团成员，危及地球安危，妄图挑起世界大战。但你毕竟是白色军团军团长，一派高人，只要现在认罪忏悔，却仍旧不晚。”
　　他自然不是真的想和方星剑和解，而是神剑的力量和来历太过诡异，而神剑又是来自于白色军团，所以没有摸清底细之前，他还想拖延时间，最好是他们完全掌握了神剑的奥秘，弄清楚了方星剑的底细再动手。
　　恐惧之王眼中闪过一抹异色，说道：“不错，方星剑，军团之间，同气连枝，你虽然做的有些过火，但也不是不可以挽回，只要你愿意低头认错，我们未必不能原谅你，甚至将这剑还给你。至于你认罪反省期间，这剑太过危险，还是由我们替你保管算了。”
　　其余几人也没有反对，只是带着审视的目光看向方星剑，似乎在等待着他的答复。
　　在场毕竟是五名军团长，而且各有神奇能力，虽然忌惮方星剑，却不会真的害怕他。
　　但是方星剑明显不会等他们，便看到他的脸上露出一丝残酷的笑容，淡淡道：“说完了？”
　　“你……”灰鹤还待再说。
　　轰隆！伴随着方星剑的身形轻轻一动，宛如是天破云开，方圆千里大气翻涌，沉重的压力扑面而来，几乎让在场众人齐齐窒息，面露惊骇之色。
　　下一刻，方星剑一指点出，无形的力量似乎在刹那间收缩为一点，爆压在灰鹤身上。
　　噗嗤！如同是一根手指碾死蚂蚁一样，伴随着方星剑的这一指，灰鹤的身躯在刹那间爆散，化为了一团血雾。
　　伴随着一声惨叫，失去肉身的灰鹤化为一团纯净的灰色能量，组成了一个模糊的自己。
　　此刻他肉身被毁，今后都只能以灰色能量来承载他的意志了，这一下虽然没死，但是肉身的毁灭却让他失去了以后所有肉身上所能得到了快乐，何况数十年使用的肉身，本身就寄托了他许许多多的感情，让他这一刻暴怒到了极点。
　　但下一刻，方星剑的动作就好像一盆冷水一样，将他的满腔怒火彻底熄灭。
　　因为方星剑又点出了第二指。
　　轰隆隆隆！大气撕裂，云空爆响，伴随着空气被力量挤压，无形的真空似乎显露出一根手指的模样，直接朝着恐惧之王的脑袋点去。
　　吼！
　　看到这一指头点来，恐惧之王一声暴喝，身后万千魔影升腾而起，朝着指头撞去。
　　同时紫灵、布鲁斯、法慧合上也同时动手，紫色、蓝色、橙色三道光芒暴涨，配合着深渊长剑，一起朝着从天而降的指力轰去。
　　但是两股力量相交，三人合力却是刹那间被撕成粉碎，恐惧之王的万千魔影更是在一片哀嚎之中化为乌有。
　　接着指力一路毫不停留，直接按在了恐惧之王的身上，将他的肉身爆成一团血肉，然后接着一路下压，直接压在了沙漠之中，惊起了万丈狂沙。
　　“怎么可能！”看到这一幕，灰鹤的脑海中哪里什么愤怒，看着恐惧之王好像碾蚊子一样被压在地上，明明已经没了肉身，却也觉得浑身上下都是冷汗。
　　“逃！”
　　“快跑，此人的力量远远超乎我们的想象，必须要汇集所有军团的力量才可以将他击败，大家分散逃开。”
　　下一刻，便看到五道光华划破长空，已经分别朝着五个方向飞去。
　　看到这一幕的方星剑，却是微微一笑，脚步踏出，已经再次消失不见。
　　……
　　地中海，某个知名半岛上空。
　　海滩上，无数游人正在狂欢，各色穿着比基尼的美女或是涂着防晒油，或是晒着太阳，看着杂志，玩着排球，不断展现出自己的青春活力，动人姿态。
　　就在这时，一道蓝色光芒却是穿透天际，轰隆一声撞击在沙滩上面，直接划开了一条数百米长的沟壑，溅射出了漫天沙尘。
　　无数人目瞪口呆的看着这一幕，有人尖叫着逃走，也有人大着胆子看向坠落的地方。
　　便看到蓝色军团的军团长布鲁斯正被一名黑发黑眼的男子抓着脑袋，提在半空。


第937章 上风
　　电视直播间内，巨大的数字倒计时正在一秒一秒的跳动，也不断牵动着全球无数人的神经。
　　这是方星剑给出答复之后，电视台搭起来的三小时倒计时。
　　而一个多小时前，极北大陆发生了未知的大爆炸，整个通天塔化为乌有，方圆百里都成为了一片焦土。
　　半个多时前，中亚沙漠上发生战斗，疑似有军团长级别的人物在争斗。
　　关于这两则新闻的报道一下子充斥了整个世界，引起了无数人的关注。
　　可惜更多的情报，军方和军团方面却没有任何人提供了，媒体们只能不断试着通过自己的渠道来追查整起事件。
　　直播间内的主持人说道：“现在距离方星剑提出的时限只剩下最后半个小时了，但是军团方面还没有传来更新的消息。但可以肯定的是，白色军团已经和其他九色军团开战了。但除了数次爆炸外，却没有任何消息传来，显得安静得有些诡异。”
　　说着，他转过头看向了一旁的劳雷塔教授问道：“教授，你怎么看现在的情况。”
　　“白色军团毕竟是十三色军团的一部分，方星剑身为军团长，自然也不可能随随便便被杀死。”劳雷塔教授肯定道：“一开始的爆炸，必然是方星剑抢先袭击了通天塔，不过接下来就被九大军团长反追杀。之所以无声无息，无非是方星剑躲藏了起来，九大军团长正在追杀他。这样没有战斗，自然就无声无息了。”
　　主持人点了点头，下一刻却脸色一变，按着耳边的耳机，似乎在倾听着什么。
　　他猛地抬起头，对准摄像头说道：“各位，我们的前方记者收到了最新的情报，在地中海黄金海滩上发现了方星剑的踪迹，似乎是正在和其他军团长战斗。”
　　劳雷塔教授激动道：“一定是他被其他军团长捉住了，竟然行踪连普通人都发现了，那必然是大战已定。”
　　主持人点点头说道：“前方记者正在赶往那里，我们来看一下当地路人发布在网上的照片，这是有目击者拍下的图片。”
　　说话间，大屏幕上就有一张照片显现了出来，那是方星剑站立在沙滩上，一手提着布鲁斯的脑袋，将他提在半空的照片。
　　看到眼前的照片，在场众人都是倒抽一口凉气。
　　“那是布鲁斯，蓝色军团的军团长！”
　　“竟然被人这么提着。”
　　“那男的是谁？是方星剑么？”
　　主持人也吃了一惊，有些不可置信地说道：“根据现场传来的消息，被提起来的男子就是蓝色军团的军团长布鲁斯，而黑发男子就是白色军团的军团长方星剑。根据目击者的诉说，方星剑在连续殴打布鲁斯，将对方的肉体破坏殆尽后，便离开了。”
　　说话间，便看到照片连续跳动，一组照片直接被一张张放了出来，其中的内容，正是方星剑一拳、一脚将布鲁斯的肉身直接打爆的场景。
　　如此火爆的画面，就算被打了马赛克，也瞬间就引起了轩然大波。
　　网络之上，无数没有马赛克版本的照片更是在疯狂转播。
　　主持人看向了劳雷塔教授，说道：“教授，你怎么看现在的情况？方星剑是击杀了布鲁斯么？其他军团长在那里？到底发生了什么事情？”
　　劳雷塔呆呆地看着大屏幕中的照片，语气中满是茫然：“我……我也……”
　　但主持人没有等他说完，他已经按着自己的耳机，再次激动地站了起来：“什么？”
　　“各位观众，最新消息，方星剑又出现在了东欧地区，让我们来看现场传来的镜头。”
　　转眼间，画面一变，就变成了一个有些模糊的镜头，似乎是用手机拍摄的画面，略微有些颤抖，画面中还不断传来各种惊呼声，尖叫声。
　　而画面中可以清晰地看见，两道身影正在高空之中不断碰撞，追逐，时不时落到地面上，引得大地震颤，无数楼房倒塌，爆炸升腾而起。
　　看着眼前的画面，整个直播间之中的人全都是一脸的肃穆和凝重，见到这种人类根本无法抵抗的力量，他们的眼中都流露出一丝恐惧之色。看着画面中不断尖叫、逃跑的人群，更是有一种兔死狐悲的感觉升腾而起。
　　而就在下一刻，两道光影竟然朝着拍摄者的方向冲来，惊叫声中，整个画面剧烈抖动，似乎是拍摄者在不断蹦跑，直到一声巨响，画面逐渐稳定了下来，镜头在拍摄者的掌控下一点一点朝着一片废墟移动过去。
　　那是一片只剩下满地砖瓦的废墟，整个房屋的东西似乎都被掩埋了起来。
　　就在这时，一声巨响传来，无数瓦砾碎石都被直接推开，一名身穿橙色法袍的和尚直接从废墟之中走了出来。
　　便看到他手持深渊剑，抬头望天，双眼之中一片平静。
　　而在天空中，方星剑一头黑色长发被狂风吹起，好像黑色的火焰一样在半空中来回飞舞。
　　下一刻，法慧合上猛地一闪，已经和半空中的方星剑撞击在一起，两道身影一路上升，最后只能看到一团巨大的橙色光辉笼罩了整个天空，狂风扑面而来，画面到这里也就停止了。
　　大部分平民并不知道这代表了什么，几乎所有人都只是不知所措地看着眼前这一幕。
　　但这才只是开始，接下来越来越多的画面在网络上疯狂流传开来，整个地球上，也有越来越多的人目击到方星剑和他人的作战。
　　东亚，中亚，欧洲，非洲，美洲，一名名军团长被方星剑粉碎了肉身，一次次被击碎了戒指能量重组的身体，就好像一个死神一样追击在这些军团长的身后，一次次将他们重伤。
　　直播室中的主持人已经看得麻木，一旁的劳雷塔教授也是一脸的骇然。
　　“方星剑……他……他竟然在追着军团长们打？”
　　“这么多军团长联手，竟然都不是他的对手？怎么会有这种事情？”
　　“那我们该怎么办？”


第938章 收集
　　北美，杰西卡的家中。
　　杰西卡父亲正一脸紧张的看着电视，时不时搜索网页，寻找着军团长们的最新消息。
　　可惜自从之前的极北大爆炸，沙漠中的争斗之后，就再也没有任何消息传来。
　　一旁，杰西卡的弟弟接着说道：“完了完了，九大军团长围攻，这个方星剑死定了，但是我们也要跟着倒霉，这算什么事嘛？”
　　杰西卡父亲的脸色更加难看，他怎么也没有预料到这一次军团的反应会如此激烈，直接就是九大军团长以大势压下，更没有想到方星剑也会如此刚烈，竟然还敢主动出击。
　　就在这时，脚步声响起，一家三口回头望去，却发现杰西卡不知道何时出现在房间中。
　　这自然是她赶过来解救自己的父母的，毕竟她虽然不知道方星剑的目的究竟是什么，却也知道接下来恐怕有连场大战，是以害怕自己父母被波及，才想过来带走父母。
　　杰西卡的父亲惊道：“杰西卡！”
　　弟弟和母亲也看了过来，但弟弟却是一脸怒容说道：“你还好意思过来？你知不知道你把我们害惨了！老爸几十年的奋斗，几天就让你给毁了，现在我们家所有的财产都要被没收了。”
　　杰西卡皱了皱眉，没有理睬自己的弟弟，直接看向父亲说道：“爸爸，你们整理一下，现在就跟我走。”
　　父亲犹豫了一下没有说话，杰西卡的弟弟更是反对道：“不能走，我们现在跟你走？你是要我们去送死么？方星剑自己被人追杀，白色军团我看也撑不了多久了，你还要我们跟着你？”
　　杰西卡冷冷瞥了自己的弟弟一眼，没有说话，只是看着看着父亲说道：“爸，我没有太多时间，快点跟我走吧。至于方星剑大人那边，他是不可能输给其他人的。”
　　杰西卡的父亲却是仍旧没有回答，只是皱着眉头，叹息一声：“杰西卡，我真的冒不起这个险。”他是根本不看好方星剑，至于女儿说的话，在他看来也是一种盲目崇拜。
　　看着眼前的父亲，杰西卡眼中闪过一丝失望之色，体内的白色能量却也更加浓郁了几分，一种情感淡漠，求道之心更加浓烈的情绪出现在她的心头。
　　就在此时，电视机中传来了主持人的惊呼。
　　然后就是一系列方星剑全球追杀军团长们的画面和报道，看得杰西卡的父母、弟弟都是目瞪口呆。
　　杰西卡的父亲直接坐倒在了沙发上，突然又猛地站起身来，看向原来杰西卡的位置，却早已经空无一人，只留下杰西卡的声音淡淡传来。
　　“其他军团慑于方星剑大人的威名，应该不会再来为难，只不过接下来恐怕连场大战，你们便好好躲藏吧。”
　　这一刻的杰西卡，突然升起浓烈的求道之心，只觉得世俗感情是如此的脆弱，如此的没有意义，体内的白色能量越发浓郁了起来。
　　而杰西卡的父亲看着消失的杰西卡，却是张大嘴巴，双眼之中露出无比后悔之色。
　　“唉，错了，这次是真的选错了。”不过下一刻他就面露坚毅：“不过杰西卡毕竟是我的女儿，我现在就去昆仑山，就算挤也要挤进圣白之隙。”
　　……
　　“格瑞德！！”
　　一名少年死死盯着眼前的黑色军团军团长，格瑞德，喉咙中发出怨毒的呼喊。
　　不过下一刻，他的脑袋被黑色的能量彻底吞没，整个人也都跟着消失不见。
　　格瑞德感受着一股股粉色的戒指能量在自己的体内来回激荡，露出了一丝满足之色，但很快这一丝满足便彻底消失，他双目之中的贪婪之色却是更加浓重起来。
　　就在刚才，他彻底吞掉了粉色军团的军团长。
　　他们两人之所以没到通天塔，便是格瑞德在半路偷袭了对方。
　　而在消灭掉了吞噬幽灵，彻底掌握了所有黑色戒指能量后，格瑞德的实力几乎每时每刻都在飞速提升。
　　这一下吞掉了粉色军团的军团长，更是让他的力量再次暴增。
　　格瑞德抬起了手掌，看着食指上的粉色戒指，更是露出了一丝惊喜之色。
　　“还不够！”他舔了舔嘴唇，看向了天空：“还要更多，其他十二色军团的力量，我全部都要！”
　　“只要能凑齐剩余所有军团的戒指能量，我便可以正邪合一，汇聚十三位魔神的力量，成为整个天地间都独一无二的存在。到时候，就算是那个人，也不会是我一招之敌。整个世界，都将在我的手中。”
　　想到这里，格瑞德心中的贪婪欲望更加旺盛，整个人就好像是一条饿了三天的狼一样，迫不及待地想要去吞掉所有的军团长。
　　三个小时后，方星剑追杀军团长们的消息却是眨眼间传遍全球，当格瑞德听到这个消息后，目光更是亮了起来。
　　“天助我也，真的是天助我也。他们的肉身边被粉碎，戒指能量被不断消耗，正是我大展拳脚的好机会，真真是天赐良机。”
　　想到这里，格瑞德却是化为一阵黑光爆起，寻找着军团长们的方位。
　　十多分钟后，依靠着军团间的特殊联络方法，格瑞德很快就找到了一名目标的所在。
　　南美洲的一片丛林之中，紫灵看着眼前的格瑞德，脸上仍旧是一片心惊胆战。
　　“太恐怖，这个方星剑，真是太恐怖了，你根本想象不到他有多厉害。而且他用的根本不是白色戒指的力量，他绝对是天外来客，不是我们这个世界的人。”紫灵此刻的肉身也已经被直接打爆，整个人由紫色的戒指能量组成，却也已经虚浮不定，似乎随时会被崩溃一样。
　　看着眼前的紫灵，格瑞德缓缓靠了上去，脸上更是露出一番关心的表情，说道：“没关系的，我们到时候联合起来，再叫上爱德华，那就有10位军团长一起，还怕打不过他么？”
　　紫灵的身体抖了抖，下一刻却是摇了摇头：“不够，不够的，必须叫那人出来了，除了他，整个地球恐怕都无人是方星剑的对手了。你根本不明白，你没和他真正战斗过，只有和他战斗过了，你才会明白，那根本不是人可以对付的东西。”
　　一丝一丝的恐惧在她的心头被方星剑种下，此刻却是不断生根发芽，让她精神恍惚，不论是战斗力、战斗意志、警戒能力全都下降到了最低谷。
　　也就是在这千载难逢的时刻，紫灵神色一变，惊怒道：“你在干什么！”紫色的光芒暴涨开来，但无数黑色能量却席卷而来，似乎要将她彻底包裹、污染。
　　“你这个白痴，我们真正的敌人是方星剑！他才是我们所有人的生死大敌！”
　　格瑞德笑了起来：“你放心吧，吃了你们以后，我会把他也吃了的。”
　　“白痴，你会后悔的。”
　　虽然紫灵奋起反抗，但是她被方星剑数次击溃，心中种下恐惧情绪，整个人的戒指能量和意志都是严重衰退，此刻却是挣脱不开格瑞德的攻势，只能眼睁睁看着自己的身体逐渐被黑暗所覆盖。
　　而在格瑞德的手上，不知道什么时候起又多了一只紫色的戒指。


第939章 求援
　　此刻的格瑞德身上，除了黑色戒指以外，还有粉色和紫色两种颜色的戒指，一共获得了三色军团的力量，整个人可谓是实力再次大增。
　　但这样可远远无法满足他的胃口，黑光一闪，他已经再次飞上天空，朝着另一名军团长的方向飞去。
　　而在中亚南部的一座巨大寺庙群里，橙色的光芒冲天而起，就好像是天柱一样连接着天地两头，这座寺庙正是橙色军团的大本营，圣光寺。
　　寺庙中的天地柱24小时耸立在天地之间，散发着磅礴的橙色能量，照亮了方圆百里的大地。
　　天地柱之中，每年都有橙色军团的战士在里面复活后走了出来。
　　而此时的光柱之中，一道人影正缓缓成型，血肉、骨骼、神经等等身体组织一个个完成重组，最后再次组成了法慧和尚的样子。
　　之前他发动了自己的力量和深渊剑的力量进行自杀式的攻击，现在却又完好无损地活了过来，甚至手上的深渊剑也完好无损，仍旧被他握在手里。
　　这正是橙色军团的能力，牺牲。
　　只要是为了他人牺牲自己，脑海中没有一丝一毫的利己和功利目的，便能施展这种攻击，自爆自己的所有身躯和意志，彻底奉献出自己的力量杀戮敌人，然后便会在永恒的橙色光辉之中复活。
　　但前提是没有丝毫利己的念头，全心全意都是奉献和牺牲，这显然是非常难以做到的，就算是法慧和尚也不敢保证自己每一次都能做到这一点，所以这一招也是轻易不使用的。
　　可是刚刚从天地柱之中跨越出来，完成重生的法慧大师，脸上却看不到丝毫喜色，反而是越加悲苦。
　　“师尊，到底发生了什么事情？”一名青年和尚浑身橙光缭绕，飞上天空，问向法慧和尚。
　　法慧和尚摇了摇头，橙色戒指散发出一阵波动，好像电磁波一样朝着整个地球辐射出去，乃是以戒指能量散发的辐射转化为特别的通讯频道。
　　但是等待良久，却仍旧没有发现丝毫回应，他的脸色也更加阴沉。
　　直到十分钟后，才听到格瑞德气急败坏的声音通过戒指能量传递过来。
　　“该死，都是那个方星剑，他把其他人都杀死了，紫灵、卡欧西，他们都死了。”格瑞德的以一种慌张的语气说道：“我们怎么办？”
　　同时，他一只手死死捏着蓝色军团的军团长，布鲁斯的脖子，看着对方的身体在他的污染一下变得越来越暗淡，而一枚蓝色的戒指，正在他的手上缓缓成型。
　　“怎么会这样？之前我们虽然大败亏输，但依靠戒指能量重组，却始终无人死亡……”
　　“我不知道！”格瑞德大喊道：“那个方星剑的战斗力似乎有提升了，不行，我感觉他找到我了……我……”
　　下一刻，格瑞德的声音便河法慧和尚断开了，法慧和尚的脸色也因此更加凝重起来。
　　“不行，不能在这样下去了。”
　　想到这里，他带起一道橙光，整个人冲上高空，微微一顿，认清了方向，身体一个冲刺便消失在了天空尽头。
　　“我们这么多人联手，都不是方星剑的对手，这个时候，不能再有所顾忌，必须立刻通知他了……”
　　同时，他的意志不断在深渊剑之上扫过：“也许这三把神剑，也隐藏着击败他的秘密。”
　　就在法慧消失的时候，在他原先所在的位置上，方星剑站立在一旁，默默地看着他离去的方向。
　　“这个方向，他是去寻找金色军团的援助的。”方星剑的双目之中闪烁着莫名的光辉，似乎有无数的资料在闪烁：“另外两人，似乎都在研究我的剑，想要从中得到更多的力量，正好方便我施展心剑道！”
　　不朽圣子一声轻笑从方星剑的脑海中传来：“还有一个小家伙似乎失去了控制，不用管么？”
　　方星剑摇了摇头：“总要留些变数。不过他们到这一步，还没有想要去找那人，看样子我也得再加一把劲了。先把两个躲起来的小家伙赶出来吧。”
　　……
　　另一边，外层空间，巨大的宇宙空间站内。
　　金色军团的军团长爱德华有些意外地看了看最新情报：“没想到，这个方星剑还能做到这一步，有点意思。”
　　他的耳中传来了手下的声音：“大人，他们过来了。”
　　爱德华的目光扫过巨大的落地玻璃窗，便看到外层空间之中，灰色、黄色、橙色、黑色一共四股光芒冲刺而来，在他的空间站外缓缓停下。
　　“爱德华。”灰鹤说道：“情况你应该已经知道了，方星剑现在凶威滔天，肆虐整个星球，我们必须联合起来，才能将他治服。”
　　格瑞德站在三人的身后，蓝色、粉色、紫色三枚戒指被他藏在了体内，四色军团的力量在他的体内不断翻腾，让他的目光深处不断泛起一丝丝贪婪之色。
　　他几乎有一种难以克制的冲动，想要立刻吃掉眼前的三名军团长，还有空间站内的爱德华。
　　“等等，再等一下，再等一下就好了。”
　　“没兴趣。”另一边，爱德华摇了摇头说出了自己的答复：“我的时间有限，不论他想要干什么，只要不妨碍到我，我也没兴趣去管他。”
　　听到爱德华的这番话，灰鹤几人都是脸色一变，这个时候才想起来，对于金色军团的人来说，探索真理才是他们关心的事情，至于其他地球安危，国家变迁，势力洗牌，只要不影响到他们的求知，他们都无所谓。
　　灰鹤说道：“你以为他击败了我们以后，会对你袖手旁观么？紫灵，卡欧西，布鲁斯都已经被他杀死了，等我们也被他杀死，不会有人在帮你。覆巢之下安有完卵，这么简单的道理你难道都不明白么？”
　　爱德华耸了耸肩，说道：“那我就投靠他好了，只要能够让我继续我的研究，投靠另一个军团长也没什么。”
　　众人闻言一窒，似乎是完全没想到爱德华会这么干。


第940章 绝境
　　这个时候他们才意识到，对方的眼中根本没什么权势，势力，财富之类的东西，对方所求的，不过是继续研究，继续追寻真理罢了。
　　但是眼前不论灰鹤，还是恐惧之王，他们一个难以接受自己被他人掌控，一个不允许自己恐惧别人，至于格瑞德，更是想要吞掉方星剑和其他所有军团长。
　　法慧和尚更无法接受方星剑屠杀军团战士的做法，所以这四人都不可能向方星剑臣服，但是爱德华就没有这种障碍。
　　几人又是一番劝说，爱德华却丝毫没有改变的意思。
　　就在这时，法慧合上拿出了深渊之剑，说道：“这把神剑乃是从方星剑那里得到的，蕴含着世界之奥妙，如果你愿意和我们一起击败方星剑的话，我们可以将这剑交给你研究。”
　　听到他的这番话，恐惧之王和格瑞德都是面色难看，差点就要站出来阻止。
　　灰鹤却是露出一丝壮士断臂的决心，说道：“爱德华，不信的话你可以尽管查看这把长剑，我们绝不阻拦。”
　　“噢？”爱德华之前得到的情报中，对于深渊剑的内容却是不多，此刻听到两人的介绍，却是起了一丝好奇心。
　　下一刻，空间站内外的无数探测仪器瞄准了法慧手中的深渊剑，立刻就吸引了爱德华的注意。
　　“嗯？未知金属，还有这个分子结构……是人造的么？”
　　“好强的辐射和磁通量。”
　　“里面竟然还有未知空间？”
　　“有意思……”
　　爱德华原先一直平平淡淡，似乎没有任何东西可以吸引他注意力的目光，此刻变得闪亮起来。
　　他看着深渊剑说道：“你们说，这是从方星剑那边得到的？”
　　“不错。”灰鹤当即将他们所知的情况说了出来，最后补充道：“剩下的两把剑，分别被明王和赤龙十四郎带走了，他们现在都躲了起来自己研究这剑的奥秘。”
　　恐惧之王则接着说道：“爱德华，如果你也不愿意帮忙的话，我们只能考虑放出那两个家伙了。”
　　听到恐惧之王的这句话，在场众人都是脸色一变，甚至一直恬淡从容的爱德华也是眉头一皱，说道：“你在威胁我？”
　　恐惧之王耸了耸肩：“我们总不能坐以待毙，看着方星剑一个一个将我们杀死。”他自然没想要真的这么做，只是用这番话拿捏一下爱德华，威胁一下罢了。
　　不过这番话似乎真的很有效，说话间，空间站下方的入口大门已经缓缓打开，爱德华继续与戒指能量沟通道：“进来吧。”
　　……
　　地球上，北美洲的一片荒野里，赤龙十四郎呆在一座地下十二公里的防御工事内，道道赤红色的光芒从他身上浮现出来，好像一根根丝线一样朝着眼前的追光剑缠绕上去。
　　无数的能量和知识在他们两者之间不断来回涌动，帮助他探索着追光剑的奥秘。
　　“真是……了不起。”
　　“这剑中不但拥有恐怖的能量，其中蕴含的奥秘甚至比智慧之书也不遑多让。”
　　“只要再给我几个月的世间，我必然可以超越所有人，达到一个古往今来谁都难以达到的地步。”
　　“方星剑必然也是依靠这神剑变强到如此地步的，以我的资质……”
　　但就在这时，整个地下基地却是震动了一下，赤龙十四郎眉头一皱，心中暗道：“这座秘密基地乃是我一个人特意花了几年的功夫打造的，这次过来也没有告诉任何人……”
　　就在他这么想着的时候，十米外的钢铁大门被陡然轰飞，方星剑不紧不慢地走了进来。
　　“你来晚了。”赤龙十四郎的脸上闪过一抹自信之色：“我已经参悟了你强大的秘密，现在的我……”
　　赤龙十四郎还未说完，方星剑已经来到了他的面前，以一种完全超脱了他任意感知方式的速度，一脚踢在了他的胸口。
　　轰隆！
　　赤龙十四郎整个人的肉身瞬间被化为粉碎，整个人连带着追光剑一同冲向密室房顶，就好像一颗赤色流星一样，在瞬间贯穿了几十层钢板、水泥、混凝土，一口气冲上了天空。
　　一脚被踢爆了肉身，赤龙十四郎心中已经完全被惊骇所笼罩，更是不敢有丝毫的反抗，整个人发出一声尖叫，已经操纵着红色能量，一个无界跃便消失在天空之中。
　　方星剑看着直接头也不回逃窜离开的赤龙十四郎，微微一笑，整个人已经消失不见。
　　宇宙空间站内，爱德华正在以各种手段收集着深渊剑之中的信息，越是查看，他的表情便越是惊讶。
　　不论是强度，密度，分子原子结构，还是其他各项标准，都远远超过了他的认知，特别是其中蕴含的信息和信息中的知识，更是让他感到了沉迷。
　　而就在灰鹤等人焦急等待着爱德华答复的时候，绿色军团的明王和红色军团的赤龙十四郎都逃到了空间站内。
　　此刻的明王和赤龙十四郎全都被方星剑打爆了肉身，只能以戒指能量来维持一个形体。
　　但万幸的是，两把神剑仍旧在他们的掌握之中。
　　一番问答下来，他们才知道两人竟然也都遭到了方星剑的袭击。
　　到了这个时候，爱德华的双眼之中终于闪过一丝凝重。
　　“方星剑……他能够找到你们，一招之间击败你们，你们却能够逃到这里。”爱德华说话间，整个空间站运动了起来，十多个探测机朝着四面八方释放了出去。
　　灰鹤也很快反应了过来：“你是说，他追到这里来了？”
　　“不。”爱德华淡淡道：“只不过他能够找到赤龙十四郎和明王，自然也能够找到我们。”
　　说话间，警报声想起，一个个屏幕亮起，放出了空间站外十多公里的虚空，方星剑正站立其中，看向空间站的方向。
　　一丝寒意从众人的心头升起，灰鹤涩声道：“他来了。”
　　下一秒钟，强烈的警兆从他们的心中升起，便看到方星剑抬起了一根手指，指向了他们的方向。


第941章 犹豫
　　“快躲开！”
　　爱德华面色一变，整个人化为一道金光洞穿了空间站的外壳，直接窜到了宇宙虚空之中。
　　其他几名军团长也各自施展本领，四散而逃。
　　几乎就在他们离开空间站的瞬间，一道剑芒从方星剑的指尖爆射出来，转眼间飞速扩张，化为了一道直径超过数百米的光柱，横跨真空，将空间站彻底覆盖，蒸发殆尽。
　　法慧、灰鹤、恐惧之王、格瑞德、明王、赤龙十四郎、爱德华。
　　一共七位军团长共聚于此，除了还没有出现过的银色和青色军团长之外，方星剑也已经见过了所有十三色军团的军团长。
　　看着眼前的方星剑，爱德华说道：“方星剑，终于见面了。”他浑身上下金光闪烁，如同夜空中最耀眼的那颗心，特别是扭曲的光芒之中，似乎又无数的字符、数字在跳动，给人一种无穷神秘的感觉。
　　爱德华接着说道：“我们之间难道没有丝毫和解的机会么？你也是白色军团的军团长，也许你还不知道，这可星球除了我们之外，还被更恐怖的危机所笼罩，我们不应该自相残杀。”
　　看着眼前的爱德华，方星剑心中也是微微一动：“竟然有神级五重的实力，特别是意志体察入微，已经可以媲美天狼王了。”
　　能够在这个修炼文明低于奇迹大陆的世界，达到这个地步可以说是非常不容易了。
　　“可惜，既然拦在我面前，也唯有将你斩杀了。”
　　思维在闪电般运转，没有回答爱德华的问题，方星剑一抬手，便是万千剑光撒过，宛如是流星雨一样朝着七人横冲直撞而去。
　　“该死，他根本不屑于和我们和解。”
　　七大军团长的脸上都闪过一丝怒色，方星剑的轻视甚至说是无视实在是践踏了他们所有人的自尊心。
　　但面对铺天盖地般袭来的剑光，他们仍旧只能在第一时间各自施展招数闪躲。
　　其中爱德华最为轻松，整个人微微一动，已经扭转空间，一步跨出，便跃过了十多公里的距离，来到了方星剑的面前。
　　接着剑指从上至下一划而过，便凝练光辐射，化为一道数万度高温的光剑朝着方星剑斩下。
　　“不错。”任由光剑斩在自己的胸口，摩擦，分裂，崩碎，最后化为点点星光，方星剑淡淡道：“能在这个世界达到这个地步，你的天资已经算得上不错，但仍旧毫无意义。”
　　一字一句，伴随着方星剑说出这些话的时候，他的身体逐渐被一层银色所覆盖，整个人化为一个金属人一样的存在，完美反射着四周围的一切光影。
　　通天上极剑体发动！
　　而就在方星剑说完这些话的时候，爱德华连续攻击，指尖金光轻闪，一实一虚两股力量猛然生成。
　　“接我一招反物质爆炸吧。”
　　下一刻，两股力量在他的指尖合化为一，凶猛的爆炸瞬间将方星剑的身体彻底覆盖，高温高热朝着四面八方辐射出去，虽然在太空中没有空气也就冲击波，但这一击的反物质爆炸仍旧足以杀死绝大多数的神级五重强者。
　　但在爱德华吃惊的目光中，爆炸散尽后的方星剑却是毫发无伤的站在原地。
　　“你！”爱德华目光一凝，已经朝着方星剑的身体探查过去，但这一看，却是瞬间入了迷。
　　在他的感知之中，不论如何放大，如何深入，都看不到方星剑身体的丝毫粒子结构，就好像他永远永远都是一体的一样。
　　明白了这意味着什么的爱德华，脸上的镇定与恬淡第一次的消失，终于明白了自己犯下了何等大错。
　　“这样的怪物，我之前竟然丝毫没有放在心上。”
　　脸上闪过一丝悔恨，爱德华叹息一声，已经化为一团金光抱住了方星剑。
　　“哦？你想自爆？没有意义的。”
　　炽热的金色光芒从爱德华的身上爆发出来，他身上所有的戒指能量都开始具现化出大量的正反物质。
　　爱德华咧开嘴笑了，双眼之中闪过一丝遗憾：“可惜，我看不到你的败北了。”
　　就在两人交锋的刹那，其他六名军团长却是被一连串的剑光杀的疯狂逃窜，直到天际间一道刺目的金光笼罩过来，整个地球的一面都被那金色的光芒所笼罩，将地球的这一面从夜晚带到了白昼。
　　十多亿人吃惊地看着天空中的异常，直到整整五分钟之后，金色的光芒才缓缓消失不见。
　　而剩下六名军团长已经四散而逃，他们的脑海中仍旧回响着爱德华传递给他们的最后讯息。
　　“不可力敌，放出银和青，只有他们能杀了这个怪物。”
　　六人一路各自逃窜，时不时以戒指能量的波动进行通讯，大约一个小时后，六人在月球表面集合了。
　　“怎么办？”灰鹤有些不甘心地说道：“难道真的要去找银和青他们两个？”
　　恐惧之王的眼中竟然也闪过一抹惊恐之色，脑海中再次浮现出了那两个可怕的身影。
　　在场众人之中，恐怕他是最害怕那两人的，因为那两个人都对他不怀好意。
　　“不行。”恐惧之王第一个反对：“如果放他们出来，整个地球都会毁灭的。”
　　“嘿嘿。”赤龙十四郎手持追光剑，说道：“他们可不会毁灭地球，他们倒是可能毁灭你，你是怕这个才反对放他们出来吧？”
　　恐惧之王怒道：“赤龙十四郎，别说的好像你不怕一样，放他们出来，你永远别想贯彻自己的心意，永远别想进步了。”
　　赤龙十四郎只是冷笑：“放出来不过是被压制，不放出来，可是要死了，你也看到了，那方星剑根本是要我们的命。”
　　灰鹤摇了摇头说道：“可是放他们出来太危险了，这两个家伙，根本不受控制的，说不定他们出来的第一时间，我们就得死一半人。”
　　绿色军团的明王看着手中的雷劫剑，缓缓说道：“但是不放出来，我们都得死。方星剑的力量，完全超出了我们的层次，你们也看到了，就算是爱德华，也拿他毫无办法。”
　　“不能放。”格瑞德怒道：“放了他们永无宁日。你们还想回到那恐怖的时代么？”
　　似乎是唤起了什么回忆，在场几人的面色都是一僵。
　　法慧将深渊剑一剑插入地表，说道：“那就在想办法把他们送出去就是了，上次我们能做到，这次也能。毕竟他们的对手，也只有他们自己而已。”
　　六人争论不休的时候，一道橙色光芒突然出现在众人的面前。
　　赫然是之前本来应该已经自爆死亡的爱德华。
　　面对戒备的六人，爱德华举起了手中的橙戒，戒指能量直接照耀出来，化为波动，开始和六人对话。
　　“不要紧张，我是前任准备的克隆人，当前任死亡以后，我会被启动。”爱德华说道：“我们没有时间争论了，必须立刻放出他们两个，只有他们才能杀死方星剑。至于杀死了方星剑以后，我们仍旧可以想办法再次封印他们两个，毕竟他们之间不死不休，这是我们完全可以利用的一点。”
　　看到爱德华身上的橙色能量，六人暂时放下了戒备，无论如何，戒指能量是做不得假的。
　　而听到对方的这一番话后，几人都陷入了沉默之中。


第942章 收集书页
　　地球，圣白之隙。
　　方星剑手上拿着一页智慧之书，正饶有兴趣地读着。
　　不朽圣子坐在一旁，手里举着一杯茶，正要喝下，却是突然笑了起来：“终于还是定下来了，那七人已经启程，却是没有想到，那一位竟然已经远离这颗星辰这么遥远。”
　　“土星么？”方星剑也默默抬起头来，遥望星空的方向：“以他们的速度，来往一次，却是需要一年半载的时间，倒是足够我们更充分的准备了。”
　　方星剑和不朽圣子之前的布局，所有做的事情，全是为了对付那一位一直不在地球的军团长。
　　也是他们心血来潮的感应之中，给予他们无限危机感的存在。他们明白这一次的关卡的考验，便在那位军团长的身上。
　　根据他们的查探，根据不朽圣子深入无数机密档案得到的信息，地球上最强的两位军团长，其实一直都没有显露人前。
　　他们一位来自银色军团，一位则来自于青色军团，甚至两大军团的所有战士都从来没有出现过，按照其他军团的说法，是镇守某个关卡，抵御星空外的敌人。
　　就算是不朽圣子都没有查出来他们去了哪里，直到此刻七大军团长秘密出发，前往土星，他们才知道对方原来在如此遥远的地方，显然这是只有这几位军团长知道的秘密。
　　“青色军团主混沌，喜战争，反对秩序，反对社会，甚至反对人类，原先就是大部分军团的共同敌人。”方星剑说道：“而银色军团主正义，爱好行侠仗义，是为了一名平民，可以屠杀军团长的存在，经常管到其他军团的头上，也为大部分军团长不喜。而银色和青色本身更是死敌，现在看来，却是这两大军团却是坐镇土星了，不知道那里又是怎么一番情况。”
　　不朽圣子点了点头：“这么看来，我们感应到的那一位，不是青色就是银色的了。”他想起了第一次察觉到对方的情报，脑海中开始思索对方信息的时候，那一双从虚空中望来的双眸。
　　只一眼，便将他的武道意志粉碎了三成。
　　从此以后，他便知道，此人的修为已经相当于突破了神级六重，贯通空间，甚至溶于其中，连别人提到他，想到他的名字，都能感应到。
　　所以方星剑和他也一直只用颜色来称呼对方。
　　不朽圣子接着说道：“不过按照这七人的说法，他们似乎想办法将两人留在了土星，却又不知道是怎么做的了。”
　　“恐怕是利用了两者间的矛盾，又或者真的有些外敌需要抵御？”方星剑说道：“反正如今棋子已经布下，只等他们入瓮了。正好土星遥远，却是可以再做准备。”
　　说话间，一张张智慧之书的书页漂浮了出来，此刻的方星剑已经将白色军团的智慧之书解析了大半，其中蕴含的微观知识，时空奥妙，对他以前的所学是一种很好的补充。
　　不过不朽圣子看到眼前的智慧之书单页，却是脸色一苦。
　　虽然他也是堂堂神级五重的强者，对于自然、宇宙、微观世界有着极强的理解，但却毕竟没有接触过地球世界的科学体系洗礼，更是没有用过太多数学工具，对他来说，解析这些智慧之书的内容，还不如他自己用那套原始的方法，直接观察、总结自然世界的规律。
　　于是不朽圣子笑了笑说道：“这智慧之书还是算了，你解析了以后，直接用信息流传递给我就好了。”
　　下一刻整个人身形一闪，已经消失不见。
　　方星剑摇了摇头，看着手掌上的书页，却是露出沉思之色。
　　这次他冲关的三大目标，完善刹那一剑，完善新创的心剑道，完善神国，在这些天来的研究之中，都已经有了眉目。
　　首先是智慧之书中的许多知识，对他完善刹那一剑极有帮助，所以他要继续收集智慧之书的其余单页。
　　其次关于心剑道的完善，方星剑的方法定在了十三色军团上，这些军团以心性、意志来发动戒指中的能量，让方星剑这段时间也是大受启发。
　　至于最后的神国建造，方星剑更是有了一些大胆的打算。
　　“总之，先让人将智慧之书收集起来。”念头一动之间，一道信息流却是从方星剑这边发送了出去，传递到了龙脉道人那边。
　　当天夜里，军团全线溃败，所有军团长不知所踪的消息传遍地球，龙脉道人亲自出手，以军团长级别的力量连扫绝望山脉、圣光寺等各大军团总部，白色军团也随之威震整个星辰。
　　不过单单这样的暴力还无法让所有人真正臣服，特别是许多野心家在十位军团长或是死亡，或是失踪之后，更是一个接着一个冒了出来。
　　各地的分裂势力也好像繁星一样密密麻麻，无数人揭竿而起，显然的都是想乘着这个机会自立为王。
　　各大军团一共上百位大将级别的人物更是纷纷自立，几大强国更是摇摆不定，暧昧无比，似乎也想趁着这个机会脱离军团的掌控，整个地球似乎都将陷入混乱之中。
　　不过虽然如此，许多人甚至打着反抗白色军团的名号，却没有人真正攻击白色军团，所谓的名号，也不过是个名头罢了，更多的人只是躲在幕后，让一些小卒出来摇旗呐喊地试探罢了。
　　“都在试探我们的意思么？”方星剑拖着下巴说道。
　　“的确。”龙脉道人说道：“大人，还是以雷霆手段扫灭所有反抗者，不然星星之火可以燎原。”
　　方星剑却是摇了摇头：“无所谓，我对统治地球没有兴趣，你自己看着经营就好，至于那些想要独立出去的家伙，只要将智慧之书交出来，就不用去管。”
　　龙脉道人微微一愣，不过处于对方星剑的崇敬，他没有丝毫反对地答应了下来。
　　于是接下来几个星期里，无数势力纷纷将自己收集到的，或者原来军团收集到的智慧之书内容交了出来。
　　但有愿意服从的，自然也有反抗的。


第943章 土星战场
　　几天后，南非大陆上，方星剑站立在一片平原上，看着远处的军营说道：“就是他们？”
　　龙脉道人在一旁说道：“这里就是N国第一集团军的军营，这个独立小国的统治者叫做……”
　　“不用告诉我那么详细。”方星剑摆了摆手阻止了龙脉道人的解说。
　　对于这个独立小国的统治者是谁，是不是独裁者，有什么缘由不上交智慧之书，是不是有阴谋者在背后谋划，有哪些势力在推波助澜，在试探他的态度，这些事情方星剑完全没有兴趣。
　　他只是捏住了拳头，向天空的方向举起。
　　刹那间，军营上方，无数大气、白云凝聚起来，化为了一只数公里长的巨大拳头，接下来随着方星剑的拳头下压，力量激荡天空，狂风扑面而来，无数战士惊叫着抬头望去，看着整个天空爆压而下。
　　惊叫声，哭喊声，祈祷声，还有各种子弹、火箭弹朝着天空射击的声音，无数的声音混杂在一起，宛如地狱的喧嚣。
　　而最后，所有的喧嚣化为一阵沉闷的撞击声，一切归于寂静。
　　方圆数千公里内的城市都感觉到了强烈的震动，五百公里内的无数土房都直接坍塌，无数动物惨叫着摔入裂开的地缝之中，无数山体崩塌，大地破碎。
　　而整个军营此时也消失在了大地之上，只留下一道上百公里长，数十公里宽的巨大裂痕暴露在地表，宛如一条狰狞无比的疤痕，诉说着刚刚那一击的威力。
　　“走吧。”做完这一切，方星剑转身便消失不见，就好像只不过是轻轻弹开了身上的虫子一样。
　　龙脉道人吃吃地看着这一幕，心中的震撼久久不能平息，对于方星剑的修为也更加崇拜了。
　　而方星剑这一击的情报也很快被传递了出去，这番狠辣的手段很快就震慑了所有野心家们，各大组织都将智慧之书交了出来，让方星剑一下子得到了2303页智慧之书，甚至包含了原本秘密收藏，不在发现序列的单页。
　　得到了这么多智慧之书，方星剑迫不及待便解析了起来，与此同他，他的主体仍旧一直呆在太阳内部，以雷生感应御法不断增强着自己的武道意志。
　　时间便这样一天天过去，大约半年后，地球上仍旧因为军团势力的分裂，以及白色军团的不作为，可谓是山头临立，争端不休。
　　而在距离地球无数公里之外，遥远的太阳系第六颗行星上，正迎来一批不速之客。
　　七色光芒结成一体，化为一个七彩的圆盘缓缓落下。
　　迎接圆盘的是土星表面以平均500米每秒运动的狂风，以及零下170度的超低温。
　　大气中的元素以氢和氦为主，更有大量漂浮的氨晶体形成稠密的黄色云层，使得土星表面看上去就像是有一条条金黄色的绸带。
　　超音速的狂风吹击圆盘上，好像是无数利剑一样，却仍旧无法奈何这七彩的圆盘。
　　因为这圆盘乃是七大军团长合力施展戒指能量组合而成，时时刻刻都以他们的意志和戒指能量维持，更是帮助他们跨越遥远的星空，来到了土星之上，可以说是七大军团长的实力体现。
　　圆盘之内，爱德华等七名军团长站在一起，脸上都显露出一丝丝疲惫之色。
　　跨越十多亿公里，没有携带任何物资，纯粹以戒指能量来行动，就算是他们也已经差不多到了极限。
　　毕竟就算是戒指能量每天都会复原，但是人的意志却是有限的。
　　看着土星上的漫天风暴，恐惧之王叹息一声，眼神中有一种说不清的紧张：“真是没想到，有生之年，我竟然还会来到这里。”
　　众人沉默，不论是他们中的谁，都没有想到他们还会回到这里，释放那两个怪物。
　　爱德华没有说话，只是金光一闪，便具现化出了金色的屏幕，大量数据和地图在其中连续跳动。
　　“走吧，希望他们的位置没有太大变化。”
　　下一刻，七彩圆盘微微一沉，已经破开飓风，朝着土星深处飞去，转眼间便已经穿透了一千公里的距离，突破了大气层，直接撞入了一片液态氢和液态氦组成的大海。
　　冰冷的海水中，看不到任何生命的迹象，在这孤独了数十亿年的海中，难得的迎来了一批智慧生命。
　　而随着爱德华等人不断接近目的地，海水中的温度也变得越来越冰冷，时不时能看到一块块浮冰撞击在圆盘上，碎裂成无数冰屑，洒落在广阔的海洋之中。
　　而随着温度越来越低，冰块的体积也越来越大，逐渐开始有体长超过百米的冰山撞击在七彩圆盘之上，却被直接粉碎成渣。
　　就在这片冰冷孤寂的海洋深处，随着温度的不断降低，最后能看到一座冰封的战场缓缓漂浮在其中，那是一块超过数万平方公里的巨大战场，也是一座无比广阔的冰原大陆。
　　战场之上林林散散分布了上百名军团战士，此刻却全部化为一座座冰雕，静静地耸立在这冰冷的氢氦海洋之中。
　　他们或是出拳，或是闪躲，或是防御，动作鲜活，气势雄壮，就好像仍旧处在战斗之中，随时随地都能立刻活动起来一样。
　　这些战士可以看出来，正好分成了两波人马，相互攻杀，正是当初来到这里大战的银色军团和青色军团。
　　双发的大战足以击沉大陆，毁灭生态圈，青色军团无所谓这点，但是其他军团难以忍受这一点，所以联合一起，将青色军团引到了土星之上。
　　但事实上，除了青色军团之外，银色军团也同样是众人封印的目标。
　　“阿弥陀佛。”法慧和尚看着一路上被冰冻的银色军团战士们，脸上露出了愁苦之色。
　　这些战士虽然足够强大，但是被冰封了这么多年，不论肉体还是意志都早已经死亡。青色军团的战士不过是一群疯子，死不足惜。
　　但银色军团的每一人都心怀正义，为国为名，足以称得上是英雄，虽然理念不同，他们的死亡仍旧让法慧和尚觉得无比可惜。
　　一路飞过冰冷的大陆，七人朝着战场的中心位置行去。
　　七彩圆盘缓缓降落在这片冰冻大地上，下一刻陡然碎裂、消散，露出了爱德华等七人的身影。


第944章 银
　　“就是前面了。”爱德华面色凝重道：“希望一切顺利。”
　　十多年前，青色军团和银色军团，作为地球最强大的两股势力，他们在此地决一胜负。
　　而其他11个军团，却想要乘机将两者一网打尽，彻底从地球上除名。
　　他们成功了，也没有成功，他们让两大军团在地球上消失了十多年的时间，并且肢解了两大军团在地球上所有的凡人力量。
　　但他们也没有真正成功，因为不论青色军团的领袖，还是银色军团的领袖，在当年都没有真正死亡，只是被困住了而已。
　　恐惧之王的眼皮轻轻颤抖了一下，包裹着他的黄色能量似乎也变得有些明灭不定起来，因为身为恐惧之王，黄色军团领袖的他，此刻的内心竟然涌出了一阵难以抑制的恐惧。
　　“真的要把他放出来么？我们是不是应该再考虑一下？紫灵被方星剑杀死了，要知道直到现在，我们都没有想出再次封印他们的办法。”
　　在场其他人都能明白恐惧之王的担心，因为七名军团长之中，他和银色的关系可谓是最差的。毕竟他散播恐惧的理念和银的正义完全相悖。
　　不过事到如今，他们还能有什么办法，花了半年的时间来到土星，他们失去的可不仅仅是时间，此刻他们可以想象，他们地球上的所有产业恐怕都已经被打散了。
　　而像恐惧之王这样散播恐惧提升力量，灰鹤需要掌控势力，操纵社会来打成性心要求的，全都感觉到了自己力量的衰退，他们能够操纵的戒指能量一天比一天稀少了。
　　从决定来到土星开始，他们就已经没有退路了。
　　七人一路行走在冰雪大陆上，七色的戒指能量包裹在他们的身上，形成一件件战衣，保护着四周围的超低温不伤害到他们。
　　大约行走了三百多米后，他们便来到了一座巨大的冰山面前，山体的高度超越一万米，如果放在地球上的话，那将是新的世界第一高峰。
　　按照爱德华他们的记忆，青和银两人便被冰封在这山体之中。
　　十多年前，两人决战在土星的氢氦海洋之中，就在那决战到了最为关键的时刻，其余11名军团长一同出手。
　　他们没有想要击杀两人，而是直接以紫灵的力量为基础，让两人爱上了对方。
　　以11位军团长的力量为基础，以紫灵的力量为主攻，乘着两人相互牵制的机会，他们攻入了两人的精神世界。
　　在爱德华等人的设想之中，两者代表两个完全相反的极端，一旦相爱，便会和他们的心性产生矛盾，很有可能就能废掉两人的戒指能量。
　　可惜银的修为超越了爱德华等人的想象，最后关头，他冰封了自己的情感。
　　而冰封情感的时刻，他却也被青趁机攻击，顺势封印了所有的欲望。
　　两者在精神层面相互攻击，银的情感和欲望被趁机封印，而随着心中的感情被一一冰封，他为了阻止青拖出，又将周身方圆数百公里都化为了一片冰霜，将他和青还有两大军团都共同冰封了起来。
　　两人相互攻击，不论处于何等劣势，都不忘了给对方挖坑，结果可谓是同归于尽。
　　不过这种封印其实非常脆弱，一旦他们遭到了外界的刺激，很快就会再次复苏起来。
　　所以这些年来，他们一直避免提到银和青的名字，以免被对方苏醒过来。
　　而之所以要来到土星，就是为了在解封的过程中，帮助银压制青。
　　毕竟一定要解放一人的话，他们自然是希望能够交流的银，毕竟青的混乱和混沌，让他已经无法交流，是纯粹的疯子。
　　爱德华看着眼前的这座巨大冰山，说道：“准备一下吧，我们一起攻入银的精神世界，帮助他压制青的攻势。他们本来势均力敌，我们的加入就像是最后一根稻草……”
　　众人屏息战力，一丝丝戒指能量升腾而起，就要携带他们的一部分意志朝着冰山深处窜去。
　　但就在他们想要这么做的时候，所有人的动作突然都停了下来，七人震惊地看着他们的面前，便看到冰山之中，一道黑色的人影正不断放大。
　　“有人在里面？”灰鹤吃惊道：“他要出来了。”
　　随着人影不断放大，他的四肢，胸腹，脑袋的轮廓都越来越清晰，似乎随时都可能从那冰山中直接跃出来。
　　“要来了。”爱德华肃然道：“怎么可能？他应该还在封印之中才对？到底是谁？”
　　七人在刹那间全部戒备到了极点，狂暴的戒指能量从他们的身上爆发出来，七道光芒直刺海洋，宛如七个巨大的火球沉入了海底，四周围的冰层疯狂开裂，大量的气泡升腾而起，整个冰山都开始了震动。
　　下一刻，就在七人惊骇的目光之中，人影已经变成了正常人大小，就好像贴在冰山表面，然后啪的一声，直接从中踏了出来。
　　那是一名银发银眼的青年，青年的银色双眸之中似乎只剩下了一片冰寒，他就那么稳稳站立在海水之中，就宛如一根定海神针一样，随着他的出现，整个天地似乎都平静了下来，刚刚七股力量爆发造成的动荡全部消失，冰山恢复了平静，脚下的冰原更是看不出之前那种开裂融化的迹象。
　　而他的双眼之中，更带着一股稳定人心的力量，似乎只要有他在，天地便会按照规则运转，人类便会按部就班地生存下去。
　　让天地万物都以自己的意志运转下去，当青年的目光扫过七人时，爱德华等人的脑海中便忍不住地泛起了这种感觉。
　　“他竟然已经突破封印了？”爱德华心中惊呼：“怎么会这样？可是如果他早就突破了封印的话，那么……”
　　抑制不住地好奇心从爱德华的心中泛起，金色军团对于真相对于未知的执着，让他突破了对方的震慑，直接抬起头来问道：“你什么时候突破封印的？”
　　“突破封印？”银发青年的声音直接在七人的脑海之中响起：“你们是说冰封么？我大约7年前就可以自由出入这里了吧。”
　　听到对方的回答，爱德华等人的心中更加惊讶，爱德华更是忍不住问道：“那为什么你不回地球？”


第945章 再做突破
　　为什么不回地球，这也是在场众人的问题，是他们心中的疑惑。
　　听到爱德华的这个问题，银发青年低下脑袋，看着脚下的冰原，淡淡说道：“十年前，我恢复了思维，我在这空无一人的星球，在这冰冷的氢氦海洋之中，静静地积蓄力量，一点一点消磨哈尔的生命。”
　　哈尔，便是青色军团的军团长，和银共同被冰封在这里的强者。
　　“七年前，我终于将哈尔的意志和肉体彻底磨灭，使他永远消失在了这个世界上。”银发青年接着说道：“但我的情绪，也因为长久的冰封，积蓄到了一个极点。他们就好像火山一样，如果我直接恢复我的情感，长时间的情感空白，会使得陡然间得到情感的我，变得暴躁，易怒，善变。我可能会因此毁灭整个世界。”
　　“所以接下来的时间，我一点一点地试着恢复自己的情感，消磨掉不受控制的那一部分。但那比我想象中的要难得多。”银发青年摇了摇头说道：“那个时候的我才发现，哪怕我挥手之间便可以移平整个大陆，却仍旧无法随意斩杀掉自己的一个想法。”
　　“于是我试着控制自己暴动的情感，小心翼翼地修剪着他们，防止对地球可能造成的破坏。而方法，便是思考。”
　　“我一次次地思考着世界的运转，生命的本质。”
　　“五年前，我开始能够看到空间的波动，重力的压迫，世界的褶皱……”
　　“三年前，我能够看到一些未来的影像，我看到了世界的源头，似乎也看到了自己的灭亡……”
　　“一年前，我感受到了遥远时空之外的邪恶，并试着阻止他们来到这个宇宙……”
　　“直到现在，你们回到了土星。”银发青年看向了爱德华，以一种淡漠地语气问道：“发生了什么事情？我感觉到一场大变，即将在地球发生。”
　　“乌尔比安……”爱德华轻轻地念出了对方的名字，此刻的乌尔比安在他的眼中，充满了一种深不可测的恐惧。
　　对方此刻给他的感觉，不像是一个人，而像是一个黑洞一样，将任何企图探索他的思维、波动、光线全部都吞噬殆尽。
　　灰鹤说道：“我们遭到了攻击……”
　　说着将方星剑的事情全部说了出来，最后补充道：“方星剑的实力太过强大，而且根本没有丝毫原则，肆意在地球上杀戮，威胁了整个地球的稳定，乌尔比安，我们需要你的援助。”
　　乌尔比安没有说话，他只是抬起手，看向了手中的银色长剑，一股无比浩瀚，宛如天上星河一样意志便深入其中看了起来。
　　看到这一幕，绿色军团的明王面色骤变，因为他根本不知道乌尔比安是什么时候将他手里拿着的雷劫剑给拿过去的。
　　其他人相互对视了一眼，眼神之中似乎有了些许后悔之色。
　　“我们到底在寻找什么东西的援助啊。”
　　而乌尔比安的意志刹那间已经从雷劫上退了出来，银色的长剑不知道什么时候起又已经被明王握在手里，引得明王脸色阴沉，难看无比。
　　“这把剑应该是他炼制的。”乌尔比安淡淡道：“实力的确在你们之上，我要杀他的话，大概需要96秒钟。”
　　“走吧，地球的确不能任由他破坏，世界的秩序，也需要重新建立。”
　　说话之间，乌尔比安手一挥，在场众人边同时闪烁了一下，来到了数十万公里之外。
　　爱德华脸色一变：“反曲率超光速？”
　　他抬头看着四周围的星光被拖成一条条长线，脸上的震惊越来越多。
　　“已经能够扭曲空间来进行超光速移动了么？”爱德华看向眼前的乌尔比安，心中越发沉重起来：“他到底成长到了那个地步？我们这次寻找乌尔比安的援助，到底是对是错？”
　　“不过他没有第一时间杀死恐惧之王，那么是否说明他的正义已经没有十多年前那么偏执？”
　　就在这时，爱德华扫过四周围的目光突然一凝。
　　“等等，怎么只剩下了七个人了？恐惧之王呢？”
　　爱德华只觉得自己的寒毛似乎都一下竖了起来，但不论他如何环顾四周，都再也找不到恐惧之王的身影，对方不知不觉就消失了，而除了他以外，四周的其他军团长似乎都没有发现这一点。
　　正在他为这诡异的变化而震惊时，他看向乌尔比安，想要问些什么。
　　可当他的目光转过去时，却发现乌尔比安不知道何时已经看向了他，一丝诡异的笑容浮现在对方的脸庞上。
　　不知为何，爱德华只觉得对方的脸庞此刻白的过分，如同一个死人。
　　……
　　地球上，方星剑的心中突然传来一阵悸动，他抬起头，双眼之中精芒暴涨，似乎刺破了层层虚空，看到了土星的方向。
　　方星剑缓缓站了起来，整个圣白之隙不断颤抖，就如同是有什么力量要撑破整片空间一样。
　　整整半年时间的潜修，方星剑此刻的实力越加恐怖。
　　一共2333页智慧之书被全部解析，方星剑对于整个世界的理解也更上层楼，他的刹那一剑就差一步，便能获得质变的突破。
　　而心剑道通过在各个军团战士上的实验，更是大大进步，甚至不朽圣子在他的面前，其情感都会收到略微的影响。
　　“你感觉到了么？”不朽圣子的身体浮现在方星剑的身旁，说道：“好强的恶意。”
　　“嗯。”方星剑说道：“我需要闭关一段时间，全心全意领悟最后一重关卡。”
　　不朽圣子沉吟一下，说道：“虽然土星距离我们超过10亿公里之远，但是以那人的实力，不能排除对方拥有光速，甚至超光速位移的手段。对方可能在你闭关期间，便抵达了地球。”
　　他目光一沉，说道：“如果你要闭关的话，一定要找一个他找不到的地方。”
　　方星剑点了点头，他并不担心对方在他闭关期间抵达地球，毕竟地球上又没有什么他的亲信。
　　唯一要担心的，就是不能让对方找到闭关自己。
　　不过不朽圣子还是说道：“你确定要闭关么？你有多少把握突破？”他始终认为这个时候闭关冒险了一点。
　　方星剑看了看自己的手掌，感受着一股股剑意在体内蠢蠢欲动，似乎半年的潜修将他们压抑到了极点。
　　“一点点。”
　　“只差一点点，我的剑道，就能再做突破了。”


第946章 参悟
　　听到方星剑说的话，不朽圣子心头一跳。
　　这半年的时光，可不只是方星剑在进步，他也同样在闭关修炼，梳理过去所学。要知道真理教廷家大业大，传承无数，他有太多适合他的东西可以修炼，对于神级六重以后的道路也非常清晰，微观世界的许多知识，也拥有奇迹世界的版本，所以他几乎每时每刻都在进步。
　　但半年过去，他也不过是将过去神级境界突破得到了力量和知识分别消化而已，实力虽然一直在增长，但说到要在吸纳过去进步的基础上再做突破这一点……
　　他看着方星剑点点头说道：“你有把握就好。如果你真的能突破，对我们这次的计划，也的确有更多好处。”说着，他的身体缓缓碎裂，逐渐消失。
　　“那么接下来的这段时间，我就等你出关了。”
　　和不朽圣子决定了未来的策略，方星剑身体一动，已经离开圣白之隙，冲出了大气层。
　　全力闭关，不止是所有的精力都会用在刹那一剑、心剑道的推演上，方星剑也打算收回所有力量，全心全意进行突破。
　　武道之路，一向是勇猛精进，现在闭关突破，方星剑自然也打算全力以赴。
　　而闭关所在他也早就想好了，自然就是太阳系的中心，现在他九成九力量所汇聚的地方，太阳内部。
　　一方面是其中拥有庞大的能源可以供应他随时抽取，另一方面则是恒星的广大了。
　　要知道太阳的体积是地球的十万倍以上，那是什么样的概念？就算是方星剑要在十万个地球上寻找一个目标，那也不知道要多少年的日子。
　　何况太阳内部电磁波、热能狂乱到了极点，寻找目标更加困难。
　　就算对方实力更强，但想来在太阳中寻找闭关之中的方星剑，在如此尺度的场所里找到一立方米都不到的物质，那也是大海捞针一样，几乎不可能做到。
　　如此不论对方的策略是什么，都必须等到方星剑出关以后，主动出现才能动手，能让方星剑准备充分。
　　8分钟后，方星剑来到太阳内部，所有的力量和意志在刹那间合为一体，方星剑能感觉到一股股澎湃的力量在他的体内涌动，如同是山河咆哮，星辰爆炸。
　　经过半年多的潜修，以雷生感应御法不断抽取太阳热力提升武道意志，此刻方星剑的武道意志已经从5500点增长到了整整8000点，其力量的提升已经远远超出了普通神级五重所能达到的地步。
　　8000点武道意志以后的提升，几乎每过十几天才能有1点的提升，而且速度还在越来越慢，显然也已经达到一种瓶颈。
　　但8000点的武道意志，已经足够恐怖，可以说翻手之间，排山倒海都已经不算什么，甚至能推动大陆板块，改变地脉走向也足可以做到。
　　不过力量再强，境界不足，那么对于战斗力的提升也有限，对上神级六重甚至七重的强者，仍旧不足以言胜，所以方星剑才想要在刹那一剑上再做突破，将诛仙剑法推陈出新。
　　无穷无尽的高温火焰中，方星剑盘膝而坐，脑海中无数数据、公式、资料不断跳转出来。
　　下一刻，一道黑点在他的面前生成，随着黑色小点的移动，四周围的空间遭到挤压，光线和火焰变得逐渐扭曲，形成了一把无形的长剑。
　　“入虚之剑，以大地星辰之力为根基。”
　　下一秒，道道雷光闪过，方圆千里的火浪被一股无形的力量分割开来，就像是被一柄利剑扫过一样。
　　“无坚之剑，推动天雷地磁之力来运转，无物不切，无物不斩。”
　　一息之后，火海重新闭合，万千剑光突然从方星剑的身上暴涨而出，好像一轮太阳升起，刺目到了极点的光芒，将四周围的太阳火海都映衬得一片黑暗。
　　下一刻光影转换，似乎能看到无数的剑客在太阳火海之中施展剑术，一招一式崩天裂地，宛如是真的有无数神级强者在大战一样。
　　“追光之剑，融合了天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力的奥妙，不但能以剑光杀敌，更能操纵电磁信号，改变五感，形成幻术。”
　　下一刻，万千剑光消失，整个火海似乎一下子恢复了平静。
　　但是平静没有持续太久，突兀的，一道道黑色的剑痕从虚空之中浮现了出来，直接切割火焰、热能、光线，就好像空间突然消失了一角一样。
　　“刹那一剑，需要的是对天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力的强力掌握。过去的我仍旧差了一些，但现在凭借智慧之书上得到的知识，还有8000点的武道意志，便可以尝试突破了。”
　　想到这里，方星剑目光一凝，刹那间，方圆百里的火焰都静止了下来，如同凝固的冰雕一般，一动不动。
　　“还差一点……”
　　“就差一点点了……”
　　……
　　就在方星剑在太阳之中闭关参悟刹那一剑的时候，在他离开地球的一小时后。
　　一路压缩空间，以超光速移动的乌尔比安已经抵达了地球。
　　站立在大气层外，看着脚下的这颗蓝色星球，乌尔比安的眼神之中露出一丝怀念之色。
　　这便是地球，是他的故乡，是他离开已久的起源之地。
　　他的念头微微一动，一道强横无比的电磁波便从他脑海中爆发出来，以光速直接扫过了整个地球。
　　他当然不可能一念之间处理整个地球所有细节到原子的信息，但是却也能感知到许多战斗在爆发。
　　感知到地球上的战乱，乌尔比安的脸色一下子沉了下来。
　　“方星剑在哪里？”他直接说道，乌尔比安做事一向简单直接，到达地球之后，就打算直接单刀直入解决问题。
　　爱德华说道：“应该还在圣白之隙中，白色军团的圣白之隙，现在大概是在昆仑山西段的铁盖山口附近。”
　　乌尔比安点了点头，下一刻众人便化为一道流星，降落在昆仑山上空。


第947章 收走
　　看着眼前的茫茫雪山，灰鹤说道：“圣白之隙乃是白色军团的第一任军团长所创造，是一片独立于这个宇宙的额外空间，想要进入，必须找到他们设置的入口，不过他们的入口基本每隔一段时间都要变化，一直是机密中的机密。但是我们可以跟踪他们外出采购的人员，想办法找到入口……”
　　就在灰鹤说着怎么进入圣白之隙的方法时候，乌尔比安却是伸出了手掌，接着轻轻一撕。
　　眼前的空间就好像是白色的画布一样被撕开，露出了画布底下的画布，那是一片纯白色的世界。
　　看到这一幕，其他六名军团长都是心头猛地一跳。
　　“撕裂空间？！”
　　爱德华摇了摇头：“不对，不是撕裂，好像是转化、挪移，将两个空间重叠了，这样就能直接通往圣白之隙。”
　　在场也只有他看出了这一点，毕竟到了掌握空间的层次，乌尔比安的一举一动对其他军团长来说，都已经难以理解了。
　　但不论是否理解，在场众人都再次感受到了乌尔比安的强大之处。
　　后者却一无所觉一样，脚步一跨，已经跨入了圣白之隙中。
　　其他几名军团长相互对视了一眼，却是一个接着一个走了进去。
　　最后轮到格瑞德之时，他却是故意落后了一步，从指尖分出了一道无形物质的气息，钻入地底，消失不见。
　　“乌尔比安……这家伙的实力太过恐怖了，等他处理了方星剑以后，恐怕就轮到我们了。如此一来，我也要早做准备了。”
　　想到这里，他面色一沉，已经跨出一步，跟着进入了圣白之隙中。
　　来到圣白之隙的纯白色世界，乌尔比安抬头望了望，整个空间的秘密似乎已经尽数浮现于他的眼前。
　　“了不起，另立空间，再造一界，虽然还很不完善，但白色军团的第一任军团长，恐怕还差一步，就能触及我今日的境界，不愧是抵挡第一次冲击的人物。”
　　乌尔比安的这一番话听上去狂妄无比，但听在此刻众人的耳中，却是理所当然。
　　或者说地球上其他任何人说出这番话，都是狂妄无知，只有乌尔比安说出来，才是堂堂正正，因为整个十三色军团历史上所有的军团长，在爱德华等人的记忆中，在记录的资料中，都没有一人达到乌尔比安如今的境界。
　　前无古人，后无来者。爱德华的脑海中，突然翻腾起了这么一句话。
　　与此同时，乌尔比安也动了，只见他张开五指，手掌朝着眼前的天地抹去，就如同伸手拂过了一张画布，手掌所过之处，原本纯白色的世界宛如是被染上了一层色彩。
　　山川、河流、鸟兽、花草全部从原来的纯白变得拥有了自己的颜色，显得无比鲜活，就好像从原来的画布变成了一个真正的世界。
　　“这……这是怎么做到的？”法慧和尚吃惊的看着这一幕，他知道整个圣白之隙的一切都是有白色戒指能量具现化出来的，但乌尔比安怎么将这一切都变成真的，已经是他完全看不懂的手法了。
　　其他几名军团长同样震惊异常，至于住在圣白之隙中的白色军团的战士们，更是在第一时间便被惊动了。
　　伴随着一道道白色光柱冲天而起，数十位白色军团的战士飞到了天空中，全都吃惊地看着眼前的天地巨变，根本弄不明白发生了什么事情。
　　另一边的乌尔比安却仍旧没有停手，给整个圣白之隙染上了颜色之后，他的另一只手同样抬了起来，猛地一抓。
　　随着他这么一抓的动作，整个圣白之隙随之一震，就宛如是乌尔比安的手掌抓住了整片空间一样。
　　“抓到了。”
　　轻喝一声，乌尔比安抓向空间的双手缓缓合十，伴随着他这一番双手合十的动作，天地万物剧烈震荡，甚至爱德华等军团长都感觉到了一股强烈的压迫感袭来。
　　那种感觉，就如同是整个天地都在朝你压迫过来，浑身上下每一颗粒子都在遭受强烈的挤压。
　　龙脉道人、铁道人等白色军团的高层全都感觉到了一股强烈的危机感。
　　“怎么回事？”
　　“谁在攻击圣白之隙？”
　　“快逃！”
　　有人朝着外部空间逃去，有人试图寻找攻击的来源，更有人爆发力量，尝试抵抗那无所不在的压迫感。
　　但都已经晚了，伴随着乌尔比安双手猛地加速起来，整个圣白之隙的小世界就好像是变成了一张画布，整个画布被他这么一抓一收，朝着他的双手极速收缩。
　　眨眼间，整个圣白之隙就如同一张覆盖在现实世界的画布一样，被乌尔比安抓住一抽，便收到了掌心之中，而乌尔比安和爱德华等人已经回到了现实世界。
　　乌尔比安的掌心之处，一团白色的光晕不断闪烁，仔细看去，似乎还能看到无数的草木竹石，还有白色军团战士们的错愕表情。
　　爱德华死死盯着乌尔比安手中的光圈，喊道：“你干了什么？你怎么做到的？”
　　刚刚的那一幕，已经远远超出了他对于世界的理解，在他看来，已经完全是魔法一样的手段。
　　乌尔比安看了看手中的圣白之隙，淡淡道：“就好像把摊在桌子上的油画，捏紧了攥在手里，差不多是类似的动作吧。”
　　没有接着理会其他军团长们的惊骇，乌尔比安晃了晃手中的圣白之隙说道：“那个方星剑不在里面。”
　　“他不在这里？”灰鹤说道：“那也许是在其他驻地，我们可以将圣白之隙里的战士放出来，特别是龙脉，他应该知道方星剑在哪里。”
　　“我问过了，他不知道。”乌尔比安的脑海中传来了手中小世界内的图像，淡淡说道：“不过也无妨，我要重整地球各方，他如果出来阻挠，我便顺手杀了，如果不出来阻挠，我也不会去刻意针对他。他实力虽强，但在我眼中，和普通平民却也没有太大区别，不用太过特别对待。”


第948章 虚像
　　对于乌尔比安说的话，在场众人深以为然，实力到达他这种程度，的确已经可以不用在乎一个方星剑。
　　对于灰鹤和爱德华等人来说也是如此，此刻方星剑的事情已经不在重要，重要的是乌尔比安的态度。
　　他们为了对付一个怪物，却放出了一个更可怕的怪物。
　　但后悔也无济于事，问题是乌尔比安要重整地球，天知道以他的心性会做出什么样的事情，恐怕整个地球都将迎来一场翻天覆地的大变化。
　　他们想的的确没有错，但却仍旧低估了乌尔比安此刻的战斗力。
　　现在的乌尔比安，不论力量而是知识都如渊如海，十多年的潜心修炼，让他融入空间，掌控空间，战斗力达到了一个不可思议的地步，相当于奇迹大陆上神级六重的强者。
　　便看到乌尔比安随手一抛，便将圣白之隙丢给了爱德华。
　　爱德华惊慌失措地接下，缺发现这团白色的光晕轻若无物，似乎根本不存在质量一样。
　　而另一边的乌尔比安手轻轻一抬，众人便嗖的一下飞上了天空，转眼间突破了大气层，来到了外层空间。
　　在他们的脚下，蓝色的星球缓缓转动，能够清晰地看到大陆和海洋的分布。
　　“他要干什么？”
　　“一口气杀死所有的动乱者么？”
　　“正义正义，这家伙的正义对有些人来说，可真的是地狱啊。”
　　就在六位军团长猜测着乌尔比安会干什么的时候，他们便听到对方的声音在脑海之中响起。
　　“人类因为身处的环境不同，地域不同，还有不同的语言、文化，造成了不同的矛盾。”
　　“今天，我便要书同文、车同轨、行同伦。”
　　说话之间，乌尔比安的嘴巴微微张开，一股股银色的能量直接从他的体内被他吐了出来，好似云雾一样，朝着脚下的星球笼罩过去。
　　随着越来越多的银色迷雾从天而降，乌尔比安的身体似乎也开始融化，最后同样化为了迷雾的一部分降临人间。
　　这一刻的乌尔比安，释放了自己的所有力量。
　　到了乌尔比安现在的境界，身体的形状、大小，已经没有了什么意义，维持人类的形态，还是变成各种奇形怪状的东西，都不过是一念之间。
　　洞彻了微观世界的他，已经能够模拟宇宙中99%的自然现象。到了这种程度，对于凡人来说，他可谓是无所不能。
　　而类似这样的神级六重，一旦战斗起来，能量和意志散开，根本没有所谓的本体，就好像方星剑的分身一样，哪一个都可以是分身，哪一个也都可以是本体，因为他们本来就都是身体的一部分。
　　像乌尔比安化为一团云雾笼罩大气，便是力量直接作用在微观层面，等于将自己的整个身体溶于空间之中，他的存在本身，已经不是一种生命，而变成了一种现象。
　　六大军团长能够感受到那庞大的力量散布在天地之间，苍苍茫茫，无穷无尽，纷纷为眼前的这股力量而心惊。
　　而躲在地球深处的不朽圣子感受更深。
　　“挪移空间，融入空间，达到了微观世界的尽头，这是标准的神级六重啊。”心中一声感叹，不朽圣子的面色越加凝重起来。
　　因为他知道境界上到了这个地步，想要杀死对方，就要把对方的能量全部斩杀耗尽，因为对方已经没有了法体的牵制。
　　此刻的乌尔比安他可以是一阵风，可以是一股火，可以是一道闪电，可以是九天之上掉落下来的那一滴雨水，可以是大海深处的一条鱼，更可以是人群中谁人思考的一个念头，还可以是无线电信号中的一个波动。
　　到了这个境界的强者，只要力量和意志存在便存在，本身的形体没有一定之常规，只不过大部分人仍旧习惯于维持人体形态，毕竟只要在人类社会中，人体形态永远是最方便的。
　　虽然可以化身万物，不过一旦战斗起来，不同的人自然有不同的最强大的形态，这个形态在奇迹大陆之中，便称之为虚像。
　　凝练虚像，通过不断的修炼和研究，给予虚像添加各种强悍的能力，便是这一阶段强者的主要战力。
　　虚像乃是修炼者不断修炼，不断融入自己最新知识的产物，每个人因为文化、背景、经历不同，又或者传承的关系，凝练的虚像也会有不同的形象和能力。
　　而平时作战，神级六重的强者光是依靠挪移空间，已经足以战胜任何在此境界之下的敌人，一旦要全力出手，便是放出虚像对敌。
　　比如现在乌尔比安，他虽然没有奇迹世界的武道体系，但仍旧领悟了自己要发挥全力的方法，此刻要改变地球，便使用了自己的最强形态——天河。
　　轰隆一声，伴随着一声响彻全球的炸响，铺天盖地的银色雾气已经化为了漫天大河，银色的河水宛如是传说中的天河，滚滚荡荡地流动在天空之中，不知道蕴含了多少水量。
　　这一刻，地球上的无数人都停下了手中的事情，不论是工作，游玩，打仗，还是考试，几乎所有人都看向了天空，看着那哗啦哗啦的银色天河，露出震惊之色。
　　下一刻，天空中的银色天河微微一顿，便朝着地面冲下，涛涛天河从天而降，磅礴的气势惊人到了极点，宛如要将整个天地都淹没在这一片银色海洋之中。
　　啊！
　　无数惨叫、惊叫声响起，看着从天而降，布满天空，一眼望去无边无际银河，所有人的心头都升不起任何反抗之力，只有无限的绝望萦绕在心头，这是足以毁灭整个人类世界的天灾。
　　下一刻，天河撞击在地面上，就在所有人以为自己会被无穷的海浪吞没的时候，却发现天河所过之处，万物消失，没有想象中的冲撞，只有消失。
　　无穷无尽的天河首先便落在东亚大陆之上，所过之处，不论是人群、建筑、汽车，甚至是山川、河流、大陆全部都消失不见了。


第949章 天国
　　作为军团长的爱德华等人站在空中，就能更清楚的看到，天河汹涌，宛如是一道白线一样刷过东亚大陆，所过之处，东亚大陆开始消失。
　　而在太平洋方向，消失的大陆开始出现。
　　整个过程就好像将整个大陆隔空搬运了一样。
　　躲在暗中的不朽圣子心中一惊，仔细观察起了乌尔比安释放的天河，心中暗道：“这是他的虚像么？体积足以覆盖半个星辰，力量惊人，还蕴含了空间挪移的能力。”
　　不朽圣子毕竟是真理教廷三大最强者之一，学识渊博，对于力量的境界更是清晰无比，很快就看出了乌尔比安的虚像能力。
　　这条贯通了几乎整个大气的天河，其最强的能力就是空间挪移能力，他本身就是一个超大的空间门。
　　任何被天河接触到的物质，都可以被他传送到天河所在的任意位置。
　　就好像现在道道天河扫荡过东亚大陆，就是将扫过的部分直接传送到了天河位于太平洋上的那一头，对方正在搬运大陆。
　　可是得知了对方虚像的能力，不朽圣子的脸色却更加难看了：“偏偏是这种能力，这下麻烦了。”
　　而另一边，整个地球都已经被眼前的奇景所惊呆了。
　　一名少妇呆呆的看着眼前被滚滚天河吞没的世界，银色大海所过之处，高楼大厦、街道高架一个接着一个的消失，就如同被吞入了无尽的黑洞一样。
　　直到最后，银色水花来到了她的面前，她眼睁睁地看着自己的身体被吞没。
　　先是小腿，然后是大腿，腰肢，胸部。
　　身体一层一层消失，少妇看着自己空空荡荡的身下，嘴中发出一声声尖叫。
　　下一刻，银色大海彻底将她的身体吞没，她只感觉到眼前一暗一亮，整个人的身体已经再次出现，而在她面前的，正是原先消失的城市。
　　完好无损的大陆，高楼，汽车，人群，就好像之前发生的海难都是幻觉一样。
　　但当少妇转过头去时，便看到自己的脑后赫然是一片无边无际的大海，无数的高楼大厦，汽车和人群从虚空中浮现出来，城市就好像一幅画卷一样在海面上摊了开来。
　　她甚至看到原本正行驶在马路上的汽车凭空浮现出来，一开始是只有轮子在跑，然后是半个汽车在跑，然后是整辆车浮现出来，行驶在马路之上，驾驶汽车的司机脸上仍旧是一脸的惊骇。
　　类似的场景逐渐发生在整个地球上，六大军团长看着脚下的地球，那是所有的大陆、岛屿都在以太平洋为中心排列开来，乌尔比安正将整个地球的陆地搬运到一起，他要所有人都居住在一块大陆上。
　　但灰鹤作为一个管理过数个国家的人非常明白，人一旦多了起来情况会有多么复杂。
　　像现在这样的大搬运，看上去轻轻松松，但是如果有人被吓到了，有人摔倒了，有人群恐慌了，甚至有些人在做手术，有些人在做飞机，有司机因为惊慌出车祸，这些事情都是可能发生的。
　　而乌尔比安不可能不知道这些。
　　就在灰鹤这么想着的时候，一旁的法慧和尚却是忍不住朝着虚空中说道：“乌尔比安，这样的暴力搬运，可能会造成大批平民的恐慌和伤亡，不如缓一缓。”
　　乌尔比安的声音在众人的心头想起，他的意志显然还监控着这里。
　　“一切都是必要的牺牲。”
　　“凡人太过愚钝，任由他们自己发展，最后只会走向自我毁灭。”
　　“这种时候，只能以暴力逼迫他们走向正确的道路，一旦停止，他们就会做出各种愚蠢的斗争和反抗。”
　　大地上，哪怕乌尔比安的实力通神，一身神通惊天动地，却仍旧无法掌控人心。
　　大陆搬运的过程中，仍旧有大量事故发生，受惊的动物，恐慌的人群，造成了各种动乱、爆炸、火灾，更有人发泄似地攻击别人，各种抢劫、枪击、斗殴层出不穷。
　　乌尔比安双眼淡漠地看着一切，如同是高高在上的神灵，看着凡人们的挣扎。
　　“十多年过去，科技进步，社会繁荣，但是人类的愚蠢仍旧没有丝毫变化。”
　　乌尔比安叹息一声，一道道天河已经一南一北贯通天地，朝着南极北极涌去了。因为随着他搬运大陆的动作，星辰磁场发生剧烈变化，他必须要制止这种变化，以避免人类生存环境的剧烈改变。
　　接下来三天，整个星辰的大陆被乌尔比安移动到了一起，最后化为了一整块圆形的大陆，不但填满了原来的太平洋，还朝着东西两个方向不断扩充，形成了一片无比广大的陆地。
　　只不过大地之上，原先所有城市、国家、山脉、河流的位置都发生了巨大变化，可谓是天翻地覆，所有政府几乎陷入瘫痪，大量电子设备也因为地形的陡然改变而无法使用。
　　而在移动大陆的同时，无穷的天河涌入地底，不断吞噬和释放各种地下岩层，保持着地球重心、引力、磁场的稳定。
　　而这三天的时间里，六大军团长便站立在虚空之中，眼睁睁看着整个地球的变化。
　　此刻的他们，心中已经升不起丝毫反抗之意，因为乌尔比安表现出来的力量已经完全超越了他们的想象。
　　就在这时，乌尔比安的声音再次在他们的脑海中想起。
　　“来吧，新的地球仍旧需要你们和军团战士的管理。”
　　“辅佐我，将地球带入前所未有的天国。”
　　……
　　一个月后，太阳内部。
　　方星剑陡然睁开了眼睛，两道精芒从他的双眼中爆射而出。
　　一道剑意冲天而起，眨眼间撕裂火海，射向了宇宙虚空。
　　日冕层爆发出一道道数万米长的火蛇，足以在地球上焚烧整座喜马拉雅山的火焰从天而起。
　　这些火焰被一股股无形的力量挤压向宇宙空间，就宛如是惊慌失措的动物在逃避什么恐怖的存在一样。
　　而在飞窜的火焰背后，一道真空走廊从太阳内部一路衍生出来，一路所过之处，所有的热量和火焰都被一分为二，直接切出了一条真空走廊。
　　方星剑一步一步从走廊之中踏步而出，整个人身上散发出一股股溟溟漠漠，虚无缥缈的气息。
　　“终于成功了。”


第950章 出关
　　此刻的太阳外，方星剑经历一月闭关，打磨剑道，终于在刹那一剑上做出了质变的突破，对于冥冥之中的时空把握更上层楼。
　　不止如此，因为刹那一剑的质变，诛仙剑阵以诛仙剑术为根基，更是一同突破，再上层楼。
　　剑术得到突破，接下来的目标便是地球上的乌尔比安了，只要击败此人，他和不朽圣子就能真正突破关卡，回到奇迹世界，正式成为神级六重的高手，真正超凡脱俗，成为大陆上的绝顶力量。
　　想到这里，方星剑转过脑袋，看向了地球的方向，下一刻身形一闪，已经消失无踪。
　　……
　　而另一边，一个月过去的地球上，人类社会却已经是经历了翻天覆地的大改变。
　　光是此刻地球上残留的十三色军团的军团长和战士，他们拥有各种奇异能力，还能以戒指能量进行具现化，本身除了是战斗力以外，更是代表了超强的生产力。
　　只不过以前的军团战士高高在上，就算是一国之主，国家总统也不能随意指挥。
　　但是如今乌尔比安以绝强之力君临天下，威压人间，整个世间无论是任何人还是任何势力都莫敢不从，就算是军团长和军团战士们也是如此。
　　依靠着他们的生产力，大陆搬运造成的副作用被迅速解决，各种损坏的交通干道，高楼大厦都被一个接着一个的修复。
　　而因为地形变化、气候变迁造成的损害也被一一消除。
　　毕竟这些军团长一个个都是超人般的存在，足以排山倒海，翻天覆地，一旦用来修建楼房，修补交通，那速度也是无与伦比的。
　　更何况还有乌尔比安身化天河虚像，时时刻刻笼罩星辰。
　　自从那天显化出自己的天河虚像之后，乌尔比安便一直化为那一道笼罩云天的天河，环绕在地球上空。
　　他就好像成为了自然界的一种规则，一种现象，高高在上，却又环绕在人们生活的方方面面。
　　他会控制大气环流，改变温度，转化磁场，让所有的人类都处在25°的常温之下，风调雨顺，四季如春，甚至拥有都不会下雨，除非是在需要灌溉的稻田上。
　　他也会净化空气，操纵洋流，改变所有的环境污染问题，动植物再也不用环境的恶化，甚至人类自身也不用担心大气污染，海洋污染等等问题，人类的平均健康水准都是直线提高。
　　更不用说犯罪方面，就在天河笼罩人类头顶的那一刻，乌尔比安所制定的法律便公布在所有人的笔记本，手机上等等电子产品上。
　　一切犯罪行为都会被直接处以死刑，人类世界迎来了前所未有的严酷刑法。一时之间不知道多少腥风血雨，血流成河。
　　历史上任何统治者都不可能做到这种事情，因为一旦执行如此严苛的法律，必然会引起全社会的反弹。
　　谁没有犯过错，谁没有一两个犯过错的朋友，亲戚，甚至是血亲。
　　特别是上层社会，家财万贯，翻手为云覆手为雨，怎么可以容忍自己因平民而死，甚至只是一些小错而死。
　　一旦高层反对，民怨沸腾，便是统治遭到破坏。
　　但乌尔比安却不用担心这些，因为他的统治从来不是来自任何贵族，军事集团，或者所谓的民心。
　　因为他一个人就能把所有的贵族，军团，人民给打死。
　　他也不用以利益笼络任何人，讨好任何贵族，军团，人民，因为他本身就凝聚了整个世界的最强伟力，不求外物，甚至一个人就能提供全人类社会的能源消耗。
　　所以他想要做什么，全世界也无人可以阻止。
　　也许他无法每时每刻监控全球数十亿人的犯罪情况，但哪怕是监控数十万数百万人，然后轮流交替，也足以叫所有犯罪者胆寒。
　　奸淫妻女者，杀。
　　抢人财物者，杀。
　　夺人性命者，杀。
　　侵吞公物者，杀。
　　在法律颁布的最初几天，大气中的天河汹涌澎湃，不知道多少次降落下来，将一个个人的性命带走。
　　这立刻就引起了无数人的反弹，一方面是被判死刑者的反对，一方面则是各种认为罪不至死者的反对，还有是否判罪，怎么定罪，如何抓捕，一系列的事情纷纷扰扰，在大陆上掀起了一片风雨。
　　与此同时，乌尔比安计划的联合政府也在紧张的准备之中，以十三色军团首脑为骨干，数十位上将级人物为羽翼，汇聚了过去上百个国家的无数政客，科学家，学者，军人等精英的庞大政府正在紧锣密鼓的筹备之中。
　　本来就算要搞联合大政府，但是各种政治体系，军队编制，金融、语言、文字的融合问题，也足够各国首脑开个几十年大会的。
　　但头顶上有着乌尔比安这个神灵压迫，各种问题一言而决，效率瞬间快上了几百几千倍。
　　统一文字，统一文化，统一法律，统一政策……哪怕无数人反对，各种游行、示威、绝食、自杀，却没有任何人可以撼动乌尔比安的意志和行动。
　　一个月的时间过去，反对的人仍旧数不胜数，只因为只要不触犯乌尔比安定下的法律，任你怎么骂他都不会被逮捕，自然有很多人反对他的政策了。
　　只不过游行示威，任何造成破坏的反对行为，会直接被乌尔比安以暴力镇压。
　　到了现在，还敢以命相搏，以激烈手段反对统一的组织和个人，至少明面上已经不存在了，至于暗地里反对的，那就不知道有多少了。
　　不过许多有志之士，包括七大军团的军团长都已经明白，这个世界上恐怕已经无人可以阻止乌尔比安了，所有还打算反抗的人，不过是螳臂当车。
　　此刻，大陆中央，新地球联邦中央市。
　　这座被乌尔比安搬迁了过去地球十二座超一线城市，堪称巨无霸一样，存在超过七千万人的超级大都市之中，可谓是汇聚了全球超过70%的精英，无数的巨富，军团的战士，包括七位军团长。


第951章 联合
　　灰鹤站在一座联合政府的一座高楼内，看着落地玻璃窗外的繁华景象，叹了一口气说道：“龙脉兄，你还不愿降么？”
　　站在灰鹤的身旁，赫然是白色军团的前军团长，龙脉道人。
　　自从被乌尔比安抓来以后，所有白色军团的人便被分散打入了其他各大军团的手下。而龙脉道人更是由其他六位军团长亲自看管。
　　听到灰鹤的话，龙脉道人眉头一凝，说道：“乌尔比安的神通道行，已经看破时空之奥妙，这一点我是佩服的。但他妄图逆转人道，扭曲历史，执念入魔，压迫全天下所有人的灵魂意志，杀的血流成河。我虽然佩服他，却也不想为他做事，臣服与他，让他奴役我的意志。”
　　听到龙脉道人的这番话，灰鹤摇了摇头，说道：“黄色军团一脉，昨日已经有一十三位将级和校级人物被处死。”
　　龙脉道人眉头一皱，灰鹤已经接着说道：“从现在开始，黄色军团想要传播恐惧，只能依靠恐怖电影，故事，游戏这些了，其他所有危害公共安全，伤害他人的行为，都会被处以极刑。如果不是乌尔比安大人的话，过去十三色军团内斗，你觉得可能做到这一点么？”
　　龙脉道人吐出一口气说道：“他能做到这一点，自然是救了成千上万人。但自从一个月前开始，不知道多少小偷小摸，意外伤害，正当反击，甚至不知道自己犯罪的人被杀死，数量已经超过三十万了吧？”
　　他看向灰鹤一字一句道：“何况乌尔比安要做的事情，不论出发点是什么，最后却是想要奴役我们所有人的意志，以己心代天心，让我们所有人都在他的意志规则之下过活。”
　　他惨然一笑道：“如此，毋宁死。”
　　灰鹤叹了口气，他知道白色军团这些人都是求道之心无比浓重的存在，如此的人物，自然是不甘受到束缚的。
　　特别是乌尔比安以暴力逼迫，要将所有的超凡者全部变成生产力的机器，为了社会大我的进步，牺牲小我的修炼，更是和龙脉道人的理念背道而驰。
　　灰鹤又想到了自己，这段时间以来，他的力量可谓是不断消弱。
　　毕竟整个世界都在按照乌尔比安的意志运转，他失去了所有掌握的势力，灰色军团的戒指能量自然越来越少。
　　而他一次次听命于乌尔比安，等于让他的心性不断被对方以暴力强行扭曲，却为了保命，只能臣服，这又何尝不是一种摧残。
　　只不过他和龙脉毕竟不一样，龙脉可以求死，他却愿意折服。
　　“你又何必如此。”灰鹤摇了摇头说道：“今天是联合政府成立之日，我们便出去走走好了。”
　　说完便直接带着龙脉下了大楼，行走在中央市的街道之上。
　　如今律法严苛，就算是他们，未得允许，也不能随意在中央市上空飞行。
　　两人行走在繁华的大街上，便能看到街道的商店连绵不绝，人山人海，却是秩序井然，虽然经历了过去数个月的大乱，却是看不到丝毫战乱后的迹象。
　　灰鹤的眼中也闪过一丝感叹，虽然灰色军团和白色军团的理念不同，但乌尔比安此刻做的事情，不就是灰色军团历代军团长想要做的事情？
　　操纵阴阳，出口成宪，统合全球亿万人类之意志，一举一动都有改天换地之能。
　　这种统治全球，操纵所有人生活的事情，一直是灰鹤的梦想。
　　何况此刻的地球在灰鹤看来，可谓是秩序井然，国泰民安，所有人都规规矩矩，比过去好了无数倍。
　　唯一不足的地方，就是这个统治者乃是乌尔比安，而非他灰鹤了。
　　不过如果能让联合政府的作用真正发挥出来，使得乌尔比安被高高供起，象征意义大于实际意义，他灰鹤也未必不能染指大位。
　　一旦能统治全球数十亿人，他的灰色能量将会暴涨到什么地步？想到这里，他眼睛微微一眯，却是将心中的野心全部隐藏了起来。
　　灰鹤说道：“如此这般，二十年后，恐怕就是天下大同，再无任何文化，民族，国家的区别。人类也将迎来前所未有的盛世。”
　　龙脉道人双眼毫无波动，对于灰鹤说的话也没有任何反应。
　　两人一路走，一路谈，见识了中央市的繁华，但不论灰鹤如何规劝，龙脉道人似乎都不愿意真正投降。
　　两人走进一件超市，看着往来的人群，灰鹤说道：“我不懂，既然你以为愿意在方星剑手下效力，为何现在不愿意在乌尔比安手下效力？有何不同么？难道你还在等他回来？”
　　龙脉摇了摇头说道：“方星剑虽然命令我等为他做事，却不会压迫我的心灵和意志，要求我改变性格，循规蹈矩。乌尔比安却是要以自己的意志凌驾所有人的意志之上，让所有人都按照他的行为准则来行使，如此行径，将天下生灵视为他的傀儡万物，我怎么能同意？”
　　灰鹤摇了摇头，知道这是死结，恐怕无法简简单单的解开。
　　至于等方星剑回来，两人其实都知道这是不可能的，以乌尔比安展现的境界，什么人回来都没有用。
　　就在这时，柜台里的电视中，联合政府成立仪式开始了。
　　这一刻，全球数十亿人的目光都集中到了仪式直播之上。
　　几百台摄像机被布置在政府大厦的会场中，从各个角度笼罩了整个会场。
　　会场里，是目前联合政府之中的高层官员，还有许多原来十三色军团的强者。
　　爱德华便坐在第一排的位置，静静看着台上的演讲台，不知道在想些什么。
　　就在直播开始的时候，一丝丝银芒在虚空之中蔓延出来，汇聚到了演讲台之后，瞬息间化为了一名银发银眼，背脊挺拔如苍穹，双眼之中星河汇聚，如大道流转的男子。
　　正是银色军团的军团长，目前地球的最强者——乌尔比安。
　　看着眼前的在场众人，无数的摄像头，乌尔比安淡淡道：“大家好，我是乌尔比安。”
　　“经历一个月的紧张筹备，地球联合政府终于成立了。从今天开始，再也没有过去的国家，所有的人类都只属于一个国家，一个民族，一个文化。”


第952章 战斗
　　方星剑用了差不多八分钟的时间来到地球，当他站在大气层外，看着脚下面目全非的地球时，就算以他的修为，也忍不住吃了一惊。
　　但下一刻，这种惊讶便化为了一种喜悦。
　　“好。”
　　“真是好。”
　　“如此神通，才适合做我突破六级的考验。”
　　一股股剑意从他的体内流转出来，不断颤抖，似乎要震碎虚空，破灭大千，宛如是迫不及待要和对方一战了一样。
　　方星剑却是微微一笑，脚下一动，便朝着此刻地球上那唯一一块大陆坠落下去。
　　他虽然战意盎然，并且对自己充满信心，却也不会盲目行动，而是谋定后动，先收集对手的情报再说。
　　稍稍在大陆上行走了一圈，方星剑便也明白了这一个月来乌尔比安的所作所为，倒是为对方的大手笔所再次赞叹了一番。
　　抬头看天，方星剑望着天空中汹涌澎湃的天河，眼睛却是微微一眯：“这就是天河么？他的虚像？”
　　“不错。”方星剑的背后，不朽圣子不知道什么时候已经到来，看着天空中的虚像说道：“此人的虚像已经维持了整整一月，虽然应用对比神级六重的强者要显生涩，但若论根基之深厚，可谓是千古难觅。”
　　方星剑心中点头，这也是对方的优势，戒指能量无穷无尽，能够每日不断地抽取魔神之力化为己用，自然是不担心能源方面的消耗，简直就是个永动机。
　　而这一月来的所作所为，更是要以己心代天心，化作那众人头顶上的刀，奴役整个人类社会的意志，气魄之大，心胸之广，堪称是方星剑遇到所有的对手中的第一人。
　　下一刻，不朽圣子已经看向了方星剑，目光凝重道：“方兄，你此次出关，可还有把握对付此人？”
　　他也是这一个月来，被乌尔比安的一连串手段给惊到，对于此战的把握至少降低了两成。
　　方星剑淡淡说道：“我的诛仙剑术，已经达到神级六重之下的极致，现在不能胜他，再过一百年也胜不了他。何况你我准备已久，现在已经是箭在弦上不得不发了。”
　　不朽圣子释然地笑了笑，说道：“不错，何况能够和我二人之力，本来就已经是天之大幸了。”
　　下一刻，他的目光中央市的方向，微微一笑：“那我们便走吧。”
　　联合政府的大会场内，电视直播仍旧在进行。
　　演讲台下，爱德华看着台上的乌尔比安，眼珠转动，不知道在想些什么。
　　在他的身旁，绿色军团的明王，红色军团的赤龙十四郎，橙色军团的法慧和尚全部都在，他们的眼波流转，随身带着雷劫、深渊、追光三剑，看着讲台上的乌尔比安，眼神深处却是透露着寒光。
　　台上，乌尔比安正说道：“……借助金色军团的科技和我的力量，粮食的问题将被彻底解决。我的天河将会日夜24小时运行于大气层，三个月后，我会开放他的权限，所有的人类都将可以借助天河进行时空传输，交通的问题会得到本质的解决。随着交通问题的解决，人类将借助天河达到一切地址，交通不再是问题，房价便也不再是问题，借助天河的便利，所有人住在哪里，工作在哪里，都没有任何区别，每个人将拥有自己的住房，住房问题会得到本质性的解决。”
　　随着乌尔比安的一番番话说出来，可谓是全球沸腾，因为他没有讲什么大道理，没有讲什么空话套话，而是讲了大家会有的实实在在的好处。
　　乌尔比安继续说道：“当然，随着天河的运转，我的意志也将笼罩全球，我的双眼将永远注视着你们，所有人都不能违反律法，任何伤害他人的事情都是遭到禁止的，人类即将进入前所未有的盛世，但并不是每一个人都有进入的资格。”
　　爱德华看着台上的乌尔比安，心中暗道：“他的正义，果然越来越偏执了，此刻以无上力量暴力弹压，自然可以压制的住。但是人性本来就是贪婪丑恶的，除非给全人类进行精神洗脑，不然这么一味压制……”
　　爱德华并不看好乌尔比安的暴力压制，何况在他看来，很多乌尔比安所禁止的东西，本来就是人类自身的欲望，并没有什么正邪对错之分，只不过是乌尔比安在强行将他的善恶观给加注在所有人的头上而已。
　　“不过虽然会失败，但只要乌尔比安还活着，便有无数次重来的机会，此人的境界和力量，的确是天下无敌了。”
　　就在爱德华这么想着的时候，整座大楼轻轻一震，惊呼声响起，房顶陡然间分解碎裂，就好像一块块积木被人掀开了一样，朝着天空飞去，暴露出了会场之中的所有人。
　　“乌尔比安。”
　　一道清冷的声音在众人的脑海中响起，就宛如是一道剑光闪过，一道雷霆划过，让人感觉到无比的锋利和刺目。
　　方星剑！所有人吃惊地看着眼前这一幕，似乎是没有想到对方会再次出现，而且看样子竟然是要和乌尔比安一战。
　　乌尔比安抬起了脑袋，事实上此刻的他化身整片天河，眼前讲台上的形貌不过是故意显化出来的罢了，想要看到方星剑却是早就已经360度的看过了。
　　“方星剑？你竟然还敢出来，这一点我却是没有想到。”
　　方星剑一手虚握，白骨长剑宛如是从虚空之中被一点点抽了出来，手中握着这把心血相连，以他肋骨打造的神骸武装，方星剑缓缓说道：“我也没有想到，这一方世界，修炼历史如此短暂，竟然还会诞生你这样的奇才。执掌空间，心怀天下，以一己之力，镇压天下生灵的精神，你已经值得我用全力对待。”
　　乌尔比安淡淡地看着他，就宛如苍天在看待凡人，似乎方星剑的出现根本无法引起他心中一丝一毫的波动。
　　“方星剑，你很不错，如果你愿意为人类出力，我的计划起码可以增快一成。”他微微叹息一声，悲天悯人：“你现在收手还来得及，这一个月来，我杀的人已经太多了。”
　　“可不杀你，我道不成。”方星剑冷笑一声，白骨长剑一斩而下。
　　刹那间，剑气撕天裂地，一道足有三十公里长的苍茫白气从天而降，抽爆大气，带起一连串等离子火焰，好似要将整座中央市一斩为二。
　　乌尔比安淡淡地看着这一幕，下一刻已经消失。
　　与此同时，大气之中的天河猛然汹涌了起来，哗啦啦的水响传遍天地。
　　在无数人震惊的目光之中，天河和剑气撞击在一起，一场旷世大战终于打响。


第953章 对撞
　　倾天剑气和倒卷而来的天河剧烈撞击在了一起，但几乎是撞击的一瞬间，激射而来的剑气以及摩擦空气形成的等离子尾焰便被直接转移。
　　足有三十公里长的剑气和尾焰在刹那间被天河的空间转移凝结到了一点，然后在方星剑的背后轰然炸开。
　　面对突如其来的剑气，方星剑长笑一声，反手一剑，便将这足以毁灭一座城市的剑气劈散。
　　下一刻身影一闪，已经出现在大气天河之中，一剑斩出。
　　一剑斩出，却是宛如有数万数十万剑被斩出，百万道剑气撕天裂地，从他得身上爆发出来，宛如要搅动风云，毁灭整个大陆上空的大气环流。
　　“光速移动？”化身天河的乌尔比安心中微微一动，漫天银河已经席卷而去，所过之处，一切剑气都被吞噬殆尽，最后朝着外层空间的宇宙释放出去。
　　而方星剑好不停留，整个人瞬间化为了万剑风暴，以光速闪动在大气之中，每一次停留都释放出亿万剑气，撕裂大气，搅动真空。
　　“你不是要拯救人类么？那我就先灭人族！”
　　一声暴喝，狂暴的力量在大气层内激荡，化为高温高热，直接点燃大气，将天空映照成了一片红光。
　　以方星剑的力量这样似乎忌惮的攻击，足以在几分钟内就破坏整个地球的生态环境，将整座星球表面化为炼狱，杀死百分之九十九的人类。
　　“你找死！”
　　看到这一幕的乌尔比安心中杀气翻涌，漫天银河化为一道道咆哮的银龙，朝着方星剑席卷而去。
　　原本天河笼罩整个大陆，哗啦啦、轰隆隆的声音从天空中不断传来，肉眼可见的银河翻涌，好像是台风风眼一样朝着方星剑汇聚过去。
　　四面八方，毫无死角的朝着方星剑包裹而去，不断以漫天银河抵消、转移方星剑的剑气。
　　整个大陆的人都被天空中的异常所惊动，无数的电视、网络媒体开始报道中央市发生的惊天一战。
　　爱德华吃惊地看着天空中的方星剑：“他竟然真的要和乌尔比安决一死战？”
　　而与此同时，狂暴的银河一寸寸地压缩着方星剑的生存空间，一道道超过数千公里长的天河咆哮而来，宛如奔腾的巨龙一样朝着方星剑席卷而去。
　　哪怕拥有光速移动的能力，但是天河根本不留任何缝隙，这就让方星剑想要冲出去的话必须碰触天河。
　　“消失吧！”
　　看着在天河越来越汹涌，不断压缩方星剑的空间，在包围下不断被压制的方星剑左冲右突，却始终无法突破，乌尔比安的心中一动。
　　刹那间宛如是天崩地裂的声音响起，足以媲美长江黄河的漫天银水猛地撞击向了方星剑所在的那一点。
　　数以亿万吨记的银河撞击在一起，那是何等惊天动地的威能，几乎是整个天地似乎都震荡了起来，恐怖的反震力让相撞的银色大海以每秒钟数千米的速度传递出去，形成的冲击波绞杀了方圆万里的云层。
　　乌尔比安的这一击，单纯的撞击力还只是顺便，更可怕的是天河的空间转移会同时发动，将目标的身躯分成十亿分，以空间转移的手段洒遍整片大海。
　　“再见了……”
　　但就在这撞击的一瞬间，方星剑手中白骨长剑划出漫天剑光，剑力直达微观世界，和每一道银河的颗粒碰撞在一起，力量直接作用到了空间的微观极限，不再受天河空间转移的影响。
　　“嗯？竟然将剑术修炼到了这个地步。”
　　乌尔比安的感知之中，方星剑手中白骨长剑的剑尖，似乎化为了无限小的一点，每一剑的力量都直接作用在普朗克空间体积内，作用在空间的尽头，宇宙的最小体积单位内。
　　每一剑都和天河的每一份量子相撞击，直接以力量对力量，抵消了天河的空间转移。
　　只有达到这个境界，才可能针对天河的作用力做出反击，抵消掉对方的空间转移能力。
　　刹那间，数百万吨银河被蒸发成了漫天白气，白骨长剑和四面八方的天河颗粒剧烈碰撞在一起，每一次碰撞似乎都能扭曲空间，有无数的微型黑洞消失又出现。
　　长剑所过之处，硬是分出一片一千立方米的空间，让漫天银河不能越过雷池一步，一旦冲击过来，就会被白骨长剑直接切割、蒸发。
　　过去第一次和拥有天狮兽尸骸，能够施展空间挪移的天狮王交战时，方星剑还对空间挪移毫无办法。
　　但此刻剑道踏入入微巅峰，每一份剑力都直接作用在普朗克体积之上，让他的剑力终于不会再被随随便便挪移掉。
　　“乌尔比安，你只有这点招数么？”看着眼前无法越过半步的漫天银河，方星剑哈哈一笑：“那就再接我一招吧。”
　　此刻方星剑的武道意志可是足足达到了8000点，那是什么样的概念？乃是足以推动大陆架，改变小行星轨道，毁天灭地，碾杀所有人类的力量。
　　便看到狂笑声中，漫天剑光剑气猛然消散，方星剑将手中白骨长剑高高举起，下一刻便朝着脚下的中央市猛地劈了下去，正是全力发动的一招无坚剑！
　　一剑之下，宛如是天地倒悬，日月沉沦。
　　长剑所过之处，万物崩解，力量扭曲空间，形成一片黑暗朝着大地冲击而起。
　　当力量达到了极点，空间之内除了空间本身，所有的一切都已经被排斥殆尽，甚至连光都不能留下，所以在所有人的目光中，都只能看到方星剑一剑斩下之后，一片黑暗朝着大陆冲击下来。
　　方圆百里宛如是一瞬间进入了绝对的黑夜，纯粹的黑暗宛如是冲击波一样撕裂天河，朝着大地冲击过去。
　　这一剑一旦冲击地表，足以将整片大陆打得四分五裂，凝结的黑暗区域将吞没三分之一个大陆，海水将会淹没超过一半的大陆。
　　数以亿亿吨的泥沙将在这一击下冲天而起，充塞大气，将地球外来一百年的天空都变成一片灰黄，日光将被遮蔽数十年，人类也将迎来末日的寒冬。


第954章 自爆
　　一剑之下，足以毁灭整个地球的生态圈，看到这一幕，乌尔比安眼中的杀气更盛，漫天银河似乎也一下子狂暴了十倍。
　　“方星剑，你真的把我惹火了。”
　　就在方星剑全力一剑，化为绝对黑暗冲击撕裂银河，冲击大陆的时候，整个大陆数十亿人都突然发现，自己头顶上的天河陡然间消失了。
　　不，并非是所有的天河全部消失，在中央市这边，天河不但没有消失，反而以一种匪夷所思的速度不断增加。
　　原本咆哮的天河只是漫天湖水的数目，但现在转眼的功夫，天河的深度已经超过了十公里，并且还在不断增加，已经从湖水变成了大海。
　　“自我转移么？”方星剑心中瞬间反应了过来：“以天河为介质，空间转移天河本身。”
　　整个大陆头顶上的天河瞬间汇聚到了中央市的天空上。
　　足以媲美整片太平洋水量的银河倒卷天空，愤怒的咆哮声中，以足以撕裂整片大陆的力量，最终和方星剑的一剑狠狠撞击在了一起。
　　而就在这撞击的一瞬间，方星剑就感应到了不对。
　　每一道剑力，每一股冲击力，每一道崩解万物的攻击，全部被相反的作用力给抵消了。
　　方星剑开战到现在为止，第一次的感到了震惊，因为脚下那冲天而起的天河潮流，以一道道完全和无坚剑相反的力量，直接抵消了无坚剑的攻势。
　　此刻方星剑一剑斩下的无坚剑，其出力结构有多么复杂？那是瞬间崩灭无数物质的极限毁灭力量，就算方星剑自己都不可能算清其中的每一点出力。
　　但此刻乌尔比安竟然以这种匪夷所思的手法，将无坚剑直接抵消了，这可能是方星剑从来没想过的防御手法。
　　甚至下一刻，无数雷霆火焰，高温高热在银河之中汹涌澎湃的释放了出来，显然是乌尔比安要发动某种招式，将方星剑彻底抹杀了。
　　“不过总算是将天河汇聚起来了。”
　　方星剑看着脚下翻涌的天河，嘴角露出一丝微笑，原本对方化为天河虚像，体积充满了大半个星辰表面，让他根本难以做出有效的攻击。
　　这一下瞄准大陆的攻击，如他预料的一样将天河汇聚到了中央市的上空。
　　“那么也可以发动了。”
　　方星剑目光一凝，下一刻浑身上下暴涨起亿万剑光。
　　与此同时，会场之中，爱德华看着天空中的景象已经是目瞪口呆，或者说所有能够观战，并且有实力看懂战场的人都已经是被震撼的说不出话来。
　　爱德华叹息道：“方星剑的这一连串攻势，已经足以毁灭人类，杀死我几百次。”
　　“但是乌尔比安更厉害，如果说方星剑是神，那乌尔比安简直是神上神。”
　　就在这时，他身旁的明王、法慧、赤龙十四郎突然目光一凝，一同举起了手中的追光、雷劫、深渊，身体一窜，已经朝着天空冲去。
　　“不能放任方星剑这么胡作非为。”
　　“必须阻止他毁灭人类。”
　　转眼间三人已经冲上天空，一头撞入了漫天银河之中。
　　看到这一幕的爱德华微微一愣：“他们疯了么？这种战斗，根本已经不是我们能够插手的了。”
　　乌尔比安看着冲入银河的三人，眉头一皱：“离开战场。”
　　三人却是充耳不闻，双眼之中此刻已经是一片茫然，宛如三个提线木偶一样，举起长剑朝着周身上下的银河狠狠斩击过去。
　　“你们在干什么？”乌尔比安眉头一皱。
　　下一刻面色猛地一变：“不对，已经发生了。”
　　他此刻才察觉到，他看到的赤龙十四郎三人，似乎是慢了一拍的影像，真实的视界下，三人手中的长剑已经一斩而下，下一刻化为粉碎，爆射出恐怖的剑芒。
　　直到此刻，三人才陡然间清醒过来，看着手中失控的神剑，都是面色狂变。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么？”
　　惊雷、深渊、盘微齐齐自爆，与此同时，方星剑手持白骨长剑，也从外面朝着天河猛烈劈去。
　　同时整把白骨长剑下劈的过程之中，寸寸碎裂，同样开始自爆了。
　　而在三大军团长的视觉之中，方星剑脚踏虚空，一步一步走向三人，所过之处，漫天银河宛如无物。
　　看到眼前的方星剑，三人都是吃了一惊，正要动作，却发现自己的身体已经不受控制地朝着三把自爆的神剑冲去。
　　“方星剑！”
　　“你干了什么！”
　　三人到现在哪里还不知道自己中了方星剑的算计，事实上从他们拿到三把神剑的时候开始，方星剑的幻术已经缓缓在三人的心中扎根下来，此刻一旦发动，瞬间就让他们三个找到机会，来到乌尔比安的天河内部发动自爆。
　　甚至乌尔比安也被这幻术骗了过去，来不及转移掉这作用在微观极限的神剑自爆。
　　眼看着携带着浑身力量即将投入那自爆之中时，也正是乌尔比安发现自己看到的景象乃是延时幻觉的时候。
　　瞬间天河的空间转移发动，三大军团长被传送了出去，但三柄神剑这一刻爆发的力量已经踏入入微巅峰，却是无法随便传送出去的了。
　　雷劫、深渊、盘微三把神剑耗费了方星剑多少天材地宝，多少神器，多少力量，几乎每一把都拥有神级五重强者的力量，此刻自爆开来，简直是相当于几十万颗核弹爆炸了一样。
　　特别是天河内部有三剑自爆，天河外部也有白骨长剑自爆。
　　甚至四把长剑组成的诛仙剑阵，此刻也隐隐约约浮现在虚空之中，寸寸碎裂，开始崩溃。
　　诛仙剑阵也被方星剑一口气自爆了。
　　自爆的力量疯狂蒸发着漫天银河，与此同时，方星剑的背后隐隐约约有一个世界显现了出来。
　　诛仙崩，神国毁。
　　“给我开！”
　　一声暴喝，瞬息之间，神国崩塌，原本压缩的空间朝着天河猛烈膨胀了过去，一内一外两股爆炸的力量似乎瞬间贯通了天河内外，在这一刻掀起滔天银浪，也不知道蒸发了多少银河大海。


第955章 剑界和幻觉
　　一瞬间剑器剑阵剑界统统自爆，狂暴的力量席卷天地，宛如是无数核弹直接爆裂。
　　如果没有人抵挡，这一股力量足以杀死方圆数千里的人类，甚至将小半个大陆直接击沉，引起的海啸将吞没剩下的大半个大陆，然后全球温度升高，磁场变化，行星轨道都会偏转数米的巨力。
　　于是为了保证地球不受到丝毫影响，乌尔比安只能施展全力，精确地抵挡每一份自爆的威力。
　　剑器、剑阵、剑界同时自爆，化为漫天能量蒸发天河，与此同时一座剑气冲霄，宛如存放了天地间所有剑法的世界在天河之中诞生了。
　　一道剑痕便这么直接裂开在天河之中，宛如另一个世界的入口，数之不尽的剑气从中蔓延开来。
　　方星剑这一连串的手段简直迅速到了极点，结合幻术的作用，根本不给乌尔比安反应的时间。
　　直接就是自爆剑器、剑阵、剑界，然后借助这自爆之力，破灭天河，同时再造神国。
　　这也是方星剑早就做好的打算，在剑道再获突破之后，直接放弃了过去的剑器，剑阵，剑界，全数自爆，再造神国。
　　便看到方星剑一步跨出，已经踏入了新的神国之中，四周围爆炸所散逸的能量如同是乳燕还巢，犹如同是被磁铁吸引的铁石，纷纷朝着神国关注进去。
　　下一刻，那一道剑痕飞速扩张，新神国和现实世界似乎都整个重叠了起来。
　　原本白骨、雷劫、深渊、盘微和诛仙剑阵之中的剑意都朝着神国之中猛烈窜去，让新神国的空间结构越来越稳固，其中的剑意越来越浓烈。
　　这一刻，方星剑直接借助乌尔比安的压力，自爆剑器剑阵剑界，然后将三者合而为一，再造神国，重铸剑界。
　　亿万剑痕宛如是空间裂纹一样，以方星剑的身体为中心，朝着四面八方扩散出去，每一道剑痕之中，都散发出让人心惊的气息。
　　此刻开始，再也没有过去的诛仙四剑和诛仙剑阵，方星剑将他们都统统粉碎，融入到自己的神国之中，与自己化为一体。
　　正是方星剑的神国——剑界。
　　“好胆！”
　　看到这一幕，乌尔比安冷冷一笑：“这就是你的准备么？”
　　花费了一大部分的精力，乌尔比安终于将自爆的余波一一平息，他看着被亿万剑痕包围的方星剑，天河震荡，发出了他冰冷的声音。
　　“可惜，毫无意义。”
　　下一瞬间，光影一闪，整片天河和方星剑都已经从地球上消失无踪了。
　　“走了么？”爱德华呆呆地看着天空，点了点头：“不错，留在这里，乌尔比安始终有太多顾忌，只有离开地球，他才能发挥出全力。”
　　另一边，灰鹤看着已经空无一物的天空，眼中寒芒一闪：“他们离开了。”他转头看向了龙脉道人，说道：“等乌尔比安再次回到地球，方星剑必死无疑。以地球为战场，乌尔比安的顾忌太多，连十分之一的力量都不好发挥。你永远也想象不出他有多么恐怖。你看刚刚的一战便也知晓，方星剑虽然强横，但仍旧逃不出乌尔比安的手心，以他全力出手，竟然也没能伤到中央市分毫。”
　　龙脉道人面色凝重，望着天空之中散落的白云，似乎在期待着什么。
　　但就在这时，电视中的直播继续开始了，就看到原本毁坏的会场已经被乌尔比安全部还原，此刻他重新站回了演讲台上，继续开始演讲，似乎刚刚的事情只是幻觉一样。
　　“发生了一点小意外，我们继续吧。”
　　“小意外么？”看着画面中的乌尔比安，龙脉道人长长地吐出了一口气。
　　……
　　火星，光影一闪，漫天银河已经出现在这片布满砂砾的星辰上。
　　方星剑微微愣了一愣，下一刻反应了过来：“他直接转移了我所在的空间？可是我为什么没提前感知到他的动作？”
　　陡然间，方星剑眼睛一眯，看着漫天银河说道：“你刚刚施展了幻术？”
　　他明白了过来，就如同他之前蒙蔽了乌尔比安的感知，让乌尔比安来不及阻止自爆，此刻乌尔比安也蒙蔽了他的感知，让他来不及阻止空间挪移。
　　轰隆一声，方星剑整个人直接被一股无形的力量拍中，在刹那间化为漫天光点，似乎是死的不能再死了一样。
　　“修改电磁信号么？你第一次做的时候我就学会了。”
　　下一刻，光影再次一闪，两人已经来到了木星上。
　　以超音速不断流动的风沙剧烈撞击在银河之上，因为陡然间出现的庞大天河，瞬间就引起了木星飓风的异变。
　　而方星剑也从虚空之中站了出来。
　　就在刚才，乌尔比安以幻术袭击他，他又以幻术假死，乌尔比安却又以幻术蒙蔽他的感知，再次施展了空间挪移。
　　此刻方星剑的心中已经凝重到了极点，这一连串的交手之下，乌尔比安对于幻术的掌控竟然丝毫不再他之下，特别对方还有空间挪移来配合，这样就比方星剑的幻术还要神妙三分。
　　看着眼前木星的漫天粉砂，方星剑的双眼之中弥漫出寒光来：“你分出了一部分天河，以超光速达到别的星球上，在以空间挪移的手段将我们一路转场？”
　　“答对了，但仍旧没有意义。”
　　眼前光影再闪，两人已经来到了土星之上，四周围全部被氢氦海洋所充斥，显然随着乌尔比安的空间挪移，两人已经距离地球越来越远了。
　　但下一刻，方星剑咧嘴一笑：“你确定这里真的是土星么？”
　　整片空间缓缓碎裂，碎裂的空间间片之后，出现的是地球上中央市的景象。
　　“没有用的，天河的不同部分在不同的星球上，我随时可以对自己的不同部分进行观测，确认主体所在。除非你的幻术能够天河的所有部分笼罩，也就是要跨越数个星球的距离，不然就不要想欺骗我。”
　　下一刻，眼前人来人往的中央市已经再次化为了土星的冰冻海洋，但方星剑也已经消失不见。
　　方星剑冰冷的声音在海洋之中传播出来：“我无法改变你的认知，你却也无法找到我。”
　　乌尔比安笑了起来：“我也许无法找到你，但你又知道自己在哪里么？”
　　眼前的世界再次碎裂、剥裂，天地变成了一片蓝白色，大气中充满了氢原子，脚下是各种各样的岩石、水冰物质和大量的冰冻甲烷，这里是天王星。
　　方星剑微微愣了愣，反应了过来：“早已经到了天王星了么？之前土星的一段时间是假的？”
　　另一边，乌尔比安的声音继续传来：“我的力量比你强，计算力比你高，力量的操作范围比你广，还拥有空间挪移的能力。你不可能赢我的，只要我愿意，你甚至连自己在哪里都不知道。”
　　但下一刻，漫天剑光破开天河，生生打断了乌尔比安对于方星剑的空间挪移，让他无法像上一次那样，直接把方星剑挪移到下一个星球。
　　乌尔比安眉头一挑：“你怎么发现的？”


第956章 幻术
　　乌尔比安眉头一挑：“你怎么发现的？”
　　“算了……”
　　唰唰唰唰四声连响，万米之外的方星剑身上，四道天河所化的利剑已经贯穿了他的四肢，汹涌的银河灌入了他的身体，侵入了他体内的每一寸空间。
　　每一寸空间都被乌尔比安的力量所挤压，数以亿万吨的力量在瞬间爆发，直接将方星剑的法体震开了无数裂纹。
　　甚至攻击的余波抽打大气，形成一道道几十倍音速的冲击波，迅速扩散出去，将方圆数千里夷为平地。
　　简简单单的一招，已经足以在地球上毁灭大半的人类，这也是乌尔比安在地球上不好施展全力的原因。
　　力量上的彻底压制，让方星剑难以动弹，甚至连武道意志也被压缩在这方寸之间，难以凭借光速脱走。
　　方星剑眼睛微微一眯，有些惊讶地说道：“惊人的学习速度，你在幻术上的天赋，比我还要强。”
　　数十道银河宛如一条条舞动的蛇一样，直接汇聚到了方星剑的面前，组成了乌尔比安的上半身，他伸手朝着方星剑的眉心点去：“所以让我自己来看看，你刚才做了什么。”
　　他的手指朝着方星剑的额头点去，似乎要以自己的意识来读取方星剑的意识，但就在他即将那么做的时候，方星剑又笑了笑，露出一丝残酷的微笑。
　　“我说了，你在幻术上的天赋比我强，但也只是天赋比我强。”
　　说着，方星剑抬头望去，乌尔比安微微愣了愣，接着似乎反应过来了什么，和他一同抬头看去，便看到整个天空不知道什么时候已经被黑暗所遮蔽起来，占地无边天空的天河，更是被一股澎湃的力量包裹了起来，无时无刻不在以凶猛的力道压迫天河。
　　而在外层空间上面，方星剑正低下脑袋，饶有兴趣地看着乌尔比安。
　　此刻的天河，赫然被他一把握在了手中，那无所不在的压迫力，便直接是握住天河的手掌所发出的力量。
　　“乌尔比安，欢迎来到我的世界。”
　　乌尔比安再转头看去，被他刚刚制服的方星剑不知道何时起已经化为了一股青烟，消散无踪。
　　下一刻，方星剑的手掌猛然收缩起来，漫天银河被瞬间挤压，天空中直接出现了一个足有数万里大小的掌印。
　　“什么时候发生的事情？”
　　方星剑的体内，不朽圣子吃惊地看着眼前的对决，但就算是他，也只能看到两个人施展出来的幻术而已。
　　“变成幻术对决了么？难道方星剑光是凭借幻术，就能压制甚至战胜乌尔比安？”
　　看着天河在巨掌的压迫下一点一点收缩变小，乌尔比安却丝毫看不出紧张，只是看着将自己放在掌心的方星剑，淡淡道：“人类总是以为，自己看到的才是现实，但事实上呢？人类不过是一种非常软弱的生物。视觉上的看见，不过是依靠电磁波的反射，不论是亿万光年外的星空，还是咫尺之间的同伴，人类看到的也不过是过去而已。人类从来没能真正接触过现在，把握住现在。”
　　“你想说什么？”方星剑眉头一皱，手掌再次用力，天河似乎已经收缩到了原来的十分之一大小。
　　“看到的，从来都不是真实，就像我们现在一样。”
　　伴随着乌尔比安的话语，虚空中似乎有轰隆一声响起，方星剑的手掌支离破碎，漫天银河飞速扩张，转眼间已经化为了长宽高都数十公里的一个立方体。
　　而在立方体之外，只能看到一片黑暗，似乎是绝对的虚无，比宇宙真空，黑暗区更要虚无的地方。
　　乌尔比安所化的天河便被困在这虚无组成的立方体中，刚才的压迫力，便一直是这一片虚无所传来。
　　“原来如此……是刚刚转移空间的时候，直接将我转入了小世界么……”
　　“之前自爆的时候，所创造的小世界，那个自称为剑界的地方。”
　　天河猛地一下撞击，足以排山倒海，崩裂大陆，一下子撞断阿尔卑斯山，喜马拉雅山的力量从天河之中猛烈爆发出来。
　　但如此恐怖的力量，却仍旧无法撞烂四周围的虚无，就好像这片无需无法被移动分毫一样。
　　“没有用的，这是两个世界的壁障，就算是掌握了空间的你，也不可能凭借蛮力破开。”方星剑淡淡道：“而我在这里，则可以一点一点将你耗死。”
　　乌尔比安没有直接回答方星剑，而是化身银河一次次朝着四周围的绝对虚无撞击过去，每一次撞击，都堪比是小行星撞击，大陆架断裂，澎湃的力量来回反震，将整片天河搅成了一片大乱。
　　不朽圣子一脸凝重地看着眼前的场景，心中为乌尔比安的力量而感到吃惊：“如此雄浑的根基，恐怕大陆上诞生到现在，也没有几个。但看样子，他的确被方星剑的幻术困住了，要赢了么？果然幻术的比拼上，还是方星剑更强。”
　　与此同时，超过三十级的海啸不断在天河内部发生，就算是世界最强的航母来到这里，恐怕都会在顷刻间被撕成粉碎。
　　而随着天河一次次撞击，海啸越来越强，乌尔比安的声音也再次响起：“我说过了，人类所能看到的，永远只是过去而已，只有把握现在，才能掌握过去和未来。”
　　下一刻，四周围的虚无黑暗逐渐开始破裂，一道道裂痕在这黑暗面上出现，刺目的光芒从裂痕中暴露出来。
　　轰隆一声巨响！所有的黑暗面顷刻粉碎，刺目的阳光扑面而来。
　　哪里有什么无边黑暗和小世界，入目所见，只有无穷无尽的光与热，到处都是超过十万度的高温，每一寸空间之中都被等离子体所布满。
　　两人所在的位置，赫然是太阳内部。
　　方星剑体内的不朽圣子愣了一愣：“在太阳内部……原来如此……从头到尾都是幻术么？方星剑是借助太阳内部的压力，来伪装成小世界的挤压，借助太阳的力量来对抗乌尔比安的力量。这么说来，方星剑的幻术还是在乌尔比安之上，仍旧占据优势么？如果是这样的话，被幻术笼罩的乌尔比安还是无法破局。”


第957章 换场
　　就在不朽圣子这么想着的时候，乌尔比安之前来回撞击，整个天河所凝聚的力量轰然爆发出来，这一下简直是石破天惊。
　　要知道乌尔比安化身的天河，之前随意一击已经足以摧毁一座大陆，但现在来回搅动，积蓄力量再爆发出来，比起之前恐怖了又何止十倍。
　　但更可怕的是，这股爆发出来的力量，不是四散辐射，而起化为一条通天彻地的银色巨龙，朝着方星剑席卷而去。
　　不朽圣子吃惊道：“什么？他发现我们了？怎么可能？他的幻术应该在方星剑之下才对，不然怎么会被带到太阳上来？”
　　与此同时，银色巨龙瞬间将方星剑所吞没，所过之处，太阳的火焰被直接熄灭，空间被扭曲出无数的微型黑洞。
　　八分钟后，当此刻太阳上的阳光到达地球上时，所有人都发现太阳似乎比原先暗淡了一些。
　　而在太阳表面，一块足有数万里大小的黑斑因为乌尔比安的这一击扩散出来。
　　他竟然直接以自己的蛮力熄灭了方圆万里的太阳火焰，使得整片空间内化为九成九的真空。
　　而这道攻击的后面，方星剑浑身银光闪烁地站立在黑暗真空之中。
　　两人的激烈交手之下，赫然在太阳内部打出了一片小行星大小的黑暗区域，方星剑夜不得不化身通天上极剑体的最终形态。
　　“好恐怖的力量。”不朽圣子此刻也变得更加紧张起来：“刚刚的那一击，如果是我以法体来硬接的话，必死无疑，但是方星剑这门剑体竟然挡了下来。不过直到现在才采用这种防御，是因为消耗很大么？正面根本不可匹敌，接下来还是要较量幻术么？”
　　就在不朽圣子判断着眼前的形势时，方星剑刚刚施展完通天上极剑体的完全形态。
　　此刻虽然他修为大进，也只能维持一个小时的时间。不过至少这一小时之内，他相信乌尔比安应该无法正面解决自己。
　　但他仍旧忍不住看着黑暗另一头的乌尔比安，说道：“你学会了？”
　　“心血来潮么？”乌尔比安淡淡道：“的确花了我很长时间，不过已经学会了。”
　　听到两人之间的对话，一道惊雷在不朽圣子的脑海之中闪过，他瞬间明白了过来：“原来如此么？”
　　“照道理来说，不朽圣子的力量和施展范围都还要超过方星剑，他的幻术也应该在方星剑之上，至少影响和包含的范围远超方星剑，这就很占便宜了。但之前因为方星剑掌握了心血来潮的预知力，所以可以完全通过心血来潮来判断他的所在真伪，这样就能在幻术之上压制乌尔比安。这也是方星剑能将乌尔比安骗到太阳内部，甚至立下三重幻术，以太阳之力对抗乌尔比安的原因。”
　　不朽圣子感觉到一滴滴冷汗似乎从自己的脑袋上留了下来：“但乌尔比安的天赋还超出了方星剑的预计，他不但将计就计，积蓄力量的同时，也在暗中学习方星剑的心血来潮。最后他学会了心血来潮，甚至以此找到了方星剑真身所在，然后一举破解了天王星，手掌，剑界的三重幻术，还将积蓄的攻击命中方星剑的真身。”
　　不朽圣子只觉得自己像是在悬崖边上走了一圈一样：“太可怕了，这个怪物。如果不是方星剑的这门通天上极剑体，刚刚那一击，我们已经全死了。从他破解方星剑幻术的这一刻，幻术对决已经没有意义了，因为双发都掌握了幻术和心血来潮，都拥有了破解幻术的能力，继续下去的话，只是没完没了的幻术试探。接下来要动真格的了么？”
　　与此同时，眼前扩散出去的银色巨龙不断收缩，变小，瞬间从足以覆盖大陆的大小，一路收缩，变成了半岛的大小，接着是城市的大小，湖泊的大小，最后化为了乌尔比安原来的样子，和方星剑差不多的人形体积。
　　“为什么要收回虚像。”不朽圣子微微一愣，拥有虚像的乌尔比安显然可以不断自我转移，更是可以将力量轻轻松松覆盖方圆万里的巨力，在不朽圣子看来，绝对不应该放弃。
　　但看到逐渐侵占回来的太阳火焰，不断缩小的黑暗真空，他立刻又反应了过来：“原来如此，如果一直化为虚像状态的话，就要抵抗更多的太阳火焰。”
　　因为战场在太阳之中，那么体积越大，单位时间内要对抗的火焰、热能、和辐射就更多，所消耗的力量更多，特别是乌尔比安的天河虚像占据了如此庞大的空间，每时每刻都要对抗足以蒸发整个地球大气的热能，这是什么样的消耗？
　　所以乌尔比安才收回了虚像。
　　“方星剑竟然连这点都想到了，一开始就没打算以幻术解决对手么？”不朽圣子吐出一口起来：“就算幻术被破解了，但只要将战场拖到太阳内部，便等于废掉了对方的虚像能力，瞬间掌握了主动。如此看来，太阳内部的确是整个星系里最好的决斗场所。”
　　“接下来，就是正面对决了么？幻术的试探已经没有了意义。”
　　不朽圣子观战到了此时，突然也无比感叹了起来，眼前的乌尔比安和方星剑，不论天赋、才情、实战都是前所未有的强悍，如果换他和这两人中的任何一个交手的话，那恐怕都会怎么死的都不知道。
　　下一刻，乌尔比安的身形微微一动，已经扭转空间，压缩距离，以超光速来到了方星剑的面前，一拳击出。
　　此刻的乌尔比安，将那漫天天河的虚像全部收回到了自己的体内，但这绝对不代表他的力量弱了。
　　只不过许多神通施展出来可能没有以前那么威力浩大，但是纯粹的力量全部凝聚在这常人大小的身体之中，力量在单位体积内的表现反而更加惊人。
　　拳头所过之处，直接扭曲虚空，将所路过的一切排斥，空间全部化为了黑暗，最后直接击打在方星剑的身上，也将所有的黑暗覆盖在了方星剑的身上。


第958章 狂轰滥炸
　　绝对的黑暗瞬间将方星剑的身体彻底吞没，就好像是黑色的冲击波一样，不但淹没了他的通天上极剑体，甚至还一路蔓延出去，打出了一条数十公里长的黑色走廊。
　　黑暗所过之处，万物崩灭，一切都被这纯粹的力量彻底碾碎了。
　　但乌尔比安的脸上却露出一丝错愕，只因为当光子等各种微粒子重新占据黑暗的时候，方星剑的银色身躯完好无损的暴露了出来。
　　就算是此刻乌尔比安的全力一拳，竟然都无法伤害到他的通天上极剑体。
　　甚至是乌尔比安的身躯一声轻响，下一刻已经在反作用力的震动下四分五裂，好似一个大沙暴一样爆散出来。
　　爆散的躯体瞬间组合，凝结，再次化为了乌尔比安的样子，他有些惊讶地看着方星剑的身体：“中子星的结构？”
　　“那是你根本无法毁灭的物质结构。”方星剑说话之间，身形一动，并指如剑，一剑朝着乌尔比安斩了过去。
　　乌尔比安暴喝一声，吐出的气流好像是白色的狂风，拳头带起的力量更是形成等离子云团。
　　两人的双手还未交击，但狂暴的等离子火焰和冲击波狠狠撞在了一起，最后席卷在两人的身上，可却丝毫无法破坏两人的躯体。
　　不论是乌尔比安还是此刻的方星剑，两人的身体防御都达到了一个不可思议的地步，炽热的太阳风刮在他们的身上，就如同是清风拂面一样，损伤不了他们的身体分毫。
　　下一刻，剑指斩下，和拳头猛地碰在了一起，扭曲的空间相互交错，绝对黑暗领域以两人双手的交击点为中心，朝着四周围飞速扩散。
　　砰！方星剑的身体猛地飞了出去，宛如一颗银色的流星，划过了数千公里的距离。
　　乌尔比安的身体则是一步不退，但整个手臂却是陡然碎裂，化为一阵齑粉飘散在虚空之中，片刻后才重新凝结，再次连接到了自己的身体上。
　　“再来！”
　　另一边，方星剑一阵狂笑，双脚踩踏虚空，整个人好似行走在凝固的空间之上，以数百倍音速的速度朝着乌尔比安一路冲刺而来，所过之处，无数太阳火焰被一吹而飞，整个人宛如化为了一颗宇宙中飞行的彗星，狠狠撞击在了乌尔比安的身上。
　　轰！
　　黑暗扩散，方星剑再次倒飞了出去，而乌尔比安的身体也再次碎裂大半，顺着他的意志重新重组。
　　显然乌尔比安的力量超越方星剑，能够一次次击飞对方，但身体强度却还未能达到通天上极剑体的程度，每一次的撞击都会被直接粉碎。
　　两人化为了两道银色的光芒，在太阳之中来回交击，好像两颗流星一样不断冲撞。
　　每一次冲撞，都会掀起漫天黑暗，导致一大块太阳表面的黑暗。
　　而每一次撞击，都是方星剑被击飞了出去，乌尔比安的身体化为粉碎。
　　“身体不过是假象，像这样的躯壳，我随时都能重组几百万个。”
　　“而你的力量有多少？如此强大的身躯，消耗也必然惊人，你不可能永远维持下去。”
　　虽然可以直接施展空间挪移躲避对方的攻击，但乌尔比安根本没打算闪躲，就是一次一次和方星剑全力撞击在一起，他就是要正面对抗对方，加快对方的能量消耗。
　　轰隆！
　　方星剑一指点出，剑指撕裂长空，再次将乌尔比安的身体搅成粉碎，自己整个人也被反震力甩出了数百公里的距离。
　　而乌尔比安的身形一闪，已经追到了方星剑的身后，拳头被绝对黑暗所包裹，一拳击出，直接击打在了方星剑的背心。
　　随着之前的一连串战斗，乌尔比安对于现在这副身躯的重组也越来越娴熟，往往身体刚刚粉碎，下一个千分之一秒已经重组完毕，并追上方星剑，一拳击打而出。
　　于是便看到一具银色的身躯在太阳之中来回飞窜，被乌尔比安的拳头疯狂攻击着，漫天拳影几乎将方星剑的剑体的每一寸空间所笼罩。
　　“这两个怪物。”不朽圣子目瞪口呆地看着两人的交锋，心中惊讶万分：“方星剑的剑体，竟然强悍到了这个地步？这两人的力量远远超出了神级五重和六重的概念，甚至还在七重之上，只不过境界没到而已。这样的交锋如果发生在地球上，人类恐怕都灭亡几百次了。”
　　而两人的交战仍旧在继续，每一拳击出，乌尔比安的身躯都要碎裂一次，但几乎挥拳后的瞬间，碎裂的身体已经被再次重组。
　　甚至重组的速度太快，让他看上去就好像没有碎裂一样，每一次一拳击出，身体都是微微一震，刹那间模糊了一下，但瞬间又恢复正常，再次一拳击打在方星剑的身上。
　　乌尔比安的速度实在太快，四周围的空间被扭曲成了一团，让他和方星剑看上去都如同是化为了扭曲的长蛇。
　　乌尔比安的速度在此刻也是快到了极致，一拳接着一拳敲打在方星剑的身上，好似是化为了亿万身影将方星剑包围起来。
　　平时赶路的话，他可以压缩空间，进行超光速移动，他其实身体的速度并没有真正突破光速。
　　而此刻一拳一拳击打而出，每一拳的速度也都在千倍音速之上。
　　特别是他的拳头极其沉重，每一拳之中，都好似携带了一座泰山一样，压迫空间，熄灭太阳火焰，带来一股股绝对的黑暗。
　　没有任何技巧，这个世界本来也没有真正的武道，更不谈什么招式。
　　乌尔比安此刻要做的就是以最凶猛的力量，最快的速度直接将对手活活打死。
　　事实上能够爆发出如此速度如此力量，本来就是惊天动地的武道了，而武道到了这个地步，单纯的运力招式都已经毫无意义。
　　轰隆隆隆！方星剑的指头点在了乌尔比安的拳头上，两人的力量狠狠撞击在一起，但这一次乌尔比安的身体却是微微一震，竟然没有出现碎裂了。
　　反观方星剑的通天上极剑体竟然是咔擦一声脆响，有了一道肉眼根本难以看见的细微裂纹。
　　不知道什么时候起，绝对光滑的镜面已经覆盖了乌尔比安的身体表面。
　　他看了看自己已经和方星剑一模一样的身躯，淡淡道：“通天上极剑体么？我已经学会了。”
　　“那么你也可以去死了。”
　　轰！赤红色的火焰冲击波随着乌尔比安一脚踏出，直接从他的脚底蔓延出去。
　　而面对眼前乌尔比安的这一拳，方星剑双眼之中精光一闪，心中喊道：“动手！”
　　这一刻，一股通天彻地的光芒从方星剑的掌心之中蔓延出来，最终化为一把光剑，朝着乌尔比安的身躯狠狠斩去。
　　光是白帝极光剑，剑是刹那一剑。


第959章 刹那
　　白帝极光剑，号称是真理教廷的最强神器，真理之神的一截手骨所铸造，拥有开天辟地的超强威能，是传说中的传说。
　　而和不朽圣子交谈交换了情报以后，方星剑才知道白帝极光剑的真实情报。
　　这件超级神兵到底是不是来自于真理之神，已经太过久远而不可考，但他的强大仍旧毫无疑问。
　　白帝极光剑一共拥有21个节点组成，每一个节点都有不同的神奇能力，而节点发动的越多，神器的威力便越发浩大，传说中21个节点个个贯通，全部发挥出来的威力，足以开天辟地，再造人间。
　　不过真理教廷历史上也从来没人能真正发动全部21个节点，彻底爆发出这件神器的威力。
　　而当初上一代教皇遗命三大圣子，将白帝极光剑交给他们，并命令他们以后将白帝极光剑交给方星剑，让方星剑来阻止第七次冲击。
　　可惜三大圣子根本不愿意交出白帝极光剑，而这把剑也一分为三，三大圣子各自拿到了七个节点的部分。
　　此刻方星剑和不朽圣子相互配合，一瞬间就爆发出一条数万公里长的光路，方星剑甚至能感觉到自己的体内有七道光点一一亮起，正是白帝极光剑的七大节点一个接着一个爆发出来。
　　如果说第一个节点爆发的力量，方星剑只是觉得不错的话，到了第三个节点的爆发，已经让他面露凝重，而当第七个节点的力量爆发出来，就算方星剑夜不得不面露惊容。
　　“白帝极光剑么？七个节点的力量爆发，已经和眼前的乌尔比安相差无几，不愧是大陆千万年以来的第一神器。”
　　感受着自己手中光剑的力量，方星剑的心中更是战意沸腾。
　　而随着光剑一路冲上太空，刺破无数的太阳火焰，在场两人都能感觉到虚空中有一股股无穷无尽的力量朝着光剑汇聚而来。
　　这便是不朽圣子所掌握的七节点白帝极光剑的力量，能够沟通虚空，从其他平行世界中抽取力量。
　　也就是说这把白帝极光剑一旦发动，能量永远没有用尽之时，唯一的问题只在于使用者可以控制多少。
　　而随着白帝极光剑发动的，还有方星剑的刹那一剑。
　　自从之前的剑器、剑阵、剑界同时自爆，方星剑再造神国，重铸剑界后，三种力量已经汇聚到了一起。
　　他的剑界平时便一直收缩在他的体内，一旦发动便暴涨开来，瞬间和周围的现实世界重叠在一起。
　　剑界之中则是蕴含了方星剑所有的剑术力量，可谓是集方星剑所有剑术之大成。至此每一剑斩出，都可以同时具有刹那一剑、追光之剑、无坚之剑和入虚之剑的威能。
　　便看到一道道裂纹以方星剑的身体为中心朝着四面八方辐射出去，正是剑界打开，万剑降临。
　　而方星剑便是以此来发动刹那一剑。
　　与与此同时便看到无数的剑痕陡然间出现在了白帝极光剑的四周围，随着光剑的动作而动作，就好像是白帝极光剑一举一动之间，都在不断粉碎空间一样。
　　白帝极光剑和刹那一剑同时发动，不朽圣子和方星剑的力量配合到了一起。
　　一剑斩出，宛如是风水地火重立，天地断绝，万物寂灭。
　　但奇怪的是，明明这一剑的威势极大，乌尔比安的心血来潮之中却没有感觉到任何的威胁。
　　就好像看到一个人拿着西瓜刀看过来，明明对方下一刻就能捅死你，却感觉不到任何威胁一样。
　　普通人感受到这样的感觉，一定是变扭无比，但乌尔比安拥有心血来潮啊，所以他相信自己的感觉，继续这一拳的力量。
　　拳头和剑光猛地撞击到了一起。
　　乌尔比安的拳头散布绝对黑暗，极光剑则疯狂抽取其他世界的力量，释放的白光足以将任何物质融化。
　　轰！
　　一黑一白分别占据了一个方向，在一次撞击之后朝着一左一右疯狂爆发出去，就好像是两个世界狠狠撞击在了一起一样。
　　凭借白帝极光剑七个节点的力量，方星剑有史以来第一次在正面扛住了乌尔比安的攻势，平分秋色。
　　但就在剑拳交击，两股足以毁灭全人类的力量疯狂碰撞，缔造出一黑一白两个世界的时候。
　　一道黑色的剑痕陡然生成，他忽如其来，宛如是千万年前就有人一剑划开了空间一样，来不知其所以来，去不知其所以去，当乌尔比安察觉到这一剑的时候，剑痕已经瞬间吞噬了他。
　　整个过程之中，乌尔比安的心血来潮竟然没有事先感觉到丝毫的威胁和异常，瞬间便被剑痕吞噬，消失无踪。
　　随着乌尔比安的这一下消失，黑色的虚无陡然间开始消散，千分之一秒内便被白色的极光剑所吞噬殆尽。
　　看着眼前消失的乌尔比安，不朽圣子惊疑不定道：“怎么了？”甚至连他都没有弄明白刚刚的那一剑是怎么回事。
　　“他走了，去了另一个宇宙吧，永远都别想回来了。”
　　听着方星剑的回答，想起刚刚的一幕幕，一连串回忆闪电般在他的脑海之中划过，他突然反应了过来：“刚刚那个……是刹那一剑……原来如此，我明白了。”
　　不朽圣子是真的明白了过来，之前的一连串战斗，方星剑都是为了斩出这致胜的一剑。
　　“就算以白帝极光剑的能源来推动，刹那一剑也只能斩出常人大小的一道剑痕么？”
　　“这一剑太强，绝强，强横到了不可思议的地步，所以需要的能源超出了任何招数的需要，哪怕白帝极光剑的抽取宇宙能源，也只能斩出常人大小的一道剑痕。”
　　“而这一剑的作用，便是撕裂虚空，不，不是撕裂，而是压迫，直接将乌尔比安传送到了别的宇宙。”
　　“突破神级的时候，便是由小而见大，微观世界的尽头便是时空之外，是超出了时间与空间概念的地方，是其他宇宙的通道，刹那一剑便是超越了时空的一剑，直接突破了时空的束缚，将时空尽头的量子通道一剑斩开。”


第960章 无敌
　　“刹那一剑全力发动，便可以破开时空的限制，将人放逐到其他宇宙。这一剑的威力惊人，但因为是并非杀人，而是放逐，所以乌尔比安的心血来潮都没有事先感应到丝毫威胁。”
　　这一刻，不朽圣子终于明白了方星剑这一连串环环相扣的战术。
　　先是通过幻术对决将对方拉到太阳中，然后通过太阳的环境逼迫对方收缩身体，变成普通人大小。
　　然后是以通天上极剑体和对方正面作战，逼迫乌尔比安化为同样的超强身躯作战。
　　通天上极剑体的确无比强大，但这类似中子星身躯的最大弱点，便是无法在进行光速移动。
　　于是乌尔比安的身体正好可以被刹那一剑所覆盖，他的速度也不足以让他难以被瞄准。
　　更何况刹那一剑本来已经超脱时空，来不知其所以来，去不知其所以去。
　　现在再加上没有杀意，无法感应到威胁的特性，让这一剑真的成了来无踪去无影，既无法闪避，也无法提前预知，出则必中的一剑。
　　不朽圣子感觉到自己的意志突然间震颤了一下，内心似乎有一股寒气泛起。
　　“恐怖的剑法，恐怖的人。”
　　“这刹那一剑，出则必中，想要对抗，唯一的方法，就是在方星剑面前永远不暴露真身，永远分散大部分的力量，而不是一体出现。”
　　不过想到方星剑依靠白帝极光剑的输出，才斩出了常人大小的一道剑痕，不朽圣子又吐出一口气。
　　“还好这一剑损耗太大，没有了白帝极光剑，就威胁力大降了。”
　　与此同时，白色的光芒也缓缓从虚空中消散，白色极光剑一路收缩，缓缓退回了方星剑的身体之中。
　　“终于赢了，我们回去么？”不朽圣子问道。
　　方星剑却皱了皱眉：“你感觉到了么……心血来潮的感应力……未来还是没有被改变，我也没有感觉到原来世界的召唤。”
　　不朽圣子也疑惑了起来：“难道我们还漏了什么？”
　　就在方星剑思索的时候，他的双目中突然暴涨出两道剑芒，无数裂痕以他的身体为中心朝着四面八方辐射出去，剑界降临，切割万物。
　　与此同时，刹那一剑再次发动，一剑朝着眼前的虚空斩去。
　　但哪怕方星剑此刻全力发动了体内剑界的力量，却仍旧已经晚了。
　　便看到一只表皮绝对光滑的手臂猛然从虚空之中伸了出来，刹那一剑斩出，黑色的剑痕将对方的手掌消去。
　　消去手掌的剑痕，这便是方星剑没有白帝极光剑的帮助下，自己全力施展的效果。
　　但很快手掌便再次重新长了出来，剩下的手臂继续伸出，然后是另一只手，两只手就宛如是撕裂虚空一样，生生撕开了一条通道，然后从中一跃而出。
　　此刻的方星剑却是在全力发动刹那一剑之后，浑身力量几乎消耗殆尽，只有白色的极光剑力量重新开始发动。
　　但这一次乌尔比安没有给他继续发动极光剑的机会，一拳击出，猛地轰击在了方星剑的胸口。
　　耗尽力量的方星剑，此刻也无法继续维持通天上极剑体，直接被这一拳轰成粉碎，暴露出了其中的不朽圣子。
　　吼！
　　不朽圣子猛地继续发动白帝极光剑，正想要施展神术的时候，却发现乌尔比安一手张开，如同是撑天而起，就这么手一抓，已经将他捏成一只白色的小球，握在了手中。
　　在他的面前，则是方星剑缓缓重组，整个人的法体看上去半虚半实，虚弱到了极点。
　　不朽圣子愕然地看着眼前的乌尔比安：“你……变得更强了……”
　　感受着压迫自己的力量，他现在竟然连神术的力量都无法沟通，乌尔比安的手掌中就好像呆在了另一个宇宙，他甚至连武道意志都无法延伸出去。
　　此刻的对方，似乎经历了脱胎换骨的变化，一举一动，似乎都带给人一种生灭世界，再造人间的威势。
　　一爪败不朽圣子，镇压白帝极光剑。
　　乌尔比安的双眼之中却仍旧一片淡漠，整个人静静地站立在了虚空之中，看着眼前的方星剑，宛如在看一只蝼蚁。
　　“这一次还是要多谢你，时空之外的经历，让我学到了很多。”
　　“那里没有时间和空间的概念，我也不知道自己呆了多久的时间，长的就宛如是永恒一样。”
　　方星剑面色凝重到了极点，此刻的乌尔比安，给他一种完全称得上毛骨悚然的感觉。
　　心血来潮的预警疯狂爆发，宛如是几百分呗的铃响在他的脑海之中炸开。
　　从没有哪一刻，方星剑感觉到如此的危机，乌尔比安此刻带给他的威胁感，简直是比他从出生到现在，所有生物加在一起在来个平方的危险感还要强。
　　他一字一句问道：“你能穿梭平行世界了？”
　　“不错。”乌尔比安淡淡道：“我现在已经掌握了穿梭宇宙的力量，感谢你给了我这个机会，拥有了这种力量，我不止可以拯救这个宇宙的地球，我将会拯救所有平行世界，所有的地球，所有的人类。”
　　听到乌尔比安的这番话，不朽圣子的眼中已经浮现出浓浓的绝望之色。
　　原本的乌尔比安已经强大的不可思议，甚至他们两人加在一起，都没有丝毫正面战胜的希望，根本无法消灭对方的力量，最后还是通过方星剑的刹那一剑，将对方放逐出了这个宇宙。
　　但不朽圣子怎么也想不到，就算将乌尔比安逐出了这个宇宙，放逐到了时空之外，对方竟然还能找回来，这是什么样的恐怖意志。
　　能够穿梭不同的平行宇宙，这不就是能够代表来到不同的过去和未来，不朽圣子根本想象不出这样的人物到底强大到了什么地步。
　　乌尔比安却是抬起头，淡漠的目光扫过虚空，宛如是看到了诸天万界。
　　“现在的我，能够看到无数的世界在我面前，我的双眼能够看到过去，洞彻未来。”
　　“那是无数不断变化的线和点，每一个动作，每一个变化，都有无数的世界在消失，无数的世界在诞生。”
　　“我能够看到宇宙的灭亡，能目睹每一个世界的诞生。”
　　“从来没有哪一刻，我能够如此清晰地把握现在，预知未来。”
　　“现在的我，是无敌的。”
　　看到这一幕的方星剑，却是突然笑了起来。
　　“不，乌尔比克。”
　　“你还没反应过来么？现在的你，已经输了。”


第961章 永无止尽
　　听到方星剑说的话，乌尔比安微微一愣，他皱了皱眉，双眼之中似乎在一瞬间闪过了无数的念头。
　　可以说他这一瞬间所思考的东西，比人类过去一百年加起来的思考还要多。
　　而就是这样的思索，也让他似乎明白了什么。
　　他的嘴角露出一丝笑容：“你觉得我一定会失败？”
　　“不错。”方星剑双目中一片镇定，似乎看不到任何淡淡道：“你的目标不可能成功，这显而易见，所以你的未来从一开始就是一条死路。当力量增长的越快，你也就越接近于终点。可以说十三色军团之中，只有银色才是唯一的死路。我们的胜负远远还没有到了决定的时刻，力量的比拼结束了，但信念的争斗才刚刚开始，而这一场，你必败无疑，因为你的力量从最开始，就建立在一片虚无之上。”
　　乌尔比安没有回答，只是突然笑了起来：“不论结果如何，你都看不到了。何况以我现在的修为，当世又有谁能阻我？”
　　显然乌尔比安已经明白了方星剑的意思，却完全的不认同，而是处于一种对于自己此刻力量的自信之中。
　　说话间，方星剑的身体陡然碎裂，已经化为了无数的微粒子散落在虚空之中，下一刻便被无数的微型黑洞所彻底吞噬，消失殆尽。
　　此刻的方星剑，在乌尔比安的面前竟然连一个念头都撑不了，瞬间便化为了灰飞，再也看不到丝毫踪迹了。
　　看到这一幕的不朽圣子面露绝望之色，连方星剑在乌尔比安面前都撑不了一个回合，他又能怎么样，这一次的闯关显然是败了，而且还是惨败，败得毫无胜利希望。
　　乌尔比安却是看了看手中的不朽圣子，眉毛微微一挑，一道白色的光剑已经从不朽圣子的意志之中被一点一点抽了出来。
　　这一下白帝极光剑的抽动，直接引起了不朽圣子的惨叫。
　　他在自己的武道意志之中温养了白帝极光剑这么多年，这把惊世神器早已经和他的意志合二为一，此刻被乌尔比安强行抽取出来，简直就像是把一个人的血管一丝一丝地从身体里抽取出来一样，其中的痛苦已经完全超出了常人的想象。
　　但乌尔比安却不管这些，意念一动，便是轰隆一声巨响，不朽圣子的武道意志刹那间四分五裂，一把通体洁白，宛如是天地间第一道光一样的光芒出现在乌尔比安的面前。
　　“好神器，此剑给你们使用，真是神物蒙尘。”
　　说话间，乌尔比安伸手一抓，已经抓向了白帝极光剑。
　　“不！”看到乌尔比安想要掌控白帝极光剑，不朽圣子怒吼一声，瞬间压榨出了自己所有的潜力。
　　便看到原本已经虚弱无比，看上去已经碎成一团团玻璃一样的武道意志，在刹那间再次聚形，化为了一道纯白色的人形，正是不朽圣子原来的模样。
　　下一刻，他随手划出三道光点，便能看到三股磅礴了力量直接从虚空之中灌注了下来。
　　赫然是不朽圣子全力出手，瞬间施展了三门神术。
　　作为真理教廷最强的三人之一，不朽圣子的实力远远凌驾于普通法王之上，过去的黑暗之谬、告死天眼掌握了一门至高神术，而不朽圣子掌握的神术，更在两人之上。
　　白练·百二八式！一百二十八道白龙从乌尔比安的身上冲了出来，竟然是乌尔比安自己的力量突然暴动，化为一百二十八条白龙攻击自己。
　　纯白之吻！一层白色的膜覆盖了乌尔比安的身躯，所过之处，一切物质和意志被直接分离，将一切能量和物质化为纯粹的死物。
　　真理法庭！乌尔比安的身体陡然消失，在遭到前两门神术攻击的同时，他也被拖入了一片纯白色的空间之中，便看到十三道白色的人影围绕在他的面前，喝道：“接受审判吧，罪人！”
　　不朽圣子此刻一口气便施展了三门至高神术，每一门的力量都不弱于黑暗之谬、告死天眼，一瞬间便展现出了自己足以雄霸大陆，纵横人间的实力。
　　“真理法庭能够直接引动敌人的心魔，创造出十三个新人格，只有相互残杀，剩下最后一个人时，才能结束。”
　　“就算杀不死乌尔比安，至少也能脱掉一点时间。”
　　脑海中闪电般划过几条信息，不朽圣子已经一个闪烁，朝着眼前漂浮的白帝极光剑抓去。
　　但就在他的手掌即将碰到那白帝极光剑时，不朽圣子的身体却在瞬间化为静止。
　　不，不止是不朽圣子的身体化为静止，而是整个世界似乎都变得静止了下来，燃烧的太阳火焰化为了凝固的等离子体，脚下的所有微粒子全部凝滞在虚空之中，停下了所有的反应。
　　甚至还能看到不朽圣子那狰狞的表情，紧张的目光，似乎他永远都停留在了那一刻的岁月之中。
　　此刻整个天地之间，所有的物质和能量似乎都陷入了静止。
　　只有一个物质，或者只有一个人没有受到这静止的影响。
　　不朽圣子的脚掌缓缓从真理法庭之中踏了出来，接着身形微微一震，已经解开了白练·百二八式和纯白之吻的神术攻击。
　　陷入静止的天地之中，只能看到他一步一步踏向了白帝极光剑，然后伸手一抓，便将白帝极光剑抓在了手中。
　　几乎是抓到的一瞬间，两道白色的光芒已经从他的双眼之中猛地暴涨了出来，不止是眼睛，他的双眼，嘴巴，鼻子，耳朵中都有白色的光芒在不断暴涨。
　　“这种力量！”
　　“很好，比我想象中更好！”
　　不朽圣子所掌握的白帝极光剑的七大节点，拥有直接抽取其他宇宙能源的力量，其极限更是深不见底，只在于操作者的控制力。
　　之前方星剑能够凭借白帝极光剑和之前的乌尔比安交手一招，不落下风。
　　而此刻乌尔比安掌握了白帝极光剑后，其力量更是达到了一种不可思议的程度。
　　当世界再次恢复流动，不朽圣子便看到自己的眼前变成了一片纯白色，白色的光芒只是纯白，却没有任何刺眼的感觉，就好像一张白纸一样，逐渐朝着整个太阳覆盖过去，似乎要将这比地球大上了十万倍的恒星彻底吞噬。
　　此刻的乌尔比安，只感觉到自己的力量和意志似乎都在无休止尽的增长，朝着一个难以想象的境界前进。


第962章 争
　　哪怕什么都不做，他的力量都会不断前进，直到达到白帝极光剑的极限。
　　但说到底，力量中就是他的手段，他真正的目的，仍旧是人类的正义，将整个地球，整个人类世界，打造成他的天国，消灭一切罪与恶。
　　于是下一刻，他的目光便洞穿了虚空，朝着无限的未来看去。
　　眼前的太阳、宇宙、虚空全数消失，他似乎已经再次踏步在了地球的街道上。
　　大街上到处都是人来人往的地球人，繁忙的街道，热闹的商店，还有无数闪烁的灯光。
　　“怎么？迫不及待地想要看到未来么？”
　　乌尔比安转头看去，便发现一身黑袍的方星剑宛如一道幻影一样漂浮在他的身旁，正一脸好笑地看着他。
　　乌尔比安的眉头微微一挑，双眼之中光芒一闪，似乎便看到了过去的种种影像：“心剑道么？竟然在交战的时候还有余力做出这种事情？”
　　他顷刻间便看出了这道影像的来历，乃是方星剑以无上心剑之道，在乌尔比安的内心之中所种下的剑种。
　　这枚剑种以乌尔比安的执念为养分，即他心中的正义为养分诞生出来，乃是无上心魔，并非普通的念头。
　　不过看了一眼，乌尔比安便没有再理会，因为他知道所谓的心剑道，剑种，也不过是他的一个异化的念头而已，只要不管不顾，用不了多久就会消失。
　　反而是执着于此，念头相争之下，会使得对方不断壮大。
　　说到底这就是他的另一个想法，越是去想，越是会壮大，反而不理不睬，就会慢慢被遗忘。
　　他的目光看向了眼前的地球，这就是地球众多未来的一个。
　　此刻的乌尔比安一身修为通天彻地，一个念头便足以造成天崩地裂的效果，意志甚至能贯穿过去未来，看到无数平行宇宙的景象。
　　他此刻看到的，便是地球的未来之一。
　　念头微微一动，他的意志便扫过了整个地球，随即皱起了眉头。
　　一旁的方星剑笑了起来：“如何？是不是不满意？这个地球按照你原本的打算所发展，衣食无忧，交通住房也全部被解决。但仍旧有人杀人，有人偷窃，有人在犯罪。”
　　乌尔比安的眉头皱了皱，冷冷道：“我的力量足以监视所有人，那只要观测所有人，阻止他们犯罪就行了。”
　　下一刻，眼前的天地轰然破碎，随着乌尔比安的念头变化，宇宙在这一刻有了新的分叉，一个全新的未来诞生了，一个所有人类都被乌尔比安监控的未来。
　　于是画面一变，乌尔比安便来到了这个新的未来，整个人站在一座浮空大陆之上，凝视着整个地球的景象。
　　此刻的地球上，天空中已经被密密麻麻的浮空城所占据，整个大地上则到处都是高耸入云的钢筋丛林。
　　人类的人口已经突破了一千亿，但凭借乌尔比安的力量，他们仍旧是衣食无忧。
　　可乌尔比安念头扫过之处，几乎每天都有人在自杀，然后在自杀的过程中被乌尔比安所阻止。
　　每天都有人在犯罪，然后在犯罪之前被乌尔比安所阻止。
　　无数人抬头看天，疯狂地咒骂着乌尔比安。
　　网络中到处都是对于乌尔比安的抗议，人们咒骂他，恐惧他，为了自由而拼搏着。
　　几乎每天都有人因为承受不了24小时的完全监视和精神崩溃，变成疯子，更多的人则是沉溺在欲望和享受之中无可自拔。
　　没有了衣食住行的烦恼，几乎只有百分之一的人还在奋斗，整个人类社会似乎都颓废到了极点，他们更是憎恨着带来这一切的乌尔比安。
　　乌尔比安的身旁，方星剑笑了起来：“你又失败了。”
　　“人类就是如此的愚蠢。”
　　“你给了他们天堂一样的生活，他们却要求着回到地狱的自由。”
　　“你能改变他们愚蠢的本能么？”
　　乌尔比安没有说话，只是念头一动，又做出了改变，这一次乌尔比安没有再24小时不断地监控所有人，而是在所有人的脑海中植入了不能伤害别人的思想钢印。
　　所有的人类在一出生便被乌尔比安植入这思想钢印，终其一生都不能伤害别人。
　　于是时间线再次发生了变化，又一个与之前不同的未来诞生，而乌尔比安的念头微微一动，已经来到了这个未来的地球之上。
　　此刻的人类社会，每一个人都已经成为了绝对遵纪守法的存在，所有人都按照乌尔比安所制定下来的规则进行生活。
　　没有人杀人，没有人抢劫，甚至连排队的时候插队的都没有，大街上永远都是干干净净的，根本没有人乱丢垃圾，随地吐痰，甚至就连火灾发生的时候，所有人都遵照着老弱病残的序列排队进出。
　　这个世界之中，规则刻在了每个人的脑海之中，甚至凌驾于生命之上。
　　但乌尔比安却没有露出了满意的笑容，反而是双目之中露出了一丝阴霾。
　　一旁的方星剑笑了起来：“呵呵，你难道害怕了么？不愿意往后看看？”
　　乌尔比安没有说话，只是伸手划过空气，便宛如是按下了加速开关一样，整个世界开始以一种匪夷所思的速度运转起来，眨眼之间，便是数十年过去。
　　此刻的地球上，却已经是一片死气沉沉，大街上没有人何人在走动，因为任何可能惊吓和冲撞到路人的活动都被停止了。
　　电视台之中只有静谧的音乐在播放，所有可能造成矛盾的电视节目已经被停播。
　　商店之中，只有同一款衣服在被卖，因为任何衣着上的不同，都被认为是一种不平等和歧视。
　　所有人做着平等的工作，任何可能伤害到他人的竞争都被禁止了。
　　更没有人去读书，学习，科研，做出任何帮助人类进步的工作，因为常人一辈子的努力，也无法超越乌尔比安的一个念头，无论做出什么样的发现和创造，总能发现乌尔比安早已经做到。
　　而整个人类政府更是被乌尔比安一手掌管，他24小时不间断地负责所有机械，交通，住房等等等等的维护。
　　“矫正过往，但真的只是这样么？”乌尔比安的身旁，方星剑笑了起来，便看到他随手一划，两人已经穿过了无数空间，陡然间出现在一件客厅之中。
　　一名青年正躺在沙发上，他的双眼死死盯着天花板，眼中只剩下了一片麻木。
　　就在他即将饿死的时候，一道银色光线陡然出现，卷起一支营养剂，直接打入了青年的体内，维持着他的生命。
　　在乌尔比安的意志监控之下，全球没有任何人会被饿死。
　　但哪怕被打入营养剂，青年仍旧一脸的生无可恋，看不出丝毫想要活下去的欲望。


第963章 信念
　　方星剑冷冷地说道：“你以为正义才是宇宙的真理？那简直是整个多元宇宙最大的谎言。”
　　他看着乌尔比安一字一句说道：“所谓的正义，不过是人类的舒适圈，真实的宇宙残酷无比，需要狡诈虚伪和对手联合，需要残忍杀戮地消灭其他物种，需要贪婪冷酷地吞噬其他生命，人类永远都需要和自己的软弱，内疚，羞愧，不安去对抗，他们才能在这个世界上生存下去。
　　而正义，就好像懒惰一样，是软弱的人类给自己定下的舒适区，纯真天真多开心？不用动脑地相信所有人多轻松？不用牺牲任何人，不用忍受内疚，痛苦，矛盾那是多么快乐？
　　不用去厮杀，不用去战斗，不用忍受亲朋好友的背离，不用去争执，没有吵架，没有斗殴，没有斗争，不用妥协，全世界都变成正义善良的人，那多轻松啊，多快乐啊，不用动脑就能混吃等死，安安稳稳地活下去。
　　但这样的人类，还能称之为人类么？这样的生物，这样的社会，还有存在的必要么？这样就能活下去的猪，简直是对过去所有人类的侮辱。
　　乌尔比安，正义永远都只是一个舒适圈而已，他就像是一颗甜美的糖果，他美妙无比，足以让任何人心情舒畅，精神放松，但如果一味贪恋这颗糖果的甜美，只会将整个物种毒杀。”
　　方星剑看着乌尔比安一字一句道：“你订下了所有的规定，禁止了所有会造成伤害的行为，没有矛盾，没有争执，没有斗争，那也等于禁止了所有人类之间的竞争。
　　没有战斗，没有厮杀，没有竞争，也没有矛盾。
　　这样的生活还有什么意义？所有的人都只能在你的规则下生活，永远无法越雷池一步。
　　因为你的规则，根本没有留下一个让他们前进的道路，你只是将他们当成猪一样养着。
　　他们的努力注定毫无价值，任何研究，任何拼搏都无法带来地位上的变化，无法带来财富，更无法带来权力，因为他们一辈子的努力，也比不上你的一个念头。”
　　看着眼前已经逐渐凋零，在自己的保护下几乎失去了进取心的人类，乌尔比安叹一口气：“你说我封住了他们上升的道路，那我就再给他们就是了。”
　　刹那间，整个天地一阵变换，地球的未来已经再次出现了又一个新的可能。
　　所有的人类仍旧被种下了思想钢印，只不过这一次乌尔比安给出了财富和权力的进阶路线。
　　只要按他给下的标准努力工作，不断拼搏，每年就会根据成绩得到晋升。
　　不需要勾心斗角，不需要背后下黑手，也没有什么背景和潜规则，只能努力再努力，在乌尔比安给出的规则下取得好成绩，才能获得晋升。
　　看着眼前欣欣向荣，似乎到处都干的热火朝天的地球，方星剑露出了一丝冷笑：“你分出了自己的一部分职能，交给他们去干？”
　　本来乌尔比安维持着整个地球的运转，但为了给人类活干，他分出了一部分最简单的任务。
　　比如清扫垃圾，种植谷物，拼装器械，摆放绿化……
　　“真是无聊。”方星剑冷笑道。
　　虽然这些劳动岂是对乌尔比安来说毫无意义，但通过这样的劳动，每个人取得了不同的成绩，人群还是有了差距，大家的财富和权力随着每年成绩的不同而逐渐开始有了差距。
　　毕竟不是克隆人，只要是一群人在一起工作，自然会有第一名和最后一名。
　　财富和权力的分配开始了。
　　乌尔比安皱了皱眉，手一滑，又是上百年过去。
　　此刻的地球上，整个社会再次变得死气沉沉。
　　方星剑笑了起来：“看样子你又失败了。”
　　“你订下了规则，让他们按照规则来进行竞争，但是当一切按照规则来进行时，先富起来的人只会越来越有优势。”
　　“人类的历史无数次地证明了这一点，先富起来的人掌握着绝对优势，除非打破规则，不然不可能被超越。
　　你的这个动物园也是这样，最初几年拿到成绩第一名的那些人，他们拥有了比他人更多的权力和财富，于是他们拥有了更多的手下，更多的工具，更多的资源。
　　这让后来者根本无法用正规手段超越他们除非打破规则、弯道超车，但这又是你所不允许的。
　　唯一的办法，便是重新分配财富，人类的历史上叫做造反，而你却不能这么做。
　　你只能不断开展新的竞争领域，新的工作领域，缔造出一个个新的‘先富起来的人’，但失去了暴力血腥革命的调整，阶级固化不可避免，底层的人类终究失去了希望，再也没有出头之日。
　　水至清则无鱼，绝对的规则只会抹杀社会前进的动力。”
　　“乌尔比安，你还没有明白么？除非将所有的人类变成一个你，不然人类的历史永远只会是在螺旋前进而已。根本不存在什么永恒的天国，因为我们所处的这个宇宙本身便是残酷的。邪恶与正义永远共同存在，你那绝对的正义和邪恶又有什么区别？那不过是你自己给自己造的舒适圈而已，仅仅因为正义的行为给你舒服的感觉，仅仅因为你喜欢正义，你便认为他们是对的？你想要创造那种妄想的国度，除非你能改写整个多元宇宙的法则。不然他永远只是你手里的玩具，脱离了你的存在后便会恢复原状。”
　　方星剑缓缓走到了乌尔比安的面前，看着对方冷冷说道：“你的天国，就好像是一个弹簧，你现在将他强行挤压了起来，但却拥有无法阻止他变回原状的趋势。”
　　乌尔比安抬起头，看着眼前的方星剑冷冷说道：“我不信。”
　　下一刻，眼前的地球再次变化，赫然便有了新的未来出现。
　　各种新的政策，新的科技，新的未来不断出现在乌尔比安的眼前，但却始终无法创造出他想要的那种天国。
　　逐渐的，一道道裂痕在乌尔比安的身上产生。
　　方星剑的身上出现了同样的裂痕，整个人更是若有若无，宛如随时可能消失。
　　但他的脸上却仍旧笑了起来：“十三色军团的力量，来自于戒指能量，你也同样如此。
　　但银色军团的力量，却来自于所谓的正义，这的确给了你强悍的能力，却也注定是最糟糕的根基。
　　因为所谓的正义，本来就是一种矛盾的东西。
　　而到了现在，当你对自己的正义产生怀疑时，当你的正义之心扭曲的时候，你还能继续使用这股力量么？
　　乌尔比安，你的力量从头到尾都建立在一片虚无之上。他只是一片镜中花，水中月。”


第964章 终结
　　咔擦咔擦的声音不断响起。
　　乌尔比安和方星剑的身体上同时出现了越来越多的裂纹，无数的碎片从他们的身上剥落了下来，就好像是被巨力碾压的雕像一样。
　　四周围的场景飞速变化，随着乌尔比安的念头扫过，一个接着一个的未来飞速跳跃着出现在他们的面前，却始终没有一个能让乌尔比安满意。
　　而随着一次次的失败，乌尔比安的身体变得越来越不稳定，很快就粉碎掉了超过一半以上的部分。
　　“失败了么？”
　　“我的追求……”
　　“我的信念……”
　　“从来都是一种不可能么？”
　　也许乌尔比安过去曾经考虑过自己的目标是难以达到，甚至是不可能的，但也只是一种预估，而不是确定。
　　但到了这个时候，从他出生在这个世界到现在为止，他从来没有那一刻如此的了解这个世界，从来没有哪一刻能够如此清晰地看见这个世界。
　　正因为他的力量前所未有的强大，所以他也无比清楚的明白，他所追求的目标根本没有可能。
　　他的目光一路扫过了无数年后的未来，他的大脑中每时每刻都在进行着数以百万计的社会改造。
　　但不论他如何尝试，不论他如何变化，又或者如何尽力，都无法打造出一个保持人类自主性和本质的和谐社会。
　　“天国……没可能的……”
　　乌尔比安的身体不断碎裂，到最后只剩下了他自己的脑袋，至于他心中执念所养育的剑种，方星剑的幻象，则是早已经消失不见。
　　两行清泪从乌尔比安的眼中缓缓流出来，这是对于世界的绝望，对整个宇宙感到的悲哀。
　　“如果真的存在整个宇宙的造物主的话，那么我们的宇宙在被创造的时候，便已经定下了他的本质，残酷……冰冷……无情……”
　　“无法改变……”
　　乌尔比安缓缓闭上了自己的眼睛，他突然感觉到累了，力量越来越微弱，意志越来越疲惫，无数次的尝试让他的心劳累到了极点。
　　“让我……”
　　“睡一会吧……”
　　乌尔比安闭上了眼睛，最后的脑袋瞬间变得一片灰暗，似乎在下一刻便要化为飞灰，彻底消失无踪。
　　但他的眼睛突然又睁开，其中闪过了一丝丝强烈的不甘。
　　“为什么？”
　　“为什么宇宙的本质，不能是正义和善良？”
　　“神啊，你就这么喜欢看我们之间来回厮杀么？”
　　就在这时，一道道轻微的声音在他的脑海中响起，他们如微风，如细雨，好像是妇人的呢喃，犹如同是天边的细语。
　　“加入我们……”
　　“加入我们……”
　　“加入我们……”
　　“这是你唯一的希望……”
　　“这是你唯一的希望……”
　　“这是你唯一的希望……”
　　“来吧……”
　　“来吧……”
　　“来吧……”
　　无数男女老少，如同是宇宙万物的声音在乌尔比安的心中呼喊了起来，乌尔比安感觉到自己的身体似乎进入了一个无比温暖的地方，无数的小手在他的体表来回抚摸，让他就想这么一路沉沦下去。
　　“不！”突然，他反应了过来，双眼猛地睁开，却已经被一片纯净的白色所覆盖：“停……”
　　而在太阳战场之上，不朽圣子便只能看到乌尔比安身影一闪，已经消失无踪。那是对方已经去到了别的时间线。
　　随着乌尔比安的消失，下一刻澎湃的太阳火焰匆匆四面八方重新围绕了上来。
　　如果是平时的话，凭借不朽圣子的实力，就算是身处太阳之中他也有足够的力量可以脱困，但现在他被乌尔比安一击重伤，整个人已经虚弱到了极点，哪里还能够在太阳之中完好无损。
　　不论是强烈的辐射、电磁波，各种高温高热，还有太阳本身的超强引力，都足以将他生生炼死。
　　感受着越来越虚弱，随时可能崩溃的武道意志，不朽圣子微微吐出一口气：“只能用那个了……该死……偏偏连神级六重都还没突破……”
　　说话间，一道道白色的光点在不朽圣子的四周围不断浮现，他似乎要施展某种神术了。
　　就在这时，一道光芒一闪而过，直接窜入了不朽圣子的武道意志之中。此刻不朽圣子虚弱的武道意志让他根本没有丝毫抵抗之力，只能眼睁睁看着眼前这一幕的发生。
　　“什么鬼东西？！”
　　“嗯？是白帝极光剑？”
　　就在白帝极光剑钻入了他的意志之后，眼前又是一闪，乌尔比安再次出现，只是此刻的他不但身体完好无损，整个人更是已经变成了一片纯白。
　　白色的头发，白色的眼睛，白色的肌肤，而他的双眼之中更是一片淡漠，看不出丝毫的情感和思维。
　　看到乌尔比安去而复返，不朽圣子首先便是心中一跳，又变得绝望了起来。
　　“干，还以为他直接走了，他妈的竟然还回来，我和你有那么大仇么？”
　　差点死了又差点活了现在又好像要死了，来来回回的折腾实在让不朽圣子也忍不住爆起了粗话。
　　但下一刻，他便发现了此刻的乌尔比安情况看上去有些不对劲。
　　对方似乎根本没有在意眼前的他，只是那么一眼扫过之后，便停留在他的手上，看着他手上的银色戒指。
　　那一枚自从来到这个世界后便得到的银色戒指，当乌尔比安看到这枚戒指时似乎微微愣了愣，然后什么都没说便消失不见了。
　　这枚银色的戒指再从乌尔比安来到这个宇宙后便一直带在他的身上，让他可以使用一部分银色军团的力量。
　　但他本身就拥有自己的力量体系，所以根本没怎么研究这戒指的力量。只不过这戒指似乎不是普通的物质组成，介于虚实之间，就算到了此刻也没有损坏分毫。
　　“搞什么鬼？”不朽圣子微微愣了愣，完全不明白对方到底做了什么。
　　下一刻，他的脸色猛地一变：“不对，刚刚乌尔比安身上的气息，那是真理之神的气息……”
　　乌尔比儿作为真理教廷的三大圣子之一，直接得到过真理之神赐予的神术，自然非常熟悉真理之神的气息，而刚刚他从乌尔比安身上感觉到的，便是真理之神给他的感觉。
　　就在这时，原本一直默默无闻的银色戒指之中却是突然传来了乌尔比安的声音。
　　“别傻愣着了，快走！”


第965章 乱战
　　另一边的地球上，随着乌尔比安和方星剑的一场大战和消失，时间已经过去了五个多月。
　　因为太阳内部的超强引力和长时间的光速、超光速战斗，对于乌尔比安和方星剑来说的片刻，对于地球上的人来说已经过去了五个月的时间。
　　五个月的时间，已经足够发生太多的事情，特别是这五个月之中乌尔比安还消失不见，彻底没有了音讯。
　　中央市，原本作为乌尔比安所建造的首都，此刻却是被一片片战火所覆盖。
　　无数黑色的身影在天空中来回飞行，释放出黑色的死光，撕裂大地，轰碎楼房，击杀着一切反抗者。
　　密密麻麻的黑色身影就好像是蝗虫一样，疯狂地破坏着城市。
　　这些身影全部都是黑色的人影，浑身上下被一片漆黑所包裹，就好像是传说中的亡灵一样。
　　时不时就能看到一道道黑色的死光从这些亡灵身上激射而出，摧毁街道和大楼。
　　还能看到动不动就有几只亡灵俯冲而下，在密集的枪火之中抓起人类战士，扔上天空，然后那名战士便在瞬间被天空中的亡灵活活分尸吞噬。
　　而在天空中亡灵最密集的位置，一条巨大的黑色鲸鱼漂浮在半空之中，一丝丝黑色的气息覆盖了整条鲸鱼，这条鲸鱼的伸长直接超过了两百米，完全是巨无霸一样的体型。
　　而在鲸鱼的背上，格瑞德正坐在王座之上，一脸笑意地看着大地上被战火逐渐占据的城市。
　　“我感觉到了，我的小可爱们，他们就在那里。”格瑞德舔了舔嘴唇，双眼之中的贪婪之色越加浓重。
　　这五个月来，可谓是他一生中最快乐的日子。
　　如果说最初一个月他还担心着乌尔比安随时可能回来的话，那么在他吞噬了超过10名军团战士以后，他便彻底豁出去了。
　　没有了乌尔比安的压制，没有了原来的一三协定，没有了原来十三色军团的平衡，这一切都让他再无顾忌。
　　何况吃一个人也是吃，吃一百个也是吃，反正他已经开始动手，怎么会再顾忌乌尔比安回来。
　　五个月的时间过去，随着不断吞噬各色军团的战士，甚至将绿色军团的军团长明王也吞噬了以后，他的战斗力一跃而升，成为了现在地球上的最强者。
　　而原先他无法控制的吞噬亡灵在他吞噬了各色军团的战士之后，此刻更是如臂指使，他现在可以将任何被他吞噬的生命转化为吞噬亡灵，这些亡灵将得到一枚黑色军团的戒指，永远为他战斗，直到死亡。
　　拥有了这样的能力，他几乎可以无限制地增加黑色军团战士的数目。
　　于是凭借着本身的超强实力还有吞噬亡灵所化的大军，格瑞德一路横扫各大军团、各个国家和势力，完全是无人可挡。
　　到了此刻，几乎整个大陆全境都已经被他占领，剩余的军团领袖们组成反抗军，坚守在眼前的中央市内。
　　一名浑身上下都是烂肉，好像缝合怪一样的亡灵来到格瑞德的面前，半跪在地说道：“主人，需要发动总攻么？他们的弹药已经不足了。”
　　眼前的这名吞噬亡灵，赫然便是原先黄色军团，恐惧之王坐下的憎恶领主，此刻却是被格瑞德吞噬下去，成为了亡灵大军的一员。
　　听到憎恶领主的问题，格瑞德笑了笑：“不要急，等消耗了军团长们的力量再说。”
　　他的眼睛死死盯着脚下的城市，金色军团的爱德华、红色军团的赤龙十四郎、橙色的法慧和尚、白色的龙脉道人、灰色的灰鹤。
　　最后的五名军团长就在这座城市之中，格瑞德相信吞噬了他们以后，他的力量将会再次得到增长，就算是超越乌尔比安也不一定。
　　“等于吃了他们，就算乌尔比安回来了又如何？我将是整个世界的主人，所有东西都是我的！”
　　就在这时，一道橙色的光芒冲天而起，那是法慧和尚冲上了天空。
　　格瑞德的眉头皱了起来：“又来？”
　　剩下的几位军团长之中，格瑞德最为忌惮的便是金色军团的军团长爱德华，而最为难缠的就是法慧。
　　这名橙色军团的军团长掌握着牺牲的力量，让他的每一次自杀性攻击不但威力强大，还可以重生。
　　格瑞德冷哼一声，一指点出，黑色的死光横跨天际，和法慧的橙光撞击在了一起。
　　天空中宛如是爆发出了几十枚核弹，澎湃的气浪直接炸开，却完全被格瑞德的力量碾压向地面，不但没能阻止黑色军团的攻势，甚至造成地面人类军队的大面积伤亡。
　　站在房顶上的爱德华眉头深锁：“这个家伙的力量似乎又变强了。”
　　一旁的灰鹤、龙脉道人等人也是面露忧色，他们在格瑞德的攻势下节节败退，现在连法慧的自杀性攻击都变得毫无作用，那中央市的防御还能抵挡多久。
　　看到众人的担忧，爱德华镇定道：“再坚持一下，乌尔比安一定会回来的，他们进入太空战斗，以他们的力量和速度，还有战场的关系，很可能产生了时间膨胀效应，他们的几分钟可能就变成了我们的几年，所以才会拖到现在还没回来。只要乌尔比安回来，一切引刃而解，我们只要再坚持一下就好了。”
　　就在爱德华鼓励着众人的时候，格瑞德的表情突然一僵，双眼之中闪过一丝茫然之色，不过下一刻便恢复了过来，有些奇怪地看了看四周围，总觉得似乎发生了什么事情。
　　而在他所不知道的内心深处，识海的尽头，扎根在他那贪婪之心上的剑种微微一震，一丝意识缓缓苏醒了过来。
　　“结束了么？想不到主体的力量竟然都耗尽了。”方星剑缓缓睁开了眼睛，他隐藏在格瑞德内心深处的这一份武道意志刚刚接受了来自主体的消息。
　　这也是方星剑所留下的后手，这样就算主体力量被消灭了，还有留下了一部分分身意识，让他仍旧能活下去。
　　最糟糕的情况当然是正面作战和信念之争都失败了，那他只能永远呆在这个宇宙了。
　　不过感知着战场传来的最后信息，方星剑露出了一丝笑容：“果然是根基不正么？”
　　“戒指能量，终究来自魔神，来自于魔神的给予。”
　　“所以不论发展到什么地步，也始终是镜中花水中月罢了。”
　　“现在让我来看看这具身体怎么样了，能不能用来帮助我恢复功力。”
　　方星剑的目光一动，已经通过格瑞德的眼睛看到了四周围的景象。


第966章 围城
　　方星剑的心剑道，乃是以电磁波入手，幻术为表象，扭曲生物情感，以种种欲望为养料，玩弄人心，颠倒众生的无上魔剑。
　　特别是来到这个宇宙之后，遇到了十三色军团这种以心性来推动各种不同力量不同能力的修炼体系，更是给了方星剑极大的参考，让他的心剑道再做突破。
　　此刻他的心剑道可以凝练出剑种，剑种几乎无影无形，难以察觉，更是可以扎根人心，以人的欲望、情感为养料，不断壮大，而在这壮大的过程中更是可以一点一点扭曲人的性情，整个过程往往润物细无声，是一种不知不觉的过程。
　　就好像乌尔比安被破了正义之心，那就是从战斗一开始就一点点开始改变的。
　　又比如现在的格瑞德，同样被方星剑不知不觉扎下剑种，以他的贪婪之欲为养分，同时也不断在暗中引导着他，激发着他，让他横扫地球，吞噬各大军团的战士。
　　不过此刻方星剑从剑种之中苏醒过来，也就代表他和乌尔比安拼斗的力量已经全部耗尽了，只剩下剑种中的这一点力量和武道意志。
　　本来方星剑剑阵剑器剑界三重破碎，一身剑术凝练为新剑界，外有剑界征战杀伐，内有心剑道行天魔之法，把握天下。
　　本身更是拥有超过8000点的武道意志，可谓强悍绝伦。
　　现在却只剩下了剑种里的一点点力量，可谓整个人都力量都达到了来到这个宇宙之后的最低谷。
　　于是他便通过一番观察，收集着外界的信息。
　　“嗯……格瑞德的实力目前已经是地球第一了么……”
　　“竟然在几个月里就吞噬了这么多军团战士，还占据了绝对优势。”
　　“黑色戒指的能量，其潜力也许并不比银色低太多。”
　　以方星剑的智慧，稍微听了听外面一些黑色战士的对话和汇报，立刻就明白了这几个月地球上的许多情况。
　　而就在方星剑感知着外界情况的时候，格瑞德趁着法慧重生，直接率领着黑色军团杀入中央市内，所过之处，一片断臂残骸，黑色的死光宛如是海啸一样扑面而来，将各国直接击溃。
　　不论是机枪、火箭弹、坦克、战斗机都无法有效对抗那些黑色的亡灵，而他们从戒指中激发的黑色能量却往往无坚不摧，能够轻易撕碎钢铁，崩裂水泥钢筋。
　　眼看着黑色军团一路高歌猛进，爱德华等人终于也坐不住了。
　　便看到四道光柱冲天而起，拦在了黑色军团的面前，万千亡灵在瞬间被撕碎，狂暴的戒指能量就好像一股股宇宙风暴一样，朝着四面八方辐射出去，杀死一切黑色军团的亡灵。
　　金光包裹之中，爱德华冷喝道：“格瑞德，你疯了么？你现在这样祸乱天下，就不怕乌尔比安回来么？”
　　“哈哈哈哈。”格瑞德大笑了起来，他猛地从巨鲸王座上站了起来，刹那间漫天黑气冲天而起，宛如是无数的巨妖天魔从天而降，滔天魔气扑面而来，整个中央市似乎都因此而震动了起来。
　　“乌尔比安回来又怎么样？以我现在的实力，就算他回来了也别想拿下我。”说到这里，格瑞德一脸贪婪地看向爱德华等人：“更何况我吞了你们以后，就算乌尔比安也不会是我的对手了。”
　　说话之间，乌尔比安一掌击出，道道黑气盘旋在一起，化为一只擎天巨手朝着四大军团长侵袭而去。
　　爱德华等人同样发力反击，道道光芒化为巨炮、山脉、流星、刀剑朝着乌尔比安的大手攻去。
　　但却看到乌尔比安的手掌一震，整个手掌弥漫出一股混沌之色，巨掌似乎一下子沉重了千倍百倍，爆发出了一阵阵无比悍勇的力量。
　　轰隆隆隆，大气震荡，山脉撕裂，流星焚毁，便看到巨掌所过之处，爱德华等人的攻势被尽数碾碎，冲天的气爆直接破开云空，更将无数高楼大厦直接轰碎。
　　爱德华等人齐齐闷哼一声，各自朝后退开了数千米，竟然是齐齐被乌尔比安一掌击伤。
　　看到这一幕的乌尔比安冷笑一声，大喊道：“还不降么？”
　　一声大喝宛如是震荡天地，直接震晕了数万名凡人士兵，四周围的亡灵大军闻言更是跟着大喊了起来，层层叠叠的声音最后汇合为一，天地间似乎只剩下了一个声音。
　　“投降！”
　　“投降！”
　　“投降！”
　　“投降！”
　　感受到格瑞德的威势，爱德华等人的脸色更加难看了起来：“他竟然已经可以动用其他军团的力量了。”
　　灰鹤的脸色阴沉地宛如要滴出水来：“这家伙刚刚的那一击中，竟然借用了其他色军团的戒指能量，他怎么做到的？黑色军团竟然还有这种能力么？”
　　龙脉道人和赤龙十四郎也是相顾骇然，看着头顶上密密麻麻，数值不清地亡灵大军，更是感觉到前途未卜。
　　就在这时，一道橙光贯穿天地，是法慧和尚重生归来了。
　　眼前法慧归来，格瑞德冷笑一声，便再次坐了回去，手掌一挥，便要派出万千亡灵继续围剿。
　　这也是他这次围城的策略，以亡灵大军消耗对方的力量，逼迫法慧自爆。等法慧自爆了以后，再亲自出手消磨爱德华等人的戒指能量。
　　这样一来二去，他不用亲自硬接法慧的自爆攻击，就能不断消耗对方的力量。
　　“就等今天晚上，他们戒指能量复原之前全力出手，至少也要击杀一人。”格瑞德眯起了眼睛，对整个战场都是尽在把握。
　　但就在下一刻，他的目光微微一凝，看着前方的五大军团长，脑海中不可抑制地流露出一丝丝贪婪之色。
　　这一丝贪婪的欲望就好像星星之火，却猛地落到了一片干草之中，瞬间就剧烈地燃烧了起来。
　　“哼，我也真是太小心了，就算是现在全力出手，也有六成把握可以将他们全部拿下，何必再消耗他们的力量，等到晚上？”
　　“而且乌尔比安说不定还真有可能回来，我也应该尽早将他们吃掉。”
　　心中忍不住地升起一种种渴望，格瑞德自己似乎都没有意识到，他开始自己给自己找借口，说服自己。


第967章 横扫
　　眼看着万千亡灵冲出，朝着五大军团长围了上去，便看到五股宏大无比的光芒宛如同是贯通了整个天地，便直接矗立在了中央市上空，任由万千亡灵好像潮水一样一波波冲上来，却始终无法冲破五人的防守。
　　反而天空中随着一道道五色光芒一扫而过，不断疯狂地绞杀着漫天吞噬亡灵。
　　这五位军团长此刻联手，五种戒指能量几乎连为一体，相互辅助，相互配合，效率一下子高了无数倍。
　　这也是五大军团长试图节省力量的一种方法，毕竟格瑞德一直围攻，却从来不全力出手，他们又怎么会不清楚对方的目的。
　　只有攻势实在凶猛的时候，才会让法慧自爆，以求节省其他人的能量。
　　但这一次，格瑞德看着拼命反击的五大军团长，看着一股股戒指能量飘散在虚空之中，却是心中的渴望越来越强。
　　下一刻，他猛然站了起来，一声狂笑，已经化为一阵黑色风暴冲向了五人。
　　“爱德华，今天我就让你们看看我的真正手段，告诉你们为什么黑色军团才是十三色军团中最强的一脉。”
　　说话间，格瑞德的身体疯狂涨开，转眼间所化身的黑色风暴已经以一种吞天噬地之势覆盖了整个中央市上空，阴风怒嚎，遮天蔽日。
　　看着眼前这一幕，整个城市的人都惊惶了起来，因为眼前的场景和乌尔比安所化身的天河实在太像太像。
　　黑风化为了一张格瑞德的大脸，表情狰狞地看向五大军团长，一声怒吼，便带起一股股黑色的冲击波朝着五人席卷而去。
　　“感受绝望吧！”
　　一场大战瞬间展开，此刻的格瑞德真正施展除了自身的全力，才让爱德华等人感受到了他的强大。
　　无所不在的黑色阴风不断以数十倍的音速撕裂长空，所过之处，哪怕是坦克的装甲板也好像纸做的一样脆。
　　五大军团长联合施展出来的五色神光在这番攻势之下也是节节败退，眼看着被压迫成了操场大小的一团。
　　但就在下一刻，五道光华陡然间拧成一股，竟然混合了起来，就好像五种颜料被倒在了一起，泛起一阵蜗旋，最后化为了一片纯净的银光。
　　银光之中，乌尔比安一脚踏出，当空一拳，宛如是彗星袭月，月毁日沉，便听到一声惊天巨响传遍三千里之遥，漫天黑风已经被这一拳击散了大半。
　　一声怒吼传来：“乌尔比安！”
　　怒吼之中夹杂着一片惊惶之色，从残余的黑风之中传来。
　　爱德华的声音随之从天空深处传来：“格瑞德，你以为乌尔比安没有留下后手么？我们几人全力合作，就能发挥出他当日留下的一股力量，这也是让我们不能内讧，却又能防止外敌的。”
　　“我怎么不知道这件事情？”格瑞德心中一沉：“他从一开始就在防我？”
　　看着一拳击碎自己的乌尔比安虚影，格瑞德心中游移不定，逐渐起了退缩之意。
　　但下一刻，一股贪婪欲望便浮上他的心头。
　　“哼，如果这股力量足够击败我，你们早就用了，我就不信如今我全力出手，还抵不过乌尔比安随手留下的一道力量。”
　　想到这里，格瑞德怒吼一声，便看到他张嘴一吸，如同时长鲸吸水，转眼间便是漫天亡灵飞入了他的嘴中。
　　无数吞噬亡灵在半空中恐惧地大吼起来，乞求格瑞德放过他们，但是格瑞德哪会在意，伴随着他一阵吞噬，所化身的黑色阴风再次暴涨起来。
　　乌尔比安的虚影再次一步踏出，又是一拳朝着天空中的格瑞德隔空捣去。
　　轰隆一声炸响，格瑞德的吞噬被打断，超过三分之一的黑风更是直接消散。
　　但他却兴奋地大吼了起来：“哈哈，差点被你们骗了过去，这根本不是乌尔比安的力量，爱德华，这是你在模拟他的力量吧？哼，以他的高傲，又怎么会觉得自己不能及早归来，还留下什么后手。爱德华，你不愧是金色军团的军团长，才半年过去吧，你竟然已经揣摩出了几分乌尔比安力量的奥妙，如果再给你足够的时间，说不定你还真有可能击败我。”
　　说到这里，他的语气变冷：“既然如此，就更不能留你了。”
　　刹那间，黑色风暴再起，无数吞噬亡灵更是直接投入其中，使其不断壮大，朝着乌尔比安的虚影攻击过去。
　　但是接下来的几次攻击，虚影的威力越来越弱，格瑞德化身的黑风却是越来越强，无数黑色冲击波呼啸而来，终于将虚影击碎。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号，法慧和尚浑身上下燃烧着橙色火焰，已经投入了黑色风暴之中。
　　风暴猛地涨开，爆散，虽然力量大损，却仍旧没有被消灭。
　　龙脉道人一拳击出，数百条白龙以撕天裂地之势呼啸而来。
　　赤龙十四郎轻喝一声，一条条血光化为剑影朝着格瑞德刺去，每一条剑影赫然都是盘微剑的模样，显然他已经领悟出了几分盘微剑的奥妙。
　　灰鹤同样全力出手，整个人瞬间熊熊燃烧了起来，化为一道惊天长虹朝着黑风斩去。
　　爱德华同样毫不留手，张口一吐，就是一道银色天河横贯百里，朝着天空中的黑风爆压下去，他赫然模拟除了乌尔比安当初的天河虚像的几分神妙来。
　　四大军团这一下全力出手，便是为了毕其功于一役，显然他们也明白到了这个时候如果还不能击败格瑞德，他们今天便是凶多吉少了。
　　但就在下一刻，在四人错愕的目光之中，黑风席卷，化为一条黑色神龙从天而降。
　　“今天就让你们见识一下，我为了击败乌尔比安所创的黑龙真法。”
　　黑龙张口一吐，黑色的火焰便将数百条白龙焚烧殆尽。
　　龙爪一撕，漫天血色剑影便直接被撕成粉碎。
　　龙躯直接撞在灰鹤所化的惊天长虹之上，转眼间便将这道长虹压成了齑粉。
　　与此同时，爱德华所凝练的滔滔天河终于降落了下来，宛如数万座大山同时爆压在黑龙之上，却被黑龙张嘴一吸，已经全部吞入了自己的肚子之中。
　　顷刻之间，格瑞德横扫全场，打得五大军团长各自重伤力量涣散，而他自己虽然也是血肉横飞，体型缩小了大半，却随着一头头吞噬亡灵被吸入嘴中而复原。
　　爱德华等人难以置信地看着这一幕，完全没想到此刻的格瑞德强悍到了这个地步。
　　灰鹤脸色难看道：“竟然可以直接将戒指能量活性化，创造出了真正的生命。”
　　“而只要黑色军团的亡灵还在，他就可以一直复原，简直是立于不败之地。”爱德华面色阴沉无比。
　　另一边，格瑞德狂笑一声，已经一把朝着龙脉道人抓去。
　　就在众人绝望的目光之中，格瑞德突然惨叫一声，疯狂翻滚了起来，龙背上更是鼓起来了一大块肉块。


第968章 改变
　　格瑞德所化身的黑龙背脊上，一个肉包迅速鼓了起来，那是一个看上去有些像是人形的物质在不断向外延伸，挣扎，就好像是有个人要从黑龙的背脊皮下钻出来一样。
　　随着那人形的每钻出来几寸，格瑞德都发出一生生凄厉的惨叫声。
　　巨大的龙身就好像一条长蛇一样，伴随着格瑞德的惨叫不断来回翻滚，龙尾扫过之处，无数烟尘冲天而起，直接轰烂了十几座大厦，无数的建筑被直接扫成齑粉，庞大的龙身不断撞击地面，更是造成了八级大地震一样的后果。
　　被重伤的爱德华、龙脉道人、灰鹤和赤龙十四郎目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　“发生什么事情了？”
　　“好像有什么东西要从他的背上钻出来。”
　　就在下一刻，噗嗤一声轻响，无数的血水飙射了出来，龙背上的鳞甲和表皮终于被撕裂，方星剑的双手和脑袋也从中冒了出来。
　　伴随着他这一下从龙背上钻了出来，格瑞德更是发出了一声撕心裂肺的惨叫，整个龙身竟然一下子宛如是痉挛起来了一样，抖动着摊在地上，却是再也没能像之前那样不断挣扎。
　　更可怕的是他的龙躯就好像是一下子被抽干了所有的水份一样，以一种匪夷所思的速度开始收缩、开裂。
　　方星剑缓缓从对方的身体里爬了出来，整个人赤身裸体，表皮上还沾着大量成分不明的透明碾压。
　　没有看向目瞪口呆的爱德华等人，方星剑微微捏了捏自己的拳头，感受着体内不断翻涌的力量。
　　他借助心剑道的力量，一路蛊惑、放大格瑞德体内的贪婪欲望，挑动他和军团长们连续硬拼，心神失手，终于是趁机吸纳了对方的一身力量。
　　“看样子我的剑种寄生之法的确是成了，可以借助对方体内的那一丝情感乱人心神，甚至伪装敌人本身的意志来抢夺力量。”
　　“可惜，乌尔比安的意志太强，能够乱他心神已经是极限，这还多亏了他的追求本来就不可能，乃是一条死路。”
　　虽然一口吸收了格瑞德的力量，但是此刻方星剑的实力和格瑞德差得太多，就算吞掉了也不过恢复十分之一不到的战力。
　　但是再如今这个地球上，却是够用了。
　　吼！
　　地面上干枯分裂的龙身陡然间发出一声巨吼，格瑞德张大嘴巴已经朝着方星剑一口吞来，他的双眼之中一片怨毒之色。
　　“我的！”
　　“都是我的力量！”
　　“还给我！”
　　面对格瑞德的垂死挣扎，方星剑只是回头看了对方一眼，便是这么一眼，便直接引发了对方的意志震荡。
　　下一刻，格瑞德体内的贪婪竟然好似直接化为了实质的力量爆发出来一样，发出一声惊天动地的惨叫声，已经瞬间化为粉碎，消散在空气之中。
　　看到格瑞德竟然被对方一眼扫过就彻底碾杀，爱德华等人眼中的惊惧更重。
　　方星剑对此倒是没怎么在意，只是再想着自己刚刚的那一眼，正是他以心剑道所创造的招数，心剑劫。
　　这一招乃是直接以对手的心性为养分发动，反噬自身，造成自我力量暴动，本身感情越强烈，意志越弱，力量越强，则威力越大。
　　格瑞德虽然本身的欲望强烈到了极点，片片身体又重伤濒死，便直接被方星剑一眼看死了。
　　随手弄死了格瑞德，方星剑的身体微微一震，一股白气从他的体表上冒了出来，原来体表上的粘液已经彻底蒸发了。
　　接着他随手一抓，四周围的光芒一阵变化，宛如是道道光波被直接抓了出来，已经化为一身白袍披在了他的身上。
　　看着眼前的这一幕，爱德华虽然心中惊惧，但仍旧硬着头皮站了出来：“阁下，乌尔比安他……”
　　“他失败了，已经死了。”方星剑淡淡说道。
　　爱德华、灰鹤、赤龙十四郎还有龙脉道人虽然看到方星剑的出现便隐隐猜到了结果，此刻真正听到这个消息却是一愣，眼中都闪过一丝不可置信的神色。
　　连如此强大，如此神秘，深不可测的乌尔比安都败了么。
　　方星剑却是微微转过头，看向四人说道：“交出戒指，我不杀你们。”
　　爱德华和龙脉道人眉头微皱，灰鹤的眼中闪过一丝强烈的不敢，戒指乃是他们的力量根基，是他们修炼的基础，他们怎么会甘心随随便便交出来。
　　特别是还有心性的制约，爱德华的求知还能通过现代仪器解决，龙脉道人的求道之心，灰鹤的野心和统治没了戒指，简直让他们生不如死。
　　而且灰鹤和赤龙十四郎的肉身被毁，可是靠着戒指才活下来的。
　　赤龙十四郎的自我意志更是如此，他的反应也最为激烈，几乎是听到方星剑说话的第一时间，整个人便化为一道赤红色的剑芒冲天而起。
　　“现在才想到逃？”方星剑冷冷看着逃开的赤龙十四郎，便看到对方刚刚窜开数千米的距离，便直接发出一声惨叫。
　　只见一道黑色剑痕陡然间浮现，直接将赤龙十四郎拦腰斩断，这位红色军团的领袖一击之后身体便四分五裂，好像是烟花一样爆散开来，彻底死亡了。
　　虽然方星剑的大部分力量消亡了，但是自爆重练的神国剑界却是仍旧拥有，只是也同样力量耗尽大半，需要缓缓回复。
　　不过虽然力量大损，但此刻的剑界仍旧可谓是凝聚了方星剑一身巅峰剑术，更是融合了方星剑入微巅峰，参悟透了天雷地磁之力，大地星辰之力，源核创生之力，万物衰变之力的剑道。
　　现在的剑界随意一击，可谓都是融合了入虚、追光、无坚、刹那四种剑意的力量，虽然此刻力量大损，却也足矣秒杀赤龙十四郎。
　　至于全力出手，压迫空间，打开时空隧道，将对手放逐到其他宇宙的一击，更是强悍绝伦，这一招也被方星剑命名为虚空剑痕。
　　一剑宰杀了赤龙十四郎，爱德华三人都是心中一凛，便看到方星剑看过来接着说道：“放心，拿走了你们的戒指以后，我自然也会交给你们另一套修炼之法。只不过从今以后，戒指和军团便都是历史了。”


第969章 六重
　　以方星剑现在的力量，整个地球都没有对手，他要做什么自然都是无人可以阻止，而且原本大陆上格瑞德不断肆虐，他不过是要求废除军团和戒指，反而更得人心了。
　　于是接下来的时间，他便一边收走了所有军团战士的戒指，一边将骑士武道传了下去。
　　不出几天的功夫，他的心血感应之中便察觉到了一阵阵的跳动，明白是这一方世界的历史被真正改变了。
　　不过他并没有急着回去，而是留在这一方宇宙之中继续恢复实力，同时钻研剑道。
　　就这么过了半个月之后，九天之上，正在接受外头空星辰辐射修炼的方星剑突然睁开了眼睛，双眼之中露出一丝奇异之色：“你回来了？”
　　在他的面前，一道白光闪过，却是满脸晦气的不朽圣子。
　　这名方星剑的合作者之前身陷太阳战场，方星剑还以为对方死在乌尔比安的手中，但现在看来对方不但没死，反而精神饱满，意志外露，一副功力大增的样子。
　　听到方星剑的问话，不朽圣子吐出一口气，摇了摇头说道：“唉，你自己看吧。”
　　说着，便看到他摊开手掌，一道白色的光芒从掌心之中翻涌而出，正是白帝极光剑。
　　“这是……”感受着白帝极光剑的气息，方星剑微微一愣，下一刻却是面色凝重了起来。
　　随着他的这个变化，空气中一道道黑色剑痕直接扩散出来，短短时间内方圆数千米的空间就好像被切开了几千份一样，密密麻麻的剑痕和其中爆发出来的锋锐气息，几乎是看得不朽圣子头皮发麻。
　　“这小子，剑道修为好像又变强了点？看样子和乌尔比安的一战，他也是获益良多啊。”
　　方星剑却是盯着不朽圣子的手掌，一字一句道：“乌尔比安？”
　　便看到白帝极光剑上，乌尔比安的身影缓缓浮现了出来，看着四周围的剑痕，淡淡说道：“你的剑界力量？看样子你这段时间实力恢复的不错。”
　　方星剑却是感觉到了奇怪，如果乌尔比安真的还活着，那么他为什么感觉到闯关成功了，可以随时离开这个宇宙？
　　但如果乌尔比安真的死了，那眼前的这人……
　　方星剑直接看向了不朽圣子：“到底怎么回事？”
　　不朽圣子叹了一口气，没好气道：“你问他吧。”
　　乌尔比安淡淡道：“我并不是你所认识的乌尔比安。和你的一战，我的正义之心被破，引起了戒指能量不稳。最后时刻，我的本体没有真正死亡，而是被宇宙中的一个至高存在所融合了过去。”
　　“至高存在……是魔神？”方星剑微微一惊，说道。
　　“不错。”乌尔比安点了点头，回头看了不朽圣子一眼，说道：“对于多元宇宙的认知，你们的确比我多知道了一点，位于整个多元宇宙顶点的十三位魔神，过去的十三色军团的力量来源。”
　　说到这里，他的脸上浮现出一丝冷色：“我们一身的追求，到头来也不过是他们的一些皮毛。”他冷笑着说道：“我本体的大部分力量和意志融入了真理之神中，不过小部分却终究是保留了一丝人性，逃了出来，和这柄白帝极光剑融为一体。现在的我，算是继承了乌尔比安一部分经验和记忆的新乌尔比安吧。”
　　方星剑沉默了一下，问道：“你打算如何？”
　　乌尔比安淡淡道：“我已经和白帝极光剑化为一体，而白帝极光剑和不朽圣子已经合为一体，所以他要遵守的誓言，我也要遵守。我无法与你为敌，你不用担心这点。”
　　方星剑没有完全信任乌尔比安，只是看向了一旁的不朽圣子，看到不朽圣子点了点头，他才接着说道：“你想和我们合作？”
　　“不错，我原先的战力虽然突破极限，但力量来源不正，不过是魔神们的施舍。所以我像和你们回到你们的宇宙，修炼你们的武道。”说到这里，乌尔比安的脸上也闪过一丝渴望：“放心，我对你们并没有恶意，说到底，击败我的并不是你们，收走我那一身力量的，也不是你们。我真正的敌人，只是魔神而已。”
　　说到这里时，乌尔比安的双眼之中闪过一丝锐利之色：“终有一天，我会让那十三个高高在上的家伙低下他们那高傲的脑袋，我会让他们知道，人类并不是他们可以随意摆弄的玩偶。”
　　方星剑和不朽圣子对视一眼，却是没有说话。
　　……
　　两个月后，十三色军团彻底消失，骑士武道在整片大地上传播了下来，大量的以太迷子从虚空之中产生出来。
　　方星剑站在大气层外，看着脚下连成一片的大陆，皱了皱眉说道：“你觉得这个地球，是不是变得像奇迹世界了。”
　　不朽圣子想着同样也只有一块大陆的奇迹世界，苦笑了一下说道：“你的意思是我所在的世界，之前的时间线也是被人改动过的？”
　　“不知道。”方星剑摇了摇头：“万事了结，我的修为也尽数恢复，那么也是时候离开了。”
　　不朽圣子的眼中露出意思笑意：“那便走吧。”
　　不论这一关当中曲折如何，又经历了多少凶险，但终究是过去了。
　　此刻返回奇迹世界，便真正拥有了神级六重的修为，不朽圣子又怎么可能不高兴。
　　下一刻，两道身影微微一闪，便彻底消失不见，似乎是从来没有来到过这个宇宙一样。
　　与此同时，无数的宇宙星河，时间长河在方星剑的面前一闪而过，他感觉到自己的意志似乎一下子被从一方宇宙剥离出来，然后投入了另一个宇宙之中。
　　密密麻麻的虚空之中，每一个点似乎都蕴含着无数的宇宙，每一个宇宙之中似乎都有着无数的时间线，看的人目眩神迷，为之心夺。
　　最后他的意志轻轻一震，便发现自己已经回到了奇迹世界之中。
　　与此同时，无数的以太迷子朝着他的法体疯狂涌现过来，无数的知识似乎也随着这些以太迷子被九层天宫注入了他的脑海。
　　下一刻，他的双眼扫过虚空，似乎看见了整个世界的真实。
　　“神级六重，终于成了么？”


第970章 风雨
　　神级六重，力量真正从入微境界踏入入化境界，可以直接挪移空间，超光速打击也是等闲，甚至展开虚像，已经完全是超脱人类的生物。
　　一个念头之间，都足以排山倒海，穿梭虚空。
　　到了这个境界，甚至连法体都无关紧要，大小形状都不是问题。
　　所谓寰宇之主宰，人间之真神。
　　奇迹大陆的历史上，对于突破神级六重的存在，可谓是不吝啬于任何辞藻去赞美。
　　此刻的方星剑感受着自己体内的力量，知道自己终于踏入了这个境界，他低头看向了自己的面板。
　　等级：35级
　　武道意志：8500
　　技能：剑界，心剑道
　　此刻的面板上，原本的五大素质都已经消失不见，只因为此刻法体和普通的身体对于方星剑来说都已经没有了意义，唯一能代表他力量的，只剩下了武道意志。
　　而跨入神级六重，他的武道意志更是一下子提升到了8500点，力量可谓是雄浑到了极点。
　　至于技能，更是只剩下了融合一体的剑界和新剑道。
　　稍微扫了一眼自己的面板，方星剑便不再关注这点，而是双眼扫视着四周围的空间，他实在熟悉着神级六重的力量。
　　此刻的在看向天地虚空，却不是过去的种种波动和粒子，而是无数好像水一样的东西压迫着他，压迫着天地万物。
　　他知道这些包裹着自己身体的东西，便是空间。
　　空间随着他的身体一动，就好像水一样不断被挤压，但只有真正超强质量或者力量的东西，才能压迫空间做出改变。
　　方星剑的念头微微一动，他的身体一闪，已经出现在了千米之外。
　　整个过程不过是一个念头的事情，完全就是真正的瞬间移动，纯粹凭借他挪移空间做到的。
　　“神级六重，挪移空间，光凭借着一招，面对神级六重之下的强者，几乎便已经立于不败之地。”
　　“接下来就是要打造虚像了。”
　　方星剑知道，到了神级六重之后，对于整个世界的微观奥秘已经了解地非常多，怎么真正发挥出自己的能力，将能力发挥为破坏力、战斗力，就是各自修行的不同了，可以说每个人都有不同的擅长和气质。
　　而神级六重的强者不限制于形体、大小、状态，最能发挥他们战斗力的，自然就是虚像的形态。
　　不过他的剑道修为本就已经登峰造极，更是拥有剑界和心剑道的手段，武道意志更是在雷生感应御法的帮助下疯狂增长，足足有着8500之多。
　　他此刻虽然刚刚踏入神级六重，但在历代神级六重之中的战斗力，恐怕都足以排得上一流。
　　方星剑暗暗估计了一下，现在哪怕不施展幻术手段，他对付之前的天狮尸骸都能一击必杀，甚至对上之前能够穿梭时空之前的乌尔比安，只要对方不再进步，他至少也能维持个平手。
　　就在这时，不远处的不朽圣子同样发出一声哈哈大笑，双眼之中闪过一丝惊喜的神色。
　　“五十年寒暑，五十年苦修，终于是成了。”
　　他脚步一跨，直接以挪移空间来到了方星剑的背后，看着眼前的方星剑说道：“方兄，我要先回教廷巩固修为，接下来大陆上的情况，我们便先了解一下情况，再做安排。”
　　方星剑点了点头，两人便各自告别。
　　方星剑的身体微微一动，化为一道剑光，便朝着皇都方向窜去。
　　片刻之后，一道剑光在皇宫所在缓缓落下。
　　他整个人漫步在皇宫之内，神色微动之间，便有无数人的声音直接被他接收，传入了他的脑海之中。
　　“离开了半个月的世间么？”
　　方星剑点了点头，这就是两边时间流速不同的好处了，他在那方宇宙修行了那么长的时间，这里却只过去了半个月的时间不到。
　　……
　　皇宫书房之内，四皇子正愁眉不展地看着一份份各地传来的公文。
　　此刻虽然距离方星剑离去只有半个月的时间，但奇迹大陆之上却也是风云变幻，出了好几件大事。
　　首先就是草原之上，一名名叫段天豪的男子强势崛起，一举统领了草原诸部，甚至将方星剑派去镇压草原的苍鹰左贤王也击败收服，更是从天狮王的后裔之中重新选出了新的草原之主，号称天苍王。
　　而且泰兰特和菲利普亲王也去查看过，却是发现这段天豪的实力其实并不强，关键是他的背后躲着一位实力极强的神秘人，正是他收服了苍鹰左贤王。
　　对方的实力深不可测，一身武道更是大陆上从未见过，拥有着极强的杀伤力，甚至泰兰特和菲利普亲王也被对方重伤逃遁，好不容易才带回了这个消息。
　　事实上如果不是他们之前在方星剑的支持下突破神级四重，拥有了心血来潮的感应，恐怕就死在草原了。
　　随着段天豪的强势崛起，草原再次独立，甚至封闭边疆，禁止了任何人穿梭两国，大量帝国境内派过去的商人、骑士都被扣压在了草原上，帝国连翻交涉，对方却是一直不肯放人。
　　如果说段天豪的强势崛起，草原的重新独立带来了极大的外患的话，那么之前太阳神帝传闻造成的厮杀就是内忧了。
　　大陆南方的三座被传是太阳神帝宝藏的位置，引起了一连串的厮杀，虽然帝国方面全力阻止，甚至派出神级高手镇压，却仍旧无法阻止人类的贪婪。
　　甚至很多帝国内部自己的高层也想要借助权力探查那三处禁地，寻找所谓太阳神帝的宝藏。
　　除此之外还有一件麻烦事情，便是莉莉娅之前被派去草原磨练，现在却也随着两国国界关闭，未能回来了。
　　一想到这一点，四皇子的眉头便皱的更紧了。
　　他拿起手上的一份文件看了起来，赫然是草原新主宰，天苍王所发来的书信。
　　“一个月后，召开神藏大会，宣布太阳神帝宝藏的秘密，并且和大陆诸大势力一起商讨宝藏分配，抵抗第七次冲击的问题么？竟然包括帝国，教廷，北方诸国，甚至巫师协会，还有蛮族都邀请了？还有许多各国的顶尖流派也都请了过来，真是……”
　　看到这份书信，四皇子叹出一口气：“真是山雨欲来风满楼啊。”


第971章 计划
　　四皇子相信，凭借太阳神帝宝藏的消息，恐怕段天豪所邀请的各大势力都会派人过去，到时候就是这块大陆上最强大的几个势力第一次大碰面了。
　　特别是草原和帝国，巫师协会和真理教廷，还有教廷统辖下的北方诸国，以及极北冰原上的众多蛮族，这些势力相互之间可是不知道有多少血海深仇的，现在要聚在一起，恐怕直接就会打出狗脑子。
　　一想到其中的各种弯弯绕绕，四皇子就觉得头痛无比。
　　关键是帝国此刻就算拥有黑巫王和金巫王的协助，也根本没办法把控局势，光是想想教廷的那么多位法王，他就觉得头皮发麻了。
　　“这个段天豪到底是什么意思？竟然要召集大陆这么多强者，他就这么不怕死么？”
　　四皇子到现在也弄不清楚对方这么做的问题，招来这么多大陆顶尖势力，那后果根本不是对方能承受的。
　　这也让四皇子根本猜测不出对方的目的到底是什么。
　　就在这时，四皇子却是感觉到自己眼前一花，他的脸上立刻闪过惊喜之色：“星剑！”
　　此刻方星剑出现在他的面前，那自然是代表对方冲关成功了。
　　想到这里，他的双眼之中闪过一丝不可置信：“你……”
　　“成功了。”方星剑点了点头说道：“最近大陆上有发生什么大事么？”虽然这么问，不过他拥有心血来潮的感应，却是没有感应到自己几个亲近之人有什么危险，所以才能过来问问四皇子。
　　四皇子吐出一口气，整个人似乎一下子轻松了下来，方星剑突破到了神级六重，那整个帝国也将安稳了下来，有这样一尊擎天之柱支撑国家，还会害怕什么。
　　……
　　与此同时，草原上，一片没有一丝绿色，只能看到无数碎石，砂砾的荒地上，只有一根巨大的石柱冲天而起，好像一柄利剑刺向天空一样，充满了一种荒凉、不屈的意念。
　　而在石柱的顶端上，段天豪面色阴冷地看着脚下的苍茫大地，双眼之中波动流转，不知道再想些什么。
　　在他的身后，妹妹段紫嫣面露忧色地看向他，一脸担心地说道：“哥，你真的要这么做么？”
　　段天豪和段紫嫣自从家门被灭以后，便来到一处禁地之中寻找全基七子之中的胖道人帮忙。
　　段天豪更是直接接受了对方的意念传功，开启了自己体内的灵根，修炼了对方所传下的星斗挪移大法。
　　而他所做的这一切，不过是为了向泰兰特，向方星剑报仇而已。
　　听到段紫嫣的担忧，段天豪冷冷一笑说道：“师尊和其他五位师伯都已经脱困而出，等待他们修为恢复之后，整个大陆之上，又有谁人是对手？”
　　六位神级六重的强者，段天豪根本想不出谁会是他们的对手，特别是全基七子之首的那一位这一次也即将脱困而出，这天下更是无人可以阻止他们。
　　段紫嫣担心道：“可是真理教廷、巫师协会都是底蕴深藏的实力，十二位巫王，二十一位法王，还有三大圣子，这么多强者坐镇，更是不知道隐藏了多少绝杀的手段。”
　　“那又如何？”段天豪傲然道：“师尊他们乃是神级六重的强者，哪怕是其中一位出手，都足以横扫整个大陆。在绝对实力面前，就算是背景再深厚，传承再久远又能怎么样？神级六重的强大，是其他强者根本无法比拟。过去可是亚当、恐怖神王这样的大人物才封印了他们，现在的大陆之上，又哪里再来一个圣人亚当，来一个恐怖神王？真理教廷连教皇都没了。哼，如果不是为了那些人的心血来潮，恐怕整个大陆早就一片震荡了。”
　　一想到这里，他的目光之中便闪过一丝阴寒，为了不提前暴露实力、打草惊蛇，为了完成计划躲开各大强者的心血感应。
　　甚至泰兰特来到草原上的时候，他的师傅都没有杀死对方，只是将对方赶了回去。
　　每次想到这件事情，段天豪就好像心肝被毒蛇噬咬一样的难受。
　　“可是那都是别人的力量，而且那几个老家伙行事偏激阴狠，为达目的不择手段，这一次为了解救他们的首领，更是要血祭这么多大陆强者。”段紫嫣蹙眉道：“大哥，他们只是在利用你。”
　　“利用又怎么样？”段天豪冷笑道：“如果不是他们，我就算再修炼一百年，一千年也不可能报仇。但现在只要等计划完成，我就能好像碾死虫子一样碾死泰兰特，碾死方星剑。”
　　想到这里段天豪的脸上便闪现出了一丝快意之色，似乎已经看到了自己报仇雪恨，血洗皇都的场景。
　　“妹妹，你放心吧，这一次六大神级六重的强者一同出手，还事先开辟小界，躲开了心血来潮的感应，就算真理教廷、巫师协会都不可能来得及阻止。而一等到那位太子殿下被释放出来，大陆之上，又有谁是对手？”
　　那位被称为太子的人，显然就是全基七子的领袖了。
　　听到段天豪的话语，段紫嫣叹息一声：“大哥，你这是为了我们一族之仇，出卖了整个大陆，未来第七次冲击的话，又有谁来抵挡？”
　　听到段紫嫣的这番话，段天豪的脸上闪过一丝狰狞之色：“出卖？我们四季山庄被那方贼所灭的时候，又有谁站出来为我们说话？我们挣扎逃生，躲避东厂追捕的时候，又有谁来帮助过我们？只要能报仇，天诛地灭，大陆崩毁我也在所不惜。何况我们本来就是西大陆后裔，这块大陆发生什么事情，又和我们有什么关系？”
　　段紫嫣看着眼前的段天豪，轻轻叹息一声，对方和她映像中的那位哥哥已经越行越远了。
　　与此同时，一处平行于奇迹世界的小界之中。
　　胖道人嘿嘿笑了起来，浑身上下的肥肉剧烈颤抖着：“万事俱备只欠东风了，段天豪这小子，我还真是没选错。”
　　在他的面前，一位浑身上下都被重重长袍包裹起来的道人冷冷道：“何必如此麻烦，我之前神游大陆一番，不论那巫师协会，还是真理教廷，此刻不过一帮土鸡瓦狗，一个连神级六重的都没有，直接抓来血祭便是。”
　　胖道人摇了摇头说道：“团子，你千万不要小看那传承上万年的两大圣地。”


第972章 探查
　　胖道人脸上的肥肉颤抖了一下，低声说道：“你难道忘了当初的那柄极光剑么？”
　　一提到激光剑，眼前被称为团子的男人面色一变，浑身上下好像一团球体一样鼓胀了起来，似乎又想到了那一千年前，杀的他们丢盔卸甲的神剑。
　　团子吐出一口气说道：“今时不同往日，白帝极光剑一分为三，当今大陆更是没有亚当和恐怖神王那样的天纵奇才，正是我们最佳的出手机会。”
　　胖道人摇了摇头，淡淡道：“没有那么简单的。这个大陆上的水，远比我们之前想的要深。亚当和恐怖神王不在了，但是你也别忘了，一千年前，巫师协会可是没有出手。”
　　说着，胖道人转身过去，嘴中冷冷道：“团子，你不要冲动，一切等救出大哥，起开太阳神帝的宝藏再说。如果这之前让我知道你节外生枝，影响了我们的大计。那就不要怪我不留兄弟情面了。”
　　伴随着胖道人的这番话，一阵阴风似乎直接卷入了团子的脑海之中，让他的身体微微一抖，双眼之中闪过一丝颤动。
　　“你的天机易宿法恢复了？”他的目光一凝，看着对方离去的背影，脑海中似乎也闪过了一句话来。
　　“天发杀机，移星易宿。”
　　“千年过去，你到底还能催动这天机易宿法几分火候？”
　　另一边的帝国皇宫之中，方星剑静静听完了四皇子的讲述，点了点头说道：“辛苦你了。”
　　四皇子摇了摇头说道：“我只是做了一些小事而已，关键是接下来的神藏大会怎么办？”
　　“这件事情你该怎么办就怎么办，到时候我会亲自前去。”
　　听到方星剑的这句话，四皇子便松了一口气，在他看来，以方星剑现在神级六重的实力，自然是足够镇压局势了。
　　方星剑接着说道：“接下来这段时间，我会呆在皇宫之中，每隔几天我会讲解一下武道，你把人都叫回来吧。”
　　听到方星剑的这番安排，四皇子目光一亮，对方此刻踏入神级六重，可谓环宇之主宰，一身修为超凡入圣，这样的存在愿意讲解武道，自然是让人迫不及待起来。
　　不过他的眉头很快就又是一皱：“可是莉莉娅他们还在草原上，要派人去接他们回来么？”
　　方星剑摇了摇头说道：“我已经给他们下了九层法纹，无数资源，到了这一步，他们的根基已经超越世间之人太多。如果这样还被困在草原，那就说明他们是毫无价值的废物。”
　　说话间，方星剑的身影一闪，已经消失在四皇子面前。
　　他重新回到了自己的练功密室之中，手指轻轻划过眼前的空间，似乎就能看到一道道黑色的剑痕蔓延开来，宛如是空间的裂纹一样充斥在他的面前。
　　“我的虚像，应该是何种呢？”
　　方星剑心中思索道：“神藏大会，不知道背后是谁，全基七子的封印也都需要检查一下。”想到这里，他的身体微微一震，三道黑影猛地从他身体之中窜了出来，融入虚空，消失不见。
　　分出了三道分身去查探情况，方星剑的注意力已经再次集中到了自己的身上。
　　便看到一道道漆黑的剑痕从他的身上蔓延出来，朝着四周围的空间扩散出去，这些剑痕一收一缩，宛如是四周围的空间再颤抖，散发出极致的危险气息。
　　“我的虚像……”
　　一门门剑术，一个个微观世界的知识在方星剑的脑海之中划过，四周围的剑痕也随着方星剑的思维变化，化为了一条条曲线。
　　整个空间似乎一收一缩，都在进行一种莫名的变化。
　　“我的虚像，不应该只是剑界的力量，应该再融入心剑道的种种变化。”
　　“一旦攻杀起来，也不止是从外部攻击敌人，更是从意志和精神上杀伐对手。”
　　随着方星剑的思索，一股黑暗逐渐笼罩了整个密室，他也一点一点陷入了对于自己虚像的构思之中。
　　而另一边，方星剑的一道分身却是横跨天际，转眼间便来到了东沙洲的一片戈壁之上。
　　便看到戈壁四周围都已经驻扎了许多骑士和封号骑士，他们看守着这里，防止任何人进入禁地之中。
　　这里便是封印全基七子的七个禁地之一，随着方星剑的下令而被封锁起来。
　　不过虽然派了数名封号骑士带队封锁，但是却也挡不住数之不尽的冒险者前来，希望碰碰运气，看看有没有太阳神帝的宝藏。
　　半个月来，已经有超过数千名骑士级和骑士级别以上的强者赶来这里，大部分当然被帝国骑士阻拦，却也有少部分进入了其中。
　　方星剑此刻来到这里，便是为了调查一下全基七子封印的情况。
　　来到禁地上空，他的武道意志微微扫荡了一下，便朝着一处营地落去，那里正是帝国骑士们的驻扎所在。
　　……
　　营地中最大的一处帐篷里，王天罡盘腿而坐，数十道白色气息正随着他的呼吸，一次次从他的口中翻涌出来，朝着面前悬浮的长剑涌去。
　　他正在祭炼自己的神兵，以自身的修为增强着长剑的品质，这也是他们王家家传的功法。
　　王天罡一年之前还是大西州州立学院的一名学生，26级的封号骑士。现在却是随着天地异变而实力飙升，甚至一路跨过数重关卡，达到了半神境界。
　　对比起普通的骑士来说，他已经算的上天才了。
　　正在这时，他的眼前光影一闪而过，却是方星剑降临了。
　　王天罡猛地睁开眼睛，正要催动体内力量的时候，却是认出了眼前的方星剑。
　　“国师。”王天罡微微一愣，迅速站了起来，弯腰拱手说道：“不知道大人来此有什么事情要吩咐？”
　　他的态度恭敬而又谦卑，只不过看着方星剑的目光深处，隐藏着一丝他自己也说不清楚的复杂之色。
　　一年半，快两年之前，他还是大西州州立学院排名第九的学员，那时的方星剑才刚刚成为封号骑士，在他眼里不过是蝼蚁一般的人物，他甚至还令周星文去找方星剑商谈，想要买下方星剑在圣地的修炼资格。
　　而到了现在，对方却已经彻底成为了他可望不可及的大人物，一辈子也不可能追的上的目标。


第973章 地宫
　　虽然有些感叹，但是王天罡此刻的心态调整的也很快很好。
　　方星剑成为了他们永远都难以逾越的目标之后，同时便也成为了他们最大的靠山、大腿。
　　可以说因为方星剑的存在，现在他们大西州学院一系的封号骑士、骑士在帝国的军政体系之中完全是占据了半壁江山。
　　王天罡本人也因此获利，在东沙州占据了大大的肥差，光是他手下就有超过三十名封号骑士，一举一动都可以决定东沙州无数家族的兴衰。
　　可以说如今他达到的权势，是过去的他根本想都想不到的。
　　而这一切的来源，都是眼前的这位男人。
　　想到这里，他的背脊弯的更加谦卑了一些：“大人有什么事情要吩咐，我立刻派人去办。”
　　“不用麻烦别人，我一会就走。”方星剑摇了摇头，武道意志扫过了王天罡的身体，淡淡道：“半神一重圆满？还算不错。”
　　“多亏大人的栽培。”王天罡恭声说道。
　　方星剑却是微微弹指，一道血光便涌入了王天罡刚刚所炼的宝剑之中。
　　原本不过是29级的上位神兵，但此刻得到这一丝血光加持，却是一下子剧烈颤抖了起来，隐隐约约之间竟然浮现出了神级武道意志的波动。
　　看到这里，王天罡哪里还不知道方星剑在有意帮他，立刻半跪在地，幸喜道：“多谢大人成全。”
　　“顺手而为罢了。”方星剑淡淡道：“这半个月来，有多少人进入了禁地之中。”
　　王天罡不敢有丝毫隐瞒，直接说道：“大部分流派野骑士都被我们挡在了外面，不过也有一些帝都来的官员，直接进入了其中。还有一些修为太高的半神，虽然摄于大人的威名，没有明目张胆进入其中，恐怕也施展了潜行之术，进去看了一番。我预估大约有30人左右进入过禁地之中。”
　　“天下奇人异事无穷，有些人修为在你之上，还擅长潜行之法，你没有发觉，或者拦不下来，我不怪你。”方星剑点了点头，皱眉问道：“但我早已经下令禁止任何人进去其中，帝都来的是谁？奉的又是谁的命？”
　　听到方星剑的这番话，王天罡瞬间脸色变得苍白无比，整个人跪倒在地，脑袋直接顶到了地面上，一脸紧张地说道：“是……是东执武厂的几位大人，他们说是奉了厂公之命，前来调查禁地的情况。”
　　听到王天罡的这番话，方星剑冷笑一声，没有回应，只是心中暗暗计较：“想不到我统领帝国这才多久，上层已经出现了腐化的现象。这一次回去，也是时候杀一批人了，不然有些人还真以为自己可以为所欲为了。”
　　王天罡身体颤抖地跪在地上，又回答了方星剑几个关于禁地情况的问题之后，却迟迟不见方星剑的回应，等了十多分钟之后，他才缓缓抬起身来，眼前哪里还有方星剑的踪影。
　　而方星剑却是身体连闪几下，已经跨入禁区，整个人来到禁区中央的一片山谷之中。
　　按照江湖传闻，这里便是所谓的藏宝地，而根据不朽圣子提供的资料，这里便是全基七子之一，被称为鱼子的魔头的封印之所。
　　武道意志扫过整个山谷，方星剑的眉头微微一挑：“好重的血腥味，按照王天罡的说法，这里应该没有这么严重的厮杀才对。”
　　想到这里，他的身体一跨，已经一步跨入了空间缝隙之中，整个人好似是变成了无形的存在，瞬间没入山谷地下之中。
　　在他的武道意志感知里，这处山谷地下十米的位置，有一处巨大的空洞，应该就是那魔头的封印之地了。
　　通过空间缝隙跨域岩土层，无边的黑暗一扫而过，方星剑的眼前突然一亮，便出现在一片地宫内。
　　瞬间，一股血腥味扑面而来，方星剑脸色有些难看地看了看脚下的尸体，光是眼前所见，就哪里只有30人。
　　闯入这片地宫的人，恐怕远远超过了王天罡的估计。
　　不过有能力闯入这里的，自然都是王天罡发现不了的，那么他们就算失踪了，又有谁能知道他们死在了这地下十米的地宫之内。
　　“不对……”方星剑低头扫过脚下的尸体，眉头拧起：“这些尸体，许多都只是骑士而已。何况王天罡再弱，也拥有了半神级的实力，要逃过他的感知，闯入这片地宫，起码也要是半神级别的实力才行。”
　　想到这里，方星剑明白情况已经有些不对劲了，于是他念头一动之间，身体已经从空间缝隙之中跨越出来，沿着走廊朝地宫深处走去。
　　“没有敌意。”
　　“心血来潮的感应也没有。”
　　“是这样都没有发现我。”
　　“还是已经走了？”
　　方星剑的目光扫过地宫的石板，心中暗暗道：“和不朽圣子说的一样，为了封印魔头，防止武道意志探出来，用的全是能够防止武道意志跨越出来的魔金。”
　　他的手掌轻轻抚过脚下的石板和身旁的墙壁，全是所谓的魔金所制造，按方星剑也微微明白了这些材料的构成。
　　“类似于通天上极剑体的材料，怪不得可以防辐射防电磁波，也能防止武道意志的探测。”
　　“圣人亚当打造的么？”
　　“如此大的量，那他的能量储备和对于微观世界的掌控……”
　　光是从眼前地宫的材质，方星剑已经能略略感受到1000年前，圣人亚当的一身修为之精湛。
　　而就算是他，在不施展暴力手段改变此地结构的情况下，也无法用武道意志扫描全局，只能一步步走过去。
　　于是接下来他一路走过，更是发现到处都是一片厮杀的痕迹，无数骑士，封号骑士在这片地宫之中到处厮杀，他们似乎忘记了自己来到这里的目的，直到死前，脸上仍旧是一片疯狂之意。
　　方星剑蹲了下来，一手抚摸过一具封号骑士的身体，对方体内的精华、能量、以太迷子都已经被彻底抽空。
　　整个尸体几乎都成为了一具空壳，本来能打造上位神兵的骸骨，此刻更是和普通凡人的骸骨相比没什么区别。
　　“利用相互之间的厮杀，抽取了这些封号骑士的力量么？”
　　方星剑的眼神微微一动，突然抬起了头来，看向了眼前的走廊。
　　“有人过来了？”


第974章 怪影
　　一片漆黑的走廊中，玛利亚快速奔跑，整个人的双腿连成一片残影，速度已经是快到了极致。
　　而在她的身旁，三名青年浑身上下鲜血淋漓，双眼之中全是惊恐，正拼了命地追在玛利亚的身后，似乎他们的背后有什么超级凶兽在追赶一样。
　　“怎么办！”其中一名黑发黑眼的少年惊叫道：“他要追上来了。”
　　“该死，这里到底怎么出去？”另一名绿发少年一脸崩溃地说道。
　　就在这时，最后一名金发少年却是陡然间停下了脚步，大口大口的喘息了起来。
　　玛利亚等人也跟着他停了下来，大喊道：“你疯了么？还不快跑？”
　　金发少年神经质一样地笑了起来：“为什么要逃？我们根本逃不掉的，我不逃了，反正结果都是死，早死晚死又有什么区别？”
　　说着，他直接砰的一下躺倒在了地上，似乎打定主意不会跑了。
　　玛利亚和其他两名少年对视了一眼，一言不发地再次跑动了起来，只能听到金发少年那剧烈的喘息声距离他们越来越远。
　　下一刻，一声惨叫声响了起来，凄厉的叫声之中充满了怨毒和恐惧，接着又突兀的消失不见，就好像被什么东西硬生生地打断了声音一样。
　　听到惨叫声的三人悚然一惊，相互对视了一眼，似乎都看到了对方眼中的恐惧之色。
　　无声无息之间，三人已经再次加快了脚步，耳边传来一阵阵的空气流动声音，空旷黑暗的走廊内，只有嗖嗖的风声和脚步声不断响起。
　　下一刻，三人的眼前一亮，赫然是一名浑身上下泛着淡淡白光的男子出现在了他们的面前。
　　“谁？”绿发少年眉头一皱，没等对方回答，已经一拳轰出，带起道道雷霆霹雳朝着男子的脸上轰去。
　　“不要！”玛利亚大喊一声，却是已经来不及阻止了。
　　只看到绿发少年的拳头刚要击打在对方的脸上，整个人便已经静止在了半空，就好像被一股无形的力量凝滞住了一样，整个人的脸色憋的通红，却仍旧是无法动弹分毫。
　　另一名黑发少年脸上闪过一丝惊色：“前辈还请手下留情，洛克只是太紧张了才忍不住出手了。”
　　他们面前的男子，自然就是方星剑了，他扫了眼前的三人一眼，突然看向了一副欲言又止表情的玛利亚，淡淡道：“你认识我？”
　　玛利亚微微点了点头，她当然认识对方。
　　将近一年之前，她和父亲去万星山拜师学艺，却正巧遇到了来踢馆约战星辰之祖的方星剑。
　　对方甚至还问她要不要做自己的徒弟。
　　可惜那个时候的玛利亚太过稚嫩，拒绝了这个天大的好机会。
　　后来随着方星剑的名气越来越大，甚至威震大陆南境，击败亚历山大、天狮王等一众高手，玛利亚才越发明白自己到底错过了什么。
　　这一年来她虽然在万星山上同样刻苦修炼，进步非凡，但每当一想到自己本来有机会拜在方星剑的门下，就让她感觉到无比的后悔。
　　另一边的方星剑虽然一开始没有认出对方，但是微微搜索了一番自己的记忆以后，却也已经认出了对方的身份。
　　“玛利亚？”
　　方星剑的脑海中微微思索了一下，瞬间就有些明白了过来。
　　当初他就从心血感应之中，感觉到了对方对于自己可能有些什么作用，现在看来，如果他收了玛利亚为弟子的话，也许会提前发现封印的问题？
　　不过这些事情对现在的他来说不过都是鸡毛蒜皮的小事，他的脑袋中微微过了一遍，便没有再想，而是看向了玛利亚问道：“你们来这边多久了？把发生的所有事情全部跟我说一遍，任何一个细节都不要漏了。”
　　另一边的黑发青年却是时不时地回过头，看向身后的黑色走廊，似乎有什么可怕的东西隐藏在其中。
　　他的脸上全是焦急和紧张之色，听到方星剑说的话，更是一脸焦灼地说道：“没有时间了，他在后面追我们，我们边走边说。”
　　“他？”方星剑看向了对方背后的走廊方向，说道：“他是什么？”
　　“他会吃了我们。”黑发青年的脸上越来越焦急，连珠炮一样地说道：“前辈，你听我一句，先放了洛克，我们一边逃一边说。不然真的会被他吃掉的。”
　　方星剑的脸上却是露出了好奇的笑容：“他很厉害？”
　　黑发青年看见方星剑这幅从容的样子，越发觉得对方不晓得其中厉害，急的都要不断转圈了，快速说道：“这里所有的人都是被他弄死的，里面不乏顶尖的封号骑士和半神。他现在就在后面追着我们，我们必须立刻就逃。”
　　“噢？”方星剑问道：“那你们为什么能活到现在？”
　　“我不知道！”黑发青年变得有些不耐烦起来，盯着方星剑说道：“不想死就快点放开洛克，再不走我们都得死了。”
　　“放心吧，有我在，你们一个也死不了。”方星剑淡淡道。
　　不过对面的黑发青年似乎已经紧张和焦躁到了极点，就在背后的走廊传来一声嘶吼声时，他整个人好像是被吓到的小猫一样，猛地一踩地面，伴随着砰的一声炸响，他便已经好像一发炮弹一样飞驰而去。
　　他直接要放弃在场众人，从方星剑背后窜出去了。
　　但就在他即将窜过方星剑背后的时候，身体微微一顿，便也已经凝滞在了半空之中，整个人浑身颤抖，每一块肌肉都在努力地收缩和爆发，却也根本不可能脱开方星剑的束缚。
　　“快放开我！你们想死，不要连累我！”
　　方星剑自然不可能理会他的意志，手一招，玛利亚和其他两名少年已经全部漂到了他的身后，他转过头看向了那黑黝黝深不见底的走廊，嘴角泛起一丝笑意：“这又是什么鬼东西。”
　　伴随着一阵阵低沉的嘶吼声，黑暗之中，一直奇形怪状的鱼缓缓爬了出来。
　　这是一只浑身上下通体血肉模糊，好像是无数人的断肢残骸所组成的鱼，十多个人类的手脚从他的下身长了出来，让他能够在地面上爬行。
　　巨大的嘴巴无意识的张合，发出一阵阵低沉的嘶吼声，巨大而无神的眼睛一左一右盯着走廊两侧，就好像是两个大灯泡一样。
　　在他的脑袋下面，能看到许多隐隐约约，起起伏伏的人体组织，似乎组成了他身体的一部分。甚至还有一条条普通的青鱼、金鱼之类的从他的体表冒出半截来。
　　任何人看到这条怪鱼的出现，心中都只会泛起一个念头，这是一条不应该出现在这个世界上的怪物。
　　伴随着鱼的出现，在场众人的心头都浮现出一丝邪异、恐惧、惊悚的感觉，就好像无数的毛毛虫爬上了背脊一样。


第975章 破解
　　看到眼前的这滩鬼东西，方星剑也忍不住皱起了眉头。
　　而在他的背后，玛利亚三人都泛起了不可抑制的恐惧之色，特别是黑发少年和绿发少年，脸色憋的通红，整个人的肌肉剧烈收缩爆发，嘴巴里更是张开大骂：“快放开我们。”
　　“该死，我们都被你害死了。”
　　“快逃啊白痴！”
　　只有玛利亚的神情仍旧保持着一丝冷静，因为她已经认出了方星剑的身份，虽然她还不知道此刻的方星剑已经突破了神级六重，却仍旧对于方星剑的威能有着极大的信心。
　　而此时，那怪鱼看到了眼前的方星剑，嘴中发出一阵嘶吼声，一张张人脸从他的背脊上浮现了出来，似乎是无数人在怒吼、惨叫、诅咒、哭泣。
　　恐怖而又令人恶心的景象，让任何看到这一幕的人都忍不住泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　这个时候方星剑才发现，对方刚刚嘴中发出的并不是嘶吼，而是这些人脸在对方的体内呼喊，声音经过对方的体内从嘴巴里发出来的声音。
　　怪鱼的外表越加狰狞起来，宛如是万恶的化身，散发出无穷的邪异。
　　看着眼前的怪物，方星剑的眉头皱起，心中忍不住地浮现出一丝丝恶心和烦躁。
　　不过几乎一出现这种心情，他就立刻反应了过来。
　　“好家伙，竟然可以引起我的情绪波动？”
　　方星剑目光一闪，黑色的剑痕直接在对方的身体之中展开，无数黑色剑痕瞬间吞没了那怪鱼的身体，似乎要在一瞬间将对方切成几百块鱼片。
　　纯黑色的剑痕宛如是空间的裂缝一样陡然出现，黑色的虚无散发着毁灭性的气息，两名少年看着眼前的剑痕，只觉得一股令人窒息的剑意扑面而来，竟然令他们的思维都为之停转，整个脑海之中一片空白。
　　但剑痕的这一连串斩击之下，当剑痕从眼前的空间之中消散之后，怪鱼却是毫发无伤地出现在了原来的位置。
　　接着身体一动，已经朝着方星剑的身上扑来。
　　“嗯？”方星剑微微一讶，他是的确没有想到，自己的剑痕竟然对这怪物无效。
　　不过毕竟是神级六重的大高手，剑痕无效的瞬间他便反应了过来，大脑中无数种可能一闪而过。
　　剑痕也无法产生作用，那要么是超越是时空的存在，要么就是……
　　下一刻，一道黑色剑痕陡然横在了方星剑的面前，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，眼前的怪鱼陡然间消散无踪。
　　斩在怪鱼身上的攻击毫无作用，斩在空气中的攻击却让怪鱼消失，看到这一幕的玛利亚三人都露出了惊讶之色。
　　“怎么回事？”玛利亚说道：“难道那条怪物是假象？他的真身隐身在别的地方？”
　　方星剑淡淡道：“怪鱼是假象，不过他的真身也并不算是隐身了。”
　　在方星剑的感知之中，所谓的怪鱼不过是对方给出的视觉信号，这地宫中的怪物其实是以一种波动的形势存在，隐藏在常人的心中和空气之中。
　　可以说这样的手段，已经近似于传说之中的天魔、心魔了。
　　“这应该是全基七子的手段了，化为隐藏在人心之中的心魔么？变化万千，又无影无形，不愧是神级六重的手法。”方星剑心中暗道：“这种手段，神级之下都不可能察觉，神级之上，也必须精通幻术和电磁波才能将之斩杀。”
　　思索之间，方星剑手一挥，一道铁壁已经从他的脚下升起，将自己身前和身后的地宫隔绝了起来。
　　“你们呆在这里别动，我去追那怪物。等我回来了，把你们遇到的事情一五一十告诉我。”
　　说话间铁壁已经将地宫走廊一分为二，玛利亚三人也失去了方星剑的踪影。
　　黑发少年惊讶地看着眼前这一幕，呆呆道：“我们得救了？”
　　另一名绿发少年说道：“到底怎么回事？那人究竟是谁？竟然能够对抗这地宫中的怪物。”
　　玛利亚淡淡地说道：“那是方星剑大人，有他在，这地宫中的区区怪物又算得了什么。”
　　“竟然是剑帝大人？”听到玛利亚的话，两名少年都是陡然间一惊，双眼之中已经带上了一丝震惊和兴奋。
　　……
　　另一边，方星剑封锁了后路之后，整个人便好似闲庭信步一样朝着地宫走廊继续走下去。
　　对方乃是无影无形的心魔之声，常规的手法根本看不出来，特别还能光速移动，等于是永远只能看到这心魔的过去影像，看不到现在的那一刻。
　　因为大部分的侦查手段都是以各种波动的光速反射来感知目标，而对方的行动是光速的话，就不可能把握到现在这个时间点的对方。
　　所以方星剑也不急，只是普通的一步步踏出，每一步都是跨越数百米的距离，而随着他每一步跨出之后，都是一道铁壁从地面升起，隔绝了地宫通道。
　　他就这么一点一点的缩小着对方的生存空间。
　　“这心魔虽然无影无形，甚至能够影响他人的思维，却是没有什么干涉物质世界的能力。”
　　“地上的这些死尸，看样子都是被这心魔附体，然后相互内斗而死的。”
　　走了每几步，方星剑便发现了不对，眼前的地宫大小远远超出了他应该有的面积。
　　“被空间的大小被改变了么？看样子此处的魔头的确逃了出来。”
　　此处地宫的结构显然已经被强者拉伸和改变了空间结构，原本简单的一座小地宫，变成了密密麻麻好似蜂巢一样的庞大结构，却正好方便那心魔在人群之中作祟。
　　“就不知道这空间是谁动的？地宫中的这些骑士，看样子也是此人投入其中的，不然如此深的地下，普通骑士不可能进的来。”
　　不过方星剑仍旧没有什么惊讶，遇到岔路便一分为二，再遇到岔路就再分，很快就以数千个分身探索完了整个地宫，将那心魔逼入了最后的死角。
　　吼！
　　一声不甘的嘶吼，怪鱼浑身破碎，消散在空气之中，但很快方星剑的身上便被无数的蛋白质覆盖，一条条死鱼瞪着眼珠，从他的皮下钻了出来。
　　“哼，还敢作祟。”
　　砰的一声炸响，虚空中似乎泛出了一声惨叫，眼前的异象已经彻底消失不见。


第976章 察觉
　　方星剑皱了皱眉，却是在慢慢品味那到波动之中的余味，心中暗道：“看样子这魔头已经脱困而出了，没有理智，没有思维，甚至没有记忆，这心魔怪物……竟然只是一丝念头余波？”
　　看着地宫内的无数死尸，方星剑的脑海之中也忍不住想起了神通广大四个字，凭借一丝残留的念头就造成这可怕的景象，甚至如果这头心魔脱出封印的话，恐怕整个东沙洲都无人可治，宛如是天灾一样。
　　“一丝念头，便足以祸乱天下么？”
　　这全基七子的神通，看来还在他原来的估计之上。
　　……
　　与此同时，一处独立于奇迹世界的小世界里，一名道人却是猛然睁开了眼睛。
　　“胖子，我的心魔念头被灭了。”
　　这名道人长的却是鱼头人身，好像传说中的半人鱼一样，斗大的眼睛好像是珍珠一样泛着光泽，身上披着一身道袍，给人一种说不出的荒诞、诡异的感觉。
　　就在他说完这句话的时候，四周围浮现出丝丝黑气，黑气组成了胖道人的模糊影像，说道：“噢？谁发现了禁地的事情。”
　　鱼道人微微皱眉，掐指一算，说道：“有高人做法，施展的手段超越了时空，我算不出来。我那丝心魔念头无智无慧，还跨越两界，更是传不回来信息了。”
　　“果然有高手么？”胖道人微微沉吟了一下，说道：“既然如此，我们就更不好暴露了，让其他人都收回禁地的布置吧。”
　　胖道人可是非常清楚眼前这鱼子的道行，对方原先乃是一魔门高人所养的凶暴动物，拥有化身心魔，无影无形的神通。
　　成就神级六重之后，更是精修魔门的天魔转身法，整个人介于存在与不存在之间，分化出一丝心魔念头之后，对于冥冥之中的感应尤其灵验。
　　如果连对方都感应不出什么就说明敌人的手段已经超越时空的限制，乃是神级六重以上的存在了。
　　鱼道人冷冷道：“不用干掉他么？他既然发现了一处禁地有问题，必然会查看其余的禁地，我们正好可以布下陷阱，一口气弄死他。现在天地异变不过两年不到的时间，就算有神级六重的存在，也绝对不超过五指之数。”
　　胖道人凝眉思索了一会儿，摇了摇头说道：“不妥。对方破了你的心魔念头，必然已经知晓了厉害，再探禁地，自然有所防备，不可能主体赶来。而到了我们这等地步，杀死一两个分身、魔念，都毫无意义。为今之计，还是全面隐藏起来，等神藏大会，放出了太子殿下才是正途。”
　　听到太子的名字，鱼道人的眼中也闪过一丝敬畏：“不错，太子殿下如果能脱困而出，此刻的大陆反掌可平。只是可恨当初的叶贝教皇，还有圣人亚当，布下了如此恶毒的法阵，否则凭借太子的神通法力，早已经在我们之前脱困而出了。”
　　……
　　另一边的方星剑破了鱼子的心魔念头之后，便抓着玛利亚三人出了地宫，详细询问了一番对方在地宫之中的情况。
　　听完了三人的讲述之后，方星剑点了点头，心中暗道：“和我所想的倒是一样，有人在外面给这魔头投食，引入了外人破了封印。这人到底是其他全基七子之一，还是有人在帮他们？”
　　“刚刚灭了这头心魔，对方可能也已经察觉到了我的存在。”方星剑的目光中闪过种种思索，又是六道分身从他体内窜出，直上云空，飞向了大陆上的另外六处禁地。
　　虽然对方可能已经察觉了他刚刚的动作，甚至全基七子搞不好都已经脱困而出，但他不论怎么样都必须确定一下各个禁地的情况。
　　“还有神藏大会。当初的全基七子来到奇迹大陆上，就是为了寻找太阳神帝的宝藏，那么这次神藏大会，是不是又和他们有关系？”
　　就在他思考之间，其余六道分身很快就以光速各自达到了余下六处封印禁地。
　　而在他的面前，两名少年却是猛地跪倒在地，大喊道：“剑帝大人，请收我们为徒吧。”他们死死盯着眼前的方星剑，双目之中都是一片炽热和期待。
　　眼前的剑帝乃是大陆南方第一强者，隐隐约约之间有着和北方三大圣子并驾齐驱的威势，如果能够拜对方为师，简直是未来一片坦途，不但封号骑士，半神，甚至连神级都可以期待了。
　　但方星剑只是冷冷扫了两人一眼：“你们犯下禁令，私自闯入禁地，现在被我救出来，已经是捡回了一条命，还想拜我为师？荒谬。”
　　被方星剑的目光扫过，两人悚然一惊，只觉得一股大恐怖从天而降，整个人忍不住地颤抖了起来，最终惊叫一声开始逃跑。
　　“不堪造就。”方星剑抬头看向了一旁脸色苍白，咬紧牙关的玛利亚。对方在她一丝心剑道的恐惧压迫之下，倒是强撑着没逃走。
　　看着对方那期待的目光，方星剑淡淡道：“你还算有点资质。”感应着心血来潮之中那段没有散尽的联系，方星剑想了想，点出一道剑光涌入了对方的识海之中。
　　“这套大崩灭剑体，三个月内你能练到满级的话，就来帝都找我吧。”
　　……
　　大陆北方，一座纯白色的城市之中。
　　整座城市所有的建筑要么是被白色的涂料覆盖，要么就是由一块块汉白玉一样的石块堆砌出来，使得整个城市在太阳的照耀下好像在散发出耀眼的白芒一样，散发出一种神圣气息。
　　眼前的这座城市，便是北方真理教廷的圣城之一，奥古斯城。
　　也是真理教廷圣文所的所在地，无数教徒的朝拜之地，不朽圣子的大本营。
　　天天都有无数的教徒们在这里讨论教义，研究历史，解读真理之神的神异。
　　此刻的不朽圣子便盘坐在一个普通的小屋内，眼前的白帝极光剑静静漂浮，时不时就能看到飘洒的符文在他们两者之间相互传递。
　　“怎么样，乌尔比安，你能修炼神术么？”
　　不朽圣子有些期待地问道。
　　乌尔比安的声音从白帝极光剑里传了出来：“你觉得我会信仰真理之神么？”
　　想到对方被真理之神吞噬了大半的力量和意志，不朽圣子笑着耸了耸肩膀：“别这么记仇嘛。”
　　乌尔比安却是继续说道：“所谓神术，巫术，说到底终究是他人赐予你的力量，你想要达到真正的高度，甚至突破神级的限制，还是应该少用这种东西。”
　　不朽圣子好奇道：“那你在修炼武道？修炼的怎么样了？要我带你去圣地转职么？”
　　乌尔比安淡淡道：“转职不过是一种表象，仍旧离不开魔神们的指引，我如果要升级的话，随时随地都可以，空间的变化并没有影响。”
　　就在这时，乌尔比安的声音却是微微一顿，接着说道：“方星剑来了？没有重要的事情，他不会来到这里。何况你们现在达到了神级六重，已经是这块大陆上的巅峰存在。看来要么是那几位不知深浅的巫王有了动作，要么就是全基七子出了问题。”
　　“军团长说的不错。”方星剑的身影缓缓从空间缝隙之中踏了出来，看着不朽圣子一脸严肃地说道：“不知道圣子有没有检查过，我看了全基七子的七座封印，已经全部人去楼空了。”


第977章 商议
　　听到方星剑说的话，不朽圣子立刻就是双目一凝，说道：“什么？七处封印全部被破了？”
　　他整个人站了起来，脸上闪过一丝紧张之色：“这下麻烦了，这七人一千年前便是神级六重的实力，现在虽说过了一千年，他们的大部分力量被转化为了寿命，但是神级六重毕竟是神级六重啊。七个人……难办了。”
　　无论对方的力量如何消弱，但至少都拥有神级六重的境界在这里，还是一共七人，光是想到这个数量，就让不朽圣子感觉到一阵心悸。
　　“他们既然脱困而出了，为什么没有动作？”不朽圣子皱眉道：“而且我们的心血来潮感应之中，也没有发现他们。”
　　“恐怕是躲在了哪个小世界里，脱离了主世界的时间线。”方星剑说道：“关键是他们要做什么。”
　　不朽圣子的目光微微一亮：“你是说，神藏大会？”
　　“我现在能想到的只有这一点。”方星剑分析道：“七子千年之前过来的目标便是太阳神帝的宝藏，而之前有人放出消息，暴露出了七子的封印之所，当中也是以太阳神帝为名。现在又以太阳神帝的名义召开神藏大会。说是两者之间没关系都让人难以置信。”
　　“所以现在的问题是草原么？”不朽圣子摸了摸下巴说道：“那现在就有这么几件事情要做。
　　一个是调查草原铁狮子王庭到底是什么情况，有没有七子在背后掌控。
　　第二个是需要寻找盟友了，七名神级六重的强者，威胁太大了，必须寻找一些额外盟友一起对付他们。
　　第三方面，必须隐藏我们达到神级六重的消息，这才能在关键时刻发挥作用。现在他们在明，我们在暗，这便是优势。”
　　“探查禁地的时候，我和他们有了一次交手，他们估计已经发现我了，但是应该还不知道我的身份。”方星剑说道：“至于草原那边，我已经分出一丝分身过去查探了。”
　　不朽圣子说道：“那就好，他们必然还不知道我们的情报，这样的话，我先去找不凡圣子和海天圣子，看看能不能和他们联手。”
　　方星剑淡淡说道：“我会去找巫师协会的人联络一下。”
　　听到方星剑的这番话，不朽圣子微微愣了愣，接着深深地看了方星剑一眼，说道：“传说你和巫师协会有所勾连，现在看来果然如此啊。”
　　虽然真理教廷和巫师协会敌对了无数年，但到了不朽圣子的这种高度，自然不会再执着于所谓的信仰。
　　但他还是摇了摇头说道：“你联系巫师协会的人可以，但是别让人知道你们的关系。如果被人知道的话，会很麻烦，就算我也没法为你说话。”
　　“我明白，他们就算过来，这一次也只会在暗中出手。”方星剑点了点头说道：“但还是有个问题。”
　　“怎么打赢他们。”方星剑说道：“七名神级六重的强者，我们之前的布置，也只不过能尽力建立一些优势而已，想要战胜他们，却还是不够保险。”
　　两人说话之间，却是已经将目光转向了白帝极光剑和其上的乌尔比安了。
　　乌尔比安闭上了眼睛老神在在地说道：“如果他们的水准和不朽圣子一样的话，现在的我大约能对付三到五个，还要看他们的能力方向来才能准确算出来。”
　　听到乌尔比安的类比方法，不朽圣子不知道该哭还是该笑，看着乌尔比安说道：“他们被困了1000年，力量大损，应该没有我现在这么厉害。”
　　“关键还是不知道他们现在的状态。”方星剑皱眉说道：“最好的办法，一方面是探查他们的情况，另一方面还是要在一个月内再次提升我们的战斗力，能提升多少是多少。”
　　说话间，他已经看向了一旁的乌尔比安，说道：“接下来的时间，除了分身之外，我们三人一同闭关修炼，研发虚像吧。”
　　乌尔比安点了点头：“可以。”
　　他目前的潜力的确是三人之中最高的，只因为方星剑和不朽圣子都已经达到了神级六重，而他除了附身的白帝极光剑以外，自身并没有修炼任何力量，所以一旦他真正开始修炼的话，其提升一定是最多的。
　　方星剑却是在心中微微叹了口气，其实还有一个更好的办法，就是三人联手，先击想办法击杀另外两位圣子，三剑合一，得到真正21个节点的白帝极光剑。
　　可惜两位圣子的性命，是方星剑和不朽圣子结盟的根基。
　　一旦击杀了对方，两把白帝极光剑的归属就是一个大问题，要知道那个时候方星剑和不朽圣子可就没有誓约的约束了，何况乌尔比安还和一部分白帝极光剑融合了。
　　方星剑和不朽圣子之间，终究有所保留，就好像方星剑现在也不会将剩下五重法纹交给不朽圣子，以对方如今的修为还有乌尔比安的帮助，如果再配上了剩下五重法纹，那就连他也无法遏制了。
　　巫师协会那边也是一样，全基七子虽然神通滔天，但终究还是没有真正开始威胁到所有人，让大陆上的所有顶尖高手摒弃前嫌，全部联合起来的地步。
　　不朽圣子接着说道：“好，既然如此，接下来直到神藏大会开启之前，我们便一同闭关，坐而论道，集合我们三人之力，必定要开发出一套绝强的虚像。”
　　……
　　就在方星剑找不朽圣子沟通的时候，他的一道分身也已经驾临草原之上。
　　伴随着一道剑光划过长空，方星剑已经来到了铁狮子王庭的皇宫之上，下一刻他的身体陡然间消散，已经化为了一阵清风扫过大地。
　　到了神级六重的地步，法体形态已经没有了所谓，不论是风雨雷电，还是人体兽形，都可以方星剑的一种。
　　而方星剑此刻便是化为了一阵微风，直接在几分钟内扫遍了整个皇宫，却是没有找到任何神级六重强者存在的痕迹。


第978章 刺探
　　接下来方星剑又花了三个小时的时间，将整座城市仔仔细细都找了一遍，却还是没有发现任何神级六重强者存在的迹象。
　　“果然不在么？”
　　“段天豪的背后不是全基七子，还是说他们特意隐藏了起来。”
　　方星剑稍微想了一想，微风便扫向了皇宫东北方的一间书房之内。
　　便看到此刻的书房之中，段天豪坐在书桌之后，手中整端着一册书页细细研读起来，正是关于如今草原和帝国局势的情报。
　　一阵微风不知不觉间吹进了书房之内，翻动了桌面上的文件。
　　段天豪抬头看了看，皱了皱眉，又仔细观察了一下，确定没有什么异常之后，念头便又沉入了眼前的情报之中。
　　上面显示的内容，正是帝国境内最近的兵马调动，各个半神以上的强者的情况，甚至还有帝都皇宫的一些隐秘情报，竟然都流传了出来。
　　这自然都是段天豪接手了过去天狮王的情报渠道，这才能得到如此多的消息。
　　现在看着眼前的天下局势，段天豪的嘴角露出了一丝冷笑，心中暗道：“哼，还在围着禁地转圈么？以为不允许人进去就有用了么？但师傅的手段又岂是你能想象？方星剑，你恐怕死到临头都想不到，六位老祖早已经脱困而出。一旦最后一位老祖也脱困……哼哼……”
　　接下来他又看向了各大势力对于神藏大会的态度，不论巫师协会还是真理教廷都没有正式回应。
　　看到这两大大陆顶尖势力的态度，段天豪眼睛微微眯起：“嘿嘿，大陆最强势力。再过一个月，可就不是了。”
　　“这两大势力虽然没有回信，但以他们的背景，自然会知道太阳神帝的宝藏代表了什么，到时候终究还是会派人来的。”
　　段天豪又接着看了下去，不论是北方诸国，各个蛮族，还是那些最顶尖的武道流派，几乎都答应会参加这次神藏大会。
　　甚至许多没有被邀请的小门小派，海外几个小岛国也想要来分一杯羹。
　　越是看，段天豪脸上的笑容便越是灿烂：“很好，参加的人越多越好。”当他最后看到帝国反面的回应，将会是方星剑亲自带队参加神藏大会后，更是笑容越发灿烂起来。
　　一想到方星剑过来的场景，他就忍不住兴奋了起来。
　　“方星剑……”
　　“你在笑什么？”就在段天豪看着情报笑起来的时候，方星剑的声音却是陡然间在他的耳旁响了起来。
　　段天豪猛地抬起头来，便发现方星剑竟然不知道什么时候站在了他的身旁，似笑非笑地看着他。
　　“方星剑！”段天豪几乎是吓得立马站了起来：“你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”方星剑看着眼前的段天豪，武道意志飞速扫过对方的身体，心中已经得到了结论：“神级一重的修为么？那击退泰兰特的人肯定不是你了，有人躲在你的背后。”
　　与此同时，他的脑海中已经浮现出了关于段天豪的情报。
　　“四季山庄少庄主，山庄因为违抗当地政府，包庇罪犯，侵占国家资产，杀人、敲诈、抢劫等罪行而被剿灭。他一个月前开始潜逃，最后见到他时是半神级别的修为。”
　　想到这里，方星剑看向段天豪的双眼之中突然闪过了一丝混沌的光芒。
　　“告诉我，是谁帮你击退泰兰特的？”
　　段天豪的双眼之中闪过一丝茫然，张开嘴巴，似乎想要说些什么，但却身体僵直，什么话都没能说出来。
　　很快他浑身上下的肌肉就不断颤抖了起来，就好像有一股力量在他的体内逼迫着他，让他说不出一句话，一个字一样。
　　方星剑双眼之中的混沌光辉更加浓烈了起来，他看着眼前的段天豪，武道意志散发出来好似化为了实质，直接朝着对方的心头蜂拥而至。
　　但在他心剑道的功力之下，段天豪竟然仍旧没有说出一个字来，反而是浑身颤抖得越来越厉害，双眼，鼻孔，嘴巴全部开始流出一丝丝的鲜血，整个人的肌肉都开始了痉挛，一根根青筋从他的皮下爆起。
　　“还不说？”方星剑的眼睛微微一眯，便感觉到对方的意志之中，一道苍茫无比的气机存在于其中，保护了他的心剑道攻击，显然是有高手留下的手段。
　　“如果再加强攻势，也许可以攻破，但此人便也会死了。”方星剑想到这里，终究还是放缓了攻势，没有继续逼问对方。
　　不过光是从对方识海之中留下的这份手段，便也能看出段天豪的背后，必然站着一位神级六重以上的强者，不然不可能挡得住他的心剑道。
　　而另一边的段天豪却是一下子轻松了下来，只觉得自己的脑袋涨得好像要爆炸一样，浑身上下的筋肉骨骼更是好像被卡车压过去了一样。
　　噗通一声，身体根本无法在维持站立的动作，他便已经跪倒在了方星剑的面前。
　　但这一下跪倒在地，他的脸上便瞬间一片铁青。
　　“我怎么……”
　　“我怎么能跪在方星剑的面前？”
　　他整个人支撑着想要站起来，却发现浑身四肢都酸软无力，根本用不出力来，他现在双手撑在地上让自己不会五体投体，已经是一种极限了，而这样的状态更是让他双眼喷火。
　　感受到自己在方星剑面前的软弱和无力，段天豪的脸色越加难看，冷冷道：“方星剑，你想做什么？”
　　他勉强抬起头来，看着方星剑，好像在看一个死人：“你想知道我背后的人是谁？你知道了又怎么样？他们根本不是你能抗衡的！我在你面前不过是一只蝼蚁，但你在他们面前，又何尝不是一只蝼蚁。”
　　说着他便哈哈大笑了起来，似乎已经看到了眼前方星剑的悲惨结局。
　　方星剑却是心中暗道：“他们并不知道我已经成就了神级六重，甚至不知道我已经和不朽圣子联合，并发现了全基七子的存在。”
　　“他们应该以为我是来找段天豪寻仇的，为了泰兰特报复的，所以仍旧还沉得住气么？”
　　“那对我来说，倒是刺探他们情报的好机会。”
　　想到这里，方星剑却是冷冷看了眼前的段天豪一眼：“那我就看看你们还能忍多久。”


第979章 黑暗
　　看着眼前的段天豪，方星剑直接一指点出，刺目的剑光散发出来，似乎连周围的空间都要被刺破。
　　面对方星剑的这一指，段天豪自然更是毫无抵抗之力，他只觉得眼前一片刺目的白光，双眼都被刺激的眼泪水不断涌出，皮肤上更是布满了针扎一样的剧痛。
　　下一刻，就如同是千刀万剐一样的感觉袭来，段天豪的身上无数的剑伤瞬间爆发了出来，整个人似乎一下子就要被彻底分尸。
　　这一刻，前所未有的恐惧充斥着段天豪的心灵，死亡的味道从没有在什么时候这么接近过他，让他的头皮发麻，心脏和呼吸宛如停滞，整个人陷入了最深沉的恐惧之中。
　　但就是这么一下，段天豪即将死亡的时候。
　　一声叹息响起，一道模模糊糊的人影出现在了方星剑和段天豪的中间，那人影一手轻轻地按在剑光之上，瞬间便是万物寂灭，所有的剑光全部化入了黑暗之中。
　　剑光消散，也终于露出了眼前男子的身影，那是一名浑身上下都被一股忧郁气质所包裹的男人。
　　黑色的长袍，黑色的长发，他宛如是黑夜中帝王，整个人都融入在一片黑暗之中，让人看不清他的真正长相。
　　只有一双明亮的眼睛在那一片黑暗中显得无比显眼。
　　这是一双忧郁的眼睛，眼神之中似乎充满了对天地万物的怜悯，对人生的悲叹，对过去的缅怀，对外来的担忧。
　　看着眼前的男子，方星剑淡淡道：“终于舍得出来了么？就是你协助段天豪重新在草原上建立王庭？还打伤我派来的泰兰特？”
　　方星剑说话之间，武道意志却是扫过对方的身体，不断地刺探着对方的力量成就。
　　“神级五重么？”方星剑心中暗道：“是特别压低实力的分身？”
　　那男子听到方星剑的问题，却是叹息一声，双眼之中似乎带起了无限的忧愁。
　　“草原之上，自古以来都有他自己的一套规则。国师既然已经胜了天狮王，得到了大量赔款，又何必咄咄逼人，要将草原也纳入掌控呢？”
　　说完这番话，男人抬起头，双眼直直地看向了方星剑，眼神之中似乎饱含了对于生命的热爱，对于天下苍生的怜悯，柔弱而又坚定地逼视着方星剑。
　　此人正是全基七子之中的黑子，此刻却是伪装成一名草原上的隐士高手来对抗方星剑。
　　就在方星剑打量黑子的时候，黑子也同样在打量方星剑。
　　“神级五重的修为？”他心中暗暗判断道：“应该也是分身，按照资料，这方星剑的确是千年一出的绝世天才，短短三四年的功夫，就从普通的学徒，成为了神级五重的强者，惊才绝艳。不过没有成为神级六重，又没有巫术和神术的背景，终究不足为虑。”
　　想到这里，他的眉头却是微微一蹙：“不过我却不能用神级六重的能力打退他这具分身。不然节外生枝，走漏了消息，遭到巫师协会、真理教廷的围攻就麻烦了。”
　　“至少在太子被释放之前，不能施展六级的能力。以免引起那些人的注意，甚至导致他们再次联合起来。”
　　对于这个大陆上隐藏起来的强者们，黑子本人也是深有感触的，就好像千年之前，同样的天地异变，高手层出不穷。
　　那一次他们本以为以自己神级六重的修为，足以横扫一切，后来才知道，这块大陆的底蕴、背景远远不是表面上看起来这么简单。
　　甚至他们的动作导致那些人联合了起来，给他们造成了极大的威胁，甚至被封印千年，事到如今才刚刚脱困而出。
　　“教廷的那把剑，还有所谓失踪的教皇。”
　　“巫师协会数十年没有冒头的几位巫王。”
　　“至少在太子没有脱困而出前，不能让他们知晓我等的存在。”
　　想到这里，黑子已经打定主意，不能暴露自己的身份和神级六重的手段。
　　“那么……就用神级五重的力量将他击退。”
　　黑子看向了眼前的方星剑，虽然方星剑的资质非凡，进步的速度匪夷所思，但他自认为千百年苦修，一千年前便达到了神级六重的境界，更是精修黑日宗的黑天大法。
　　被封印的千年之中，对于黑天大法的理解，已经超越了他过去的师尊，达到了一念黑夜，一念白日的恐怖境界。
　　现在同样施展神级五重的境界，他怎么可能会输给对方，他要考虑的只是尽可能的隐藏实力身份而已。
　　另一旁，浑身上下已经全身是血，差一点就真正被方星剑弄死的段天豪却是兴奋地大笑了起来，看着眼前的黑子，他脸上是一种抑制不住地笑容。
　　“老祖，他就是方星剑，就是他杀我全族，灭我山庄，请老祖今天为我报仇雪恨！”
　　段天豪深深地明白全基七子有多么的恐怖，这七个老怪一个一个都是神通无量的擎天巨魔，每一个真正出世，都足以震惊天下，横压一世。
　　如果不是顾忌一些隐藏在暗中的强者，他们早就无所顾忌的血洗人间，将整个大陆变成一片炼狱。
　　“方星剑，今天只是一个开始。”段天豪咧开嘴笑了起来：“从今天开始，你可以使劲挣扎，用力求生，想尽一切办法去抵抗，但不论如何……你最后都只会像只臭虫一样被碾死。”
　　说完，他整个人哪怕浑身剧痛，全身是血，仍旧哈哈大笑了起来，看着眼前的方星剑充满了快意和恨意。
　　另一边，黑子的眼神之中已经闪过一丝怜惜之色，似乎在可惜着天地苍生的悲哀。
　　“击杀他这一道分身容易，但是……不能暴露太多的手段。”
　　下一刻，他的双眼便彻底紧闭了起来，伴随着闭眼的动作，他双眼中慈悲之色也彻底消失，慈悲消失，空气之中的萧杀之色自然是迅猛增长。
　　甚至伴随着黑子这一番闭眼的动作，整个城市都笼罩在了一片纯净的黑暗之中，似乎任何光波都无法在这片黑暗之中生存下来。
　　黑日大法——暗影国度发动。


第980章 争斗
　　就在黑子闭上眼眸，发动黑日大法的时刻，方星剑也同样出手了。
　　这一下出手，便是迅若雷霆，道道剑痕以他的身体为起点，宛如是撕裂空间一样，朝着眼前的黑子蔓延过去。
　　但剑痕刚刚触及黑子，黑子的身影已经彻底消散不见。
　　“没有用的，暗影国度之下……”
　　下一刻，天空中的黑子脸上便闪过一丝错愕，便看到无数黑色剑痕斩在了他的身上，直接将他的身体搅成了粉碎。
　　方星剑缓缓从他背后踏了出来：“你说什么？”
　　黑夜中，黑子的身体已经再次重组，只不过脸色难看了许多。
　　“暗影国度之中，他应该接收不到任何波动和光芒才对……”
　　但现在的方星剑看上去却是没有丝毫的异常，这只能说明对方在微观世界的掌控上，并不在他之下。
　　一声冷哼，伴随着黑子睁开眼睛，天地间再次变回了原来的样子，既然暗影国度无效，他也不会继续施展下去。
　　“方星剑，你的确很不错，在这个年纪，对于世界的理解能达到这个程度，恐怕当初的圣人亚当在和你相同的年纪都无法做到。”
　　说话间，黑子已经一步步踏出，伴随着他每一步踏出，都有一道道黑色的火焰从他的身上燃烧了起来。
　　他的双眼之中充满了一片萧杀，黑色的火焰从他的眼眶之中冒了出来，与此同时，他的手掌伸出，捏成了一个独特的手印。
　　伴随着这个手印的生成，浑身上下的黑色火焰陡然间都被吸引到了手印之上。
　　与此同时，天地间似乎都是一片震荡，所有的黑暗似乎都凝聚到了黑子的手印上。
　　伴随着黑暗的凝聚，整座皇宫，整座城市似乎都一下子变得亮如白昼，再也看不到一丝一毫的黑暗，甚至连脚下的影子都消失不见，似乎方圆百里的每一个事物，每一个动物都在散发出光芒一样。
　　绝对的黑暗制造绝对的光明，正是黑子以神级五重的巅峰力量所推动的永夜大手印！
　　轰隆一声！化为一片纯黑的大手印猛地朝方星剑拍了过去，爆炸性的力量似乎要将天地万物重归黑暗。
　　黑子这一连串操纵光暗，一念间改天换地的手段，展现出了通天的神通，给人一种化腐朽为神奇的感觉。
　　而此刻最终爆发的永夜大手印，更是凶猛到了极点，纯黑色的手印所过之处，大气化为真空，空间扭曲为一片黑暗，这已经是神级五重之下的技巧巅峰了。
　　一掌拍下，足以瞬间撕裂大地，拍碎数十座山峰，将整座城市化为深不见底的大坑。
　　看着天空中好像泼墨一样撒下来的黑暗，段天豪哈哈大笑了起来，双眼之中都是兴奋。
　　而面对黑子这神级五重所能达到的巅峰一击，方星剑面色平静，无悲无喜，仅仅是一指点出。
　　一道黑色的剑痕好像是黑色的闪电一样，从他的指尖蔓延出来，一路撕裂万物，狠狠撞向了永夜大手印。
　　相比起黑子的永夜大手印，方星剑的剑痕乃是凝聚了追光、入虚、刹那、无坚四种剑意的巅峰剑道产物，在不施展空间挪移和虚空剑痕的手段下，仍旧是丝毫不弱于永夜大手印的剑术。
　　现在两股力量撞击在了一起，整个天空似乎都瞬间破碎，空间被扭曲成了无数的碎片，黑色的空间缝隙刹那间布满了整个城市上空。
　　余波的力量落到地面之上，立刻就是撕裂大地，震动岩体，十多道巨大的裂口直接从城市中蔓延出来，在无数人的惊叫中碎裂房屋，制造峡谷。
　　一股毁天灭地，宛如世界末日一样的气息扑面而来，所有看到那天空大地同时被撕裂景象的人都忍不住跪倒在地，膜拜在这惊天动地的力量之中。
　　不论是黑子永夜大手印，还是方星剑的剑痕，在技巧上都是神级五重的巅峰境界。
　　但境界相似，力量却有上下。
　　黑子的力量经过一千年的寿命消耗，此刻跌落了谷底，方星剑却是经过无数天材地宝，神功秘法的加持，还有太阳中的掠夺，雷生感应御法的修炼，已经到了8500点的武道意志。
　　此刻两人的分身各自全力一击，立刻就分出了高下。
　　轰隆一声炸响，在黑子不可置信的目光之中，方星剑一指下压，剑痕瞬间撕裂了永夜大手印，摧枯拉朽一般杀到了他的面前。
　　“太弱了。”
　　方星剑冷冷地看着眼前的黑子，宛如是一手碾死蚂蚁一样，再次一指爆压而下。
　　啊！道道黑气被瞬间撕裂，黑子好像化为了一个破布袋一样被朝着地面压去。
　　一声怒吼，黑色的武道意志好似愤怒的潮水一样朝着四面八方传播出去，黑子双手结印，整个人都在黑火之中燃烧起来。
　　“光无极，夜无尽，寿无穷！”
　　“方星剑，你再接我一招万寿夜皇拳！”
　　轰隆一声，浑身上下都自燃起来的黑子爆发出了这具分身的所有力量，黑色的火焰不断燃烧，其中似乎发出了一股股冤魂的尖叫，给人一种无穷的恶毒和邪恶之感。
　　如果说原本他是一个悲天悯人，热爱生命的大善人，这一刻的全力爆发却是瞬间变成了一名大奸大恶的恶鬼。
　　而伴随着这一阵火焰的燃烧，甚至不只是他，整个皇宫之中，超过两千人都同时发出了一声惨叫，浑身上下都被一股股黑色火焰燃烧了起来。
　　熊熊燃烧的黑色火焰之中，这些人的外貌都在以一种极速进行老化。
　　这一刻的黑子，不止是爆发了自己的武道意志，甚至是直接剥夺，燃烧了他人的寿命进行攻击。
　　不过这种抽取他人寿命的秘法显然不能持久，只能用来进行一次性的爆发，便看到随着这一下抽取寿命，黑子的分身更是迅速崩溃起来。
　　但这一招万寿夜皇拳的威力也的确浩大，便随着寿命的损失，一股浩浩荡荡，难以描述的神秘力量汇聚到了黑子的手印之中，伴随着他的一声暴喝，朝着方星剑的剑指横压而去。
　　看到眼前这一招，方星剑也微微露出一丝讶异，但是比拼力量，他又怎么会害怕对方？
　　下一刻，道道黑色剑痕冲天而起，似乎要将整个世界都化在剑网之中。
　　漫天黑色剑痕已经以他的身体为中心，撕裂时空，朝着黑子侵袭而去。
　　剑痕所过之处，万物崩灭，天地消亡，世间的一切物质似乎都无法在这股力量面前存在下来。
　　这一下剑界的全力爆发，瞬间便将黑子连人带拳彻底吞没。
　　道道剑痕好像绷带一样将黑子的分身包裹起来，他的脸上此刻已经满是震惊和不信。
　　“这是神级五重可以拥有的力量？”
　　“为什么？他的境界明明只有神级五重，为什么武道意志强悍到了这个地步？”
　　下一刻，伴随着方星剑的手指再次下压，黑子的身体也彻底崩溃，爆散，化为无数黑色的气流飘洒在半空之中。
　　一声冷哼，方星剑便将目光看向了呆滞的段天豪。
　　虚空之中似乎有轰隆一声巨响。
　　惨叫声中，段天豪的下半身已经被彻底绞杀成一片光点，而他的上半身却是伴随着一阵黑气，隐没在虚空之中。
　　天际处，黑子恶毒、邪恶的声音缓缓传来：“方星剑，草原便送你了。”
　　“但下次见面，我必杀你。”


第981章 击退和俘虏
　　草原皇城之中一片鸡飞狗跳，无数草原勇士，战士跑了出来，开始救治伤员，或者寻找想象之中的敌人。
　　但事实上造成这一切的两大强者早已经消失不见，而天空之中的黑色裂纹也缓缓收缩消失。
　　黑子带着段天豪以影子遁术离去，两人全部化为了一团阴影，在地面的阴影之中高速穿梭，转眼间已经离开了皇城，来到了大草原之中。
　　草原之上，月光的照耀下，每一点草皮下的阴影都成为了他们最好的防护伞。
　　他的双眼之中满是恶毒和邪念，似乎之前的悲天悯人，热爱生命全部都是一种伪装一样。
　　事实上这乃是黑日宗黑天大道的修炼之法，心中同时存在光明和黑暗两种意念，以慈悲之心去修炼，以恶毒之意去行杀伐之道。
　　所以他平日里看上去宛如是热爱自然的大好青年，一旦战斗起来却是六亲不认，不择手段，宛如是地狱之中的恶鬼。
　　此刻想到自己修行上千年，竟然被一个二十多岁的小伙子逼退，这让他心中火起。
　　“妈的，竟然在阴沟里翻船了。”
　　“该死，如果不是我不能动用全力……”
　　不能施展神级六重境界的力量，于是被方星剑直接撵着走，这才是黑子心中最憋屈的地方。
　　而他的手中，只剩下了上半身的段天豪此刻看上去也是凄惨无比，方星剑的剑气不止是撕裂了他的下半身，更是侵入了他的五脏六腑，疯狂地抹杀着他的生命力。
　　如果不是黑子在旁帮他压制的话，他此刻恐怕都已经彻底死亡了。
　　但就算如此，他也已经是脸色灰白，浑身浴血，看上去进气多，出气少了。
　　可虽然如此，他的双眼之中仍旧充满了恨意，死死盯着皇城的方向，充满不甘地嘶吼道：“大人，为什么不杀了方星剑？以您的实力全力出手的话，一定可以杀死他的吧？为什么要留手，为什么要留他一命？”
　　他的声音嘶哑而又充满了不甘之情，宛如是野兽濒死的嚎叫。
　　听到段天豪说的话，黑子眉头一皱，冷冷道：“我干什么事情，还轮不到你来管。”
　　他心中则是暗暗判断道：“这方星剑的武道意志，强得远超神级五重的同辈，恐怕是有了什么奇遇。别说普通神级五重的强者不如他，就算我们，现在经历了一千年寿命转化的消耗，光比武道意志，说不定都要比他弱了一筹。”
　　想到这里，黑子双目之中的神色更加阴沉。
　　“除非数人联手，又或者动用神级六重的力量，不然想要单对单地击杀此子，恐怕我们六人都无法做到。”
　　“这块大陆上竟然还会诞生如此人物么？这种威势……已经有了太子的三分气质了。”
　　就在黑子想到一半的时候，他的身体刹那间一个停顿，已经从阴影之中跳跃了出来，随手将段天豪扔在了地上，他双眼凝重地看着四周围。
　　草原在微风的吹拂下发出嗤嗤的声响，月光的照耀更是给眼前的空间添加了一分清冷。
　　就在段天豪的惨叫声中，黑子沉声说道：“方星剑，草原已经让给你了，你难道还要穷追不舍么？真以为我怕了你？”
　　伴随着黑子的话语，方星剑的身影缓缓地浮现在两人面前十米开外，便看到他背对黑子，双眼望向天空中的一轮明月，似乎一点都没有将眼前的黑子放在眼中。
　　便听到他嘴中淡淡说道：“留下段天豪，自毁这具分身，我可以不再追究你的事情。”
　　听到方星剑的这番话，黑子哈哈大笑了起来，看着方星剑的目光充满了一种居高临下的鄙视，宛如是看到深山土人的无知一样。
　　“方星剑，这一局是你赢了。”
　　“但下一局……”
　　就在黑子说到一半的时候，他的身影陡然之间消散，而在段天豪的身下，数十道阴影化为的影刃已经斩在了他的身上。
　　噗嗤噗哧的声音不断响起，瞬间便将段天豪彻底分尸，化为了一摊血肉。
　　而直到死前，他的双眼之中仍旧充满了不信和不甘，似乎是完全不相信自己会死在这里。
　　黑子爆发这具分身最后的力量杀死了段天豪，便是为了防止段天豪透露出了自己的秘密，虽然他的大脑之中被他们设下了禁制，但终究是杀了最保险。
　　不过当黑气散尽，黑子彻底离去之后，段天豪的尸骸却也跟着同样消失，似乎所有发生的一切都是一场幻觉一样。
　　只有段天豪明白这不是幻觉，因为他仍旧躺在草地上，浑身浴血，看着方星剑好似魔鬼一样朝她一步一步走来。
　　刚才段天豪的死亡，不过是方星剑的幻术而已，黑子要杀段天豪灭口，方星剑自然也想保住对方的一条命，从对方的口中获得全基七子的情报，比如他们的目的，他们的实力，他们的状态。
　　看着方星剑冷漠的目光，段天豪脸上露出一丝狰狞，突然浑身震颤，一股股的武道意志在他的体内来回激荡、撞击，他的整个身体都开始了碎裂。
　　他竟然想要直接发动自己的武道意志进行自爆，自我了结，不愿意落在方星剑的手中。
　　“好烈的性子。”
　　方星剑念动之间，道道黑色剑痕已经将段天豪的身体层层叠叠包裹了起来，原本震颤不断，即将爆裂的身体也逐渐稳定了下来。
　　段天豪的一双眼睛死死盯着方星剑，涩声说道：“你什么都别想从我这里知道。”
　　“由不得你。”
　　下一刻，段天豪便已经被剑痕彻底吞没，消失在虚空之中。
　　……
　　另一边的草原皇城之中，整个铁狮子王庭几乎都乱成了一团。
　　各种侍女、侍卫、草原勇士好像是无头苍蝇一样乱转，他们根本不知道发生了什么。
　　而在皇宫深处，苍鹰左贤王却是陪伴着新一代天苍王，抬头望着之前的天空中的战场，双目之中满是愁云。
　　他之前被方星剑收服，派来草原主持工作。
　　哪知道来到草原没多久，便遇到了段天豪和黑子，被黑子轻松制服之后，他就留在了皇宫。


第982章 推测和威胁
　　在此刻站在左贤王身后的，便是段天豪选出来的天苍王了，号称是铁狮子王庭的新一代皇者，也是段天豪他们打算用来操纵草原的傀儡。
　　这天苍王穿着一身白色轻纱，整个人看上去玲珑剔透，凹凸有致，赫然是一名难得一见的草原美人。
　　她便是当今的草原第一美人，已死的天狮王的姑姑，被称为草原明珠的大月儿。
　　本来草原衰弱，方星剑君临大陆南域，天狮王身陨，草原上的众多贵族都想将大月儿嫁给方星剑用作联姻。
　　一方面是大月儿的美貌远近闻名，被称为草原第一美人，他们喜欢她嫁给方星剑以后，可以联络双方的感情，使得草原在方星剑的手下获得利益。
　　另一方面，自然是大月儿乃是天狮王的姑姑，虽然才不过双十年华，却也是天赋过人，在天地异变之中拥有了半神级别的实力，天狮王一死，她也继承了天狮王一系的政治遗产，其他大贵族自然希望将她远嫁，可以瓜分天狮王的财富权利。
　　为此，草原之前甚至还拍出外交使节拜访帝国，就是为了两国联姻的事情。
　　不过段天豪和黑子的到来改变了这一切，他们凭借暴力压服所有的反对，直接立大月儿为天苍王，名义上掌管草原诸部族。
　　大月儿有着一身小麦色的肌肤，一双大腿也因为长时间的锻炼显得修长有力，隐藏在白色的纱裙下，更是充满了若有若无的诱惑力。
　　但此刻她脸上那一双琥珀色的眼眸正紧紧盯着天空中缓缓收缩的缝隙，一张俏脸上全是紧张和不安：“左贤王，是谁在争斗？”
　　苍鹰左贤王凝目看着天空，缓缓说道：“这股剑意，看样子是方星剑来了。”
　　“啊？”听到是方星剑驾到，大月儿的脸上闪过一丝震惊，对于这名杀死了天狮王，祸乱草原，甚至原本她要嫁给对方的剑帝，她的心情可是复杂万分。
　　“他们都走了么？胜负如何？”
　　苍鹰左贤王的武道意志小心翼翼地探上天空，在搜寻着这场大战的残留意志。
　　听到大月儿的问题，左贤王皱了皱眉说道：“似乎并没有付出胜负来。黑子大人施展了一招光暗变化的武道，方星剑则是用了一式前所未见之剑招，两人互拼了一击，似乎是不分胜负？”
　　苍鹰左贤王的脑海中缓缓回放着他之前武道意志中察觉到的一幕幕，根据那各种蛛丝马迹推测着战斗中的可能性。
　　不过他距离两人的境界实在相差太多，不论是黑子还是方星剑，他们一招中的随便一个细节，一些在他们看来简单无比的物理变化，粒子对撞，波动变化，苍鹰左贤王分析半天也只能靠连蒙带猜，就好像是让初中生去做科研一样。
　　“之后黑子大人似乎抽取了皇宫之中大量侍卫们的寿命，施展了一招万寿夜皇拳。”苍鹰左贤王的脑海中回忆起黑子武道意志中所传递的信息，接着缓缓说道：“这一招实在是凶猛无敌，竟然可以抽取寿命化为力量。而后方星剑也回应了一剑……”
　　苍鹰左贤王伸出右手，似乎想触摸那留在空气中正缓缓消散的剑痕：“厉害，方星剑这一剑击出，整个皇城上空的空间似乎都颠倒错乱，最基本的结构似乎都被打乱了。不过黑子大人的这一拳更加凶猛，一击之中，不但蕴含了黑夜的神秘和残酷，更是带入了一股晦涩的寿命之力，时空都已经无法阻挡这股力量。”
　　左贤王的双眼似乎洞穿了层层虚空，看到了皇城下被撕裂的大地。
　　“天地都被两人的这一击撕裂了。不过似乎还是黑子大人占据了上风，他这一拳的力量完全凝聚，不留丝毫残留。方星剑的这一剑却是形散神乱，不能合为一股。”他看了看漫天剑痕此刻才缓缓消散，判断道：“之后应该就是方星剑退，黑子大人追出去了。”
　　听到左贤王的这番判断，大月儿的脸上闪过一丝欣喜和希望之色，说道：“黑子大人胜过了方星剑？”
　　苍鹰左贤王摇了摇头说道：“只能算是占据了上风吧？两人应该都只是派出了一道分身进行试探，还没到定最终胜负的时候。”
　　听到左贤王的这番判断，大月儿的脸上闪过一丝失望：“这样么？”不过她立刻又问道：“那依照叔叔您的判断，两人的修为谁高一点呢？”
　　左贤王摸了摸自己的胡子，有些不确定地说道：“我和他们两人虽然都是神级五重，但是说实话，他们都已经是无限接近于神级六重境界的强者，任何一个的修为远在当初的天狮王陛下之上。我更是远远不如他们两者，所以要评判他们两人的修为高低，我也说不出一个准数。但从这一战开来，两人纵然有高有下，却也相差不多。有黑子大人照料，我王庭应该是不用再向仇敌俯首称臣了。”
　　听到左贤王的这一番话，大月儿缓缓吐出一口，说道：“这就好，这就好。”
　　但就在下一刻，在两人惊骇的目光之中，一道黑色剑痕宛如是空间裂缝一样出现在他们的面前，段天豪就宛如一只死猪一样被砰的一声丢了出来，躺在了他们的面前。
　　方星剑也从虚空之中缓缓踏出，目光扫向了苍鹰左贤王。
　　极度的危险感，冲天的杀气扑面而来，苍鹰左贤王的面色猛然大变，武道意志蓬勃而出，不是为了抵抗，而是为了吼出信息。
　　“等等，大人，我也是被逼的……”
　　砰！
　　砰砰砰砰砰！
　　便看到方星剑屈指轻弹，一道道剑光好似流星划过夜空，蕴含着一股股锋锐无比的气息，撕裂大气，跨越空间，带着足以开山蹈海，翻天覆地的力量射来。
　　刹那间大月儿只觉得眼前似乎有亿万道光流闪过，伴随着剑光刺穿了左贤王的身体，一连串的炸响声从体内传来，下一刻这位神级五重的强者便已经法体崩溃而死。
　　看着草原如今的最强者，神级五重的左贤王连一个照面都没撑下，就被方星剑一指弹死，大月儿的脸上也露出了一阵骇然之色，特别是对方根本不听左贤王的解释，直接一招杀死了对方，更是展现出了一种滔天的凶威。
　　方星剑淡淡地扫了一眼大月儿，说道：“天苍王？”
　　大月儿紧张地点了点头。
　　方星剑轻声说道：“接下来的时间，我就在你身边，我叫你干什么，你就干什么。不要跟我耍什么小花招，我现在的耐心有限。”
　　细腻的声音宛如是风声在耳边缓缓响起，胸口如同是被一把利剑插过。
　　大月儿的脸上浮现出一丝害怕和紧张，在方星剑的面前，就算这位大草原上的天才，继承了天狮王无数政治遗产，手腕高超，领导力出群的美人，也无法抑制自己心中的恐惧。


第983章 情报
　　接下来几天，在方星剑的武力镇压之下，以雷霆万钧之势，再次掌握了整个皇都。
　　只不过方星剑并没有废掉大月儿，而是直接以这草原第一美人为傀儡，直接来控制整个草原诸部族。
　　此刻的皇宫之中，大月儿便在向方星剑汇报目前皇都之中的情况。
　　“城墙和街道还在修复之中，不过各区的民众都已经安定了下来。不过……”大月儿小心翼翼地抬起头，看向这整个大陆南部最有权势，可能也是最为强大的男子，缓缓说道：“最近在草原上，有些小道消息开始流传。”
　　“说。”方星剑冷冷道。
　　“说是国师您再次占领皇都，便是为了独吞太阳神帝的宝藏，说您现在已经得到了太阳神帝宝藏的消息。”
　　“噢？”听到大月儿说的话，方星剑的嘴角露出一丝冷笑，心中暗道：“全基七子传的话么？看样子他们的目的，终究是要将人吸引到草原上来？为什么要这样做？”
　　方星剑摇了摇头：“我现在知道的还是太少了，他们的目的，实力，全然不知道。而且他们的主体力量躲在小界之中，根本无法以心血感应找到。”
　　“还是要得到他们更多的情报。”
　　想到这里，方星剑的脑海之中便浮现出来了段天豪的身影。
　　他看了一眼眼前的大月儿，说道：“我知道了，你做的不错，先退下去吧。”
　　大月儿低下脑袋，一步一步朝后退去，脸上恭敬无比，走路的时候似乎还有意露出了裙下又长又直的一双美腿，似乎是想用自己的身体诱惑一下方星剑。
　　不过方星剑看到对方离开之后，直接身影一闪，已经来到了皇宫之中的一间庭院内。
　　“根据大月儿提供的情报，还有东厂的资料，这段天豪唯一的亲人就是他的妹妹了，名叫段紫嫣，虽然名义上是妹妹，不过是他父亲收的干女儿，两人从小青梅竹马，几乎是私订终身的关系。”
　　“他来到大草原之后，也将段紫嫣保护在皇宫之中。”
　　方星剑的武道意志扫向眼前的屋子，便能看到一名紫发少女正泫然欲泣地坐在床榻之上，一身黑色的练功服穿戴在她的身上，修身的服饰直接紧紧包裹住了她的身体，勾勒出了她凹凸有致的身材。
　　又细又长的双腿则是包裹了一层紫色的细腻裤袜，用来在修炼中辅助腿部的动作。
　　看着眼前的美少女，方星剑却是摸了摸下巴：“她应该就是段天豪心中最大的弱点和破绽了，如果能通过她，以剑种入侵段天豪的内心，倒是可以破开他的心房，绕过那一层守护段天豪的力量。”
　　说话间，方星剑已经一步跨入房间之内，看着心惊而起，好像小猫一样摆出战斗姿态的段紫嫣，方星剑微微一笑，似乎整个房间都亮了起来。
　　看到方星剑的笑容，段紫嫣原本仇恨、紧张、恐惧的面庞立刻一个停顿，缓缓化为了一种迟疑。
　　“你……”
　　方星剑一步步走到段紫嫣的身前，每一步踏出，脸上的表情似乎都更柔和了一分，整个人似乎散发出一种无与伦比的诱惑力，让段紫嫣看得心跳加速，脸色发红，不断喘息起来。
　　以他此刻的修为，施展心剑道入侵人心，还是段紫嫣这种神级都不是的存在，简直是手到擒来。
　　“你……你不要过来。”义正言辞的拒绝刚刚出了嘴边，就变成了断断续续的娇喘，段紫嫣整个人更是啪嗒一下软倒在了床上，有些不安地扭动起来双腿起来。
　　方星剑缓缓走到她的面前，伸手拂过她的头顶，段紫嫣只觉得浑身一阵颤栗，似乎有一股股暖流在她的心头回荡。
　　方星剑的声音似乎恶魔的诱惑，在她的耳边缓缓响起来。
　　“告诉我，谁在帮你哥哥？”
　　十多分钟后，段紫嫣已经浑身瘫软在了床上，整个人看上去似乎都有些衣衫不整，脸上更是散发出一种迷人的潮红，双眼迷离，身体更是时不时地抽搐一下。
　　方星剑摸了摸下巴，心中暗道：“果然，连一丝力量都没用来保护她，只因为这女人几乎什么都不知道，只知道有两个人，一个胖子收了段天豪为徒，还有一个帮助他统领草原。”
　　“还是要从段天豪身上解决。”
　　与此同时，剑界之中。
　　天空中到处都是层层叠叠的剑形虚影，他们来回游荡，重叠在一起，成为了漂浮的云。
　　脚下的大地插满了密密麻麻的剑刃，每一点剑尖和剑尖之间几乎都没有空隙，他们组成了这里的大地，普通人在上面每走一步，恐怕都会刺穿血肉。
　　远处一道道数百米数千米的巨剑竖立着叠在一起，组成了这个世界的剑山。
　　整个剑界之中，似乎所有的东西都由剑所组成，蕴含了方星剑精修一生的剑道意念。
　　此刻的段天豪便被黑色的剑痕包裹住了身体，整个人只露出了一个脑袋，漂浮在半空之中。
　　他的脸色苍白，双眼之中满是血丝，看着眼前的苍茫大地，哈哈笑道：“畜生，来啊！你有什么手段，直接都施展出来，你别想从我这里知道任何事情。我死了便在下面等你，师傅他们会为我报仇的。你的全族上下，所有和你有关系的人都会因你而亡。他们会杀光你们家所有的男人，强暴你们家族所有的女人，将她们卖到最肮脏的妓寨，给最无知最粗鲁的蛮子去享用。”
　　面对眼前的剑界，段天豪似乎已经彻底豁出去了，完全放弃了活下去的打算，嘴中发出一连串恶毒的咒骂和诅咒。
　　“哈哈哈哈，你以为你会赢么？你见到的只是我们百分之一都不到的实力，一旦攻势真正发动起来，别说你，就算是真理教廷也不可能挡下。你的家族会被践踏在泥浆里，你所有的女人都会被当成母猪去卖，你所有的手下都将遭遇最残酷的酷刑报复……”
　　下一刻，段天豪只觉得自己的嘴巴一痛，整个口腔已经被搅得一片稀烂，发出呜呜的声音，却怎么也说不出一句话来。


第984章 合力
　　正当他开始挣扎起来，想要凭借神级一重的境界来重生血肉时，眼前一阵光影变化，他已经被送出了剑界，来到了皇宫中的一片小院前。
　　方星剑的身影在他的脑海之中响起：“你说的话，倒是提醒了我，那就请你来看一场好戏吧。”
　　段天豪眼中闪过一丝不以为然，似乎根本不害怕方星剑做出任何事情。
　　但就在下一刻，听着眼前房间中传来的一声娇喘，他的眼睛猛地睁得斗大。
　　他死死盯着房间的方向，不知道什么时候重生完成的嘴巴已经死死咬在起来，一字一句道：“方……星……剑……”
　　他的身体却是缓缓漂浮了起来，来到了房间的窗前，接下来看到的一幕却是让他眦目欲裂，整个人的双眼之中宛如滴出了血来。
　　便看到段紫嫣整个人被方星剑抱在了怀中，衣衫被一件一件脱落了下来，而段紫嫣本人更是脸色潮红，吐着舌头，抱着方星剑又亲又摸，似乎是在欣赏着最美丽的珍宝。
　　接下来的一幕一幕，更是看得段天豪几乎要咬碎牙齿，他想要挣扎身体，阻止这一切，却发现自己的身体动弹不得。
　　他张开嘴巴想要大吼，却发现自己一个字也说不出来。
　　他挣扎良久，想要扭过头去，却只能眼睁睁看着这一切，耳中更是不断传来那让他发怒欲狂的声音。
　　方星剑站在段天豪的身后，看着对方的脸色由红变紫，又由紫变青，到了最后变成一片惨白，整个人的内心波动完全是混乱到了极点。
　　他又看了一眼房间内的床上，上面空无一物，哪里又有什么段紫嫣和方星剑了。
　　甚至整个房间，皇宫，天地，仍旧在他的剑界之中。
　　他怎么可能将段天豪放出去，回到奇迹大陆上？那岂不是很容易被全基七子发现。
　　“虽然被全基七子的力量保护了识海。但段天豪本身的实力太弱，根本无法完全发挥出这股力量。”
　　“只要他的内心出现破绽，整个识海剧烈震荡起来……”
　　此刻段天豪的识海似乎已经化为了一片狂风暴雨，他脑海中用来保护他识海特别是记忆的那股力量却没有发动，只是静静看着眼前这一切的发生，显然不会攻击段天豪的识海。
　　与此同时，伴随着段天豪的身体被无数空间来回挪移，好似被分割了一样，方星剑的声音更是在他的脑海之中响起。
　　“我早已经神级六重了，就算全基七子，也不可能帮你报仇。”
　　这一道声音宛如是压垮骆驼的最后一根稻草，段天豪的识海之中似是发出了轰隆一声巨响，整个脑海之中一片混乱。
　　就在此时，方星剑一指点出，一道幽暗的剑光划过虚空，所过之处，似乎有无数神秘的存在正在窃窃私语，展现出一股无与伦比的魔力。
　　就在段天豪大脑中一片狂风暴雨，露出了无数破绽的时刻，心剑道所化的剑种已经无声无息侵入了其中，转眼间数十个变化，似乎已经成为了段天豪识海力量的一部分，然后朝着他的记忆深处走去。
　　方星剑的目光一亮：“成了。”
　　下一刻，段天豪大脑中记录的无数记忆顿时浮现了出来，那是他从小到他，从记事开始的所有记忆信息。
　　方星剑在其中耐心地阅读了起来，不断寻找着关于全基七子的信息。
　　……
　　另一边，真理教廷，圣文所。
　　密室之内，乌尔比安，不朽圣子，方星剑三人席地而坐。
　　不朽圣子说道：“结合我们三家之长，发明一种前无古人后无来者的绝强虚像么？”
　　乌尔比安淡淡道：“说到底，虚像不过是一种力量的运用，只不过神级六重的强者各有所长，每个人的虚像便不相同，但我们完全可以交换所有的武道和知识，构建出一种最强大的虚像武道。”
　　方星剑：“我的剑术都可以贡献出来。”说话间，他张口一吐，道道剑意从他嘴中涌现了出来，漂浮在半空之中，化为一个个光明大字来回浮现。
　　看到这一幕，不朽圣子的脸上也涌出一阵豪情：“好好好，哈哈，既然如此，我自然也不会藏私。”说话间，他身上法袍一亮，无数字符凝结成了一枚纯粹的光核，缓缓飘了出来。
　　“这是我所知的真理教廷所有武道，还有我的三大神术，只不过神术我只知道怎么用，却是不知道他的原理。不过教廷还有很多武道库藏，我晚点再拿过来。”
　　乌尔比安点了点头，白帝极光剑微微一辆，似乎有七个光点在虚空中一闪而过，白色的自己已经好像密密麻麻的蝌蚪一样覆盖了整个密室的墙壁。
　　“这是我所知道的所有关于世界的真理，以及在上个世界时对于世界的感悟。”
　　看到眼前三人的贡献，不朽圣子的脸上露出一丝激动之色。
　　首先教廷上万年积累下来的武道就有多么的丰厚？这是一种堪称恐怖的积累。
　　而方星剑本人更是千年难遇的奇才，他的武道还综合了地球魔纹，帝国武术，还有地狱门，万星山等等各大流派的精华，本人更是获得了数个世界的科学知识，他的积累堪称是丰富无比，一个人就堪比一个国家。
　　乌尔比安则更加厉害，他携带的乃是上个世界13位魔神的力量感悟，还是以现代科学手法和古代主观体验相互补充的经验。
　　这三个人的修炼经验全部集合在一起，要创造出一门惊天动地的虚像武道，光是想一想就让不朽圣子兴奋不已。
　　正和乌尔比安、不朽圣子探讨虚像的方星剑却微微一顿，突然说道：“有情报了。我读了那段天豪脑海中关于全基七子的记忆。”
　　“噢？”不朽圣子眼睛一亮，立刻问道：“怎么样？他们躲在哪里？目的是什么？还剩下多少力量？”
　　“他们还有多少战力，以段天豪的境界看不出来。倒是他们现在的目的，是释放全基七子的领袖，一个叫做太子的人。”方星剑缓缓说道：“原来他们只有六人被释放了出来，那最厉害的太子却是仍旧处在封印之中。”
　　不朽圣子微微一愣：“可是你不是探查了七处封印，已经全部被解开了么？”
　　“的确被解开了，但这其中应该还有什么我们不了解的情况。”方星剑摇了摇头：“他们仍旧躲在自己开辟的某个小界神国之中，想要找到太难。不过现在知道他们的目的，就能针对一二了。”
　　方星剑抬起头来，缓缓说道：“我决定对全大陆宣布一个消息，三个月后，在帝都公布太阳神帝的宝藏。”
　　不朽圣子微微一愣，不过接着就反应了过来：“他们要一个月，你定三个月，他们约在草原，你便约在帝都……”
　　“虽然不知道他们想要如何解救太子，但对他们做相反的事情总可以干扰到。何况这一次他们放出消息，说我得到了太阳神帝宝藏的消息，我正好利用一下。”方星剑点点头道：“而且三个月的时间，足够我们三人合力，推出虚像的雏形了。”
　　“这样时间会不会有点紧？”
　　“足够了。这一次我以神级五重的力量战胜全基七子中的一名，虽然对方也只用了神级五重的境界，但这也说明了他们在一千年的消耗中失去了太多力量，三个月后凭借我们的进步，三人联手，已经足以斩杀他们。”
　　方星剑的目光闪过一丝幽色，脑海中却是想到：“三个月后，按照交易，我便剩下最后一年的寿命了……”


第985章 消息
　　于是接下来的时间里，方星剑的大部分力量便用来和乌尔比安、不朽圣子一同推演虚像。
　　他们首先是相互学习各自的武道和知识，贯通三家之长，然后再创出一套汇聚了这么多传承的虚像武道。
　　当然，方星剑也同样分出了两道分身，一道坐镇帝都，一道坐镇草原，用来处理各种事物。
　　神级强者的分身不过是身体的不同部分，其实也就等于方星剑在推演虚像的同时，也顺便处理了外界的一些事情。
　　而不久之后，就在方星剑得到太阳神帝宝藏的消息越传越玄乎，在全基七子的推波助澜下越来越凶猛的时候，帝国放出了消息，方星剑将在三个月后，在帝都公布太阳神帝宝藏的具体消息。
　　一时之间，群起汹涌。
　　如果说之前草原的大月儿公布这种事情，哪怕是向各大势力发出邀请的话，是让各方半信半疑的话，那么方星剑作为南方第一强者，帝国国师，被称为剑帝的存在，他宣布出去的话，自然让人深信不疑。
　　一下子整个大陆似乎都沸腾了起来，无数势力、组织、国家的强者准备好了三个月后，前往帝都。
　　甚至许多强者在听到消息不久之后，便已经朝着帝都赶去，几乎所有人都有着碰碰运气，也许下一刻就能拿到太阳神帝的传承呢？
　　……
　　帝都皇宫之中，四皇子叹口气说道：“星剑，这样会不会太招摇了？到时候恐怕整个大陆一半以上的神级强者，都会来到帝都之中啊。这么多强者集中在一座城市之中，各种仇杀、恩怨、矛盾，还有对于太阳神帝宝藏的想法，天知道会闹出多少麻烦事情。”
　　方星剑闻言却是摆了摆手，说道：“无妨，我这次主动承担这件事情，让天下强者尽入帝都，就是让他们知道，在这里没人可以翻天。”
　　他看着四皇子接着说道：“让泰兰特他们全都回来吧，接下来三个月，你们全力修炼突破，争取大会开始之前，全部达到神级五重的境界。”
　　就在方星剑这么说着的时候，他突然挑了挑眉毛：“噢？还真有不怕死的。”
　　此刻的帝都上空，紫巫王克劳迪娅站立在虚空之中，她的双眼扫过脚下的城市，眼中闪过一丝有趣之色。
　　“太阳神帝的宝藏？有意思……不过谁会等你三个月的时间……”
　　一层朦朦胧胧的紫砂裹住了她的身体，似乎让这位紫巫王隐藏在一层空间障壁之后，普通的视觉、听觉根本都感受不到她的存在。
　　紫巫王显然也是被方星剑放出的消息吸引过来的，而对她这样的强者来说，根本没理由去遵守什么三月之约，想来就来，想得到什么就自己去拿，这对她来说才是正常的态度。
　　她围绕着帝都上空飞行了一圈，最后站在了皇宫位置的上面。
　　“这帝都倒是造的不错，不过底蕴太差，没什么防备，让我来看看方星剑在哪里。”
　　就在她离开大陆的这段时间，也是凭借虫海大军一口气征服了数个世界，凭借无数的资源，将自己的实力提升到了一种神级六重之下的极限。
　　此刻的克劳迪娅自认为距离神级六重不过一步之遥，这一次太阳神帝的宝藏出世，立刻便吸引了她的注意力。
　　如果能够得到太阳神帝的传承，她便有百分之一百的把握冲击神级六重。
　　但就在她观察着皇宫，寻找着方星剑踪迹的时候，一道剑痕陡然间浮现在她的胸口，她整个人闷哼一声，已经飞速退了出去，整个人的胸口直接被斩开，此刻正在不断愈合。
　　紫巫王克劳迪娅眉头皱起，惊疑不定道：“方星剑？你怎么发现我的。”
　　方星剑缓缓从虚空之中一步步踏出，看着眼前的紫巫王说道：“你在我头顶上看了这么久，如果我都发现不了，那这几年也是白修炼了。”
　　克劳迪娅一声冷哼，看着方星剑说道：“方星剑，你一个人是不可能独吞太阳神帝的宝藏的，算我一份，我们一起联手，那还有启出宝藏的可能性。”
　　听到克劳迪娅的试探之话，方星剑没有回答，抬手便是一指点出。
　　“黑莲·万剑。”
　　顿时，虚空中道道黑色剑痕浮现而出，就好像他们原本就在那里一样，当克劳迪娅反应过来的时候，一朵黑色剑痕组成的黑莲已经在她的胸口盛开出来。
　　这正是方星剑这几天和乌尔比安、不朽圣子他们推演武道的时候，顺便发明的一招剑招。
　　剑痕所化的黑莲扎根在克劳迪娅身体的每一个角落，他们似乎能够在瞬间吞噬一切生机和意志。
　　伴随着轰隆一声轻响，四周围的空间似乎都微微浮动了一下，克劳迪娅的这具分身瞬间化为了一摊粉末，消散在空气之中，只留下最后一句话飘散在空气之中。
　　“这是什么剑招？”
　　方星剑却是身影一闪，消失无踪。
　　……
　　数千里之外，地下数百公里的洞穴之中，一道黑点猛地涨开，正是克劳迪娅的神国。
　　整个神国之中，到处都是密密麻麻的虫群来回缠绕、扭曲，嘴中发出阵阵嘶吼，宛如是神话传说中的地狱。
　　而在虫群的中央，一座无数巨虫交缠形成的王座上，克劳迪娅猛地睁开了眼睛。
　　“竟然一招就毁了我的分身，这方星剑的修为还真是突飞猛进。”
　　在她的身旁，混乱魔女拉米亚笑着说道：“如何，方星剑愿意与你合作么？”
　　“此人的修为更加精湛了。”克劳迪娅摇了摇头：“而且这次看他，胸中气魄更胜一筹，这一次邀请天下群雄入局……”
　　一旁的混沌魔女冷笑道：“要是真的给那弄成了什么神藏大会，那就等于证明全天下所有强者到了帝都，都要掌握在他的手中，是龙得盘着，是虎得卧着，那边大势可成了。”
　　“但想以一己之力镇压四极，他未免想得太美。”混沌魔女看着克劳迪娅说道：“如何？此人桀骜不驯，根本不是适合联手的对象，如果你愿意的话，到时候我们共同进退。”
　　克劳迪娅深深地看了混沌魔女一眼，她可是知道这位魔女最近几年一直在真理教廷的范围内活动，更是和三大圣子有着说不清道不明的关系。
　　不过克劳迪娅仗着自己凭借紫系黑魔法，拥有去到其他世界的能力，甚至她的虫巢大本营就在其他世界。
　　凭借这条退路，她倒是不在意躺一躺这谭浑水。


第986章 大会开幕
　　随着方星剑放出的消息，大陆各方势力也不断行动了起来，甚至除了克劳迪娅之外，只有其他神级强者夜探皇宫，希望得到太阳神帝宝藏的秘密。
　　但就算克劳迪娅的分身也被方星剑直接斩杀，不过仗着神国小界，躲避了心血来潮的感应。
　　其他神级强者不到第五重境界，在方星剑的面前不但分身得死，甚至本体也逃不掉。
　　只不过终究是有人仗着自己有隐藏身形、气息的秘法，妄图潜入皇宫之中。
　　于是短短十天之内，一共三位神级强者被或擒或杀，其中一人化身万千，融入常人识海之中，被方星剑一剑挑出碾碎。
　　又一人隐藏修为，化为飞鸟，在皇宫内安家，直接被方星剑抓住，一剑斩成了漫天血雾。
　　最后一人更是化身植物，一点一点从地下长进去，却也被方星剑连根拔起，废掉修为，在皇家学院教书。
　　一连擒杀三位神级强者，再次展现了方星剑统治级的实力，也让其他神级强者不敢在打主意到帝都皇宫之中，剑帝之名也再次震慑大陆。
　　于是接下来的日子里，方星剑一边和乌尔比安、不朽圣子推演虚像武道，同时也在皇宫之中帮助手下的神级强者修炼，更是顺便清理了一番朝野，特别是泰兰特手下的东执武厂。
　　……
　　眨眼间的功夫，三个月的时间已经快要过去。
　　今天已经是方星剑约定神藏大会的当天，此刻的帝都内外已经是人山人海，无数来自大陆四面八方各地的强者都汇聚在这里。
　　各个城门、关口上全部都是封号骑士，东厂的侍卫，城门外更是排起了一条长长的队伍。
　　玛利亚也站在队伍之中，看着眼前的帝都城墙，脸上露出了一丝向往之色。
　　而队伍之中此刻人声鼎沸，到处都在讨论这一次神藏大会的事情。
　　“这次大陆上的大半神级强者恐怕都来了。”
　　“你们看！那是北方真意门的如意老人，据说他两个月前突破了神级三重！这次竟然也来参加神藏大会了。”
　　“还有那个，是北地蛮族里，龙王教的教主拜世龙王，他本来就是北地蛮族的神级强者，现在更是不知道有多强了。”
　　玛利亚看着人群中各种各样的强者，眼中也渐渐露出了肃穆之色。
　　三个月前她在东沙洲禁地遇到了方星剑，被对方所救之后，方星剑传给了她一门大崩坏剑体，让她三个月之内练满级的话来帝都找她。
　　本来她还以为，以她的资质，怎么都不可能三个月练满这门大崩坏剑体，但哪知道她这三个月来对于武道的理解和资质似乎是一路突飞猛进，甚至在一个月前跨入了二转的境界。
　　对于大崩坏剑体的理解也是一日千里，真的在三个月内成功练到了满级。
　　自然她来到帝都想要寻找方星剑，却也正好遇到了这次百年难遇的神藏大会。
　　一路排队入城，也让玛利亚第一次看到了如此多的强者，她从来没有意识到这个世界上竟然有这么多二转骑士，这么多神级强者。
　　“因为天地异变，才让强者的数量越来越多，甚至原本难得一见的神级强者，也变得比原来多得多了。”看着眼前的场景，玛利亚感叹道：“此刻的帝都之中，恐怕封号骑士都是蝼蚁般的存在，神级强者也不过有点自保之力，只有那些神级四重乃至五重的强者，才可能真正贯彻自己的意志。”
　　就在这时，一股澎湃的力量从天而降，如同火山爆发一样的武道意志跨天而来，就要越过墙头，朝着城中落去。
　　无数人惊呼道：“是神级强者！”
　　玛利亚心中暗道：“这是想要不排队，直接入城么？”
　　就在这股力量即将跨越城楼，冲入城中的时候，伴随着一声冷哼，一轮蓝月从地面上缓缓升起，散发出一阵阵奇寒，所过之处，似乎连空气也要被直接冻结，硬生生将那名神级强者拦在了门外。
　　轰隆一声炸响，天空之中风起云涌，两大神级强者的力量直接碰撞在了一起，那名武道意志好似火山一样的强者被这一下逼出了身形，露出了一个赤发赤眉的老者模样。
　　“是地火老人！”
　　“那是海外小国，地火国的第一强者。”
　　“哼，海外小国，不识礼数，以为来到帝都，也能像其他地方一样作威作福么？”
　　地火老人眼睛眯起，其中闪过一丝寒光，冷冷说道：“谁要拦我？”
　　蓝月的身形一闪，已经出现在地火老人的面前，白皙的脸庞此刻显得更加清丽，整个人经过这三个月的修炼，武道意志更是散发出一种深不可测的气质。
　　“是蓝月仙子！”
　　“仙子变得更美了！”
　　“要是能跟蓝月仙子说上一句话，就是减寿十年我也愿意啊！”
　　看到天空之中身穿蓝袍，宛如仙女一样站在半空之中的蓝月，玛利亚目光一亮：“是大人手下的五大强者之一。”
　　这三个月来，凭借九层法纹，两个人组队闯关，还借助教廷挑选世界，延长时间倍率的方法，四皇子、蓝月、星辰之祖、蓝圣月色、泰兰特和菲利普亲王的实力都可谓是突飞猛进。
　　不过四皇子没怎么出手，其他五人却是帮助镇压各大流派，甚至扫荡草原，建立起了很大的名望。
　　地面上响起一片惊呼，而天空中，听到地火老人的问题，蓝月淡淡道：“帝都之中，除非神级五重以上的强者的之外，谁也不能任意飞行。”
　　说完这番话，一轮蓝色月亮在地火老人的背后缓缓浮现出来，随着这轮蓝色月亮距离地火老人的位置越来越近，甚至能看到整个月亮似乎都在极速放大，能看清是上面的一座座山脉、峡谷。
　　地火老人眉头一挑，无比凝重道：“神国。”
　　神级一重，武道意志生，可以直接借助天地之力干涉世界，但神级二重便能光速移动，可谓完全压制神级一重一头。
　　但神级三重又能够分身化念，可谓比光速移动拥有更强的生存力，而到了神级四重，拥有了心血来潮之后，更是可以独当一面，难以被杀死，甚至可以凭借心血来潮找到对手的分身，一路追杀对方。
　　而神级五重创造神国，不过战斗力的提升，光是神国之中，只要是脱离了本世界时间线的神国，便能脱离心血来潮的感应，这便足以逍遥世间，永远保存一条性命了。
　　虽然不相信蓝月的神国足以独立于时间线之外，但神国毕竟就是神国，地火老人此刻也不过神级四重而已。
　　于是他乖乖落下天空，朝着蓝月拱了拱手，接着身影闪了闪，便窜入人群之中消失不见，似乎是觉得丢脸，连一句话都没留下。
　　蓝月点了点头便转身离去，那清冷孤高的模样，又是引起了一片叹息声。
　　随着地火真人的服软，在场更没有人敢闹事，玛利亚跟随着人群进城，很快便来到了神藏大会的举办地，一块巨大的广场上。


第987章 高手如云
　　青黑色的石板铺满了整个广场，玛利亚稍稍用力踩了几脚，发现这石板坚硬无比，一脚踩下去竟然是纹丝不动，还隐隐有一股反震力传来。
　　看着脚下那青黑色的古怪石板，玛利亚眉头一皱，心中暗暗想到：“好坚固的石板，看样子这片广场也是为了适应这些强者，特意改造过的。”
　　她抬头望去，便看见眼前的广场之中，到处都是密密麻麻的人群，平日里都难得一见，足以称雄一方的二转骑士们，就好像是韭菜一样一茬一茬的不断冒出来。
　　甚至足以称霸一方的半神级强者，也是随处可见，好像是路边的大白菜一样。
　　不到二转的境界，甚至连这片广场都无法进入，就能站在广场外面。玛利亚目光一扫，便能看到去多广场边沿上的大楼都已经被无数的骑士给占领了，密集的人群挤在上面，全部都在观望着广场上的情况。
　　但如此多的高手，却没有任何人在闹事。
　　这些强者各自一团一团聚在一起，往往都是一个地区一个流派的一群强者，也有些相互有矛盾，有仇怨的高手互相吵架，谩骂，却始终没有人打起来。
　　甚至平日里相互碰撞一下，互相瞪视一番都有可能打起来的武者们，却全都老老实实，好像挤沙丁鱼罐头一样地挤在广场之中。
　　这一切只因为大陆南方第一强者，剑帝方星剑的威名。
　　玛利亚能够清楚的看见，整个广场矗立了许多小型高台，一名名身穿金边长袍的男女坐在高台之上，锐利的目光时不时朝着广场中最吵闹的地方扫去。
　　他们的目光扫过之处，往往就是一片安静，称得上是静若寒蝉。
　　似乎是察觉了玛利亚好奇的目光，在玛利亚的身旁，一名有着一头白金色头发的男子低声说道：“那些都是东执武厂的人，这些家伙一个比一个心狠手辣，还有泰兰特和剑帝在他们身后撑腰，普通半神见了也得跑，神级强者都要给三分面子。”
　　玛利亚闻言吓了一跳，没想到这就是传闻之中臭名昭著，剿灭了无数流派、家族的东执武厂。
　　她看了看身旁的白金发色男子说道：“你好，请问你是？”
　　“我是北方圣经堂的克里斯。”男子笑了笑，露出了一张足以迷倒万千少女的脸庞，看着玛利亚说道：“小姐看上去修为精湛，神意饱满，想来也是哪一个大流派的吧？”
　　玛利亚想了想，说道：“我是万星山来的。”
　　“原来是星辰之祖座下。”圣经堂的克里斯露出了一丝了然的神色，接下来点点头便离去了。
　　玛利亚知道这圣经堂乃是北方真理教廷势力范围内的流派，和他们这些帝国的流派自然不太对付。
　　接下来她顺着人流朝广场中央涌去，虽然整个广场的大部分强者，甚至连一些半神和神级强者也只能站在人群之中，但在广场的中央上空的位置，仍旧留下了一圈数米高的石台漂浮在天空之中，这数十个漂浮在天空之中的石台，都是给一些大势力所准备的。
　　而方星剑手下五大神级强者，星辰之祖的万星宫自然算是一个，玛利亚作为万星宫的弟子，自然也可以试着上台。
　　随着她轻轻跃上台来，立刻就有两名年轻男女涌了上来，其中一人问道：“师妹？你这段时间到底去哪里了，怎么都没有联系我们？”
　　玛利亚有些尴尬地说道：“我和人一起去找了遗迹探险，结果失陷在里面了，不过却也得到一番奇遇。”
　　说着，她微微放开了自己体内以太迷子的力量。
　　“噢？你竟然已经完成二转了？”
　　“你倒也是因祸得福了，不过可把你爹给急死了。”
　　就在几名弟子叽叽喳喳说个不停的时候，天空似乎忽然间一暗，接着道道星芒在黑天之中不断闪烁。
　　要知道整个奇迹世界都是看不到星空存在的，但现在有人运转玄功，降下夜幕，并将星辰流转，宇宙洪荒烟花在层层夜幕之中。
　　看到这突然而降的星空，在场万星宫的弟子和台下的散人们都是惊呼了起来。
　　“是师祖到了！”
　　“万星宫的星辰之祖来了。”
　　“这就是星空的样子么？我还是第一次看见。”
　　伴随着无数人的惊呼，一道宏大无比的星光从天而降，宛如一道光柱一样砸在高台之上，雄浑的力量不断压下，似乎整个天空都随之爆压下来，震得无数人几乎要跪倒在地。
　　而伴随着星辰之祖的降临，三道稍微微弱一点的星光也跟随在光柱后面落下，正是星辰之祖的三名弟子，孤星骑士，星尘仙子和星兽猎人，他们三人此刻赫然突破到了神级一重的境界。
　　看到星辰之祖的降临，在场万星宫的弟子瞬间都迎了上去，跪倒在地，喊道：“恭迎师祖。”
　　星辰之祖点了点头，没有说话，便做到了高台最前方的位置上，三大弟子紧随其后，玛利亚也站到了最后排，一脸兴奋地看着眼前的会场。
　　而星辰之祖的到来宛如是发起了一个信号，伴随着他的降临，一批批的神级强者轮番入场了，甚至原本留给各大势力的空旷石台上，也开始有陆陆续续的强者出现。
　　于是广场上变得越来越拥挤，漂浮在天空中的石台也出现了越来越多的强者。
　　“那是北蛮拜火教的人！”
　　“海外诸国也来了。”
　　“圣经堂的堂主来了，他们可是数千年前的一位教皇退位后创立的流派。”
　　就在这时，便看到一阵闪光流过，远处的一块石台上便有数十名黑袍人陡然间出现在石台之上，他们浑身上下都被黑色长袍所包裹起来，只有背后有一朵郁金香的图案浮现出来。
　　他们的出现似乎是引起了无数人的惊讶，许多老者都不可置信地指着那些黑袍人，大喊道：“郁金香王朝的人？”
　　“这个王朝竟然还有后人存在？”
　　“这次连他们都被引出来了？”
　　听到这番话，玛利亚心中也是一跳，郁金香王朝，千年之前近乎统一大陆的超级王朝，和圣人亚当位于同一时代的神秘王朝，他们竟然还有后人过来？
　　就在无数人震惊于郁金香王朝的后人时，下一刻，哗啦哗啦的水声充斥在天地之间，一名青年大喊一声，朝着西方的天空指去，不可置信道：“海……海啸来了！”
　　便看到西方天空的尽头，哗啦啦的水声不断传来，足有数百米高的海浪竟然违反常理地奔行在天空之中，以吞没大陆的气势朝着帝都方向压了过来。


第988章 四海
　　面对那铺天盖地，从天而降，好似要将整个帝都统统吞没，化为一片汪洋的惊天巨狼，无数骑士都骚动、惊呼了起来。
　　但大部分的封号骑士、半神、神级强者却是毫无异动，因为他们都知道，不单单说南大陆第一人的方星剑，就在场有这么多的强者，怎么可能让帝都被洪水吞没。
　　转眼间那滔滔海啸便离的近了，众人甚至能够感到漫天水汽扑面而来，整个帝都范围内都比原来湿润了百倍，甚至有水滴从天而降，宛如下了一场小雨。
　　而在天空的海浪之中，人们也终于看清楚了浪头的一排排人影。那是数十名穿着墨绿色铠甲，身材高大，好似一个个小巨人一样的男女。
　　便看到他们踏着海啸而来，身后更是跟随着数以万计的各色战士，这些战士全部骑着各种龙型、虎型的海兽，穿着统一的铠甲，浑身上下散发出以太迷子的独特波动。
　　这赫然是一只数万二转骑士组成的军团，特别是他们身下的海兽也全部都是二转以上的凶暴动物，称得上是战力惊人。
　　但最让在场众多神级强者关注的，还是位于顶端的几名带头人，特别是为首一名身高三米的巨汉，浑身上下的肌肉好像大理石一样分明，赤裸着的上半身散发出令人心惊的力量波动。
　　更厉害则是他一举一动之间，空间扭曲，整个天空中的海啸似乎都在随着他的身形而晃动，他赫然是以一己之力控制了这覆盖方圆百里的海啸，穿梭天际，来到帝都上空。
　　看到这一幕的众人，脸上都露出了震惊之色。
　　眼看着海啸停在了帝都上空，似乎随时随地都会爆压下来，为首男子的身旁，一位身穿比基尼一样的铠甲，皮肤黝黑，宛如黑珍珠一样的美人娇笑一声，以武道意志喝道。
　　“海外诸国领袖，四海盟盟主，海王驾到。”
　　“剑帝方星剑何在？”
　　狂暴的武道意志化为一阵光波朝着整个帝都扩散出去，嘹亮的声音在所有人的脑海之中响起，展现出了一幅无比嚣张、狂傲的气势。
　　玛利亚吃惊道：“这是什么人？竟然这么嚣张？”
　　一旁的师兄轻声说道：“这恐怕就是海外诸国的第一强者，号称四海之王，据说也是神级五重的巅峰人物。听说他控制了海外十国，操纵了所有的海上贸易，还有海中的资源，他的话在海上便是圣旨，整个大陆附近无数海岛间的贸易全部被他掌控，传说他所掌握的财富如果转化成金块的话，能铺满整个帝都！”
　　他指了指原本海外诸国皇室所站的高台上，已经是跪了一地的人。
　　玛利亚听到此话，小嘴微微张开，双眼之中都是惊讶，看着天空中的海王说道：“海外竟然也有如此枭雄人物。”
　　不过听到那女人的娇喝，在场众多神级强者的脸色都不怎么好看，虽然许多势力和方星剑都不怎么对付，但面对海王这种非大陆势力，仍旧下意识地有一种排外的情绪，让他们看到对方的嚣张都暗暗恼怒。
　　星辰之祖看着天空中的眼睛眯了起来，似乎有想要出手的意思，但就在下一刻，他微微一笑：“看样子是不用我出手了。”
　　轰！
　　天空之中一阵扭曲，温度以一种匪夷所思的速度提升了起来，整个海啸中都散发出大量的泡沫，好像是瞬间被煮烧得沸腾了一样。
　　“放肆。帝都重地，岂容你随意咆哮，扰乱秩序。”
　　接下来伴随着一阵轻喝，空间随之极度扭曲，似乎被撕开了无数的裂缝，然后一道道裂缝相互重叠，组成了一张巨兽的嘴巴。
　　巨兽的嘴中，泰兰特脚踏虚空，一步一步走了出来。而这只巨兽的嘴巴，正是他的神国入口。
　　伴随着他每一步跨出，四周围的空气、空间都强烈扭曲，单单是凭借武道意志的余波，便将空气摩擦，然后将整个海啸都加热到了数百度的高温，泛起了无穷无尽的白色泡沫。
　　四海之王眯着一双眼睛，死死盯着巨兽嘴中走出来的泰兰特，双眼之中也闪过一丝忌惮之色。
　　而伴随着泰兰特的出现，那无数空间缝隙组成的巨兽之口扬天咆哮起来，整个海啸竟然都被逼的开始后退。
　　下一刻泰兰特一伸手，背后的巨兽已经一个扑击，朝着那娇喝的女战士冲去。
　　便看到那巨口一个冲刺，一路飞涨，转眼间似乎已经要覆盖了半个海啸大小，竟然是要一口将眼前的数万军队和无边海水都一口吞下。
　　看着他吞噬天地的巨兽威势，原先喊话的女战士虽然也是神级强者，但不过神级一重，直接便被这股威势给吓住了，根本兴不起任何对抗的念头。
　　海王的眉头皱起，面对一口吞来的巨兽，举起拳头，微微捏紧，然后便是一拳轰出。
　　平平无奇的一拳，却带来了震撼性的效果，恐怖的波浪随着海王的拳头倾泄而出，空间好像玻璃一样寸寸粉碎，拳头抽打大气引发的等离子冲击波宛如是一场超级大海啸一样对着扑来的巨兽撞击过去。
　　咔擦咔擦的声音不断响起，空间似乎都要被这一拳的力量当场撕裂。
　　在场所有人看着那一拳的击出，似乎都有一种独自一人，落在海水里，然后面对狂风暴雨的感觉。
　　轰隆一声巨响，随着两股力量猛地碰撞在一起，巨兽陡然间被粉碎消散，海王的身体也忍不住朝后连退三步，脚下的海啸更是被直接逼出了帝都的范围。
　　“好。”海王低喝一声：“你就是剑帝方星剑吧？不愧是南方大陆第一强者。”
　　“哼。”泰兰特冷笑一声，一脸嘲讽地看着海王说道：“井底之蛙也敢言天空之广大？在下泰兰特，东执武厂总指挥使，剑帝座下的神级强者之一。”
　　说话间，原先那喊话的女子发出一声惨叫，整个人竟然好像是玻璃一样碎裂开来，整个人竟然直接被重伤了。


第989章 轮番
　　“什么时候。”
　　海王的面色一下子变得难看无比，深深地看了泰兰特一眼，内心倒抽了一口凉气。
　　本来他自从天地异变之后，便汇聚了海外十国的各种资源，全力突破，如今自觉已经达到一生修为的巅峰，自信与大陆上的诸多顶尖高手也差不了多少，甚至说不定还要超过。
　　所以这一次听说太阳神帝宝藏的消息，便破关而出，一方面是想要凭借此刻的实力抢得一份机缘，增加突破神级六重的机会。
　　另一方面就是想要会一会大陆上的顶尖高手，扬名天下，让人知道他四海之王的威名。
　　他本来也想要挑战一下所谓的剑帝方星剑，哪里知道第一次出手，便和对方的手下战了个半斤八两，甚至手下也被直接重伤，可以说已经是输了一筹。
　　“一个手下就如此厉害？那方星剑本人的实力到了什么地步？那些巫师协会的巫王、真理教廷的法王、圣子又会厉害到什么地步？”想到这里，海王内心就忍不住震动了起来。
　　“这次是我等冒昧了。”便看到他拱了拱手说道：“泰兰特大人么？领教了。”
　　下一刻，便看到他张口一吸，便将漫天海水，还有数万兵马都一口气吸入了自己的嘴中，显然是收入了自己的神国之中，接着身影一闪，便落到了海外诸国的石台上。
　　天空中的泰兰特做完这一切，仍旧面无表情，冷冷地扫了广场上众人，目光所过之处，几乎是一片静若寒蝉，他眼中的警告和威胁几乎是不言而明。
　　冷哼一声，泰兰特一步跨出，便落在一块石台之上。
　　那块石台可谓是众多石台中最大，最高，漂浮在最中央位置的一块，也是帝国方面所站立的位置，在泰兰特到达之前，已经有几名帝国官员站在了上面。
　　看到泰兰特降落下来，上面几名官员都是笑着赢了上去。
　　“泰兰特大人的修为真是越发精湛了。”
　　“这次教训这些海外猴子，真是扬了我帝国神威。”
　　“好了。”泰兰特摆了摆手，冷冷道：“马屁就别拍了，倒是你们，呆在这干嘛？一个骑士协会副会长，一个皇家学院的院长，不好好去主持工作，留在这里看戏？”
　　眼前的几名关于瞬间紧张了起来，伴随着泰兰特的挥手，一个个退了下去，只留下泰兰特一人站在最高的石台之上，目光时不时扫过石台上的各大势力，不知道在想些什么。
　　就在这时，又是两轮明月在天空之中亮起，赫然是蓝圣月色和蓝月这两大神级强者到了。
　　便看到在两名白衣女子的引领下，十多名貌美如花，体态纤细的少女从天而降，好似仙女下凡一样降落在一处石台上，引动无数男骑士的视线。
　　接着一道澎湃的火焰从西方亮起，眨眼间化为一道横跨天际足有数万公里的火焰之路，圣火教教宗带着一帮教众踏天而来，转眼间便也落在了一片石台上。
　　圣火教教宗一到达石台，便先前往了泰兰特这边笑着打了招呼：“指挥使大人真是好久不见了，上个月沙漠一别，阁下的修为想不到又再次精进了。”
　　在见识了方星剑的凶猛力量，还有泰兰特等人的突飞猛进后，感受着剑帝在大陆南方一天比一天浓重的威势，现在的圣火教教宗早就已经成了帝国的死忠派，更是一心想和四皇子，泰兰特等人打好关系，好好抱紧方星剑的大腿。
　　看到眼前的圣火教教宗，泰兰特点了点头：“教宗这段时间也辛苦了，这一次神藏大会，居心叵测之辈众多，劳教宗费心了。”
　　圣火教教宗笑着摇了摇头：“嗨，我这都是干的小事，还是对亏了指挥使大人您的东厂，评定江湖，剿灭反贼，还帝国一个安宁。”
　　下一刻，帝都皇宫之中一道剑气冲天而起，剑气阴冷、寒凉到了极点，似乎蕴含了一股股来自地狱幽冥的死气，给人带来一股发自内心的彻骨寒凉，刺激得在场无数高手眉心狂跳，有一种生命都不受控制，蓬勃欲出，想要从肉身里窜出来的感觉。
　　一剑之中，似乎蕴含了一个地狱冥界。
　　随着剑气降临石台上，露出了四皇子和菲利普亲王的样貌。
　　四皇子看了看眼前的泰兰特和圣火教宗，笑了笑说道：“教宗和泰兰特啊，你们久等了吧？”
　　泰兰特没有说话，圣火教宗却是笑着凑了上来：“见过四王爷和菲利普大人。”
　　“教宗客气了。”四皇子说道：“如今沙漠初平，还需要教宗多花些心力经营啊。”
　　“应该的应该的。”
　　一旁的菲利普看了一眼满脸寒冰，杀气肆意的泰兰特，心中微微一叹。
　　对方自从执掌东执武厂以后，一路破家灭门，身上的杀气越来越重，再加上对方本来就不是什么好人，现在的性格可谓更加恶劣，就算菲利普感知到对方心中的杀意，也有一种不舒服的感觉。
　　而另一边海外诸国的石台上，看着一个接着一个出现的神级强者，四海之王的脸色更加难看起来，刚刚不论是蓝圣月色，蓝月，还是圣火教宗，四皇子和菲利普亲王，在他的心血感应之中，都难缠异常，甚至隐隐约约之间都显露出了神级五重的身份。
　　他脸色阴沉地问向一旁的海外皇室：“这几人，都是帝国方星剑的手下？”
　　“是的，他们应该就是那方星剑手下最强的神级强者了，据说已经全部达到了神级五重。也不知道这方星剑有什么魔法，这其中出了圣火教宗之外，其他几人三个月前还没一个是神级五重呢。”
　　听到这番话，四海之王的脸色更加难看，心中只有一个想法：“帝国已经强大如斯，那么巫师协会和真理教廷，又会可怕到什么地步？”
　　他突然有些心灰意懒的感觉：“大陆上的强者，终究是太多了，看样子这一次我海外诸国仍旧无法入主大陆……”


第990章 登场
　　此刻广场上的众多高手们也同样为帝国底下，方星剑的实力而感到震惊。
　　另一边，一道身影却是砰的一声，好像炮弹一样朝着最高的石台射去，直接砸在了石台之上，激起了一片烟尘。
　　看着烟尘中的身影，四皇子笑了起来：“莉莉娅，你从大草原上总算回来了，嗯？已经神级五重了？不错不错。”
　　烟尘之中的正是莉莉娅，此刻的她脸上多出了过去所没有的一种坚毅，显然草原上的历练磨练了她的武道意志。
　　看见眼前的四皇子等人，莉莉娅微微躬身，说道：“各位大人，请问我老师来了么？为什么要举行这一次神藏大会？这次大会的牵涉实在太大了，甚至巫师协会和真理教廷都会派人过来，只怕一旦爆发冲突，局势糜烂，难以收拾。”
　　听到莉莉娅的问题，四皇子叹息一声，摇了摇头：“说实话，我也不支持弄这个神藏大会，我们的实力虽然突飞猛进，但是相比起巫师协会的十二位巫王，真理教廷的众多法王还有三大圣子来说，仍旧差了许多。不过你师傅坚持，所以便办了，他应该也有他的考量吧。”
　　四皇子又叹了一口气，接着说道：“星剑几天前便收回了所有的分身力量，然后进行最后的闭关，不过今天他一定回到的。”
　　就在几人说话的时候，一股宏大的气机从天而降，一金一黑两道光柱好像是流星一样坠落下来，澎湃的武道意志朝着四面八方辐射出去，似乎在肆无忌惮地宣布着自己的存在。
　　看着光柱中缓缓走出来的两人，无数人便又再次惊呼了起来。
　　“是金巫王和黑巫王。”
　　“巫师协会的人也来了么？”
　　“上一次帝都之难就和他们有关系吧？竟然还敢过来。”
　　看着这两位大陆传奇，神级五重的顶尖强者，在场的所有神级高手都是面色凝重，如果他们知道这两位都已经投靠了方星剑的话，恐怕会更加吃惊。
　　但表面上气势非凡，但是黑巫王实际上却是内心紧张。
　　“唉……这次神藏大会，太不是时候了。红巫王战死，灰巫王和紫巫王不知所踪，银那个家伙仍旧守在北边的荒地上。至于混沌魔女，不和我们作对就好。剩下的巫王几乎都去了西大陆……”
　　这一刻的黑巫王，内心有着一丝悲凉，堂堂巫师协会，此刻拿得出来的战力，竟然只剩下了他和金巫王两人。
　　如果被真理教廷知晓的话，恐怕立刻就会发动总攻。
　　金巫王却是目光复杂，一一扫视了在场众人。
　　“这一次却是有方星剑顶在最前面，就看他搞不搞得定真理教廷的人了。”
　　两位巫王站在一片石台之后便再无生息，似乎是不愿意和在场众人交流。
　　如此越来越多的大陆强者一一出现，甚至北荒蛮族也派来了代表，那是一名名身穿兽皮，肌肉扎实，双眼之中充满野性的蛮族勇士，为首的代表赫然也是神级三重四重的强者。
　　而真理教廷统治下的许多国家也派来了代表，北方诸多王国的王室高手各自踏在不同的石台上。
　　时间就这么一直到了傍晚，广场上的人没有丝毫减少，而是越来越热闹，密密麻麻的人群挤在一起，就好像是沙丁鱼罐头一样。
　　不过随着时间的流逝，也越来越多人鼓噪了起来，显然是对于这样的等待有了一丝丝不耐。
　　就在这时，泰兰特等人猛地抬起头，望向了天空。
　　黑巫王和金巫王眼中也同样精光一闪，看向了天空的方向。
　　一股前所未有的危机感涌上了他们的心头，那是天上地下，无处可逃，人间虽大，三尺难藏的威胁感。
　　他们的心头同时浮现了一个势力的名字。
　　“来了。”
　　下一刻，一阵阵圣歌的声音从天而降，不知道什么时候起，天空中已经被无穷无尽的白色所遮蔽起来。
　　整个天空似乎都有无数的圣女圣灵在歌唱，一朵朵白色的祥云共同组成了广阔的国度，宛如是天国浮现在了人间。
　　而就在这漫天白光之中，十道人影缓缓从这天国之中走了出来，如山如海一样的圣洁力量从他们的体内散发出来。
　　真理之神的力量似乎在顷刻之间充满了整个帝都的每一寸空间。
　　所有人都感觉到自己被一股纯净温暖的力量所包裹了起来。
　　接着又一波澎湃的力量再次从那十道身影之中散发出来，山呼海啸一样朝着整个帝都笼罩了过去。
　　在场这么多强者，几乎集中了整个大陆上的精锐，但在这股无穷无尽，遮天蔽日的力量面前，除了神级五重的强者之外，其余人等竟然都几乎无法控制自己的身形。
　　而随着十人力量的爆发，白色的光辉从他们的身上暴涨了出来，他们化为了十个巨大的白色光人，好像是围观一样，将整个帝都围了起来。
　　足有数十公里长的光带从他们的背部延伸了出来，好像一对翅膀一样漂浮在半空之中。
　　“法……法……法王，整整十位法王？”圣火教教宗吃惊地看着眼前的这一幕，他看着眼前的十名光之巨人，简直无法相信自己的眼睛。
　　四皇子也脸色苍白：“怎么会这样？真理教廷的三大圣子，不是正在内战么？怎么会有半数法王来到这里？”
　　法王，代表的是真理教廷除了教皇和圣子以外的终极力量，每一个法王，都拥有着足以轻易抹平一个国家的力量，拥有着代表最强的神术，是所有国家头顶上的噩梦。
　　而此刻，一共十位法王出现在帝都上空，带来的效果也是震撼性的。
　　可以说一个个白天踏入帝都的强者，不论是泰兰特等人，海王，北蛮各族，北方王族，甚至巫师协会，在此刻十位法王的面前，在此刻都显得如此苍白无力。
　　但就在下一刻，更加惊人的光辉从天国中央的位置散发了出来，似乎将整个世界都变成了一片纯白。
　　三道隐隐约约的人影从一轮光门之中依次走出，浩瀚的力量宛如是整个宇宙的中心。
　　看着这三道身影，泰兰特几乎是呻吟着说道：“三……大……圣……子……”


第991章 不凡圣子
　　如果说任何一位法王都足以轻易抹杀一个国家，十位法王一同出现在真理教廷之外足以震撼整个大陆，乃是历史上很少发生过的事情的话。
　　那么此刻三大圣子全都出现在帝都上空，更是震得在场众人头晕眼花，称得上前所未有的重大历史事件。
　　不朽圣子、不凡圣子、海天圣子，三个真正位于大陆顶端的人物。
　　就算是方星剑当初一人连斩草原十多位神级强者，当面镇压天狮王，他的实力在大部分人的心目中，也就比法王稍高一点，却是不可能比得上三大圣子的。
　　三大圣子，那是只有教皇才能真正压上一头的绝顶人物，而现在教皇失踪，下落不明，生死不知，巫师协会众多巫王出走，势力日衰，三大圣子便是无数人心目中的无敌强者。
　　事实上大部分人都相信，如果不是三大圣子为争夺教皇之位，常年内战，教廷内部四分五裂的话，恐怕整个大陆早就没有人可以抵挡真理教廷了。
　　星辰之祖看着天空中的团团光晕，一脸涩然：“怎么会这样？竟然连三大圣子都摒弃前嫌，一同降临了，太阳神帝的宝藏竟然有如此大的诱惑力么？”
　　四皇子此刻的眼中已经再也没有了之前的风轻云淡，转而是无比的紧张和担忧，原本他虽然担心方星剑召开神藏大会容易失控，但想着最多就是教廷方面最多也就来三四位法王了不起了。
　　哪里知道想象中的巨鳄不但来了，更是来了一条恐龙。
　　三大圣子同时降临，这简直是从来没有过的事情。
　　“怎么办？这样下去，整个局势已经难以收拾了。”
　　金巫王和黑巫王对视一眼，眼中全是浓浓的忌惮之色，作为真理教廷的死对头，他们这些巫师协会的巫王自然是最清楚三大圣子的厉害和难缠的。
　　特别是现在三人一副联手的模样，整个大陆又有谁人能挡。
　　黑巫王看着天空中的白色光环，叹息一声，以武道意志和金巫王交流道：“可惜，这三人如果联手，当今天下恐怕无人可挡了。唉，想当年我巫师协会何等威风，如果银巫王、绿巫王和黄巫王还在的话，也许也可以和三大圣子相匹敌。”
　　金巫王的眉头皱起，回应道：“现在想这些也没用了，三大圣子齐至，绝对不止是为了太阳神帝这么简单，我们也要早做准备了。”
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的退意。
　　不过他们也都感到庆幸，幸亏他们早就估计到了今天这场大会的凶险，所以来的只是百分之五十力量的分身，就算被三大圣子斩杀，也不过是损失了一半的力量，虽然肉痛，却也不会绝望。
　　黑巫王心中暗暗道：“今日一战，恐怕真理教廷将真正称霸大陆，我们也许也要去西大陆了。”
　　另一边的四海之王更是已经内心震颤，浑身上下几乎都要不断发抖起来。
　　“这种力量……这种武道意志的雄浑……还有那白光中所蕴含的以太迷子波动……”
　　“大陆上的顶尖强者，竟然厉害到了这个地步么？”
　　“还有人会是他们的对手么？”
　　就在所有人都为真理教廷展现的威势而心惊胆颤，不知所措的时候，三道身影之中，中间的那道身影走了出来，整个人身上的白光缓缓褪去，露出了自己的本来面目。
　　那是一名双目紧闭，满脸阴寒，整个人如同是万载冰山一样的男子，他便是三大圣子中的不凡圣子。
　　不凡圣子，三大圣子中掌管刑法，专门处理叛徒和异教徒的存在，一心一意感知真理之神的狂信徒。
　　他十岁时自戳双目，十二岁弄破了耳朵，十五岁拔掉了舌头，十八岁的时候，他请求法王将他的嗅觉和触觉也封印了。
　　一个没有了五感以后，却仍旧可以踏上巅峰，成为大陆上顶尖强者的存在，本身就说明了他的恐怖。
　　此刻的不凡圣子，浑身上下气势滔天，一举一动似乎都和整片苍穹连成了一体，整个人就宛如是天地的化身。
　　特别是他背后的两道白色光圈不断一收一缩，散发出难以置信的惊人能量，一股股的以太迷子从那光圈之中喷发出来，似乎要将整个天地都填充满，短短时间内，整个帝都内的以太迷子浓度已经提升到了原来是十倍以上。
　　看着不凡圣子背后那两道不断吞吐的光圈，不朽圣子的眼睛微微眯起，心中暗道：“不凡圣子这家伙，什么时候得到了两把白帝极光剑？”
　　他暗暗看向了一旁的海天圣子，那是一名丰神俊秀，似乎汇聚了一切天地灵气的男子，此刻正一脸淡然地看着不凡圣子。
　　相比起不凡圣子的暴戾、残酷，海天圣子一向是最让不朽圣子看不透的，此刻对方竟然将白帝极光剑交给了不凡圣子，更是让不朽圣子看不明白。
　　另一边的不凡圣子却是已经有了动作，便看到他的脸转向了黑巫王、金巫王的位置，滚滚白光宛如瀑布一样刷了下来，蕴含着他的意志直接传播向所有人的识海。
　　“今天大陆上的邪魔外道，倒是都到齐了？很好，正好省了我一番功夫。”
　　“特别是巫师协会的老鼠，什么时候也敢出来了？”
　　说话间，他已经一指点出，扭曲的空间便瞬间化为一个球形，将黑巫王和金巫王的身形彻底包裹了起来。
　　“一指弹天！”不朽圣子心中狂呼：“这是都天神罚二十四重经里，神级六重才能施展的绝招。”
　　都天神罚二十四重经，乃是真理教廷审判所的传承经典，记载了真理教廷的无上武道，乃是历代都只有掌管审判所的圣子才能修炼的终极武道。
　　而现在不凡圣子施展的这一招一指弹天，更是只有神级六重才能施展的极招，这就说明此刻的不凡圣子赫然已经成就了神级六重。
　　“是了，是了。”不朽圣子反应了过来：“他拥有两把白帝极光剑，一共14个节点，实力暴涨，当然是可以度过神级六重的关卡了。”
　　想当初方星剑凭借一把白帝极光剑，七个节点的催动，就可以和穿梭宇宙之前的乌尔比安硬拼一击，不落下风。
　　那么此刻得到14个节点的不凡圣子又会是何等厉害，何况对方还达到了神级六重。


第992章 神威如岳
　　心中一声叹息，不朽圣子只能暗暗想到：“还好没有和他们说明和方星剑的关系。”他此刻也无比庆幸没有和两位圣子交底，而是选择利用他们吸引全基七子的注意，否则以不凡圣子的性格和此刻的力量，知道了不朽圣子和方星剑、甚至巫师协会联合，必然会造成极大的变数。
　　与此同时，伴随着两大巫王的身影被空间扭曲所覆盖，下一刻他们所在的位置已经变得空无一物，就好像他们所在的位置彻底被抹去了，所有那个时间那个地点上的物质全都伴随着两位巫王消失无踪。
　　看到这一幕的不朽圣子心中一沉：“一指弹天，直接以空间挪移的力量沟通九层天宫之中真理之神的神力。
　　将对手送入九层天宫进行冲关的绝招。这种情况下，就算被命中的是分身也只能强行冲关。
　　神级六重之下，几乎没有任何手段可以抵消这一指。
　　如果是神级三重四重还好，还能冲关出来，但神级五重没有丝毫准备地被送去冲关，几乎是必死无疑。
　　这就是审判所创造出来，神级六重强者专门抹杀弱者的强招，所有神级六重之下的武者，面对此招几乎都是一击必杀。”
　　就算不朽圣子知道一指弹天的密辛，看到这一招也是震惊非常，何况在场的其他人。
　　在他们看来，不凡圣子只不过一指点出，霸道无比的扭曲空间便将两大巫王抹杀。
　　这是何等的触目心惊，何等的恐怖，要知道被抹杀的可不是普通的阿猫阿狗，而是纵横大陆数十载，甚至在天地异变之前，神级一重时候和教皇交手的两大巫王。
　　“竟然就这么被抹杀了。”看到两位巫王被如此轻易的抹杀，四海之王只觉得一股凉气忽然间从体内冒起。
　　不论是金巫王还是黑巫王，两人出场的声势都足以称得上今天动地，四海之王估计其中的任何一位和他交手，他都只有两三成的把握。
　　但现在这样的两位巅峰人物，竟然就这么被不凡圣子轻轻一指头抹杀了。
　　不凡圣子这一指击出，可谓是技惊四座。
　　菲利普亲王的目光刹那间凝重到了极点：“刚刚那一指，带了空间挪移的力量？神级六重？”
　　而抹杀了两位法王，不凡圣子的脑袋一转，已经再次对准了圣火教宗的方向：“蛮夷邪教，人人得而诛之。”
　　刹那间他的手掌再次伸出，五指弹动宛如是一朵白色的莲花瞬间炸开，一股强横到了难以形容的空间波动已经从他的指尖传递了出来。
　　几乎在第一时间，圣火教宗发出一声尖叫，整个人已经化为一道明亮的火光，宛如一道流星一样朝着东方天际直冲而去，他直接就选择了逃走，根本没有和不凡圣子对抗的勇气。
　　同时泰兰特，四皇子，菲利普亲王，蓝月，星辰之祖，蓝圣月色同时出手，六股浩浩荡荡的力量冲天而起，面对眼前的不凡圣子，根本没有人会留手，全都是在这一刻全力以赴。
　　蓝色的月亮，吞天的巨兽，幽冥的剑气，白色的神域……六名强者同时全力爆发出了自己神国的力量，宛如是六个世界朝着不凡圣子撞击了过去。
　　狂暴的力量汇聚在一起，这一刻似乎能连天空都能捅出一个窟窿。
　　而面对眼前六个世界朝自己撞击过来的不凡圣子，脸上的表情却没有任何变化，面颊上一片无悲无喜，只是另一只手已经举了起来，五指紧握，捏成了拳头。
　　下一刻白帝极光剑的力量猛然涌入了这只拳头之中，小小的拳头宛如一个极点一样，疯狂吐纳着白帝极光剑的力量，然后开始猛地跳动了起来，就宛如有一个世界要在其中炸开。
　　都天神罚二十四重经——创世奇点。
　　不朽圣子看着不凡圣子施展的招数，脑海中也冒出了这一招的名字，乃是模拟传说中开天辟地的那一下爆发性的力量，号称都天神罚二十四重经中第一凶猛的极招。
　　如果说泰兰特六人爆发出来的六个神国，就像是六个世界一样朝着不凡圣子撞击过去，那么不凡圣子此刻施展的创世奇点，则如同是一股生灭世界，重铸一方天地的大爆炸。
　　两股力量撞击在了一起，空气都被直接蒸发殆尽，让人听不到任何声音，创世奇点爆发出无穷无尽的光和热，朝着六大神国不断注入。
　　火与光瞬间焚烧了整个神国之中的世界，蓝月的月亮神国第一个崩溃消散，然后是四皇子的幽冥地狱，同样被无穷阳火和爆炸烧的点滴不生。
　　创世奇点爆发出的白光就这么朝着六个神国疯狂注入，一个接着一个地将六大神国全部挤爆，将他们扭转的空间再次归还给了天地。
　　白光充斥着的爆炸之中，极致的力量导致了一片黑暗充斥在天空之中，下一刻无形的空间波纹朝着四面八方散去。
　　波纹所过之处，空间先是被拉长，再是被回缩。
　　这是六大神国全部被创世奇点炸毁，重新将他们的空间返回给了这一方天地。
　　而力的作用是相互的，泰兰特六人操纵神国撞击，此刻神国被破，六人也是脸色一阵发白，一声闷哼，整个人全都收到神国力量的反震，浑身碎裂出了无数裂痕。
　　而不凡圣子一招破开了六人联手，另一招一指弹天也已经点在了圣火教宗的身上。
　　千分之一秒都不到的时间，圣火教宗已经窜出了数十公里的距离，却被仍旧被一指弹天的空间扭曲所覆盖，整个人连一声呼喊都没能发出，已经彻底消失在了这个世界上。
　　甚至连他留在世界各地的分身也直接在真理之神的神力接应之下，随之跨入天宫，开始冲击神级六重。
　　从登场到现在，不凡圣子一共出手了三次，便抹杀了金巫王，黑巫王，圣火教宗三大强者，更是拦截并重创了泰兰特六人。
　　要知道他身后的另外两名圣子可还没有出手呢。
　　这简直是看得在场众人心神摇曳，不论身体还是心灵都产生了一种彻底的臣服感。
　　而不凡圣子已经再次面向了四皇子的方向，武道意志滚滚荡荡传播了出去，让他的声音响彻四方，宛如是天上的神灵降下法旨，配上刚刚的一连串动作，让人根本生不起丝毫反抗之心。
　　“辛柯达帝国的四皇子，交出方星剑。”只听不凡圣子缓缓说道：“他亵渎神灵，传播邪恶，扰乱了整个大陆的安宁与和平，这个恶魔必须接受神灵的审判。”


第993章 击杀
　　整个帝都的天空此刻都亮如白昼，十名身高超过数公里长的光之巨人围绕在整座帝都的四周围。
　　白色的光芒笼罩了他们的身体，两道白色的光带从他们的背后飘飞出来，宛如一对翅膀。
　　而随着白帝极光剑不断喷涌出越来越多的以太迷子，光之巨人的形体越发庞大起来，甚至头上开始出现了白色的光环。
　　每一名光之巨人此刻展现的气势都称得上是吞吐日月，捉拿山河，此刻他们环绕帝都，更是形成了一层层空间障壁，将整个帝都包裹了起来，让谁也无法逃走。
　　如此十名法王变化成的光之巨人已经足以叫人心生绝望的话，那么帝都上空之中，一层层白色祥云组成的天国上，那三大圣子的身影更是让人想要跪倒在地，顶礼膜拜。
　　一阵阵白色的光辉从那三人的身上散发出来，他们踏在白色的云头上，就宛如在天堂注视着人间。
　　特别是不凡圣子的背后，白帝极光剑组成的两道光环一收一缩，喷涌出来的以太迷子已经使得整个帝都的以太迷子浓度达到了100倍以上，还在极速增加。
　　而听到不凡圣子的一番话，在场众人都是脸色难看，可是面对对方此刻展现的力量，又有谁有抵抗之力。
　　教廷这一刻展现出的力量，在众人的眼中已经足以横扫整个大陆。
　　就在这时，皇宫深处却是突然有一道漆黑色的剑气冲天而起，剑气划过长空，已经以破碎云空之势，朝着天空中的不凡圣子狠狠斩去。
　　面对这一道冲天剑气，不凡圣子冷笑一声，仅仅是轻轻一指点出。
　　噼啪一声炸响，如同万道雷霆在天空中同时炸开，以不凡圣子指尖和剑气撞击的位置为中心，一道道黑色的空间缝隙好像闪电一样朝着四面八方蔓延出去。
　　那是两股力量相撞，直接将平时看不到的空间缝隙生生挤压了出来，这简直是可以媲美星球撞击的两股力量。
　　下一刻，一道漆黑的身影已经来到了不凡圣子的身后，五指并拢伸直，整个右手就好似一柄绝世利剑一样，朝着不凡圣子的背心猛地刺去。
　　惊人的剑光从那人的手臂之中散发了出来，光是剑光所过之处，整个帝都中大片大片的城墙、建筑竟然都好像是被无形的利剑切开来了一样，露出了光滑的侧面。
　　光是散发的剑光已经有如此威力，那么这一剑的真正威力又达到了什么地步？
　　只见他手臂所过之处，空间宛如四分五裂一样被撕开，露出了一道道好像是黑色闪电一样的裂纹。
　　这是空间承受不了这股力量，直接暴露出空间裂缝了。
　　这是将足以毁灭一颗小行星的力量全部凝结到了入微级别的一点之中，其破坏力简直可以毁灭天地间的一切物质。
　　但物质可以被这一剑崩灭，空间却不行。
　　便看到不凡圣子背后的两轮光环猛地暴涨一圈，澎湃的以太迷子从中喷洒出来，并全部涌入了不凡圣子的手中，伴随着这一股以太迷子的暴涨，四周围的空间似乎都剧烈膨胀了起来，这一轮的光圈暴涨，其能量变化简直可以和恒星上的太阳风暴相媲美。
　　下一刻便看到不凡圣子指尖再次点出，膨胀的空间已经朝着眼前的黑影包裹了过去。
　　四周围原本崩开的空间被再次挤压在了一起，无数的空间扭曲将眼前的黑影层层叠叠包裹了起来。
　　原本空间被一剑崩开，那是过于凶猛的力量将空间和空间间片之间的裂缝暴露了出来，而此刻不凡圣子却凭借远超对方的功力，又将这些空间间片再次挤压在了一起。
　　又是一指弹天！
　　下一刻，伴随着不凡圣子的这轻轻一指，黑影、剑气、剑光，所有的一切都消失无踪，好似刚刚发生的那一切都是幻影一样。
　　但帝都中无数被之前剑光切开的城墙、楼房却都在说明，刚刚的那一切不是幻觉。
　　一指之下，万物尽灭。
　　“方星剑？不过如此。”看着被自己一指抹杀的黑衣人，不凡圣子摇了摇头，心中暗道：“神级五重和六重的差距，始终是不可逾越的天堑，此刻的我放眼整个大陆，又有谁是对手？”
　　想到这里，他便将目光看向了身后的不朽圣子。
　　“不朽圣子，如今我成就神级六重，更是得到白帝极光剑的14个节点。现在也已经扫平了帝国，还有大陆南方这些邪魔外道，斩杀了方星剑，证明上代教皇的预言乃是错误的。这个方星剑根本拯救不了大陆，也不配拥有白帝极光剑，现在我才是打破第七次冲击的希望，未来教皇的真正人选，如此你还不愿意将白帝极光剑最后的七个节点给我么？”
　　对于不凡圣子来说，什么太阳神帝的宝藏，方星剑的秘密之类的事情，根本都没有被放在他眼里。
　　整个大陆各方势力的底蕴的背景再深厚，还能深厚得过真理之神么？
　　什么太阳神帝的宝藏在不凡圣子看来，又怎么比得上白帝极光剑，那才是真正的天下第一神器。
　　所以他直接碾杀了方星剑，毫无压力，甚至没有兴趣询问对方搞神藏大会的目的是什么，太阳神帝的宝藏又是什么。
　　此刻在他眼中的，也只有不朽圣子身上最后七个节点的白帝极光剑而已，至于其他强者和势力，在他眼中宛如微尘。
　　“能够对抗神灵的，终究只有神灵本身，至于其他邪魔外道，不过是短暂的流星，一闪而逝。”
　　不朽圣子笑了笑，淡淡道：“如果你真的能剿灭帝国和巫师协会，将神灵的光辉洒遍大陆上的每一个角落上，我自然愿意将白帝剑双手奉上。”
　　与此同时，帝都之中已经是一片绝望，就连他们的最强者剑帝方星剑也不是不凡圣子一合之敌，让他们又怎么生的起任何反抗之心。
　　更多的人也没有想到，方星剑竟然连不凡圣子一招都接不下来，就像刚刚的黑巫王，金巫王、圣火教宗那样败了。
　　而且不凡圣子从头到尾甚至连太阳神帝宝藏的事情都没问一句，直接就杀了这么多人。


第994章 浊流
　　星辰之祖等人目瞪口呆，脑海中一片空白。
　　泰兰特也是脸色阴沉，双眼之中浮现出一丝困兽犹斗的绝望。
　　就算对方星剑最有信心的莉莉娅也是一句话都说不出来。
　　这一刻真理教廷、不凡圣子展现出来的实力，已经超过了他们的想象。
　　只有四皇子的脸上闪过一丝疑惑，因为他知道方星剑可是成就了神级六重的境界，就算不是不凡圣子的对手，也不应该一招就被击败才对。
　　与此同时，砰砰砰砰的声音接连响起，那是无数人手中的兵器直接掉落在了地上，大部分骑士、封号骑士直接就放弃了反抗。
　　而原本就属于真理教廷统治，那些北方诸国的王室、流派们的强者全都大声欢呼了起来。
　　无数人盯着不凡圣子的方向，他们明白从这一刻开始，可能整个大陆都将从此笼罩在不凡圣子的意志之下。
　　但就在这一刻，六股滔天魔气从帝都外数十公里的位置冲天而起，好似六道滚滚浊流一样朝着帝都的方向聚拢而来。
　　“这是！”不凡圣子看到那滚滚浊流，也是吃了一惊，因为他的武道意志扫入其中之后，竟然晕头转向，不知其所在，不知其所往，好似大如天地，又好似微如芥子。
　　这种情况只有一个可能，那就是眼前六股魔气达到了挪移空间的境界。
　　“哪里来的妖魔！”感知到对方的境界，不凡圣子眉头一皱，一拳击出，无限光明便从他的拳上照射了出来。
　　便看到他五指弹动，宛如白色的莲花炸开，层层叠叠的空间扭曲已经朝着漫天浊流覆盖过去。
　　正是之前不凡圣子用来击杀黑巫王、金巫王、圣火教宗和方星剑的一指弹天。
　　但一直以来无往不利，随意镇压神级强者的一指弹天，这一次却是无功而返了。
　　便看到扭曲的空间和六股魔气猛地撞击在一起，两股绝强之力量无声无息之间便消散殆尽了，竟然没有爆发出任何威势。
　　几乎两股力量刚刚接触的时候，不凡圣子已经察觉到了不对，他每击破对方的一分力量，一指弹天的力量都要消耗十分，转眼间便被那六股魔气所化解。
　　这说明对方不但是神级六重的强者，掌握了挪移空间的能力，其技巧和境界赫然还在他之上。如果不是仗着白帝极光剑提供的能源，刚刚这一轮交手他便已经彻底落入下风。
　　而六股魔气之中，分别是六道飘忽不定、若隐若现的身影，正是隐藏已久的全基七子。
　　只不过他们此刻全数隐藏在这六股魔气滔天的黑烟之中，任凭在场众人怎么以武道意志探测，竟然都探测不出其中的信息，就宛如镜中花水中月一样，看得见却又摸不着，既存在似乎又不存在。
　　这便是他们为了此次神藏大会，花费了三月时间所凝练的六道浊流。毕竟上一次方星剑的出现，以及这一次神藏大会的召开，都给他们敲响了警钟。
　　方星剑等人为这一天做出各种准备，全基七子他们自然也不会闲着。
　　六人花费了无数苦功，特别采集了天地之间，人类国度之中无数的怨气、愤怒、绝望、悲哀等等负面情绪来凝练这六道浊流。
　　而人间采集的负面感情只是一点引子，他们通过营造出一个虚拟轮回，将这些负面感情投入其中，经历不断地相互交流、斗争的一世世轮回，培育出了更多的怨气、怒气、悲伤、痛苦……
　　就宛如是核反应一样，练出了眼前的六道浊流那铺天盖地的怨气，几乎超越了整个大陆负面情绪的总量。
　　特别是这六道浊流也引入了神级六重空间挪移的手段，其中的每一个方寸，几乎都可以和神级五重强者的神国一般广阔。
　　那划过长空，滚滚而来的六道浊流，便相当于千万亿万个神级五重强者的神国，更是蕴含了无穷无尽的负面感情。
　　通过这两重屏障，全基七子他们只要躲入其中，就算是心血来潮也感应不到其中的变化，连武道意志也无法深入其中感知到他们的存在。
　　甚至太过深入的话，会迷失在那近乎无穷无尽的空间之中，最后被负面感情所污染。
　　显然和方星剑的接触，让他们提高了警惕，这才花费了许多力量和时间，来凝练这六道浊流，几乎可以帮助他们隐藏身形，又能帮助他们提升实力。
　　站在六道浊流的最深处，胖子看了看帝都的情况，朗声一笑道：“哈哈哈，真是天助我也，白帝极光剑竟然被掌握在这么一名小辈手中，哪一位道友前去收来？”
　　黑子一步踏出，浑身上下散发出温暖如春，抚育万物的气息，微微一笑说道：“便由我来领教一下吧。”
　　胖子点了点头，看向了身边的另外两人，分别是长着鱼头脑袋的鱼子，以及一名浑身上下洁白如新，好像是黑白画里走出来的男子。
　　这名浑身白袍，和黑子长得无比相似的男子，正是全基七子之中的白子。
　　他的外貌和黑子极度相似，只不过整个人身上的色彩却是全然相反，如果说黑子宛如是黑夜中的帝王，那么他就如同是高高在上的太阳，永远都是无数星辰的中心，肆无忌惮地散发出光与热，来宣告着自己的存在。
　　胖子看着鱼子和白子说道：“麻烦两位对付那十大法王和另外两位圣子，我和团子、豪子为你们压阵。”
　　于是便看到下一刻，三人携带着三股滔天魔气冲了出去，这六道浊流的确是神奇无比，所过之处，不论是空气、阳光似乎都毫无变化，宛如不存在一样，十名光之巨人身上白光暴涨，化为一道道冲击波粉碎万物，却也拿这六道浊流毫无办法。
　　而当鱼子冲向那十位法王所化身的光之巨人时，他以心魔之道直接发出了无形的攻势，配合着六道浊流更是产生一种奇效。
　　无声无息之间，一股股无形波动便已经缠绕到了光之巨人的身上，接着便看到光之巨人们一个接着一个仰天嘶吼了起来，一股股黑气不知道什么时候起从他们的体内翻了出来，竟然是六道浊流直接感染进了他们的身体。
　　“大胆妖魔。”看到十大法王被暗算，不凡圣子怒喝一声，已经伸手一抓，直接从背后的光圈之中抽出一柄长剑，隔空朝着三股六道浊流斩去。


第995章 压制
　　一剑横空，无数的光芒似乎都随之一起，化为了一一道道利剑撞向了那六道浊流。
　　正是都天神罚二十四重经中的剑道绝学，大光明剑。
　　一招斩出，天地间的所有光波似乎都遭到的指引，无数的光波相互叠加，化为了一柄柄肉眼难辨的光剑，朝着鱼子的方向狠狠斩去。
　　一剑之中，天地光辉都遭到指引，甚至光辉不尽，则剑势无穷，这是一招号称可以永远持续下去的剑招。
　　面对不凡圣子的这一招大光明斩，黑子冷笑一声，已经带起滚滚浊流，拦截在了鱼子的面前。
　　“小辈，你的对手是我。”
　　只见黑子单手一抓，漫天浊流朝着大光明剑蔓延了过去，转眼间漫天光剑便一一投入了六道浊流之中，但就像是冲入了一个黑洞一样，所有的光剑没入那一片滚滚浊流之中，立刻便悄无声息，再也没有任何反应出现。
　　六道浊流之中经过黑子六人的炼制，不知道层层叠叠嵌套了多少层的空间，更有无数的负面情绪相互影像，相互串联，将其中变成了一片混沌迷宫，普通的攻击根本不可能对其起到效果。
　　一手挡住了大光明剑的无尽攻势，黑子另一只手五指猛地捏紧，似乎抓住了眼前的一方天地。
　　“你也来接我一招吧。”
　　一声长笑，黑子猛地一拳击出，正是黑日宗黑日大道的绝学，黑帝夜皇拳。
　　上一次黑子和方星剑交手，因为有所顾忌，只能施展神级五重之下的力量，但这一次练成了六道浊流，更是有着其他五人坐镇，他再也顾忌，一出手便是黑日宗的镇派绝学。
　　一圈击出，整个天地在黑子的拳头面前似乎都在不断缩小，漆黑的拳头转眼间充塞了整个天地，似乎要将天地万物都碾成粉碎，让任何人都无处可逃。
　　接着便看到整个天地猛地一暗，不凡圣子只觉得眼前一黑，已经看不到，感知不到任何事物的存在。
　　而在外人看来，便是不凡圣子和所在的云端方圆数公里的位置，猛然间被一片黑幕所笼罩，下一刻便化为一阵漩涡，被收缩挪移到了黑子的掌心之中，化为了一个芝麻大小的点。
　　“真理教廷，真是一代不如一代。”
　　黑子的这一招黑帝夜皇拳，正是一门无上封印之法，乃是取了世间万物都将最终归于黑暗的意境，将天地一切都封印在最后的黑暗之中，形成一颗暗星封印。
　　但就在黑子冷哼着看向自己手中的暗星投入六道浊流之中时，一道道刺目的光芒好像是光针一样从他手中的暗星表面给刺了出来。
　　无穷无尽的以太迷子从中蔓延了出来，如果说整个世界，整个宇宙都将最终归于黑暗，在一片黑暗之中走向终结。
　　那么此刻黑子手中刺破黑暗的光芒，就宛如是天地初开，宇宙重启的创世光芒。
　　真理教廷审判所的至高绝招，创世奇点，此刻在白帝极光剑的加持下，爆发出了难以想象的威能，以好似开天辟地一样的大爆炸，生生炸开了黑帝夜皇拳的封印，让不凡圣子脱困而出。
　　一脱困出来，不凡圣子的脸上便是一片暴怒：“邪魔外道，安敢欺我？”
　　轰隆！他背后由白帝极光剑组成的两道光轮一阵变化，内外两重光环便好像齿轮一样相互交合起来，然后极速转动。
　　便看到光轮所对的圆心之中，一个接着一个的光点猛地涨开，宛如是星辰炸裂，太阳熄灭，一个接着一个，一共十四个光点一一闪亮了起来，爆发出了一种难以想象的气势。
　　原来直到此时此刻，不凡圣子才真正动用了白帝极光剑中的14个节点，爆发出了全力。
　　随着白帝极光剑的14个节点猛然爆发，撼天动地的气势从不凡圣子的体内冲了出来，黑子首当其冲，浑身上下本来一直不受影响的六道浊流第一时间剧烈震动了起来，他的面色更是难看无比。
　　只听他一字一句道：“白帝极光剑……”显然对于这把大陆第一神器忌恨到了极点。
　　另一边的不凡圣子也直接动手了，便看到他浑身上下似乎释放出了无量光，无量热，足以能和天地争辉的力量从他背后的光轮之中不断释放出来，最后被他注入一拳之中。
　　无数的以太迷子好像虫群一样，争先恐后地涌入了他的拳头之中，最后化为一道天地爆炸的光芒，朝着六道浊流狠狠刺去。
　　同样的一招创世奇点，此刻在白帝极光剑14个节点爆发加持之下，威力到了什么样的地步？
　　几乎整个帝都所在的大地都开始下陷，无数骑士、封号骑士、甚至神级强者都目瞪口呆地看着天空中的战场，无能为力，这一刻，他们赫然发现自己已经失去了对于以太迷子的掌控。
　　白帝极光剑的7个节点贯通，便可以抽取平行宇宙的力量，提供几乎无穷无尽的力量，使用者的境界有多强，就能抽取多少能量。
　　而白帝极光剑的发动节点达到了14个以后，便能直接主宰任意以太迷子的力量，天地间所有的外力，都将被他所控制。使用者的境界越高，这个范围越强。
　　而以不凡圣子的境界，这个范围大概可以是整个帝国。
　　感知着不凡圣子宛如开天辟地的一拳，黑子无法再借用任何天地之力，能依靠的只有自己的武道意志和六道浊流，但他的脸上却是无悲无喜，没有丝毫慌乱之色。
　　创世奇点撞击在六道浊流之上，从出场至今没有遭到过任何破坏的六道浊流，此刻赫然被这股纯粹至极，完全以量压人的能量给大面积大面积地蒸发了。
　　“一千年前……”
　　“当时的教皇也用过这一招……”
　　“你觉得一千年过去了，我会没有想过怎么破解么？”
　　黑子的脸上不知道何时已经被大片大片的黑影所覆盖，只留下一双眼睛之中，充满了恶毒之色。
　　陡然间，他猛地张嘴一吐，大口大口的黑色呕吐物从他的嘴巴之中被吐了出来，无数的黑色粘稠物很快就形成了一大片宛如是黑色湖泊一样。


第996章 连击
　　罪恶咒文，黑子在这一千年中，思考出来破解白帝极光剑那无穷无尽能量的杀招，便看到黑色粘稠物翻涌了起来，直接顺着六道浊流向那创世奇点的光辉扑了过去。
　　“白帝极光剑，乃是真理教廷的最强神器。而以太迷子，则是传说之中，真理之神所创造出来的东西。正因为如此，白帝极光剑才能够无限制地抽取力量，统治以太迷子。”
　　“而我和其他诸子研制出来的罪恶咒文，乃是炼化其他十二种魔神的力量，污染掉以太迷子的纯度，使得以太迷子化为邪神之力，以此破解白帝极光剑的统御。”
　　“魔神的力量，自然由魔神来对抗。”
　　“虽然我们六人的灵根只能抽取六位魔神的力量，但对付你这个半吊子，却也足够了。”
　　便看到黑色粘稠所过之处，无数以太迷子的力量似乎都在刹那间失去了灵性，化为各色光芒，消散在半空之中。
　　“什么！”不凡圣子吃了一惊，正要退走再战，却发现自己的双脚之上不知道什么时候起已经被滔滔浊流和罪恶咒文的黑色粘稠所包裹。
　　天空之中，眼见着不凡圣子陷入下风，地面上的十位法王剧烈挣扎了起来，一道道光带好像翅膀一样伸展开来，朝着整个中州地区笼罩出去，剧烈的神力在他们体内流转，想要突破封锁。
　　但看着这一幕的鱼子只是轻喝一声。
　　“镇。”
　　刹那间，一道道黑色的烟雾从那十大光人的内部钻了出来，化为了一只从他们背部的黑色大手，死死捏紧了他们的脖子。
　　一道道疯狂之色从光之巨人的双眼之中闪现出来，那是鱼子的心魔道扎根入了他们的脑海深处，开始分裂他们的精神。
　　眼看着十位法王被鱼子以一己之力镇压，不凡圣子也彻底落入下风，另一边的白子也挡在了刚要有所动作的不朽圣子和海天圣子面前。
　　一身白袍的白子身上燃烧着淡淡的白色火焰，他的双眼之中一片淡漠，宛如上苍在观察蝼蚁。
　　伴随着他的目光扫过，不朽圣子竟然觉得自己体内的武道意志好似要脱体而出，有一丝不受控制的感觉。
　　白子的声音与此同时在他们的脑海中响起：“不要动。”
　　不朽圣子的眉头皱起，看向了眼前的白子，远处的黑子，鱼子，已经仍旧隐藏在六道浊流中的其他三人。
　　他心中担忧道：“这六个老魔，一千年过去，他们的力量被削弱到了极点，但是一千年的死关，却也让他们的境界越发高深莫测了。不过白帝极光剑代表无限能量，单凭一人之力，虽然可以一时压制，却终究还是耗不起的。”
　　就在不朽圣子这么想着的时候，六道浊流之中果然又再次动了。
　　胖子皱了皱眉头：“想不到这不凡圣子还算有点根脚，罪恶咒文终究有限，这样下去消耗太久，黑子还是会败，豪子，你去帮他一把。”
　　随着胖子的这番话说完，在他身旁一名赤裸着上半身，下身则是被大片鳞甲所覆盖的壮汉走了出来。
　　他的嘴角露出一丝狞笑：“你们两个足够么？”
　　“以我的天机移宿法足以屏蔽天机，让任何神级七重以下的强者无法感应到这里。”胖子淡淡说道：“至于下方的帝都，由团子来防守，足以抵抗任何战斗余波，不让这些祭品死于非命。”
　　与此同时，整个帝都已经被团子的力量保护起来，一层柔和的光罩直接笼罩了帝都上空。
　　豪子哈哈一笑：“那我就上了。”
　　下一刻，他的身体猛地一个跳跃，宛如是一条暴龙冲了出来，所过之处，强壮的身躯宛如是撕裂了虚空，竟然是直接拉出了一条条空间裂纹。
　　他仅仅是全力奔跑的动作，竟然就达到了刚刚不凡圣子和方星剑拳指相交的结果。
　　嘶的一声响起，他竟然完全不在乎六道浊流的保护，直接从中窜了出来，接着化为一道闪电，直接穿梭虚空，伸出手掌，一把朝着不凡圣子的脖子抓去。
　　感知到敌人的到来，正以白帝极光剑和罪恶诅咒相互消耗的不凡圣子眉头一皱，一指朝着豪子的方向点去。
　　白帝极光剑的光环一阵抖动，无数光点汇聚到了不凡圣子的指尖，下一刻已经转化为了一种水晶物质，组成一道水晶一样的光炮，朝着豪子射去。
　　赫然又是都天神罚二十四重经的一招，虚空劫。
　　这一招乃是以空间挪移之力，直接转挪对手体内的力量，引动对方体内力量失衡自爆。
　　双方之间能量的差距越大，这一招的威力越强。
　　不凡圣子便是想仗着自己由白帝极光剑来推动虚空劫，直接爆掉豪子。
　　但就在虚空劫的光炮撞击在豪子的身上之后，将豪子的身躯彻底吞没之后，便看到一道黑影显现在那虚空光炮之中，一路逆流而上，足以一击碾杀神级五重强者，疯狂消耗六重强者力量的光炮打在豪子的身上，却连丝毫痕迹都无法留下。
　　道道空间挪移之力在他的体内不断爆发，却连他的形体结构都无法由丝毫改变，更别说引动力量自爆了。
　　便看到豪子一路冲刺，直接撞散了不凡圣子的虚空光炮。
　　迎面而来的便是万千剑光组成的大光明剑，豪子一下子投入漫天剑海之中，每秒钟都有数以亿万计的剑光扫荡在他的身上，足以将整块大陆血洗一遍的剑光却无法在他的身上留下丝毫的伤痕。
　　此刻他的整个身体宛如化为了一块琉璃，体表出散发的光晕就好像蕴含着天地间最美妙的韵律。
　　轰隆一声巨响，冲破剑海，豪子在不凡圣子诧异的目光之中来到了他的面前，一手横抓，已经粗暴地捏住了不凡圣子的脖子，接着继续冲刺，狠狠撞向了集结在不凡圣子背后的六道浊流之中。
　　就在豪子抓住不凡圣子的时刻，足足十颗暴涨的光球浮现在不凡圣子的背后，一颗接着一颗，就好像一个个小太阳一样，朝着豪子的身体撞击而去。
　　惊天动地的爆炸之中，无数微型黑洞诞生出来，疯狂吞吐着天地间的一切物质。
　　创世奇点十连击！


第997章 虫群
　　不凡圣子在危机之中再次爆发，一口气调用了自己所能爆发出来的所有力量，宛如是要炸碎整个大陆的以太迷子在这一刻爆发出来，十个小太阳一样的创世奇点爆发出了通天彻地的白光，让整个天地都只剩下一片白色，再也看不清任何东西。
　　而所有的爆炸力更是被不凡圣子以空间挪移的手法凝聚成一束，轻轻地按在了豪子的胸口。
　　白色的光柱直冲天际，豪子的身体被彻底覆盖在其中，随着白色的光流冲击之下，他的身影越来越淡，直至最后消失不见，似乎彻底死亡了一样。
　　可就在光柱缓缓消散之后，却是再次露出了豪子的身躯。
　　原本琉璃色一样的身体已经变得暗淡无比，甚至整个左手都已经灰飞烟灭，只有他的右手仍旧死死地抓着不凡圣子的脖子，最后狠狠将不凡圣子推入了六道浊流之中。
　　不凡圣子不可思议地看着对方的身躯，难以想象自己刚刚的创世奇点十连击，竟然仅仅是消磨掉了对方的一只左手。
　　这说明对方的身体强度远超他的想象。
　　本来神级六重的强者，一旦展开自己的力量便足以横跨数百数千公里，战场铺开足以无边无际，任何一方都难以在瞬间杀死对手。
　　但却也有人走出一条相反的路，将所有战力凝聚在方寸之间，不给自己留下丝毫后路。
　　豪子便是这样的武者，他所修炼的末日渡，讲究的就是凝聚所有力量，将自己的法体打造成一块不朽不灭的宝体，乃至于渡过宇宙终结的末日。
　　为此，他抛去了化身万千，形体百变的能力，也放弃了凝练虚像的道路，甚至再生能力也慢到了极点。
　　但他也因此得到了这一身足以适应任何恶劣自然环境，身体的每一寸结构，都由无边范围的空间压缩而成，拥有足以在太阳中心存活下来的防御力的身躯。
　　就算不凡圣子的拼死反击，却也只是炸掉了他的一只手。
　　眼看着不凡圣子被推入六道浊流之中，四周围的滔滔浊流立刻扑了上来，化为一片黑海将不凡圣子包裹起来。
　　黑子哈哈一笑，下一刻已经化为一抹阴影窜入其中。
　　凶猛的潮水不断在其中上下起伏，显然里面的争斗已经凶险万分，但是代表着不凡圣子的光芒却也越来越弱，显然他是被两大神级六重的老魔头压制了。
　　帝都之中，战场上的一连串变化已经让所有人看呆。
　　如果说一开始不凡圣子的强势出场，镇压四极，已经让所有人震撼无比的话，那么现在全基七子的出现，却是更加超乎了众人的想象。
　　泰兰特眉头几乎皱成了一团，双眼死死盯住天空中的六道浊流，叹息道：“这些人到底是谁？不凡圣子拥有白帝极光剑，还达到了神级六重的境界，竟然都被压制了。”
　　菲利普亲王冷声说道：“情况不妙。”
　　另一边的万星山众人也同样惊慌失措，无数人看着天空中时不时的意志爆发，感受着其中惊心动魄的力量，任意一点点泄露出来，都足以叫他们灰飞烟灭。
　　事实上现在交手的不凡圣子和全基七子们，如果肆无忌惮地释放自己的力量，都足以毁灭整个大陆的生态环境。
　　只不过不凡圣子可以控制了自己的能量输出的范围和方式方法，而全基七子不愿意引起其他可能存在的强者的注意，以六道浊流抵挡了掩盖了大部分的攻击余波。
　　至于整个帝都，更是被团子的力量笼罩了起来，无数的骑士，封号骑士，神级强者使者逃走，却根本无法离开。
　　但就在无数人惊慌失措的时候，玛利亚却是一脸迷茫地看着天空中的战场，双眼之中闪过一丝丝悸动之色。
　　此刻战场之中展现的种种，竟然给她一种熟悉万分的感觉，那股感觉随着战斗越来越激烈，感觉也越来越强烈。
　　而战场之中，不朽圣子的心中也微微有些焦急了起来，因为不凡圣子在进入六道浊流之后，声势动静越来越小，似乎真的逐渐被彻底压制了。
　　“海天圣子，不能这样下去了，如果白帝极光剑真的被对方夺走，我们就被动了。”
　　就在不朽圣子以武道意志和一旁的海天圣子沟通之后，对方的眼神也已经凝重了起来，抬头望天：“看样子到这里的确是极限了。”
　　“本来是为了埋伏其他几位巫王的。”
　　“但现在看来，他们的确不在这里。”
　　下一刻，便看到成千上万的时空隧道猛地在天空之中打开，一道道紫色火焰疯狂燃烧，伴随着火焰的扩散，空间好像被烧出一个个洞来，便形成了无数的时空隧道。
　　伴随着时空隧道打开，无数来自其他宇宙的信息从中涌了出来。
　　不朽圣子吃惊道：“这是……黑魔法？”
　　眼前的数千时空隧道，正是紫巫王所施展的黑魔法，伴随着时空隧道的打开，她在数个世界所培养的虫族大军好像潮水一样涌了出来。
　　一条条好像巨龙一样的紫色大虫从隧道之中钻了出来，他们遨游在天空之中，时不时穿梭虚空，朝着六道浊流的方向游去。
　　更有许多好像是蟑螂一样的野兽煽动翅膀，喷射出一道道等离子火焰飞来飞去。
　　还有半虫半人一样的存在飞射而出，念头扫动之间，竟然有武道意志散发了出来。
　　而如果穿过时空隧道，便能看到通道另一颗的星球上，整个星球都已经化为了虫巢，不论是天空地面还是地下，都是各种不断蠕动的虫子破土而出，向时空隧道的方向钻来。
　　整个星球内蕴含的虫子，已经难以计数。
　　而这仅仅是紫巫王所留的虫巢之一。
　　紫巫王本身的实力也许才不过是神级五重，但她最强的能力从来都不是单打独斗，此刻展现的虫海大军才是她拿手的作战手段。
　　这无穷无尽，足以填满整个世界的虫海，就算是神级六重的强者也无法一口气消灭，甚至虫巢之内还在不断消耗星球资源，诞生出更多的虫子。


第998章 留下
　　如果一直被这么消耗的话，哪怕神级六重的强者也有可能被耗尽力量。
　　但虫群的出现，却丝毫无法让海天圣子轻松起来，如果说全基七子刚刚登场的时候，他们还不清楚对方的深浅的话，此刻经过一连串的交手，对方展现出来的实力已经称得上是触目惊心。
　　就算眼前有紫巫王的虫群配合，海天圣子的心中仍旧没有丝毫把握。
　　便看到随着虫群的出现，从始至终，一直没有动手的胖道人终于出手了。
　　便看到他一步踏出，整个人在六道浊流的包裹之下，已经来到了虫群的前方，接着便看到他伸手一抓，宛如是抓住了整个天地的空间，再接着猛地一扯，似乎一方天地的空间都被扯动。
　　接下来便发生了令人吃惊的一幕。
　　随着胖子的这一下扯动，虫群所在的空间似乎整个错乱了起来，不止是空间的位置错乱，似乎连他们动作的时序也发生了变化。
　　似乎他们所有的动作，所有的方向都被人剪辑了一遍，相互交错，相互对立。
　　下一刻，便看到虫群的攻击全部落在了自己人身上，化为一片片残渣坠向地面。
　　“五秒钟，我只能出手五秒，超过五秒，天机移宿法就会被破，其他人就能感应到这里。”
　　伴随着胖子的武道意志传递出去，包裹着不凡圣子的六道浊流也剧烈震颤了起来，似乎其中的争斗已经达到了最紧要的关头。
　　而胖子这边一击挡住了虫群，下一刻脚步一动，已经挡在了不凡圣子和海天圣子的面前。
　　“你们两个，最好别乱动。”胖子淡淡说道：“这样的话，还可以多活一会儿。”
　　但不凡圣子和海天圣子又怎么会听他的，两人念头一动之间，已经各自施展神术朝着胖子打了过去。
　　可是神术光辉的力量刚刚泛起，便被一股莫名的吸引力所牵引出来，接着一阵盘旋便爆散开来。
　　真理之神的力量竟然都直接反噬，这是两人过去从来没想到过的事情。
　　海天圣子直接被炸的重伤。
　　不朽圣子整个人一阵抖动，也是面色苍白。
　　“噢？”胖子惊讶地看了不朽圣子一眼，似乎没想到对方竟然能将他这一招挡下来，不过他的眼中仍旧是不以为意，再次伸出手掌，一掌朝着不朽圣子拍了过去。
　　不朽圣子眉心一跳，强烈地危机感袭来，整个人便不欲硬接对方这一招，正要以光速位移推开，却发现自己不论如何移动，都无法脱开胖子的这一掌。
　　接着他想要发动空间挪移的能力，竟然也直接失效了。
　　“好，想不到教廷竟然还藏着一名神级六重的高手。”就在不朽圣子发动空间挪移的时候，胖子便察觉到了对方的不同，双眼之中泛起一抹亮色，一掌加速落下。
　　而面对胖子的这一击，不朽圣子无法躲开，只能同样一掌击出，掌掌交击，却是发现自己的力量竟然被全数反弹，一模一样的力量直接在他的体内爆开，好像是自己全力打了自己一拳，将他打得节节败退，浑身上下的光点不断碎裂。
　　“怎么可能？让真理之神的力量反噬，让我的空间挪移失效，还反弹了我的攻击……”不朽圣子一脸惊疑不定地看着胖道人，对方的境界远远超出了他，甚至超出了刚刚和不凡圣子交手的黑子、豪子，展现出来的手段简直是深不可测。
　　与此同时，就在胖子一人重创不朽圣子和海天圣子的时候，包裹着不凡圣子的六道浊流一阵涌动，终于露出了豪子、黑子和不凡圣子的身形。
　　只见不凡圣子整个人好像是捏小鸡一样被豪子提在手中，身后白帝极光剑的两道光环更是没有了踪影。
　　而黑子的手中，十四道光辉来回闪烁，显然是白帝极光剑。
　　看到这一幕，不论是不朽圣子、海天圣子，还是其他各大法王，帝都中的众人都是脸色大变。
　　之前胖子等人已经展现出了神级六重的境界，甚至其中一人就足以和不凡圣子相对抗，那么现在如果白帝极光剑都出现在他们手中的话，那么他们的实力达到了什么地步？
　　胖子却是哈哈一笑，直接出现在黑子的身旁，目光欣赏地扫过黑子手中的白帝极光剑：“好神器啊，想不到千年之后，我们竟然有机会掌握这神器。”
　　其他五人也是暗暗松了一口气，不凡圣子被捉拿，十位法王遭到压制，剩下两位圣子被胖子重伤，白帝极光剑倒手，眼前已经无人可以阻挡他们。
　　帝都之中的众人看到这一幕更是震撼莫名。
　　特别是像四海之王这样的，本来以为自己的实力还算不错，结果来到了帝都，才发现帝国实力膨胀，方星剑手下高手如云。
　　之后真理教廷降临，不凡圣子连斩方星剑四人，让人们意识到这雄霸大陆的庞然大物是多么可怕。
　　但就在众人以为真理教廷即将称霸整个大陆的时候，又出现的六位神秘高手却是直接败了不凡圣子，为首的胖道人三言两语之间，便重创两位圣子，他们甚至还抢夺了教廷的最强神器，白帝极光剑。
　　黑子看着手中的14个光点，嘴角露出一抹残酷的笑意，抬起头看向了天空之中的不朽圣子和海天圣子。
　　“我记得没错的话，白帝极光剑一共有28个节点组成，剩下的应该在你们这边吧？”
　　不朽圣子和海天圣子微微一愣，接着感受到六个魔头那不怀好意的目光，浑身上下都紧张了起来。
　　六股恶念带着无与伦比的压迫力袭来，让不朽圣子和海天圣子都感觉到四周围的空间似乎都形成了实质，牢牢压迫着他们的身体，似乎要将他们禁锢起来一样。
　　“该死，方星剑，乌尔比安，你们到底死到哪里去了？”不朽圣子此刻的内心也有些气急败坏起来。
　　如果方星剑两人之前早点出现，能够在不凡圣子牵制住两人的时候出手，那是最好的战机。
　　但现在不但不凡圣子被捉拿，剩下的六大魔头都保持着战力，甚至还得到了14个节点的白帝极光剑，形势似乎已经危机到了极点。
　　就在这时，所有人似乎都看到了一道剑光在空气之中闪过。
　　每个人都感觉自己看到了这一道剑光，但却又无法说出这道剑光扫过了那里，就好像整个天地都被这道剑光扫过，又或者说这道剑光是扫过了他们的眼球。
　　“谁？”
　　胖子眉头一挑，伸手一拦，一阵武道意志直接在黑子面前碰撞出来，两股力量碰撞，直接将空间挤压出无数裂纹，黑色的裂纹赫然扩散到了整个帝都上空，甚至还继续一路层层叠叠扩散出去，就好像冲击波一样。
　　一击过后，黑子整个人也被撞击的余波席卷了出去，整个人不受控制地连连翻滚，直接飞出了十多公里才堪堪停下来。
　　而胖子的手掌也是瞬间粉碎了大半，整个人的身体微微颤抖，一脸难看地看着眼前突然出现的人。
　　出现在他们眼前的人，一身黑袍好似云雾一样随意披在身上，露出了略微健壮的胸膛。
　　整个人的脸颊洁白如雪，淡淡的笑容挂在嘴角，散发出一种致命的吸引力，就好像是天下间最珍贵的宝石一样。
　　此刻的方星剑，经历了和乌尔比安一起三个月的修炼，浑身上下都散发出一股绝世而独立的气质，就好像随时会远去的仙人一样给人一种无法触摸的感觉，这种感觉竟然让在场的全基七子都有些莫名。
　　黑子双目阴沉，脸上似乎带着一丝难以置信，一字一句道：“方星剑？”
　　方星剑的目光扫过眼前的全基七子，最后看向了一脸错愕的黑子。
　　“白帝极光剑留下，你们人可以走了。”
　　听到方星剑的这番话，全基七子微微愣了一愣，下一刻便齐齐大笑了起来。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　胖子也笑了起来，伴随着他的笑声，他整个人身上的肥肉似乎都颤抖了起来，越笑越大声。
　　“你是白痴么？”
　　他整个人猛地窜到了方星剑的面前，几乎是脸贴脸的距离，死死盯着方星剑的双眼说道：“你们交出剩下的白帝极光剑，我可以考虑给你们留个全尸。”
　　但就在下一刻，他的脸上闪过一丝错愕。
　　与此同时，黑色的剑莲直接胖子的脸上盛开出来，将他的上半生扫成了漫天光点。
　　“不走，就死。”


第999章 变革
　　两个月前，真理教廷，圣文所。
　　乌尔比安的身影缓缓漂浮在半空之中，他的双手不断消失又出现，就像是深入了一个未知的世界一样。
　　方星剑坐在他的面前，看着他的动作淡淡说道：“火焰的出现，彻底改变了人类的历史，也改变了人类的作战方式。
　　从那以后，之后的人类发展，便是一步彻头彻尾的战争史。
　　青铜器，铁骑，蒸汽机，内燃机……每一次的科学技术的变革，都导致了战争的剧变。
　　枪械几乎彻底淘汰了冷兵器，坦克能够随意屠杀步兵，战斗机改变了战争的方式，导弹的出现又将战场扩大至全球范围……
　　奇迹大陆上也是一样，光速移动，分身化念，心血来潮，空间挪移，每一次的技术进步，都导致着整个作战方式的变革，而落后者……几乎毫无还手之力。”
　　乌尔比安接着说道：“神级六重的空间挪移也是如此，掌握了空间挪移的强者，在战斗上有着绝对优势，而没有掌握空间挪移的对手则毫无反抗之力。而想要超越他们，便需要彻底改变战斗的规则，以一种前所未有的技术主导战斗，就好像光速位移，心血来潮，空间挪移。”
　　说话之间，乌尔比安的双臂彻底消失，甚至他的身体也开始进入了一种逐渐消失的状态。
　　“一个月的时间，我们汇聚了大陆各门各派之绝学，掌握的所有知识，以及一部分十三魔神力量的奥秘，这几乎汇聚了这片世界中所有的力量体系，终于有所成就……”
　　说话之间，乌尔比安的身体陡然间全部消失，方星剑的目光一动，武道意志升腾而起，宛如海浪一样朝着四面八方扫了出去，但哪怕是探究到了时空的尽头，他也没能发现乌尔比安一丝一毫的存在痕迹。
　　但方星剑对此似乎毫无疑问，他就这么坐在那里，双眼之中似乎有无数的内容在闪现，整个人一动不动不知道在思考些什么。
　　三天后，不朽圣子来到了方星剑的面前，一指点出，一道光波钻入了方星剑的脑海之中。
　　“这是你要我找的资料，真理教廷收录的所有关于空间时间的综述，里面甚至有好几位教皇写的笔记内容。”
　　不朽圣子说道：“不过你要这些干什么？每个修炼者的感受不同，看到的不一样，对于天地的认识也有所不同，事实上这些人看到的，也不过是真理的一部分。你现在阅读他们，可能不会给你帮助，反而会成为你的障碍。”
　　说话间，不朽圣子看了看四周围，问道：“对了，乌尔比安呢？我的白帝极光剑还在他身上呢。”
　　方星剑淡淡道：“他就在这里。”
　　“他就在这里？”不朽圣子的武道意志放射出来，但根本没有找到乌尔比安的踪迹，无奈地叹了口气，接着问道：“那你们的成果怎么样了？”
　　“我们发现了一些新的道路，但是却有不同的理解，他正在时空的夹缝之中遨游，以寻找自身存在的本质……”方星剑顿了顿说道：“而我正在想办法重新观察这个世界，看到这个世界的真实。”
　　“你能不能说人话？”不朽圣子耸了耸肩：“算了，我走了，你们随意吧。”十天之前，不朽圣子便彻底放弃了和方星剑、乌尔比安等人一同修炼。
　　虽然共享了所有的知识、秘籍，但是他们两个的进步速度实在让不朽圣子感到自卑。
　　乌尔比安说的话不知道从什么时候起他就已经听不懂了，至于方星剑，他也完全弄不懂对方在修炼什么。
　　所以他干脆退出，自己一个人修炼修炼得到的这些知识。
　　看着不朽圣子离去，方星剑闭上了眼睛，整个世界似乎都随之陷入了黑暗。
　　“眼睛看到的，不是真实。”
　　“耳朵听到的，不是真实……”
　　“甚至就算武道意志感知到的，也同样不是真实。”
　　“什么是真实？”
　　“我们所看到的一切，不过是眼睛接受到了外界反射而来的光子，经过光子在视网膜上一系列能量和动量的变化。而根据这些变化，大脑组成了所谓的图像。世界的真实是什么？动量和能量才是这个世界的本质。我们的五感，我们的感情，甚至我们的意识，都只不过是无数动量和能量的变化。而他们变化的源头……”
　　方星剑抬起头，看向了自己头顶的天空，他的双眼之中一片淡漠，似乎穿透了无数虚空，看到了宇宙的尽头。
　　他的手指轻轻抬起，远处的一株大树毫无先兆的猛然碎裂，化为一片飞灰。
　　……
　　就在全基七子横扫帝都，缓缓占据上风的时候，方星剑仍旧坐在两个月前的小院之中。
　　“三月苦修，终于更进一步。”方星剑看着眼前的小院，宛如自言自语一般说道。
　　“斩切根源，跳出画卷，直达本质。”他的脑海之中，随之传来乌尔比安的声音：“方兄，你此刻的剑术，已然登峰造极。”
　　方星剑回应道：“这也是我们相互交流的结果，但也只是我的剑做到了这一点，却非我的人做到了这一点。”
　　“即使如此，也已经胜过了这方世界古往今来的所有剑术名家。”乌尔比安淡淡道：“宇宙的广大，超越了所有人的想象，时空之外仍旧是时空，我们现在所能观测到的，也不过是一部分真实而已。而能顺着眼前的一部分真实来观测出更多的真实，已经走在了通往真理的道路上。”
　　就在此刻，方星剑的眉头微微一皱：“帝都的事情……我去一趟吧。”说着，他便已经站了起来。
　　“可惜，还差一步，终究是未尽全功。”
　　“无妨，这个世界还有神级七重，八重，九重的境界，会给我们足够的机会的。”
　　“那我去去就来。”
　　……
　　此时此刻，黑色的剑莲在胖子的脑袋上爆散出来，将他的整个上半身都逐渐搅碎。
　　面对这无视六道浊流，无视了他天机移宿法的攻击，胖子的意志之中闪过一丝慌乱。
　　与此同时，其他五人也暴喝一声，同时朝着方星剑动手了。
　　而在方星剑的目光之中，所有的图像、光波、声波都一个接着一个的消失。
　　他的双眼之中，只剩下了能量和动量的变化，他的意志宛如跳跃到了无穷高的高处，俯瞰着整个世界。


第1000章 打击
　　人类察觉到的真实，永远都只是真实的一部分。
　　就好像投在墙上的影子，总是随着角度的变化而变化，通过影子来观察到的形状，永远只是本体的一部分。
　　但如果直接观察被投影的本体，自然就能看到他的所有形态。
　　这也就是所谓的当生物以更高维度的视角来观察现实世界时，便也能看到更多的真实。
　　而方星剑此刻凝练的虚像，便是将自己的剑界升入了高维世界之中，就好像常人看待画卷一样看待现实世界。
　　又好像手指按压画卷一样，想办法来让高维世界的剑界攻击现实世界。
　　画卷中的所有一切都可以随意用手指按压，而直到被碾死前，画卷中的生命都不可能感觉到。
　　现实之中也是一样，直到高维打击命中之前，他们都不可能察觉到这种攻击，而现实世界的任何物质任何防御，在这种打击前都毫无意义。
　　面对这种攻击，任何其他能量都毫无效果，只能以自己的武道意志来硬抗。
　　关于高维度方面的武道，整个大陆几乎都是一片空白。
　　这也是方星剑和乌尔比安两人经过三月苦修所创出来的雏形。
　　而在大陆之上，神级九重的骑士武道中，在挪移空间之后，掌握的方向便是要掌握时间。
　　但不论乌尔比安和方星剑都明白，顺着这条路走下去，只能永远走在先行者的背后。
　　只有重新劈开一条路来，宛如坦克横空出世，核弹改写历史，这样才能以全新的技术彻底变革战斗的方式，对于原来战斗的方法进行碾压。
　　而三个月的苦修，他们终究是走出了一条和神级九重不同的路来，虽然只是起了个头，却也已经是发生了质变。
　　此刻的方星剑，已经可以将高维世界中的剑界攻击融入到自己的一拳一脚之中，以高维打击进行战斗。
　　也就是他的每一次出手，都有身在画卷之外的剑界按下手指，以碾压画卷之中的目标。
　　……
　　就在胖子被击伤的时候，全基七子之中，最先动手的便是豪子，便看到他的身体一晃，便直接挤开了面前的所有空间，整个人就好像在天空中划出一条黑色的闪电，冲到了方星剑的面前，就是一拳轰出。
　　他的拳头似乎是由海洋山川一样广大的空间浓缩而成，一拳击出，宛如是整片大陆架撞击了过来，似乎要将眼前的空间都彻底撕裂。
　　但是面对豪子的这一拳，方星剑仅仅是轻轻一指点出，便在所有人惊异的目光之中，切开黄油一样切开了豪子的拳头。
　　所有的防御，所有的能量，所有的空间，在他的这一剑面前，都根本无法抵挡。
　　一剑切掉了豪子的胳膊，方星剑已经顺势一步踏出，再次来到了胖子的面前。
　　胖子面色狂变，整个人的身形微微一震，已经化为无数光影四散而去。
　　就在此刻，黑子和鱼子一左一右，带起万丈六道浊流，好像海啸一样朝着方星剑的位置合围而来。
　　怎么可能就这么轻易让你重伤我们的同伴？
　　黑子冷冷一笑，一拳击出，便是黑帝夜皇拳，天空中的夜幕好似是都随着这一拳落了下来，朝着方星剑包裹了过去。
　　鱼子轻轻吐出一道音波，虚空中似乎就有万魔丛生，无数方星剑回忆中的人类出现在他的视线之中，甚至方星剑体内的武道意志都隐隐约约震动起来，似乎要走火入魔了一样。
　　两人一出手就是都是杀招，没有丝毫的留手。
　　“虽然不知道为什么这方星剑有了神级六重的实力，但我们两人联手，方星剑的实力就算再强，也不可能……”
　　但就在下一刻，方星剑并指成剑，剑光好似星光一样朝着两人袭杀而来，整个人却是身形不停，继续追向胖子。
　　“开什么玩笑……这样就想挡下我们的攻击去追胖子？怎么可能让你……”
　　但就在黑子不可置信的目光之中，剑光骤然撕裂夜幕，万千心魔更是灰飞烟灭，鱼子和他都是闷哼一声，停下了脚步来。
　　就在他们被方星剑一剑逼退的时刻，方星剑已经来到一片虚空之中，当空一斩，咔擦咔擦的碎裂声响起，胖子的身形显露了出来，浑身上下的武道意志再次粉碎。
　　“我施展了天机移宿法屏蔽了心血来潮的感应，你怎么可能找到我的？”
　　方星剑没有回答，已经再次一指点向了胖子的身体。
　　就在这时，层层叠叠的空间屏障将他的身体笼罩了起来，一层层的屏障好像无数的玻璃一样，将他的身影映照得一片模糊。
　　是全基七子之中的团子动手了，这一下出手便是将空间间片凝成一块块铁板，直接要困住方星剑。
　　但下一刻，他的脸色猛地一变，只感觉到自己困住对方的空间障壁好像是变成了豆腐一样，不论武道意志如何操作，都根本无法阻止一道道空间障壁的飞速溃败，转眼间便看到方星剑的手掌刺穿了最后的障壁，整片障壁化为了一片粉碎。
　　团子只觉得所有的空间障壁在方星剑面前都好像玻璃一样，心中一阵阵的不可思议：“怎么会有这种事情？”
　　接着方星剑身影一闪，已经再次来到胖子的面前，一指点出。
　　“怎么可能让他的当着我们的面杀死胖子？”
　　黑子、鱼子、团子、豪子全部怒喝一声，四人在这一刻再次同时动手了。
　　黑色的粘稠物顺着六道浊流而下，朝着方星剑的身体包裹过去，所过之处，所有的以太迷子全部失去了效用。
　　但在方星剑的剑指横扫之下，黑子的这些罪恶咒文也在瞬间被斩成飞灰。
　　鱼子眉头紧缩，十大法王身上的心魔全数消失，接着他的手指连弹，宛如是以虚空为琴弦，所有人的脑海中都泛起一阵无法以语言描述的天魔之音，方星剑的身体微微一震，一道道黑气已经直接从他的泛起。
　　但也只是身体一震，漫天黑气已经被尽数粉碎，再也不能阻止他的身体分毫。
　　就在心魔攻击的时候，豪子也已经再次窜到了方星剑的身前，他的双手一个被炸碎，一个被斩去，此刻却是右脚高高抬起，好似一柄开天辟地的战斧一样，朝着方星剑猛地爆压而下。
　　右腿所过之处，万物尽归混沌，一片绝对黑暗朝着方星剑蔓延了过来，那是相当于整个大陆砸下来的力量。
　　但面对这一击，方星剑屈指微弹，绝对黑暗中便似乎有剑光闪过，剑光一路在豪子的右腿上一一闪过，连成一片，下一刻他的整个右腿已经化为了漫天光点，消失无踪。
　　接着方星剑的剑指毫不停留，就宛如是天地间最锋利的一柄剑一样，直接刺破了团子在这段时间内布下的上千层空间障壁，视六道浊流为无物，再次狠狠点在了胖子的武道意志之上。
　　漫天武道意志都被绞杀成了粉碎。
　　地面上，泰兰特呆呆地看着天空中交错的战场，喃喃道：“他们……他们打不过星剑。”
　　就在此刻，意识一片震荡，传来了黑子的怒吼，语气之中充满了气急败坏。
　　“方星剑！你该死！”
　　轰隆！一道光剑自他的手中升起，赫然是他发动了白帝极光剑，化为一道通天彻地的光柱，朝着方星剑笼罩了过去。
　　但面对这一道白帝极光剑的攻击，方星剑头也没回，随手一拳向后甩去，拳头和光柱撞击在了一起，赫然便将光柱全数反弹，打向了天空，直接射出了一个半径数万米的空洞，直达九层天宫。
　　与此同时，方星剑的剑指连弹，道道剑光已经再次锁定了胖子。
　　此刻的胖子意识中几乎是一片浑浑噩噩，好似升不起任何反抗之力，便看到一朵朵黑色剑莲在他虚空中开放，将所有胖子所有的武道意志尽数吸收分解。
　　啊！
　　最后关头，胖子发出一声凄厉的呐喊，整个人爆发出了最后的潜力，天机移宿法全力发动，整个人连续挪移空间，以超光速朝着大陆之外逃去。
　　但在最后一刻，他只能听到脑海中传来的一句话。
　　“留下吧。”
　　砰！
　　全基七子剩下的五人呆呆看着方星剑手掌微微一捏，胖子最后的武道意志陡然间粉碎消散，脸色全部难看到了极点。
　　说杀你，就杀你，就算你们全力阻止都别想救他。
　　当方星剑的目光扫向黑子等人时，全基七子的众人眼中，第一次的出现了紧张。


第1001章 斩杀
　　“这个方星剑，他刚刚用的到底是什么剑法？为什么我们的招数，还有各种空间挪移的手法都没有用处？”
　　黑子此刻对于眼前的方星剑，已经是忌惮万分。
　　胖子修炼天机移宿法，不但能够反弹挪移各种攻击招数，更是可以错乱对手的时空感，屏蔽心血来潮的感应，乃是西大陆天机宗的无上妙法。
　　更何况神级六重，闭关千年，胖子的修为越发高深莫测，甚至一举一动之间都能牵引一方天地，还直接破了不朽圣子的空间挪移能力，反弹了两人的神术。
　　此刻的胖子在他们六人之中，可谓是境界第一。
　　但就是这样的一代宗师，竟然在其他四人的救援之下，硬生生地被方星剑给打死了。
　　另一边，豪子的身形慢慢变化、缩小，他的身体乃是收缩了无数空间汇聚而出，看上去不过人体大小的法体，实际上相当于数个大陆大小的空间被收缩起来，组成了他的法体。
　　要毁灭掉他的身体，相当于要将数个大陆碾为齑粉的力量。
　　但是这样一来，他的恢复速度也慢到了极点，像现在这样失去了大量身体组织，只能通过缩小身体来保持法体结构的完整性。
　　便看到他的身体一路缩小，躯干和腿脚都开始收缩变小，而失去的手脚则因此长了出来，转眼间便变成了一个十岁小孩的模样。
　　另一边的团子、鱼子同样满脸忌惮，刚刚的阻拦之中，他们两人的招式可谓是对方星剑产生效果最弱的。
　　“最可怕的地方，还是心血感应之中，明明他的一招一式都没有感觉到任何危险，但就是这样的情况下，看上去普普通通的招数，破了我们的攻击。”黑子的脑海中仍旧在回忆刚刚的画面。
　　而另一边，从头到尾都没出手过的白子终于动了，他这一下动手，便宛如是斗转星移，日月旋转。
　　他整个人刹那间化为一头长数万米的巨大白龙，白龙身体的每一次移动，似乎都要将整片空间给撑破。
　　他给人的感觉就好像是随时随地都要突破世界的束缚，整个世界对他来说都好像是牢笼一样。
　　这变身白龙的能力，正是白子修炼无数日夜的白龙真解，此刻他化身的白龙乃是西大陆的神话生物，拥有穿梭虚空，吞吐山河，捉拿万物的强大能力。
　　但就在他变身的瞬间，一道剑芒从方星剑的指尖亮起，整条白龙在刹那间被肢解成了漫天龙血、龙肉、龙鳞。
　　白子也在这一刻猛地回过神来，哪里还有什么白龙，有什么剑芒，只有他的双眼之中越发忌惮，原本体内涌动的力量迟迟没有真正爆发出来。
　　“无懈可击……”
　　白子的脸色阴沉得好似要滴出水来，自从方星剑出场以来，他便一直在意自己的末道劫眼观测对方，寻找着出手的时机。
　　这末道劫眼能够看透冥冥中的那一丝气运，查看凶吉，遥测成败，让他要么不出手，一出手便必然成功。
　　但自从运起法眼观测方星剑以来，他硬是没有找到任何出手的机会，每一次在末道劫眼之中看到的景象，都是战败身死。
　　这正是他一直以来没有出手的原因。
　　一连串的思考在全基七子剩下的无人之中闪电般划过，在现实世界中不过是短短10秒钟也不到的时间。
　　但就在这几秒钟的时间后，方星剑便再次动了起来。
　　剑影连成一片，宛如一道道黑色的线在天空之中来回切割，黑子、团子、鱼子、豪子同时爆发出了全力迎战，天空之中很快就变得一片混乱，到处都是雷霆、火焰、扭曲的空间在涌动。
　　一道道武道意志的波动来回荡漾，似乎要杀死空间内的所有生命。
　　“小心！”
　　“他过来了！”
　　“别让他盯着一个人！”
　　“六道浊流没用！”
　　四条黑线在瞬间划过豪子的身上，他的双脚双手在万分之一秒内化为粉碎，其中蕴含的广阔空间，惊人质量在方星剑的剑招之前好似失去了所有意义一样。
　　砰，最后一脚踩在豪子的脸上，他整个人已经原地爆炸，好像是烟花一样炸成漫天光点，消散在空气之中。
　　鱼子惊叫一声，肉眼已经无法听见的音波从他的体内传来，但音波所过之处，一切物质结构轰然粉碎，所有的空间都开始了震荡起来，就要将天地化为一片炼狱。
　　噗嗤一声轻响，一道黑色的剑影已经从天而降，直接灌入了他的鱼头之中，并将硕大的鱼头在刹那间搅动成了粉碎。
　　“不行，不能这样下去。”黑子看着眼前的一幕幕，目光也变得越来越慌乱。
　　“这家伙的剑意，直接在消磨我们的武道意志。”
　　“为什么会这样？”
　　本来神级强者之间交手，就算是神级六重的强者，他们仍旧是以一分武道意志的力量，引动数十倍数百倍天地间的各种能量来战斗。
　　相互攻伐之间，往往也是先消耗这些天地间的能量。
　　而方星剑的剑意所过之处，根本没有和他们制造出来的各种音波、雷霆、高温、空间扭曲发生碰撞，反而是直接切割他们的武道意志。
　　全基七子的武道意志经过这一千年的消磨，不断转化为了他们的寿命来帮助他们生存下去，已然是微弱到了极点，就算在三个月来四处掠夺资源进行补充，但又怎么可能比得上方星剑足足8500点的武道意志。
　　所以才有现在方星剑一人一剑杀的他们几人节节败退的效果。
　　另一边的团子却已经无法忍耐这样的绝对下风，整个人怒喝一声，已经化为一道光影坠落帝都。
　　“杀光他的手下！”
　　刹那间，帝都上空原本被他笼罩的一层层空间障壁尽数消失。
　　之前他们还想用这帝都内的无数高手来进行血祭，以救出全基七子的领袖太子。
　　但此时此刻，他们被方星剑彻底压制，落入下风，眼看都要一个个死在方星剑的手上了，又哪里还有功夫管什么血祭？


第1002章 太子
　　便看到团子坠落帝都的瞬间，一道光球已经从他的手掌之中升腾而起。
　　与此同时，万米高空之上，半径超过万米的空间在瞬间被挪移，其中所有的空气在这一刻被压缩到了拇指大小的一点，然后被挪移到了团子的手掌之中。
　　惊人的白光从他的掌心之中冒了出来，只要收掉了掌心中光球的空间障壁，其中爆发出来的气爆冲击波，足以在瞬间移平整个帝都，杀死里面的所有人。
　　而就是这样的危险物质，被团子捏在手中，并且向前一按，已经瞬间穿梭虚空，来到了四皇子、泰兰特、菲利普亲王等人的面前。
　　白色的光球陡然出现，瞬间涨大了一圈，粘稠到了极点的空气从中一丝一丝地蔓延了出来，在下一刻就将化身为摧毁万物的飓风和冲击波。
　　但时间似乎在一颗静止一样，一根白色的手指从光球上方伸了出来，宛如是蜻蜓点水一样，轻轻点在了光球之上。
　　宛如是吹灭蜡烛一样，空气爆弹直接熄灭，化为了无形，而一旁的方星剑此刻也显出了自己的身形，他的手上抓着团子的脑袋，微微一捏便直接捏爆，化为了漫天光点。
　　漫天的武道意志发出一阵阵的嘶吼，在团子的爆发下，层层叠叠的空间障壁覆盖在了方星剑的身上，然后猛地缩小，不断朝着微观世界涌去。
　　分子……原子……电子……光子……
　　方星剑的面前飞速变化，是一片光怪陆离的微观世界，整个时间和空间似乎都在这一刹那失去了意义，他整个人似乎都要被送到时间与空间的尽头，送出这个宇宙。
　　团子看着眼前被缩小到已经完全感应不到的一点，陡然间哈哈大笑了起来：“死了，他终于死……”
　　砰！黑色的剑影撕裂虚空，不知道什么时候便带起一阵阵空气波纹，猛地刺在了团子的背心之上。
　　没有感应到任何危险，也没有感觉到丝毫杀意，团子的身体便在这一剑之下再次炸裂，化为了漫天的武道意志。
　　方星剑手掌翻转，围绕着掌心划动了一圈，便好似产生了一个拥有无穷吸力的黑洞，刹那间将漫天武道意志吞吐起来，然后搅成了粉碎。
　　短短几秒钟的时间里，团子、鱼子、豪子被依次斩杀，直接震动得在场众人哑口无言。
　　白子死死盯着战场中的方星剑，脑袋上、背脊上好似有数不尽的冷汗要流出来，他竟然直到现在仍旧找不到任何出手的时机。
　　事实上全基七子的几人之中，也只有他的末道劫眼因为牵扯到了一丝时间线的奥秘，这才能感应到方星剑攻势之中的威力，对于冥冥之中的未来有着一丝感应。
　　但也因为如此，他才直到现在都无法出手。
　　与此同时，虫族军团所跨越的时空隧道内，距离奇迹世界不知道有多少遥远的另一个世界，另一个星球上。
　　紫巫王看着眼前以某个飞虫投射过来的视觉信号，咽了咽口水说道：“这个方星剑，到底是怎么回事？他的实力未免太过不合理了吧？他才修炼了多少年？跟他比起来，我们简直都修炼到狗身上去了。”
　　混乱魔女的眉心已经完全拧成了一个川字：“我也没有想到，当初以为是上代教皇随手下下来的一步闲棋，竟然可以走到今天这一步？奇迹世界的时间线被彻底打乱了，从这一刻起，未来已经不在我的掌握之中。”
　　“你说上代教皇？”紫巫王吃了一惊：“他不是地球人？”
　　“当然不是。”混乱魔女：“那老鬼将我们都瞒了过去，这个方星剑……一定是从门的另一边过来的。”
　　……
　　另一边的黑子却是有些苦涩地看着眼前的场景，艰难地说道：“如果我说，我现在把白帝极光剑留给你，你先前说的话还算数么？”
　　方星剑摇了摇头，一步步脚踏虚空，走向了眼前的黑子。
　　“还是我自己来拿吧。”
　　而就在方星剑和全基七子一连串地大战，杀的黑子等人丢盔卸甲，毫无反抗之力的时候。
　　帝都之中的众人也是一脸惊骇，难以置信。
　　属于万星山的石台上，玛利亚也同样呆呆地望着天空的方向。
　　但她的目光之中除了震撼，更多的却是迷惘。
　　而就在胖子被斩杀之后，这丝迷惘逐渐消散，她的双眼之中闪过一丝丝的了然。
　　就在方星剑最后一剑斩向黑子的时候，玛利亚的身形一闪，手刀横斩，已经和方星剑的手臂猛地碰撞在了一起。
　　两人的手臂这一下碰撞，力量全都凶猛到了极点，狂暴的力量扯动空间，直接以两人交击的点为中心，诞生出了一个宛如黑洞一样的漩涡，将方圆数千米的物质都吸入其中，搅成了碎片。
　　而这一交手一触即分，方星剑和玛利亚已经各自退出上万米的距离，遥遥看向对方的位置。
　　方星剑的目光之中闪过一丝惊讶之色，这可以是说是他这次出场以来，第一次有人正面接住了他一招，而这个人赫然是他过去教导过的玛利亚。
　　玛利亚的双眼瞳孔不知道什么时候已经变成了一片纯金之色，头上的金色马尾也放了下来，化为一片黄金长发，好似金色的火焰一样在高空之中随风飞舞。
　　原本纯真幼稚的气质更是发生了改天换地的变化，整个人身上涌现出来的全是一股股雍容华贵的气息。
　　甚至连她的身材也发生了变化，身材似乎变得更加凹凸有致，浑身上下都充满了一种女人味。
　　但最让方星剑惊讶的，还是她此刻展现的实力。
　　“玛利亚？不，你到底是谁？”
　　而在玛利亚的后方，黑子的身形微微一颤，双眼之中似乎染上了一分恐惧，一分惶恐，一分紧张，一分恭敬。
　　“太子殿下……您已经脱困而出了？”
　　听到黑子的问候，玛利亚娇笑一声，胸前一片波涛汹涌，脸上一片娇媚地说道：“是啊，真是不容易，如果不是你们死了这么些个，我恐怕也没这么快恢复记忆。”


第1003章 手印
　　看着眼前的太子，方星剑也露出了凝重之色。
　　他以存在于高维地带的剑界施展高维度打击，能够无视任何能量的运用，直接攻击到对方武道意志的本源。
　　这样一来，就能直接凭借自己8500点的超高武道意志碾压对方。
　　再加上全基七子的胖子、黑子等人在内，这一千年来虽然境界飞涨，武道意志全是不断转化为寿命，削弱到了极点。
　　事实上这也是当初封印他们的圣人亚当他们的目的，就是通过时间来削弱他们的本源，最后活活耗死他们。
　　但刚刚和太子的一记交手，以方星剑8500点的武道意志，竟然没有获得丝毫的优势。这就说明了对方的武道意志绝对是不在他之下了。
　　而这还是对方经历了一千年时间衰减后的结果，那么当初一千年前的太子，强悍到了什么地步？
　　怪不得圣人亚当，恐怖神王，教皇还有统一大陆的郁金香王朝相互联合，也只是封印了对方，依靠时间来磨灭他们。
　　恐怕这太子才是全基七子之中威胁最大的一人。
　　另一边的太子却是一脸饶有兴趣地看着方星剑，舔了舔自己鲜红的嘴唇，说道：“想不到千年之后，还有你这么有趣的男人。怎么样？如果你愿意嫁给我，做我的男人的话，我可以考虑饶你一命。”
　　太子的话语之中，充满了一种舍我其谁的皇家霸气，似乎天地间的一切都要处于她的掌控之中。
　　事实上她的确也非常惊讶方星剑的实力，毕竟此刻的她虽然不如千年之前，却也已经恢复了一部分实力。
　　事实上自从一千年前被封印之后，她便一直在寻找机会脱困而出。
　　而直到十多年前，封印衰弱了几分，于是她耗费了自身最后九成九的力量，以投胎夺舍之法遁出封印，变成了所谓的玛利亚。
　　接下来的十几年，她担心真理教廷发现她的逃遁，便任由这具肉身成长，形成了一层表面的伪人格生活下来，自己则是潜藏在玛利亚意识的最深处沉睡起来，缓缓恢复着力量。
　　不过直到天地异变之后，以太迷子浓度大增，她的恢复才变得无比迅速。
　　而全基七子其他六人的身上有着她所留下的魔种，生死全部操纵在她手上，因此其他人才想解开封印救出她，却不知道她早已经逃了出来。
　　不过也因为全基七子脱困而出，魔种异动，这才刺激着太子缓缓苏醒，在过去几个月里伪人格的武道也因此突飞猛进。
　　直到今天帝都一战，全基七子一一战死，她被魔种的消亡不断刺激，这才彻底苏醒了过来，不然她恐怕只有恢复了所有力量才会真正苏醒。
　　但即使这样，十多年的休养生息，特别还赶上了天地异变，她还是恢复了千年前的一部分实力。
　　而太子这样一番要方星剑嫁给她的霸道言话，如果出自一位帝王对美人讲的话，自然正常无比，但现在由眼前这样一位千娇百媚，女人得不能再女人的女子说出来，却给方星剑一种怪异的感觉。
　　似乎是看出了方星剑眼神之中透露出来的怪异，太子冷哼一声，淡淡道：“你不服气？如果我是男子，你是女子，你是不是就觉得我刚刚说的那番话合乎常理？你之所以感觉到奇怪，无关乎实力，无关乎背景，仅仅是因为我是女人，而你是男人，是也不是？”
　　方星剑没有回答，但他的这番作态，在太子的眼中已然是默认。
　　太子叹息一声：“我本来以为你能够突破大陆武道之界限，自创一路，开出了一条前人没有的道路，不会这么迂腐。想不到现在看来，你仍旧被凡人世界的价值观所牵扯。”
　　听到太子的这番话，黑子和白子却全都是面色一变，因为他们深深明白他们这位领袖的恐怖，也最明白对方最讨厌的，就是有人因为她是女子，而对她另眼相看，不论是看不起她，还是太看得起她。
　　想到这里，黑子的脑海中不由得浮现出了太子的来历。
　　太子原本就出生于西大陆的世俗王朝之中，更是属于帝王之家，从小便是锦衣玉食，集万千宠爱于一身。
　　虽然如此，太子从小却展露出了无与伦比的天赋，不论是诗词歌赋，还是武道修炼，都可谓是一日千里，远远超过了她的那些哥哥弟弟们。
　　但她女子的身份，终究限制了她的成长。
　　在她十八岁的那一年，她将被自己的父亲嫁出去，而她的兄弟们则开始了太子之位的争夺。
　　也就是在那一年，太子在大婚当夜斩杀了自己的夫君，随后一人一剑杀上皇城，向她的父皇问出了一句话。
　　“凭什么女人就不能当太子，做皇帝？”
　　虽然太子惊才绝艳，天赋过人，但终究是年纪太小，被王朝的众多高手镇压当场。
　　但就在她将被处死的时候，西大陆的世俗王朝之外，上界的一位大人物看上了她的资质。
　　……
　　帝都上空，随着太子的一番话说完，高空之中云层涌动，有乌云缓缓笼罩了下来。
　　而随着云层的涌动，一阵阵冷风从天而降，整个天地似乎都变的一片萧瑟，充满一种清冷孤寂之意。
　　看到这一幕的方星剑眉头微微一皱，因为在他的高维视觉之中，不论是风还是云都没有遭到武道意志的压迫，而是自然而然随着对方的心情在变化的。
　　另一边的太子身形一动，整个人的身上泛起一丝丝金色光华，这一刻的她宛如是口含宪章，脚踏阴阳，一举一动，都能引起整个天地的变化。
　　与此同时，天地震荡，正片空间似乎都随着太子的武道意志而震动起来，方圆之内，都充满了太子的声音。
　　“方星剑，你既然不愿意做我的男人，那就死吧。”
　　说话之间，金光暴涨，化为一只金色的大手朝着方星剑猛地拍了过去。
　　“接我一招，皇天大手印。”
　　没有借助任何外力，纯粹以武道意志所凝练而成的大手印爆压而下，巨大的掌印似乎要将整座帝都都覆盖起来，澎湃的力量宛如要将整座大陆西南都彻底崩灭、压溃。


第1004章 比拼
　　大手印所过之处，天空化为一片纯净的漆黑，宛如是宇宙末日从天而降，要将大地上的众生彻底抹杀殆尽。
　　这一击大手印的威力，简直是比其他全基七子加起来乘以十还要强大。
　　方星剑此刻明白了过来，全基七子，恐怕一直以来都是以这太子为中心，只要太子还活着，其他人全部死光都没有所谓。
　　面对从天而降的大手印，方星剑也没有丝毫的退避。
　　他明白如果让这一击大手印打在帝都大地之上的话，那么恐怕整个帝都，不，应该说整个中州，甚至大半个帝国板块都会化为齑粉。
　　整个奇迹大陆的西南部都会直接崩裂成无数碎块，沉入大海。
　　甚至引起前所未有的大海啸、大洪水席卷人间，而大陆的其他地方也会经历超级大地震，火山爆发，整个人类世界都将毁在这一击下。
　　这便是阳谋，凭借堂堂正正之力，就这么光明正大地扫荡下来，除了硬接，毫无他法。
　　可以说太子的一招一式之中都充满了天家气象，皇者之霸气。
　　于是方星剑振臂一挥，8500点的武道意志凝练成了一股，最终化为一道黑色剑意，混合着剑界的高维打击激射而出。
　　便看到黑色的剑影冲天而起，猛然间刺在了皇天大手印的中央位置，一阵阵飓风嘶吼，雷霆炸响，最后又被无数黑色的空间缝隙一一吞没。
　　无声无息之中，所有看到这一幕的人脑海之中，似乎都泛起了一阵巨响，伴随着剑影和手掌的撞击，方圆千里的空间都狠狠震动了一下，时间似乎都在这一刻停顿了下来。
　　这一击的交手，宛如是火星撞地球，超过八级的大风以撞击点为中心蔓延出去，将在接下来几小时内横扫整个大陆，整个大陆上空的云层都将被一扫而空。
　　而帝都完好无损，但在城墙外没有受到方星剑空间挪移保护的地界上，方圆百里的土地直接被两者交击的余波轰击成一片废土。
　　所有的草木、山体都好像被一股无形的大力击中，轰然倒塌，硬生生地压成了一片平地。
　　方圆百里都在这一击内化为整整齐齐的平原，甚至千里之外都能感应到强烈的震感。
　　仅仅是万分之一不到的余波就有如此威力，处在交击最中心的方星剑更是闷哼一声，整个人当空炸裂，随后才再次聚合。
　　他抬头望天，看向了那傲然站立的太子，惊讶道：“好强的武道意志。”
　　虽然方星剑现在拥有了高维打击的能力，就算对付神级六重的强者，也好像是飞机打坦克，拥有着无可比拟的优势。
　　而高维打击落在敌人身上最终产生作用的时刻，仍旧是动能、热能之类的现实攻击，是武道意志和武道意志的碰撞。
　　现在太子展现出来的武道意志，赫然比方星剑更高，这就让他虽然拥有高维打击，却也没办法在交手中吃到便宜。
　　甚至武道意志和武道意志的交锋之中，他还落在下风。
　　“你的剑道虽然别出心裁，能够直指本质，斩杀本源，但说到底，仍旧是剑走偏锋。”太子看着方星剑，缓缓点评着对方的剑术：“你的根基太弱，本源不强，和我比拼武道意志，又怎么能赢？武道争斗，意志第一，你本力不强，花招再多又有什么用处？”
　　比拼武道意志，一向都是太子最擅长的事情，她所修炼的皇天大道，就是号称同辈法力第一的功法，对于武道意志的修炼有着极强的功效，现在的她哪怕还没有恢复所有的力量，在武道意志上也已经超过了10000点，能够轻松压制方星剑。
　　说话之间，一只只巨大的金色手印从太子的背后浮现了出来，他们或是成掌，或是握拳，或是捏指，又或是结印，如此这样各种各样的金色手掌密密麻麻，好似成千上万一样浮现在太子的背后。
　　看到这一幕的方星剑，脸色也微微变了。
　　“死吧。”
　　太子的声音再次响彻云空，宛如是神灵的审判，带来无尽的绝望。
　　下一刻密密麻麻地金色掌印已经铺天盖地地压了下来，每一道掌印都足以撕裂帝都，崩毁中州，造成前所未有的大地震。
　　可以说只要方星剑漏掉任何一掌，整个帝国便完了。
　　于是瞬间便有漫天剑意从虚空中浮现出来，朝着成千上万的皇天大手印激射而去，刹那间宛如是漫天星辰爆炸，犹如同是亿万雷霆嘶吼。
　　剑掌相交，无数金色手掌或拍、或捏、或砸，很快就将方星剑施展的剑意压制了下去。
　　而随着两股力量的碰撞，就宛如是成千上万的神级强者同时交战，铺天盖地的气劲、空间裂纹、冲击波就好像是雨点一样洒落下来。
　　而方星剑虽然动用了全力，但在太子的施展之下，仍旧落在下风。
　　看到这一幕，不朽圣子、海天圣子也怒喝一声，浑身上下暴涨出道道白色光芒，加入了战斗之中。
　　十大法王化身的光之巨人仰天嘶吼，一道道光炮已经从他们的嘴中吐了出来，宛如是一道道阳电子炮一样，一路湮灭武道意志，朝着天空中的皇天大手印射去。
　　但就算真理教廷也全面帮助方星剑，太子只是冷哼一声，皇天大手印的数量已经再次增加，金光照彻天空，将一切物质都染成了一层金色，各种攻击都在皇天大手印的暴力碾压之下，化为齑粉。
　　太子竟然硬是凭借一己之力，将众人的合击给压了下去。
　　“哼，如果人多就有用？那我还修炼什么？”
　　黑子站在太子的身后，看着对方凭借绝对力量，以堂皇大势镇压对手的场景，心中激荡无比，似乎又回到了千年之前，他们跟随着太子纵横大陆，称霸世间的时刻。
　　眼看着漫天金光压下，就要将方星剑一众人等齐齐击杀，将大陆南部都一体击沉的时候。
　　方星剑的目光微微一眯，有杀气从中疯狂溢出，一道道黑色的剑痕从他的指尖蔓延了出来。
　　但就在这时，一道声音从他脑海中传了出来。
　　“先别用这招。”
　　“乌尔比安？”
　　“你和她打，纵然能胜也代价太大，动静太大，会引起不必要的麻烦，影响之后的布局。”
　　“接下来的还是交给我吧。”


第1005章 残局
　　方星剑沉默了片刻，太子表现出来的实力的确很强，最重要的是太子并非依靠什么奇功绝技，而是一种本源的强大。
　　强大的武道意志让她在任何对抗中都不会吃亏。
　　毕竟到了神级六重的境界，肉身、法体早已经不复重要，人的武道意志才是本体，更不存在任何要害。
　　想要杀死神级六重的强者，就要磨灭对方所有的武道意志，不论用什么手段，几乎都要和对方的武道意志相碰撞。
　　虽然方星剑也不是没有办法击杀太子，但却没办法保证脚下大地上几千万几十亿人口的安全。
　　于是他直接问道：“你打算怎么做？”
　　“和天斗。”
　　方星剑问的是他打算怎么对付太子，乌尔比安回答的却是他接下来的目标。
　　另一边，太子却是已经占尽上分，一道道玄黄大手印好像流星雨一样洒落下去，压迫地众人节节败退。
　　甚至十大法王也都浑身碎裂，武道意志被粉碎大半，不朽圣子、海天圣子也全都到了极限，武道意志被一丝丝磨灭，消散在空气之中。
　　“该死，到极限了。”海天圣子叹息一声，开始思索退路。
　　另一个世界的虫巢之中，紫巫王眉头紧锁，看着战场中的情况，说道：“这女人到底什么来头？怎么会强到这个程度？就算是神级六重，但这也太夸张了吧？”
　　混乱魔女叹息一声，已经有些说不出话来。
　　本来他们以为不凡圣子得到14个节点的白帝极光剑，更是渡过了神级六重的关卡，在整个大陆之上恐怕都足以纵横。
　　但哪里想到莫名其妙就出现了六个强得离谱的西大陆人，一个一个全都达到了神级六重，打得不凡圣子毫无还手之力。
　　接下来出现的方星剑则更是厉害，一手匪夷所思的剑术杀的那六人丢盔卸甲，溃不成军。
　　而当太子出现时，那雄浑到了极点的武道意志更是让所有人心惊胆颤，混乱魔女甚至怀疑对方光是依靠武道意志的粗暴外放，就能击沉整个大陆南部。
　　就在所有人都震惊于太子那雄厚到了不可思议地步的武道意志时，战场上，一股莫名的压力陡然从天而降。
　　嗯？
　　太子抬头望天，只感觉一股深入骨髓的压迫感袭来，竟然让她生出了一种赶紧逃跑的感觉。但以她的高傲，又怎么可能真的逃跑，反而是两道金芒从她的双眼之中射了出来，朝着整个天空扫射过去。
　　“什么人！”
　　与此同时，数千金色大手陡然间浮现在太子的身后，化为各种姿势的手印印诀，将太子整个拱卫了起来。
　　而面对太子的暴喝，天空中没有回答。
　　没有回答，没有波动，没有任何先兆的，一股强横的压力便直接扑面袭来，宛如是天真的蹋了下来一样。
　　无声无息之间，没有惨叫，没有反抗，黑子和白子已经在这恐怖的压迫之下化为了粉碎。
　　他们就好像整个人被一只肉眼看不见的无形大锤直接击中，瞬间被压成了薄薄的一片，然后化为漫天光点，消散在天空之中。
　　太子整个人也是瞬间被这股无形的压力直接压的扭曲变形，整个人就好像是一根面条一样在半空之中不断扭转。
　　伴随着她的嘴中爆发出一身怒吼，宛如实质一样的金色光芒从她身上射了出来，竟然将那一股压迫力死死排斥了出去，整个人竟然顶着压力开始缓缓复原了。
　　“谁！”
　　“给我滚出来！”
　　太子发出了好似星辰炸裂一样的怒吼，整个空间都因为这剧烈的能量变化而震荡起来，惊人的武道意志从她体内不断迸发出来，就好像是一颗熊熊燃烧的恒星一样。
　　此刻的太子，简直就像是统御了整个天地的女王，娇躯中散发出一股股惊心动魄的魅力。
　　伴随着武道意志的出现，以太迷子开始变得混乱无序，无尽的雷霆和火焰出现在天空之中，似乎整个天地都因为她的愤怒而惊恐起来。
　　但她的反抗并没有持续太多时间，一秒钟不到的瞬间之后，她已经停止了恢复，漫天的雷霆和火焰齐齐消逝。
　　伴随着噼啪一声炸响，一股肉眼可见的波纹从天而降，似乎是整个天地间的距离都缩小了好几米。
　　伴随着这一阵天穹直下的压迫，太子整个人已经再次被疯狂压缩，刹那间变为了薄薄的一块黑幕，黑幕大约巴掌大小，伴随着一阵微风，朝着方星剑飘落过来。
　　方星剑伸手接过这张宣传单一样的东西。
　　这是一片好像黑纸一样的东西，唯一神奇的地方在于这黑纸好像是异世界的通道一样，能看到太子正呆在里面，疯狂地拍打纸张，但就好像是拍打防弹玻璃一样，根本没有任何效果。
　　“放我出去！”怒吼声中，皇天大手印猛地拍下，狠狠砸击在纸面上，但就算是这样的攻击，也没能突破黑纸，甚至连丝毫震动都没有传来。
　　方星剑仔细看去，此刻的太子已经变成了纯粹的二维，只有长宽，没有高低，形成一种奇特的生命状态，就好像是画中之人。
　　“降维么？”方星剑抿了抿嘴唇，乌尔比安的这一手连他也感到了惊讶，这显然不是普通的空间封印，而是将对方从三维世界降到了二维世界之中，还封锁在一张三维世界的纸力。
　　普通的空间封印，神级强者凭借空间挪移，迟早都能突破。
　　而封入二维世界之中，除非对方得到升维的能力，不然便会永远被困死其中。
　　这种手段，就算方星剑夜不得不承认，简直是神乎其神了。
　　与此同时，一连串的咒文传入了方星剑的脑海。
　　“这是解封和重新封印的咒文，只要你念动咒文，就能将她放出来或者收回去。”乌尔比安说道。
　　方星剑看了看手中被封入二维世界太子，问道：“不杀了她么？”
　　“不必，之后……我们需要她的战力。而且你不想知道西大陆关于寿命和力量相互转化的方法么？”
　　方星剑的目光一亮，看着手中的太子已经充满了兴趣。
　　“真理教廷还有用，我先带走了，帝国这边你来安抚。”
　　下一刻，无边的压迫感彻底消失，天地间再次恢复了一片寂静。
　　黑纸上，太子死死盯着方星剑不放，脸色气得通红，汹涌的胸脯更是不断上下起伏。
　　“方星剑，你刚刚到底用的什么手段？说出来，至少让我输个明白。”


第1006章 大陆
　　方星剑看着手中的太子，皱了皱眉，对于这种桀骜不驯，又实力高强的女人，他感到了一种由衷的麻烦。
　　想了想，他还是想将黑纸卷了起来，没有理会太子的怒喝，一口吞入了自己的武道意志之中，接着看向了在场众人。
　　此刻在场的众多强者，看着方星剑已经宛如是在看神一样，因为刚刚乌尔比安的一连串手段实在是太过匪夷所思，令人难以置信了。
　　而方星剑最后接下了黑纸，在众人看来，这便是方星剑施展的手段了。
　　另一边，真理教廷的十位法王已经恢复了原样，齐齐站在两位圣子的身后，一脸紧张地看着方星剑。
　　容不得他们不紧张，实在是方星剑表现出来的战斗力远超了他们的预计。
　　海天圣子带着重伤昏迷的不凡圣子，看着天空中的方星剑面色复杂。
　　只有不朽圣子轻轻叹出一口起来，乌尔比安同样已经和他沟通过，对方带着14节点的白帝极光剑离开了，将剩下的残局交给了他和方星剑。
　　不朽圣子朝着方星剑拱了拱手，一脸肃然地说道：“今次大劫，多亏国师仗义出手，击败那七大妖人，这才挽救众生于水火之中，可谓是拯救了整个大陆。此战我方也是损失惨重，多余的话我们今天便不说了，等养好了伤，来日一定亲自登门道谢。”
　　下一刻，伴随着一阵空间挪移，十大法王和三位圣子已经化为一片白光消失在天空之中，彻底不见了踪迹。
　　方星剑一步踏出，已经回到了四皇子等人的面前。
　　“安抚民众，安排好各大势力，我还有点事情。”
　　将帝都的安抚工作交给了四皇子等人，方星剑身形一动，已经回到了皇宫的密室之中，留下了面面相觑的四皇子众人。
　　而伴随着方星剑的离去，在场其他各大势力的强者都只觉得心中一口大石落下了一样，一种强烈的压力从他们的身上消失不见了。
　　很快一个个神级强者便朝着四皇子等人围了上去，全部都是向帝国示好、示弱的。
　　显然刚刚方星剑展现的力量已经狠狠震慑了他们。
　　类似四海之王这样的，更是一脸的讨好，仗着自己神级五重的实力挤在最里面的位置，抓着四皇子的手不放，激动地说道：“殿下，请务必让我加入帝国，海外各族早已经钦慕帝国久矣。”
　　至于原来隶属于北方教廷门下的各国皇室、流派则是一脸的尴尬，走也不是，上也不是。
　　不谈帝都之中怎么收拾残局。
　　方星剑回到了密室之中后，却是立刻掏出了封印太子的黑纸。
　　黑纸之中的太子似乎已经恢复了冷静，她盘腿而坐，冷冷地看着方星剑说道：“说吧，你把我封印起来，自然是想要得到什么。”
　　方星剑笑了笑，但他自然不可能直接上来就问最重要的寿命力量转换之法，只是淡淡说道：“先说说你的来历吧。”
　　太子眉头一挑，只觉得无比憋屈，就算千年之前被亚当等人封印，她也没被这样收拾过。
　　但一回想到自己被封印的过程，就算是她的心中也多了一丝骇然。
　　于是她沉默了一会，终究还是说道：“行，反正也没什么好隐瞒的。”
　　接下来太子便将自己的身世、遭遇说了一个大概，最终问道：“满意了吧。”
　　方星剑点点头，西大陆的环境和奇迹世界不同，那是一个无数仙门魔门共存，拥有上界下界，甚至存在了许多神级八重，九重强者活下来的世界。
　　只不过过去方星剑遇到的就算也是黑眼睛黄皮肤，也只是西大陆人来到这个世界的后裔，而且都是下界之人的后裔。
　　但太子不同，她出生于下界中的世俗皇朝，后来又在上界中的顶尖仙门里修炼，对于西大陆可谓无比的了解，从她的嘴中方星剑得到了更多关于西大陆的重要情报。
　　和过去方星剑从不朽圣子那里得知的一样，西大陆有所谓的上界、下界之分。
　　这是因为寿命和力量转换法门的出现，让强者们联合起来，垄断了大部分的修炼资源，以增加他们的力量修炼速度，然后转化成寿命便能活得更久。
　　这些最顶尖的强者和流派，他们组成的便是所谓的上界。
　　上界和世俗界几乎断绝联系，上界的每一个门派对于收徒几乎都有着非常严苛的要求，因为收徒等于有更多人分走了修炼的资源，修炼资源的减少等于力量增长放缓，力量增长放缓便是寿命比原来少了。
　　可想而知，上界对于收徒，对于修炼资源的争夺是多么严酷。
　　而所谓的世俗界便是下界，他们对于上界的存在几乎一无所知，除非天地异变，不然只拥有神级一重的强者，因为上界严格控制着下界的成长。
　　方星剑在东沙州王家得到的山海大道经，便是来自于一个世俗界的王朝，而当这个王朝开始研发山海大道经这样力量寿命转换的秘法时，他自然也就被覆灭了。
　　王朝的覆灭看上去是新旧朝代的交替，事实上却是上界的强者在幕后操纵。
　　这就是西大陆的上界和下界，上界中的人强横无边，因为寿命的漫长，人员变动非常缓慢。甚至存在了好些个神级八重，神级九重的老怪物，他们从过去的天地异变后一直存活到现在。
　　凭借强横的力量，他们也占据着西大陆的大部分修炼资源。
　　至于下界之中，虽然仍旧流通着武道，但是没有天地异变的情况下最多只能达到神级一重，甚至如果有人发现了寿命力量转化的法门，都会被直接处死。
　　而太子所属的师门，便是上界中的三大最强仙门之一，帝天门。
　　听到太子说的话，方星剑点了点头，看了太子一眼，说道：“你想要出来的话，也不是不可以。”
　　太子的眼眸猛地一亮，娇艳欲滴的脸颊上露出了一丝笑容，让人忍不住地想要亲上一口：“你要怎么样才肯放我出来。”
　　方星剑说道：“这个封印就解封的仪式，但是需要你和我配合。”同时他的脑海中回忆起了乌尔比安告诉他的咒文。
　　“好，你说，我做。”太子迫不及待地说道。
　　“坐下。”
　　太子眼睛微微一眯说道：“什么意思？”
　　“按我说的做，坐下。”
　　太子冷哼一声，盘腿坐下。
　　“抬手。”
　　太子皱了皱眉，将一只手举了起来。
　　“打滚。”
　　“方星剑。”太子双严重的怒火似乎瞬间化为了实质，猛地站起来喊道：“你耍我？”伴随着她过猛的动作，那一对胸口的硕大更是剧烈抖动，好似随时要弹出来。


第1007章 训练
　　看到太子这一副气急败坏的样子，方星剑皱了皱眉，说道：“太子……算了，我还是叫你玛利亚吧。”
　　太子没有回答，只是冷哼一声，把头别向了一旁，根本不看方星剑的方向，脸上写满了不合作。
　　“玛利亚。”方星剑斟酌了一下说道：“我并没有骗你，这套封印术的确是这么解封的，如果你不愿意这么做的话，就算我也无法将你释放出来。”
　　听到方星剑说的话，太子的眉毛猛地一挑，精致的脸庞上立刻充满了煞气。
　　方星剑看着沉默的太子，摇了摇头，开始将黑纸卷了起来：“既然你不愿意出来，那就算了。”
　　“等等！”太子急忙说道，恨恨地瞪了方星剑一眼，说道：“记住你说的话，如果让我发现你在骗我，就算用上再多的时间，我也一定要灭你九族。”
　　“那你到底做不做？”方星剑问道。
　　“做。”太子咬了咬牙，重重答道。
　　“坐下。”
　　“抬手。”
　　“打滚。”
　　太子犹豫了一会，脸色黑的像锅底，但终究是落到地上，整个人躺在地面上滚了一圈，然后脸色微微发红地站了起来，气鼓鼓地说道：“满意了吧，接下来还要做什么？”
　　方星剑直接将手掌按在了黑纸上，说道：“舔手。”
　　轰隆！
　　金色的武道意志滚滚而来，以蹦天灭地之势扫荡虚空，似乎要将整个二维世界彻底摧毁殆尽，却仍旧无法伤害到方星剑的手掌丝毫。
　　两者看起来近在咫尺，实际上却是永远无法接触到。
　　便看到太子眯着眼睛，目光之中全是杀气，白皙的脸颊上全是愤怒的红晕，硕大的胸口剧烈起伏着。
　　便听到她一字一句道：“从来没有人敢叫我做这种事情。”
　　“现在有了。”方星剑说道：“快舔吧，超过一分钟的话，又要把刚刚的动作重做一遍了。”
　　“啊啊啊啊啊啊！我要杀了你！”
　　一道道皇天大手印轰了出去，打得黑纸表面连连作响，却始终无法对现实世界有丝毫的影响。
　　“你杀不了我。”方星剑劝道：“舔舔手而已，总比吃屎什么的好吧。”
　　“你有病么？一个封印术弄这种方式解封？”太子抓着自己的金色长发不断扯动，抓狂道：“你原来到底打算用这个封印术来干什么的？抓狗的么？”
　　“还有二十秒。”方星剑说道：“这个封印术也不是我设计的，你稍微舔一下就好。”
　　“你休想！”太子握紧拳头，一脸愤满地看着方星剑说道。
　　方星剑无奈道：“玛利亚，你我也都是神级六重的强者了，所谓的形体不过是习惯而已，难道你还要因为凡人的习惯来束缚自己么？不以世俗的价值观来束缚自己，这可是你自己之前想到的。而且你应该也注意到了吧？你所在的二维时空，是无法补充能量的。也就是说你的寿命无法得到补充，如果你永远不愿意出来，最后只会老死的。”
　　听到这番话，太子的脸上一片阴晴不定，在这片乌尔比安创造的二维世界之中，她没有办法得到能量的补充，只能不断以寿命转化力量，这才是眼下对她最大的威胁，也是她刚刚做出那么一番动作的原因。
　　但一想到要自己去舔方星剑的手心，她就感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了，心中忍不住地觉得恶心。
　　而方星剑也是没有办法，他有太多情报想要从太子的嘴中得知，但对于这样的存在，单纯的严刑逼供是没有用的，必须一点一点来。
　　方星剑接着说道：“你想一想，我们现在身处不同的维度，就像你不断攻击也无法打通这个通道，你来舔的话，也只是个动作，不可能真正舔到我的手掌。”
　　似乎是这番话真正劝说了太子，让这名曾经位高权重，执掌一方，有着凌云之志的女子放下了心中戒备。
　　“很好，你很好，方星剑，你给我记住了。”
　　太子心中一狠，闭上眼睛，吐出了舌头。
　　那鲜红小巧的舌头看上去又长又软，就好像是蛇信一样朝着方星剑的掌心舔了过来。
　　下一刻，一股湿湿滑滑的感觉从方星剑的掌心传来，就如同是被一块玉石划过一样。
　　就在太子完成这个动作的瞬间，眼前的黑纸已然消失，太子出现在了方星剑的面前，舌头仍旧留在方星剑的掌心上。
　　不过几乎是解封的瞬间她便反应了过来，体内的武道意志好像是恒星爆炸一样肆虐起来，道道金光宛如实质一样从她的体内射出，似乎要将眼前的一切全部都撕成粉碎。
　　同时太子的双手结印，一道道黄天大手印在她的背后成型，眼看着就要朝着方星剑攻杀而去。
　　这一下太子的含怒出手，足以直接将整个帝国打得粉碎，甚至大陆架都完全变形，造成整个星球表面持续数百年的大灾难。
　　不过就在太子即将出手的时刻，方星剑的武道意志微微扫出，一道声音直接在太子的脑海之中传了出来：“回去！”
　　刹那间，所有暴涨而出的武道意志尽数消失不见，太子就好像自此被从天而降的恐怖压力定住了一样，表情扭曲，身形震动，然后被一次次折叠起来，最终再次被压入了二维世界之中，只在原地留下一张缓缓飘落的黑纸。
　　太子正愤怒地拍打着二维空间和现实重叠的边界，就好像犯人拍打着玻璃窗一样：“放我出去！”
　　“玛利亚，你觉得我可能让你随意攻击我么？”方星剑说道：“放你，可以，但是你必须要保证，我放你出来之后，你不会攻击我，不会攻击这个世界。”
　　太子咬着牙说道：“我知道了，我刚刚不过是一时没忍住而已。”
　　“你还是先冷静一段时间吧。”
　　说着，不顾太子的呼喊和叫嚣，方星剑将黑纸卷了起来，存入了自己的武道意志之中，他明白太子这人不是这么好降服的，想要让她乖乖说出一个个秘密，恐怕还需要时间，既然第一次解封和重新封印成功了，就让她冷静一段时间再交流，也顺便晾晾她。
　　方星剑可是很明白，在那么一个空无一物，一片黑暗的二维世界之中呆着，每一秒钟都是一种折磨。
　　于是他索性闭上眼睛，开始思索今天一战的过程，特别是乌尔比安最后那一手封印太子的场景，更是在他的脑海中不断回放。


第1008章 隔阂
　　“乌尔比安已经走到了这一步么？将自己的所有肉身和意志全部投入了高维世界之中。”
　　“的确很厉害，但却不是我的道路。”
　　方星剑的脑海之中继续推演着自己的剑道，今日一战的经验给了他更多的启发和灵感。
　　如此修炼一夜之后，方星剑离开帝都，前往了北方。
　　如今经过帝都这一战，随着消息传递出去，恐怕整个大陆之上都不会再有多少人和方星剑作对。
　　而教廷方面有着乌尔比安和不朽圣子的牵制，他相信对方也不会和他发生冲突了。
　　所以接下来方星剑的目标便是两个，一个是解决他寿命的问题，一个则是查探他那给予他剑术天赋的人的秘密。
　　实际上两个目标相辅相成，正是当初的黑衣人给予了他这天下第一的剑术天赋，才削去了他当时的寿命，让他现在只剩下最后一年可以活。
　　所以要解决寿命的问题，关键还是在黑衣人身上，如果解决不了的话，那么西大陆的寿命力量转换之法，便是他的第二选择。
　　一路空间挪移来到圣文所，便看到不朽圣子早已经等在了这里。
　　看到眼前的方星剑，不朽圣子笑了笑说道：“我就知道你会过来。”
　　方星剑说道：“那你也应该知道我想问什么。”
　　“海天圣子，不凡圣子都已经服软，一个月后，我将继任教皇之位。”不朽圣子有些感慨地说道。
　　“好。”
　　“噢，对了，白帝极光剑现在的21个节点都在乌尔比安的手里，这家伙整天神神秘秘的，也不知道在干些什么。”不朽圣子微微一笑说道：“对了，你也听到全基七子几个的话吧？白帝极光剑……28个节点。”
　　方星剑说道：“你这边没有记录么？”
　　“这就是奇怪的地方。”说着，不朽圣子身上的长袍泛起了光芒，一段段关于白帝极光剑的资料泛了出来，但就算这号称记录了真理教廷所有资料的长袍，却也没有记载任何所谓28个节点的内容。
　　“要么是全基七子胡言乱语，要么……”不朽圣子皱起了眉头，表情之中有着一丝凝重：“就是有人篡改了资料。”
　　能够篡改真理教廷所有关于白帝极光剑资料的人，显然不会是普通人，甚至很可能是真理教廷过去的某位高层，说不定就是某一任教皇。
　　“我知道了，我会向太子问清楚的，关于白帝极光剑二十八个节点的事情。”方星剑点了点头，直接看着不朽圣子，一指点出，一道光影已经投入了不朽圣子的脑海之中，那是一名黑衣黑袍的男子影像，对方的身上还抱着一名冰肌玉骨的女子。
　　那名女子静静地躺在男子的怀里，就算闭上眼睛，仍旧风采绝世，但最让不朽圣子吃惊的，还是对方的容貌竟然和方星剑十分相似。
　　“这是……”不朽圣子的眼中露出一丝疑惑之色。
　　“你也不认识他们？”方星剑失望道。
　　不朽圣子摇了摇头：“抱歉，我的记忆之中没有他们。”
　　方星剑叹了口气，接着说道：“我要找到这两个人，他们应该来到了大陆北方，或者过去来过这里，甚至可能就是教廷中的某人。你既然继承了教皇之位，我希望能够帮我把这两个人找出来。”
　　不朽圣子点了点头：“放心吧，我会派人去搜查的，只要他们来过北方，就必然能够被找到。”
　　方星剑点了点头，接下来又和不朽圣子商量了帝国、教廷相互联合，相互合作的事情。
　　毕竟接下来大陆上最强的两股势力便是帝国和教廷，只要双方能够好好配合，便足以管理整片大陆。
　　确定了双方合作的一些事宜之后，方星剑便离开了圣文所，留下不朽圣子一人望向天空，目光之中隐隐约约透露出一丝复杂。
　　“既然海天圣子和不凡圣子已下，那么我们两人合作的誓约，其实也已经完成了。”
　　不朽圣子的眼睛微微眯起，他非常明白，两人间的束缚已经完全没有，现在的合作不过是一种惯性和平衡。
　　一旦有人打破其中的平衡的话，那么接下来便将是一场惊天动地的火拼。
　　“有乌尔比安在的话，情况应该不至于走到最坏的那一步。”但一想到乌尔比安接下来要做的事情，不朽圣子拧了拧眉毛：“不过还是要做好最坏的准备，方星剑……”
　　想到方星剑一人一剑便压制了全基七子的六人，他的心中便是忌惮之心大起。
　　“如今大陆之上，恐怕只有乌尔比安能够压他一头，但如果他再做突破的话。”
　　乌尔比安此刻毕竟没有了戒指能量的加持，是否能够一直压方星剑一头，不朽圣子也没有把握，想到这里，他的目光之中出现一丝决然。
　　另一边的方星剑离开教廷之后，却是随便找了一个位置落下，心中微微感应了一番：“狡兔尽、走狗烹；飞鸟尽、良弓藏。”
　　“如今大敌已去，大陆上最强的两个势力只剩下了帝国和教廷，相互间的矛盾总有一天会爆发的，只是不知道是在什么时候了。”
　　想到可能要和乌尔比安为敌，方星剑的双眼之中却是闪过一抹兴奋之色。
　　对方的实力的确很强，但也只有这样的强者，现在才能让方星剑鼓起斗志。
　　“以我现在的实力，接下来冲击神级七重却是用不着外人配合了。”
　　“甚至神级八重也不是不可能。”
　　看了看被封印的太子，方星剑已经做出了决定，抓紧时间冲击神级七重，甚至连闯第八重，使得实力获得质得飞跃，神级七重开始，可是朝着掌控时间的方向发展，对他的剑术大有益处。
　　而且通过教廷的选择世界的方法，可以给他更多的时间修炼，并从太子这里得到情报，太子可是事关寿命力量转化之法，白帝极光剑28个节点，还有太阳神帝宝藏等众多秘密。
　　这对于他增长实力有着极大的帮助，而不论是寻找黑衣人，还是解决寿命问题，都需要强悍得力量。


第1009章 交谈
　　大陆北方，一片风雪笼罩的大地上，此刻整个地面上一片银装素裹。
　　这片大陆最北端的土地上，常年都被风雪所笼罩，生活在这片大地上的众多部族常年都处在饥饿、寒冷、疾病的威胁下。
　　这也就让这些北荒的民族习惯于争斗，厮杀和忍耐。这也让这片大地上虽然一直没有建立出一个强大的真正统一的国度，却在每一个时代都有着源源不断的强者出现。
　　而此刻在这一片风雪之中，一个部落所在的位置却是温暖如春，因为所有落下的风雪只要靠近部落的所在地，都会消散不见。
　　整个部落所在的地面上甚至还是绿草青青，牛羊成群，就好像和外界的寒冷是两个世界一样。
　　此地，正是北方蛮族中的最强部落，有号令北荒之称的，霜狼部落的所在地。
　　无数霜狼部落的勇士都汇聚在部落的中心位置，他们的脸上全是恭敬和顺服，注视着中央的位置，宛如在看着自己崇拜的神灵。
　　而就在这些勇士所注视着的位置，一名银发中年悠然而坐，在他的前面摆放了一个棋盘，棋盘上面是密密麻麻来回交错的棋子。
　　此刻整个棋盘都笼罩了层层叠叠的扭曲空间，需要极强的目力才能看清楚在那棋盘之上的棋子，竟然是一座座高耸的山峰，每一次棋子的移动，赫然都是一座座山峰拔地而起，堪称是移山倒海。
　　显然这一盘棋盘乃是有人以大法力压缩空间，并且投入了许许多多的山峰形成的。
　　光是想要下这盘棋，就必须拥有移山之力，更需要武道意志能够通过那层层叠叠的扭曲空间。
　　而在棋盘的另一边，乌尔比安相对而坐，一边操纵着棋盘上的山峰，一边在武道意志之中说道：“叶兄，考虑得如何了？”
　　银发中年看了看眼前的乌尔比安，目光之中书都隐含着一丝惊叹。
　　对方在三天之前突然降临找到了他，之后双方一番交手，他虽然没有输，但却也看出了对方绝对没有施展全力。
　　特别是对方所使用的武道，可谓是别出心裁，自成一派，不同于大陆上任何一门一派的武道，却又深不可测，有种种不可思议之能力。
　　接下来他们论道三天，至今他也没能看出对方的丝毫破绽。
　　而在这三天之中，对方把他拖在了这里，也阻止了他对于数万里之外的帝都方面的出手。
　　虽然他曾经答应一人此生不离开北荒一步，但以他此刻的实力，哪怕相隔数万里，照样可以好似近在咫尺一样地出手。
　　不过相比起乌尔比安的实力、境界、武道，更让叶景惊讶的，还是对方的身份。
　　“来自另一个宇宙……银色军团的军团长么？”
　　叶景摇了摇头：“太冒险了。”
　　对面的乌尔比安继续说道：“叶兄，以你的资质，踏出那一步不过是时间问题。但纵然你达到神级九重之后的战力，也无法改变整个多元宇宙的形势。宇宙太浩瀚了，就算能掌握几千几万颗形成，就算能掌握上百个星系，相比起整个宇宙，整个多元宇宙来说，还是太渺小了。”
　　“整个多元宇宙的……”叶景微微一笑，说道：“那本来就不是我等可以操心的事情。”
　　“也许吧。”乌尔比安接着说道：“但不论做不做得到，眼前也许是我们最好也是最后的机会了。”
　　乌尔比安的双眼之中闪过一丝丝的复杂以及坚定，在脱离魔神的同化，在无数的宇宙和时间中穿梭时，他可是知道了许许多多关于多元宇宙的信息。
　　“十三位魔神乃是位立于整个多元宇宙最巅峰的存在，他们的一个念头，一个思想，便足以提供你们整个世界来施展黑魔法的能源。而十三位魔神中的最强者，无色无相之源，也就是所谓的真理之神，如果是在平时，我们的所作所为对他都不可能产生任何影响。但是此时此刻，因为那一场前所未有的大变革，现在却是他最为虚弱的时刻。”
　　叶景没有说话，只是伴随着轰隆一声轻响，棋盘上的一座山峰又落到了地上，他已经再下了一子。
　　身为十二系巫师之中的银巫王，他对于黑魔法，魔神的存在，自然是有所了解的。
　　这个世界上的十二系黑魔法，其力量来源的邪神便是十二名魔神的力量，而他们的死对头真理教廷，依靠的便是另一位魔神的力量。
　　这十三位魔神，便是整个多元宇宙最为强横的存在。
　　神级之后的每一次闯关，更是十三位魔神之间的相互博弈，是在无限宽广的多元宇宙之中，以无数翻江倒海，毁天灭地的强者为棋子，操纵着成千上百，无穷无尽的宇宙的时间线。
　　时间线的相互改变，相互串联，则造成了一个又一个的时之环雏形。
　　就好像是一局前所未有的大棋一样，随着一个个强者棋子落下，一个又一个时之环的形成，一旦被时之环封闭，那便是一大片一大片的世界和其中的魔神力量被封印起来，陷入永恒的循环之中。
　　就好像是一场围棋一样。
　　只不过是以整个多元宇宙为棋盘，以无数巅峰强者为棋子，以时之环为手段封闭一个又一个世界，在这盘棋中，十三位魔神间的战火已经遍布了时空与思想的尽头。
　　乌尔比安说道：“这个世界，已经进入了第七次冲击，时间不多了。我们也许战胜不了他，但至少可以从他们的手上夺回这个世界。”
　　“但你的做法，太冒险了，我只看到了万分之一的希望。”叶景皱了皱眉说道。
　　“对于魔神，哪怕是亿万分之一都已经太多，何况是万分之一？”乌尔比安说道：“何况除了我之外，还可以有其他人。不只是你，还有其他的几位巫王，以及一切隐藏起来的人物，如果能够汇合所有人的力量，我们未必不能成功。”
　　“但希望仍旧渺茫，光靠这样是不可能说服他们的。”叶景的双眼死死盯着乌尔比安，一字一句道：“而一旦失败，可能带来的是毁灭性的灾难。你所行走的，已经不是正义之路，而是在复仇。”
　　乌尔比安没有说话，因为在这一点上，他的确无法说服对方。
　　他只是低声说道：“一次就好，哪怕是赢了以后就立刻死亡，我也要赢他一次。”


第1010章 中土
　　就在两大强者在北方一阵交流的时候，方星剑也已经回到了帝都的皇宫之中。
　　经历了一天一夜的时间，他再次打开了封印太子的黑纸。
　　便看到黑纸之中的太子果然冷静了许多，一双凤目冷冷地盯着方星剑，说道：“放我出来吧，放心，我不会攻击任何人的。”
　　她毕竟是西大陆的绝世天才，曾经雄霸一方的枭雄，经过一天一夜的时间对于眼前的状况已经思考清楚。
　　方星剑摇了摇头：“现在可不行，我只是看一看你的情况，等到了地方，我会把你放出来的。”
　　说着，他已经再次合上了封印纸，留下其中的太子大喊大叫，一脸的愤怒。
　　看着眼前再次恢复成一片黑暗，失去了方星剑的影像，太子气得牙齿猛咬，一脸恨意地说道：“方星剑，你给我等着！”
　　想到自己此刻的状态，她简直是又羞又怒，竟然被一个男人好像宠物一样圈养起来，就算被放出来，还要做那种事情，她什么时候遇到过这种情况过了。
　　太子恨恨地想到：“方星剑，等我抓住你的把柄，一定要把你关起来，每天舔我的脚，吃我的屎。”
　　另一边的方星剑则是收回了封印纸之后，寻找到了四皇子，泰兰特等人，他开始交代一些帝国接下来和真理教廷合作的事情，大草原的收割等等事情。
　　可以说帝都一战，方星剑如今的声望已经是如日中天，甚至很多人称他为天下第一，大陆最强，无数势力，无数强者都投靠了过来。
　　再加上泰兰特等六名神级五重的强者，他们虽然被不凡圣子击败，却也丝毫不影响声威，毕竟当时不凡圣子乃是神级六重的强者，还手持白帝极光剑，他们输了才是正常的。
　　方星剑知道，排除顶尖强者的话，泰兰特等人，加上帝都之战后投靠的，包括四海之王在内的十多位强者，已经足以应付绝大多数的危机，所以这方面方星剑并不担心。
　　他只是指点了一下泰兰特等人的武道修炼，再安排了一下和真理教廷的合作事宜，便再次宣布闭关了。
　　方星剑这一次闭关的目标，自然是冲击神级七重。
　　他要寻找一个时间流速和这边相差巨大的世界，在冲击神级七重的同时，再次完善他的高维剑术，为以后可能和乌尔比安有的战斗做出准备。
　　而且神级七重的时间之道，可能对他了解自己的寿命也有帮助。
　　……
　　中土大陆，烽烟四起，民不聊生。
　　内有宦官外戚当道，外有诸侯军阀割据，皇权衰弱，政治黑暗。
　　大晋王朝在经历了200年的统治之后，终于走向了末路。
　　中央王朝几乎已经失去了整个中土十二州的控制。
　　而此刻的神京，承天宫内。
　　方星剑缓缓地睁开眼皮，看了看四周围的环境情况。
　　接下来他第一件做的事情，就是观察自己的寿命流速。
　　下一刻他的脸上露出了一丝喜色。
　　“好，按照这个速度，我在这个世界呆上五年，在奇迹大陆最多也就过去一个月。这么长的时间，足够我做那些事情了。”
　　与此同时，他体内的武道意志已经横扫而出。
　　他此刻的修为之深，武道意志自然是掌控自如，只要他愿意，武道意志既可以山崩地裂，翻江倒海，也可以出入幽冥，无形无相。
　　短短时间之内，他的武道意志已经粗略地扫过了整个神京城。
　　“类似于古代王朝的世界么？”
　　现在的方星剑，自然是通过九层天宫来到这个平行世界的，不过和前几次微微不同，他这一次是直接替代了这个平行宇宙的自己，就好像是上一次进入平行宇宙的方家一样。
　　武道意志微微一扫，方星剑对于自己所在的神京已经有了微微一些了解。
　　可惜平行世界的这个自己太过弱小，自己的武道意志刚刚降临的刹那，所有的思维便被直接碾为了齑粉，只留下一具空壳的肉身，他却是没法直接知道自己这个平行世界的身份了。
　　不过看了看自己此刻身上穿着的龙袍，他也能猜出来自己恐怕就是所谓的皇帝了吧。
　　在方星剑的武道意志感应之中，他这个宇宙的样貌却是一名十五六岁的少年，身体消瘦，脸色苍白，一副病怏怏的模样，却是丝毫看不出一点皇帝的威严。
　　对于这些身份他倒是无所谓，只不过对于当前的世界一无所知，要知道这怎么说也是冲击神级七重的世界，方星剑虽然对于自己的剑术很有信心，却也不会盲目自大，所以他现在要做的第一件事情，就是了解这个世界的情况。
　　想到这里，他看向了一旁的一名小太监，说道：“你过来。”
　　那小太监眉清目秀，眼神之中透露出一丝机灵。
　　“陛下有何吩咐？”
　　他走到方星剑面前时，虽然礼数周到，却只是好像固定的礼节一样，神情之中缺乏一种对于皇权的敬畏。
　　方星剑想了想说道：“你给我讲讲当今天下的局势吧。”
　　听到对方的这番话，小太监的眼神深处闪过一丝轻蔑，只觉得这小皇帝果然只是个泥塑木偶，恐怕皇命连这个承天宫都出不去，连现在的天下形势还要找他来打听。
　　但就在下一刻，他看着对方的双眼之中闪过一丝迷惘，只觉得对方的双眸看上去是如此的有吸引力，如此的美丽。
　　便听到他一脸呆呆地说道：“皇帝刚刚继位，太过年幼，大权旁落。如今的朝廷大权尽在曹将军，王公公还有何太师的手里。但是天下间早就烽烟四起，各地诸侯、豪强占地为王，朝廷的命令恐怕连京州都出不去……”
　　施展心剑道之后，小太监自然是一下子将自己知道的所有事情都说了出来，听得方星剑微微皱眉。
　　他倒是没想到，他在这个平行宇宙的身份不但是助力，反而是个累赘。
　　不过对方毕竟只是个小太监，所谓的天下局势，也是听一些大臣说的，自己知道的并不清楚，方星剑稍微问了几句，对方便语焉不详了。
　　于是方星剑干脆分出几股武道意志，朝着整个神京探测过去。
　　一方面是了解这个世界的形势，一方面则是看看这个世界的超凡力量是什么。


第1011章 密谈
　　方星剑的武道意志猛地升上了天空，朝着整座巨大的神京城俯瞰过去。
　　这座大晋王朝上百年来的中心城市，即使是在现在这个风雨飘摇，狼烟四起的乱世之中，仍旧是繁华无比，到处都是人来人往，车马成群。
　　甚至一些烟花巷柳之地，比过去更加的热闹。
　　而这座神京城的规模比起方星剑在现代看到的大城市都有过之而不及，到处都能看到密密麻麻的楼群何街道，甚至不乏数十层高的巨型建筑，也不知道他们是怎么造出来的。
　　看着脚下的巨大城池，方星剑的念头微微一动，已经锁定了三个方位。
　　分别是城东的一片宅院，皇宫一角，还有城外的军营之中，他都能从天地间各种光能热能的波动之中，感受到强大的力量。
　　“不过就现在感受到的波动来说，这神京城内，以这三人的实力最强，至少也拥有神级五重的力量，至于隐藏了多少就不好说了。”
　　“而且根据这个方位来看，一个在皇宫，一个在军营，一个在东城的太师府上，这三人十有八九就是小太监说的王公公，曹大将军，还有何太师了。”
　　“嗯？不对，那军营之中，竟然还有一股力量，丝毫不下于这三人？”
　　方星剑摇了摇头，先没管这一点，身体一闪，直接前往了皇宫一角，打算看一看这个世界强者的超凡力量，顺便先将皇宫控制起来。
　　……
　　与此同时，皇宫一角，一座富丽堂皇的殿阁之内。
　　此处虽然不是宫内皇帝、太后、太皇太后的所处之处，但不论是装修之豪华，布置之堂皇，都有过之而无不及。
　　殿内以银盆摆放着一块块半人高的巨大冰块，散发出丝丝寒气，就算是在这盛夏之时，也感觉不到丝毫炎热。
　　一名白发白眉的阴柔老者端坐在太师椅上，身旁两名侍女一名捶肩，一名端着凉茶，送到了老者的嘴边。
　　老者的下方，一名一脸女气的青年笑着说道：“义父，这是青州的六月红，配上去年冬天存的山泉水，最是能够解暑消热，还有增进内功，改善经脉之效。”
　　被称为义父的，自然就是目前朝堂之上的三巨头之一，皇宫大内总管，青龙密府的领袖王公公了。
　　他所掌握的青龙密府，乃是五十年前的神宗皇帝所打造，有整肃纲纪，监察百官之责。
　　可惜上代文宗皇帝体弱多病，早早病逝，对朝廷的掌控衰弱到了极点，之后突然病逝留下年幼的太子登基，从而造成了现在青龙密府逐渐尾大不掉，气焰滔天的现象。
　　王公公缓缓结接过茶水允了一口，淡淡道：“虎儿，你这次过来，又有什么事情？”
　　“一切都逃不过义父的法眼。”青年笑了起来，一脸真诚地说道：“义父，如今朝廷积弱，那皇帝小儿生于深宫之中，长于妇人之手，太师无道，奸佞丛生，正是天下将倾之时……”
　　王公公挥手打断了他说的话，然后让身旁的侍女走开，等确定四周围没人了以后，才冷笑着打朝对方说道：“小虎，想说什么就直接说吧，你我父子之间说点贴心话，还用得着绕来绕去么？”
　　青年笑着点点头：“义父说的是。不瞒您说，我这次秘密来到皇宫，奉的乃是曹大将军之命。”
　　“曹将军？”王公公的眼睛眯了起来，目光深处闪过无比忌惮之色。
　　这位曹大将军乃是先帝所封的天下兵马大元帅，不但素有贤名，在军中的威望更是无人能及，乃是先帝托付的大臣。
　　眼前的青年，曾经就是派去监视曹将军的密探，现在看来却已经倒戈而去。
　　随着先帝驾崩，天下动荡，曹将军和何太师势成水火，两人一个代表文官集团，一个代表武将集团，本来就素有矛盾，先帝驾崩，太子年幼还无法掌控他们，一下子就让双发火拼了起来，彻底失去了控制。
　　事到如今，两者之间可谓已经是仇深似海，曹将军不愿踏出军营一步，何太师则是不断上书，联合百官，要废掉曹将军的兵权。
　　而随着天下烽烟四起，这名曹将军更是逐渐显露出了一丝丝不安分来。
　　那青年接着说道：“如今三万禁军，两万城卫，已经尽在将军掌控之下。”
　　听到青年的这番话，王公公的面色猛地一寒，死死盯着眼前的青年说道：“你们想干什么？”
　　青年微微一笑，一脸傲然道：“义父大人，自然是清君侧，诛奸臣了。”
　　听着青年说的话，王公公的脸皮猛地抖了一抖，不可思议道：“你们要造反？”
　　“义父误会了。”青年摇了摇头：“曹将军一片赤胆忠心，怎么可能造反？只是如今那何贼把持朝政，祸乱天下，曹将军实在看不下去了，才打算孤注一掷，绞杀恶贼，还天下一个朗朗乾坤。事成之后，自当向陛下请罪。”
　　王公公冷笑了起来，谁会相信这番话，无非是这曹将军要发动政变，血洗神京，恐怕到时候所有和他意见不合的大臣，都会被他打成奸佞杀死。
　　到时候他自然就可以掌握天子，把控大义。
　　大晋朝虽然已经病入膏肓，但神京毕竟是天下第一富庶之地，朝廷中枢，掌握这里，不但是掌握了大义，更是掌握了大量的财富，乃是一等一的基本盘。
　　只听王公公说道：“何太师乃是儒门大宗师，一身浩然正气的修为以达化境，你们又打算怎么对付他？”
　　“这就不劳义父费心了。只要义父今天保持中立不出手，来日将军必有厚报。”说着，青年突然看向了城门的方向：“义父您听，开始了。”
　　只听阵阵喊杀之声猛地传了过来，王公公的眉头皱起，心中也感到了无比的纠结。
　　他知道大晋朝这艘破船终究是要沉了，但接下来到底选择站在谁的一边，他却感觉到有些难以抉择。
　　而就在他还感到犹豫的时候，方星剑却是不打算在等了，只见他一步跨出，整片空间似乎为之一暗，而他也已经来到了房间之内。
　　青年看着眼前突然出现的方星剑，眼中闪过一丝惊讶之色：“方玄！”下一刻他的嘴角露出一丝微笑：“陛下，刀剑无眼，还是让我来保护您吧。”
　　说话间他整个人已经拉出一连串的残影，体内真气连连变化，好似一头苍鹰从天而降，朝着方星剑的肩膀抓去。
　　但他的动作还未完成，一道苍茫剑意已经横扫而出，宛如是要扫荡乾坤，震慑寰宇，更是映照出青年惊愕的脸庞。


第1012章 兵马
　　青年的脸上露出一丝惊愕，下一刻整个人已经被一剑斩成两片，化为一摊血水在半空之中爆散开来。
　　另一旁的王公公正要有所动作，却已经看到青年受死，同时肩膀一沉，便发现自己已经被方星剑提在了手中，浑身真气激荡，所修炼天阴九转运到了极致，竟然都不能动弹分毫。
　　这一下，他更是冷汗淋漓：“天罡境？”
　　能够一只手将他彻底压制的，他能想到的只有那天罡境的武者了。
　　而方星剑也在这一抓之中稍微查探了一下对方体内的超凡力量运转，嘴角露出一丝笑容：“有意思。”
　　接着他轻轻一抛，便将王公公抛到了太师椅上，整个过程之中，王公公用尽全力，体内真气宛如长江大河一样来回奔腾，足以将整座神京都冻结起来的寒气不断爆发，却一丝一毫都无法来到他的体外，让他硬是做不出丝毫反抗的动作。
　　到了此刻，他的脑门上已经是一片冷汗，呆呆地看着方星剑说道：“天罡境界的高手，你绝不可能是皇上，你到底是谁？”
　　方星剑淡淡一笑，负手而立说道：“王公公，随朕一起去剿灭叛贼，如何？”
　　既然有现成的身份可以利用，方星剑自然不会舍弃，毕竟凭借天子的身份，他掌控起势力更加方便，何况这个平行宇宙的身躯说是他也不算错误。
　　而面对方星剑那逼视而来的目光，王公公只觉得宛如有道道剑芒刺入他的脑中，心中忍不住地冒出一丝丝的寒气，竟然生不出丝毫的反抗之心，只觉得对方宛如苍天一样压迫而来，他唯一的选择就是从命。
　　于是他颤颤巍巍地站了起来，拱手说道：“老奴从命。”
　　此刻的神京之中，士兵蜂拥而来，一路上势如破竹，根本没有遇到任何像样的抵抗，便直接封锁街道、城门甚至皇宫，不论是平民百姓还是王公贵族，全部都躲在房中不敢有所反抗。
　　更有许多官员直接开门迎接带路，显然都是事先便和曹将军商量好了的。
　　随着皇宫大门一下，转眼间整座神京几乎都已经处在军方掌控之下，与此同时越来越多的军队朝着城东的太师府包围过去。
　　此刻的太师府已经被足足数千兵马包围了起来，强弓劲弩整装待发，似乎连一个蚊虫都飞不出来。
　　而在军队的前列，一名身材高大，面容粗旷，身穿战袍的男子正坐在一匹两米多高的大黑马上面。
　　正是闻名天下的兵马大元帅曹渊以及他坐下的乌血麒麟马。
　　而在曹渊的身旁，一名身穿黑袍的青年骑了一匹普通战马和他站在一起。
　　只听曹渊说道：“耗费数年苦功布置，如今终于成功了，只要除掉这何晚舟，整个神京便尽在掌握之中。”
　　“要小心。”青年说道：“这乃是我圣门复兴的关键一步，何晚舟更是当今天下儒门少有的大宗师，一身修为距离天罡境界也不过一步之遥，千万不能有任何疏漏。”
　　与此同时，开始有士兵朝着太师府高喊起来，开始劝降。
　　片刻后，太师府的大门缓缓打开，一名面容古朴，气势浩然的老者从中缓缓走了出来，正是当今天天下的百官之首，大晋朝的太师何晚舟。
　　看到那老者缓缓走了出来，曹渊冷冷一笑说道：“太师，好久不见了。”
　　“逆贼。”何太师肃然道：“你领兵作乱，占据皇城，想造反不成？”
　　伴随着何太师的一声怒喝，和真气混杂在一起的声音宛如是暮鼓晨钟，刹那间就扩散了出去，直接传遍了半座神京，那声音虽然听着响亮却又并不吵闹，还充满了一种浩然正气。
　　而随着他的这一声暴喝，四周围的士兵立刻就缓缓后退了几步，脸上露出了迟疑之色。
　　显然虽然朝廷势弱，但是大义名分在众多士兵的心中还是有份量的。
　　看到这一幕的曹渊立刻喝道：“不要信他的妖言惑众，何贼，你把持朝政，挟持天子，陷害忠良，祸乱天下，搞得整个中土民不聊生，我们今日便是要清君侧，诛奸佞。”
　　“杀！”
　　伴随着曹渊一声令下，凭借他在军中的声威，数千禁军立刻有恢复了气势。
　　下一刻，他们的气机已然连成一片，宛如化为了一个整体，接着齐齐一步踏出，朝着太师府冲杀过去，好似地动山摇一样，整个神京城都震动了一下。
　　天空之中，方星剑看着脚下冲杀向太师府的数千名士兵，眼睛微微眯了起来。
　　这些士兵几乎个个都拥有骑士级别的实力，能够和汽车赛跑，一拳破开墙壁，一腿扫断钢柱。
　　而其中的数百名头目则全都是拥有了封号骑士的实力，为首的几名将领其中的力量波动更是在神级之上。
　　“光是一支禁军，竟然超凡力量平均水准就到了如此程度，这个世界上武者的普及程度看样子是远超奇迹世界了，怪不得这座神京能建造的比起现代都市的规模也丝毫不弱。”
　　更让方星剑感兴趣的，则是交手双方所展现的力量。
　　“就像是两股场，力量稳定地爆发在对方的场上，两股力量相互消磨，却又不会对周遭造成太大破坏。”
　　“这股力量和电磁场有点像，却又有所不同。不过和电磁场一样，也是以光速传播，心动力至。”
　　“但衰减的也很快，超过百米，似乎就没有什么威力了。”
　　“所以都主要用来防御么？不消磨掉对方体外的场，攻击便是无效的。”
　　方星剑的目光之中，数千名士兵将整座太师府围得水泄不通，数千人的真气连成一片，好似千人化为了一人，每一次太师和士兵的交手，拳脚的碰撞，场和场的挤压，似乎都在和数千人的力量同时碰撞。
　　“怪不得这个世界不像奇迹世界，仍旧保持了军队，他们的超凡力量拥有这种可以完美融合在一起的特性。”
　　方星剑突然向一旁的王公公直接问道：“禁军用的是什么？为什么能把力量连在一起？”
　　一旁的王公公诧异地看了方星剑一眼，这才说道：“禁军施展的乃是战场军阵，能够将所有人的真气连成一片，形成完整的气场，这数千名士兵合力施展的气场，足以和地煞境的强者相媲美。何太师不将他们的气场彻底消磨干净，是杀不了任何一人的。”
　　方星剑了然的点了点头，对这个世界的了解更加深了一层。
　　与此同时，何太师一人面对数千禁军战士，却是一路过关斩将，一拳一脚都牵引出一股股沛然大力，和禁军战士们的气场撞击在一起，在空气中掀起层层波澜和气爆。
　　他所过之处，可谓是一片人仰马翻，虽然一时之间杀不死这些浑身上下笼罩气场的禁军战士，却也无人可挡。
　　他就宛如是一根利箭一样，朝着曹渊所在的位置直直刺去。


第1013章 埋伏
　　“来得好！”
　　曹渊看着宛如利箭一样冲刺过来的何晚舟，暴喝一声，右手猛地一抓，远处一杆又黑又粗的大铁枪猛地被他抓在了手里。
　　下一刻枪尖一挑，他浑身上下的真气源源不绝朝着枪尖的位置涌去，伴随着一点寒芒闪过，整条长枪宛如一条脱困而出的黑龙一样朝着眼前的何晚舟吞噬而去。
　　这一枪点出，所有人都只觉得自己的眼前被一片黑暗和萧杀所笼罩，生死似乎都不能掌握在自己的手中。
　　空间一片颠倒错乱，枪尖的那一点似乎更是蕴含了无限的黑暗，宛如黑龙张开嘴巴要吞噬整个天地。
　　这正是曹渊闻名天下的黑龙枪法，曾经凭借这一枪，在20年前一击击杀西域第一勇士，在西征战争中脱颖而出，大放异彩，最后成为了现在的兵马大元帅。
　　看到曹渊的这一枪，方星剑内心也忍不住微微一赞：“神级五重的力量，能够推动这个地步，此人的枪术已经是登峰造极了。而且凝练至此，攻击余波最多毁掉附近的几条街道，说明他对于力量的把控……”
　　不过同时，方星剑的双眼之中也闪过一丝疑惑，因为曹渊这一枪枪尖所蕴含的力量，足以挤压出空间缝隙，但现实里却没有，这却有些奇怪了。
　　另一边，面对曹渊的这一枪，何晚舟这位名垂天下三十载的儒门大宗师丝毫不见慌乱，只见他一掌拍出，却宛如是山河社稷之沉重。
　　这一掌之下，整个空间似乎都化为了一片实质，就好像是将整个江山，整片天下压了过来，看你的黑龙吞不吞得下。
　　下一刻，两人的气场首先碰撞在了一起，两股无形的力场相互挤压，相互摩擦，将方圆千米的大地都挤压得寸寸碎裂。
　　下一瞬间枪尖已经和掌心碰撞在一点上，两股足以崩山毁城的力量撞击在了一起，黑色的长枪在瞬间被压成了一轮弯月。
　　就在双方交手到了最关键的时候，四周围军士齐齐上前一步，数千人的气机连成一片，化为一道排山倒海的气浪朝着何太师压迫了过去。
　　这就像是压倒骆驼的最后一根稻草，被弯曲到极限的黑铁枪瞬间碎裂，无数碎片朝着两人激射而去。
　　曹渊一边大口大口地吐血，一边不断后退，无数碎片激射在他的身上，却是伤不了他的肉身丝毫，只能发出叮叮当当的金属撞击声，显然他的肉身极其强悍。
　　不过每一步后退，都是踩的大地爆裂，石屑飞射，打得四周围的禁军战士惨叫连连。
　　显然他是通过后退的过程来卸开体内的力量。
　　而这一下交手，气场碰撞之下，四周围的禁军们也都是一片人仰马翻，余波震荡之中，四周围的七八条街道都是在一片片巨响之中房屋倒塌，长街碎裂，宛如是一副世界末日的景象。
　　但这已经是曹渊和何晚舟的武道境界登峰造极，九成九的力量都被宣泄到了对方的身上，否则何止是七八条街道，恐怕小半个神京城都有着倾覆之危。
　　而相比起一副重伤模样的曹渊，何晚舟这位儒门大宗师却只是脸色微微发白，看不出丝毫重伤的模样。
　　接着他一步踏出，整个人如同是天上流云一片，飘落到了曹渊的面前，一掌拍出，气场横扫，就要将曹渊的脑袋直接打爆。
　　但就在这关键的时刻，一道剑光从曹渊的影子里窜了出来，下一刻剑光已经铺天盖地便朝着何晚舟的浑身上下笼罩过去。
　　“附影剑术！”
　　“你是魔门的人！”
　　下一刻，道道血光从何晚舟的身上爆散开来，他整个人一声暴喝之间，气浪层层叠叠涌出，将四周围的士兵将领都击飞了出去。
　　但他刚刚何曹渊以及几千禁军交手的过程中已经身受内伤，为了一鼓作气拿下叛军，这才强压内伤，追杀曹渊。
　　哪里知道还埋伏了一个实力绝不下于他的魔门高手，这一下被偷袭，立刻就是身受重伤，一道道狰狞剑气在他体内的窍穴经脉乱窜，让他的实力只剩下了一半都不到。
　　他死死盯着眼前的曹渊和他身旁的黑袍青年说道：“原来如此，曹逆，我想不到你竟然如此胆大包天，敢冒天下之大不讳，与魔门合作。”
　　“哈哈哈哈，成王败寇，哪里有什么是非正邪？”曹渊哈哈一笑，身形挺立，伸手一抓，真气外放，化为一把黑色长枪被他抓在了手中。
　　黑色的真气之中宛如有无数冤魂在嚎叫，散发出来的杀气、邪气比起刚刚何止狂暴了十倍。
　　看到这一幕的何太师更是气得身体发抖：“杀人炼魂！曹渊，你竟如此丧心病狂！”
　　“别和他废话了，杀了他。”
　　说话间，黑袍青年已经化为一片黑影，直接窜到了何太师的身前，浑身上下散发出万千剑影笼罩过去。
　　另一边的曹渊哈哈一笑：“儿郎们，将这奸臣围起了，咱们今天就要清君侧，诸奸臣。”
　　说话之间，人随枪走，他整个人宛如化成了一条黑色巨龙一样，朝着何太师围了上去。
　　与此同时，四周围的禁军越聚越多，化为一整片连绵不绝的气场，在几名将领地带队下不断朝着何太师冲击过去。
　　而太师府中，原本保护家眷的太师的众多弟子，以及一些其他的儒门官员齐齐站了出来，和禁军斗成一团。
　　眼看着下方街道中一片乱战，大片大片的房屋化为废墟，何太师一方也被打得节节败退，似乎随时都可能被击毙。
　　天空中的王公公说道：“陛下，您还不出手么？”
　　方星剑没有回答，而是津津有味地看着何太师、曹将军以及黑袍青年的超凡力量运转。
　　在他的武道意志感应之中，对方体内那名为真气的能量贯通体内体外，既可以用在增强肉身，又可以用来形成气场对敌。
　　而三者的武功更是拥有玄妙的能力，曹将军的黑龙枪法能够吞噬真气，何太师的儒门功法可以震慑人心，降低对手的出力。
　　那黑袍青年更是可以附身入影，甚至借用影子发力。
　　但最让方星剑感兴趣的，还是双方交战时刻，几乎步步不离大地，不是单纯物理上的脚踏大地来借力，而是的确有源源不断的力量从大地灌入他们的身体，增强他们的战斗力。
　　又想起了之前的空间没有挤压开，方星剑心中暗道：“这个世界的空间，还有大地，似乎都有些不同之处。”
　　听到王公公说的话，方星剑微微点点头：“的确不能让他们再打下去了，不然小半个神京都要被他们打烂了。”


第1014章 境界
　　说话之间，方星剑单掌一压，刹那间整个神京风云色变，一股通天彻地的威压从天而降。
　　啪嗒啪嗒啪嗒的声音不断响起，随着这股威压铺天盖地的笼罩下来，整个神京中所有的禁军斗感觉到自己像是被一股无形的力量压迫了下来一样，不得不跪倒在地。
　　而在太师府前，这样的情况尤为严重，几乎所有人都是被死死压迫在地上，五体投地，好像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一样，难以动弹分毫。
　　只有曹渊，何晚舟和黑袍青年都半跪在地上，死死抵抗着那从天而降的威压，没有彻底趴下。
　　啪嗒一声轻响，方星剑和一脸震惊的王公公已经落在了地上，一步一步朝着三人缓缓走去。
　　何晚舟惊疑不定地看着方星剑的方向：“陛下……”
　　何渊的脸上全是难以置信：“怎么可能，踏空而行，镇压万军，方玄，你竟然是天罡境的高手？”他怎么也无法想象那个生于深宫之中，长于妇人之手的无能皇帝，他印象中那个乳臭未干的小子，竟然会拥有天罡境的实力。
　　方玄便是这个世界方星剑的名字，至于踏空而行，镇压万军之类的，方星剑夜没有兴趣解释，只是一步步走到了三人面前，负手而立：“曹渊，你私动禁军，冲撞皇城，肆意捕杀朝廷大臣，还有什么要说的么？”
　　“昏君！”
　　“江山社稷必毁于你手！”
　　黑袍青年和曹渊怒吼一声，同时选择了反抗，毁灭性的真气从他们体内喷涌而出，超负荷的力量输出将他们的筋脉撕裂，窍穴崩毁，但也爆发出了百分之二百的力量。
　　两人一左一右，曹渊化为一条吞天噬地的黑龙，黑袍青年则是成为了一抹淡到了极限，几乎看不见的影子，朝着方星剑攻杀了过去。
　　刺耳的尖啸声中，道道气浪被排开，好像冲击波一样朝着四面八方蜂拥而去，两人此刻的速度快到了极限，体内体外的真气更是连成一片，一股气场已经将方星剑彻底笼罩了起来，死死压住。
　　到了眼前这个时刻，两人都已经拼命了。
　　但就在他们的身形一寸寸靠近方星剑，手中剑芒、枪影的力量凝练如一，打得空间扭曲，光影消散，即将命中在方星剑的身上时。
　　“跪下。”
　　轰隆！
　　宛如是天罚降临，甚至能看到九天之上有雷云涌动。
　　整个城市的人都是悚然一惊，心中感觉到了一阵无限恐怖。
　　而曹将军和黑袍青年猛地在半空之中停了下来，宛如是被一股无形的力量击中，伴随着轰隆一声炸响，如遭雷击，两人直接跪倒在地，双膝狠狠地砸在了地面之上，直接震动地街道破裂，气浪四射而出，无数烟尘四起，原地砸出了两个大坑来。
　　两人的眼中闪过一丝震惊之色，体内鼓起真气，脚下大地更是源源不断传来一股股大地深处的力量就要反抗。
　　“受死。”
　　咔擦咔擦的声音响起，在一阵令人毛骨悚然的扭转声、碰撞声中，曹渊和黑袍青年已经被齐齐扭成了麻花，化为两摊扭曲的血肉，倒在了地上。
　　看到这一幕，王公公和何太师的眼中都是一片心悸。
　　一声跪下，一句受死，两位足以在江湖中纵横一方的地煞境强者就这么死了。
　　这种神秘莫测的手段，深不可测的修为，此刻的方星剑在两人心中已经成为了天底下最恐怖的人物。
　　“首恶已死，曹氏一族全部收监，按刑律处，至于其余禁军……暂不追究吧。”方星剑淡淡说道：“受伤的平民全部由朝廷抚恤，记着还要安抚百姓，何太师你都拿出一个章程来，一会就向朕汇报，剩下的事情也都给你了。”
　　此刻的何太师哪里还有过去总理阴阳，率领百官的气质，面对眼前的方星剑，直接便跪倒在地，叩首道：“臣领命。”
　　当他再抬头时，却是哪里还有方星剑和王公公的身影。
　　于是接下来几天，不论何太师还是王公公都全力辅佐方星剑，不敢有丝毫异心，整个神京城的混乱很快就被镇压了下来。
　　禁军和城卫几乎完好无损，不过大部分曹渊的嫡系则是被调职了出去，然后便全部失踪了，似乎再也没有他们的消息。
　　而神京一战的情况也不知不觉传递了出去，许多关于当今皇帝方玄乃是天罡境高手的消息传出，不过稍有理智的人都不会相信一个十五六岁的少年能修炼到天罡境，更多人则是怀疑大晋皇室是否还隐藏着什么厉害的强者。
　　这也让各方诸侯对于大晋皇室仍旧心存忌惮。
　　……
　　皇宫内，一本本皇室珍藏的武道秘籍摆放在了方星剑的面前，快速翻动。
　　其中既有打基础，最粗浅，最广泛的武功。
　　也有高深莫测，传说乃是天罡境高手留下的秘籍。
　　方星剑看着眼前的一本本秘籍，脑海中则在快速演算着这些秘籍的功效。
　　“这个世界的超凡力量，分为最普通的武者，之后的先天，然后是地煞境，天罡境，以及传说中的大道境。”
　　中土大陆之上，基本上江湖，普通的武者那都是学徒，或者入门没多久的弟子，稍微习武超过五年的，打通体内大小周天和任督二脉后，都能晋升先天。
　　所谓的先天，在方星剑看来战斗力和一转骑士差不多。
　　而继续以真气打通奇经八脉，使得真气贯通周身，则能达到地煞境，一般门派和军队之中的精锐弟子，包括一派掌门，出名的将领，那则都是地煞境的强者。这个境界的强者下限和上限差了很多，类似于二转的封号骑士。
　　达到地煞境后，吞吐大地之精华，吐纳地气，以地煞之气淬炼体内的72个窍穴，每凝练一个窍穴，不论是真气的质量、数量，还是肉身的强度都会大大提高，一直贯通所有窍穴之后，则可以冲击天罡境。
　　像曹渊、何晚舟、王公公，还有他们手下的几名头目，那都是地煞境的强者，只不过凝练窍穴的数目不同，最多的一两个，最厉害的何晚舟则凝练了50个窍穴。
　　在方星剑看来，这些地煞境界的强者已经可以和神级一重到五重的强者比肩。
　　而天罡境界在江湖之中，已经是绝顶高手，整个江湖恐怕也不出十指之数。
　　至于更上的大道境，那更是传说中的境界，千年也未必有一个。
　　看着眼前的武功秘籍，方星剑淡淡道：“王勇，当今天下，有没有大道境的高手？”
　　王公公底下了脑袋说道：“自从三百年前，魔门大帝去世之后，江湖中已经三百年没有大道境高手的消息了。”
　　方星剑点了点头，问道：“你有什么事？报上来吧。”
　　王公公接着说道：“陛下，那禁军之中，曹渊的嫡系大部分失踪不见，根据我们的情报，他们恐怕是被魔门给接应走了。”
　　“魔门？”方星剑闻言，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。


第1015章 魔门
　　魔门，乃是中土大地之上，从远古时代就流传下来的一个流派。
　　因为宗教、理念的区别，再加上魔门的武道走的是阴沉、诡秘之路，再加上敌对无数，甚至曾经做到了几乎一统武林的事情，所以他们被推翻之后，自然是被天下无数人抹黑。
　　现在虽然自称圣门，却是被外界一直称为魔门。
　　而魔门最鼎盛的时代，便是三百年前，魔帝纵横天下，魔焰滔滔，魔门也为天下第一大派，几乎一统天下。
　　不过魔帝死后，魔门分裂内乱，当时的十大正道大派围攻魔门，十年鏖战，终于将这庞然大物赶出了中土十二州，只能在海外群岛，北方草原和西方的沙漠中生存。
　　这一次曹渊之部叛乱，经过青龙密府的调查，便是有魔门的影子在其中。
　　甚至可能是十几二十年前，魔门就已经埋下了曹渊的这一枚棋子，禁军中的许多人也被怀疑和魔门有染。
　　这一次天下大乱，朝廷势弱，皇帝年幼，便被他们看到了机会，想要鸠占鹊巢，重新发扬魔门，回归中土。
　　“恐怕朝廷百官之中，也不乏魔门棋子。”说完这句话之后，王公公将脑袋深深地埋了下去。
　　这几日里的相处，王公公能感觉到对方身上的威严日间沉重，那种举手投足间的气势，却是让他越来越生不出丝毫反抗之心。
　　这也是自然的，不论是在奇迹大陆，还是在过去的一个个平行宇宙之中，方星剑那都是称霸一界，纵横天下的人物，更何况连主持数个国家的经验他都有。
　　面对现在小小的一座皇宫，一个神京城，他领导起来自然是驾轻就熟，一举一动透露出来的威严更是数个世界养成下来，非同小可。
　　短短几天的时间里，他已经弄明白了整个大晋朝政府的运转，朝堂百官也熟悉了个大概，加上何太师和王公公的全力配合，很快就将整个朝廷加速运转了起来。
　　听到王公公的报告，方星剑无所谓地笑了一笑：“他们如果不做出格的事情，好好当官就不用管。如果以后还敢为魔门出头，杀了便是。”
　　说着，他已经将注意力再次集中到了眼前的秘籍之中，说到底他在这个世界只是过客，统合并掌握神京的力量，也不过是方便他在这个世界行事罢了。
　　看着眼前秘籍的同时，方星剑说道：“王勇，你打我一掌。”
　　王公公立刻惶恐跪下说道：“老奴不敢。”
　　“让你打就打，哪来那么多废话。”方星剑冷冷道，一股冷酷萧杀之意已经顶在了王公公的身上，让他感觉浑身上下似乎有无数刀剑加身。
　　随着方星剑的修为越来越深，他的心剑道也越发恐怖，一言一行都有一种掌控人心，操纵世间的魔力。
　　听到方星剑的吩咐，王公公脸色比哭还难看地说道：“老奴献丑了。”
　　说话间，他体内天阴九转的内力自丹田而发，连续经过九个窍穴，化为一股越发严酷的寒气，随着他的手掌朝着方星剑拍来。
　　他手掌所过之处，空气似乎都直接冻结了起来，甚至方圆百米所有的物质都有一种减速的错觉。
　　“好了。”
　　但随着方星剑一声轻吟，寒气消散，王公公所有的真气竟然直接倒卷回了自己的体内，重新回到了丹田之中，一点都没有多，一点也没有少。
　　“陛下神功无敌，老奴佩服。”王公公立刻拜服道，还不忘拍上马屁。
　　方星剑却是没有理会王公公的马屁，心中仍旧在想着对方刚刚展现的真气修为。
　　“我的感觉果然没有错，王勇的真气，何晚舟的真气，还有曹渊的真气，甚至那魔门高手，数千禁军真气，虽然属性上有着不同，但本质根本都是一样的。这就是他们能够真气相连，形成气场的原因么？”
　　方星剑看着眼前的秘籍，完全超越超级计算机的大脑再次极速推演了起来，便看到他的面前一道道真气漩涡升腾而起，一共三道，一点黝黑深沉，一点浩然正气，一点阴寒深邃，赫然是曹渊、何晚舟和王勇三人所修炼的真气。
　　看到这一幕，王勇再次将头深深地埋了下去，双眼之中已经全是震惊。
　　“竟然可以随意模仿我等的真气，这就是陛下的真正修为么？简直是……简直是……”
　　不提王公公的心潮起伏，方星剑通过对于真气以及秘籍之上，关于任督二脉，奇经八脉的推演，对于武者到先天境界的真气修炼已经弄了个明白，却也更加疑惑起来。
　　“的确没错，是一样的。”
　　“如果说奇迹世界之中，每个人的武道意志都带有自己强烈的个人烙印，难以统合的话。”
　　“这个世界的真气，根本就是同一种能源。人和人之间就好像是汽车一样，每个人用的真气本质上都是同一种汽油，所谓属性的区别，最多是92号汽油和95号汽油的区别。”
　　“这样的能量，自然能够轻松联合在一起。”
　　联想到这边的大地和空间的异常，方星剑内心隐隐约约有了一些判断：“如果真的像我想的这样的话，那么这个世界的水，说不定比起奇迹世界还要深，隐藏着的敌人，恐怕也是非同小可。”
　　对于这个世界的武道修炼做出了判断，方星剑决定这边的武道一定要研究下去了，既是他判断中可能出现的大敌，也是因为这边的武道对他很有启发，可以对他的剑术提升做出帮助。
　　所以原本的高维剑术他要继续修炼，这个世界的武道他也不会放弃。
　　看了眼前的王勇一眼，他挥了挥手说道：“好了，你退下去吧，没有重要的事情，不要让人来打扰我修炼。”
　　伴随着伸手一挥的动作，王勇只觉得眼前一片腾云驾雾的感觉，四周围全是眼花缭乱的颜色，当他反应过来时，自己已经出现在了自己的院子中。
　　咽了咽口水，他跪下来朝着方星剑的地方磕了个头，脸上已经闪过些许狂热。
　　“凭借陛下的修为，这大晋朝，也许还真的有复兴的希望。”
　　送走了王勇，方星剑念头一动之间，一股漆黑色的云雾被他从嘴中缓缓吐了出来，云雾在半空中一个旋转，最后凝聚成一团，缓缓化为了一个人形，正是他的模样。
　　分身一出现，便朝着方星剑点了点头，坐在了秘籍之中，开始继续推演这个世界上武道中在普通武者和先天之后的地煞境。


第1016章 推演
　　看着分身开始推演这个世界的武道，方星剑的心中继续思考了起来：“……不止是魔门，如今我成为这大晋朝的皇帝，虽然有大义名分在手，但敌人之多，也是前所未有。”
　　如今的皇朝末年，各种揭竿而起的流寇，割据为王的世家、诸侯，他们对于他这个皇帝可都是虎视眈眈。
　　而且方星剑这几天看了看青龙秘府的情报，对于这个世界的政治也了解了很多。
　　因为有着武道，有着足以抗衡军队的武道强者，这个世界上的强者和门派拥有着极高的地位。
　　而站立在江湖之中顶端的天罡境高手，更是有着一句话改变局势的效用。
　　像如今的大晋朝衰弱下来，皇室中的天罡老祖去世也是一个重要的原因。
　　而现在天下十二州之中的造反派们，每一个的身后或多或少都有着江湖大派的影子，最强的几路诸侯背后，更是和天下最强的七大门派，三山四岳有着千丝万缕的联系。
　　“魔门……还有三山四岳……”
　　方星剑想了想如今皇城之中的人手窘迫，伸手一掏，便将体内保存的封印纸拿来出来。
　　摊开这黑纸，便露出了一脸怒气的太子，对方的脸颊胀鼓鼓的，好像是两个包子一样，死死盯着方星剑，双眼之中似乎有了血丝一样。
　　“方星剑，你这家伙，该不会把我忘在里面了吧？”
　　“你知不知道一个人在这里，有多难受！你想逼疯我么？”
　　“饭菜也没有，书也没有，灯火没有，连一个跟我说话的下人都没有，你要我在里面怎么过？”
　　方星剑看着对方气急败坏的样子，微微笑了笑：“那你想出来么？”
　　……
　　深夜，月光好像银霜一样洒落在地上。
　　已经到了宵禁的时间，整个神京城的大街上此刻都已经看不到什么人，只有巡逻的城卫时不时走过，因为几乎各个都是习武有成的关系，他们甚至不用火把，只需要目光一扫，就能看到黑暗中的一举一动。
　　而此刻神京城城北的一座院落之中，一名身穿黑色纱裙，身材妙曼的少女宛如是黑夜中的精灵一样，身形在空气之中来回飘动，宛如一道青烟一样没入一间书房之中。
　　一入书房，就看到一名大臣正看着手中的文件，皱眉不已。
　　“谁？”
　　那大臣一看到人影在自己的面前闪现，正要高喊着叫人，但下一刻看清那名少女的脸庞之后，立刻压低了声音跪伏在地，说道：“圣女，您怎么来了？”
　　少女的脸色苍白，宛如是终年不见阳光，双眼的瞳孔之中却是一片的血色，好像是镶嵌了红宝石一样，透露出一种无限的神秘。
　　听到大臣的问题，少女清冷的声音响了起来：“这一次行动失败，圣门多年的布置付之一炬，门中长老震怒，自然不可能不调查清楚，到底是怎么回事？”
　　大臣叹息道：“方家的实力看样子比我们想象中更加雄厚一些，皇室之中，恐怕还隐藏了天罡境的高手坐镇。”
　　“天罡境？”圣女的眉头一挑：“怎么回事？难道是方有为没死？”
　　“不可能，方有为重伤坐化，当初是我们亲眼所见，绝不可能有假，唯一的可能性，就是方家之中，又有了新的高手晋级了天罡。”
　　至于当今皇帝方玄成就天罡境的小道消息，两人连说都没说，显然都知道这属于无稽之谈。
　　“天罡境么？”圣女冷笑一声：“一名新晋的天罡境，也改变不了大局。你们继续潜伏，天罡境的高手，自然有天罡境的高手对付。”
　　说话之间，眼前圣女的身影化为一片泡沫消散在空气之中，引得那大臣一阵底呼。
　　“这是……梦幻身法？”
　　……
　　神京城外，一处山丘树林之中，魔门圣女缓缓睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝若有所思之色。
　　之前城北的大臣，已经是她这几天联系的第十二名大臣了，让她对于目前神京城中的情况了解了很多。
　　“天罡境的高手么？”
　　“还有突然变了一个人一样，励精图治起来的皇帝方玄。”
　　圣女的双目之中闪过一丝波动，心中暗道：“情报是足够了，但如果这么回去，又怎么显我的手段？”
　　魔门之中地处化外之地，资源稀少，竞争比中土大地激烈了百倍。
　　付道仙虽然身为魔门幻情道圣女，却也不是没有竞争对手。
　　她心中暗暗思量：“皇宫之中有天罡境的高手坐镇，我确实不能随意进去了，但以梦幻身法操纵真气的话，却是可以考虑接近那小皇帝。”
　　“那小皇帝不过十六七岁，又怎么抵得过我幻情道的天若有情之法。”
　　“如果能操纵小皇帝的话，便是大功一件，而且我本体在神京之外，根本不用冒险。”
　　“值得一试。”
　　原本的小皇帝不过是一个傀儡，谁当都一样。
　　但是随着皇室可能拥有天罡境高手的消息出来，小皇帝的重要性在付道仙的眼中骤然提升了。
　　想到就做，圣女付道仙盘膝而坐，双目紧闭，下一刻一道由真气组成，朦朦胧胧的身影从她背心处缓缓飘了出来，微微一动，已经随着一阵夜风朝着皇宫方向飘了过去。
　　为了下注，付道仙也是花了大力气，身为地煞境四十个窍穴的高手，眼下这以梦幻身法激发出来的真气分身，足足拥有她五成的功力。
　　来到一座皇宫小院之内，付道仙很快就挑选了一名侍女附身而上，真气流入对方的体内契合无比，转眼间已经充塞了对方体内的筋脉，控制了对方的一举一动。
　　这名侍女显然也是付道仙精挑细选出来的，不但皮肤白皙，身材高挑，更是面若桃花，美艳无比。
　　现在体内蕴含了她的真气，气质更是一下子变得好似空谷幽兰一样，充满了女性魅力。
　　微微一笑，她接下来几日就好像是普通侍女一样行动，根本看不出丝毫的异常来，暗中却是在悄悄打探皇宫之中关于方玄的消息。
　　凭借她幻情道的武功真气，还有她多年在魔门之中竞争的斗争经验，一切都是水到渠成，普通的皇宫侍女、太监又怎么会是她的对手，不知不觉间就被她套出了各种情报。


第1017章 地煞
　　几天之后，付道仙开始小心翼翼靠近了方玄练功的地方。
　　这几天的功夫，她却是已经打探到对方练功之时，都会遣开皇宫侍卫，乃是她最好的机会。
　　伪装做迷路一样，付道仙双眼纯真，透露出一丝迷茫紧张之色，小心翼翼都走入一片园林之内。
　　不一会儿便能看到一名少年盘膝在一座水中的小亭子里，双目紧闭，五心朝天，好似在修炼内功。
　　付道仙的双眼一眯，耳朵一动，已经从对方的呼吸，心跳之中听出了对方的武功深浅。
　　“哼，竟然连任督二脉都没有打通，先天境界都不是，这大晋王朝果然是气数已定。”
　　这个世界上，武道的力量太过重要，身为一名领袖，虽然年纪小，但是连先天都没有达到，自然让付道仙看不起。
　　她的眼中闪过一丝鄙夷，下一刻已经继续化为一片纯真茫然的样子，沿着一条九曲桥，朝着水中小亭的方向走去。
　　但没走几步，她的脸上便露出一丝惊疑之色。
　　因为她的双耳之中能够听到，一股股哗啦啦啦的声音不断从那方玄的体内不断传来，就像是一条长江大河在奔腾一样。
　　“这是……正巧在冲击任督二脉？”
　　下一刻，对方的体内一阵噼里啪啦的轻响，似乎是一连串的经脉被冲破，一声长啸从对方的嘴中传出。
　　至此成就先天，可以内气外放，称得上小有成就了。
　　“成就先天了么？”
　　付道仙的眉头微微一挑，脸上露出一丝喜色：“正好趁他刚刚成就先天，气机不稳，给他种下天若有情之法。”
　　想到这里，她脚步一动，看上去跌跌撞撞，一片柔弱，实际上却是快速异常，朝着方星剑所在的位置射去。
　　但就在她靠近对方十米的时候，对方的体内再次响起轰的一声巨响，宛如是暮鼓晨钟一样。
　　“这是……在冲击奇筋八脉？”付道仙的眉头皱起：“这家伙疯了么？刚刚成就先天，应该缓缓温养真气，等待真气充盈任督二脉之后，再考虑冲击奇经八脉的事情。”
　　但下一刻，让付道仙惊讶的事情发生了，就在她的目光之中，对方身上的衣服猛地鼓胀了起来，就好像无数的气劲在他的衣服底下吹了起来。
　　下一刻，一道道鞭炮一样的声音从对方的体内传了出来，伴随着每一道炸响，都有一道道气流从对方的体表激射而出。
　　片刻之后，响动停止。
　　付道仙惊讶道：“成了？”
　　一个武者在她面前冲击先天，然后由直接破了奇经八脉，在眨眼间的功夫到了先天巅峰的水平，实在让她感到一阵阵不可思议。
　　但下一刻，更让她不信的事情发生了，就看到对方站了起来，身体微微下伏，一股无形的气势透体而出，好似是一条巨龙匍匐在地面上。
　　随着动作的完成，付道仙能感觉到大地之下，似乎有无数精华朝着对方的体内涌去。
　　“他……他竟然要冲击地煞境界了？”
　　在付道仙目瞪口呆的注视中，无数地煞之气涌入方星剑的体内，很快汇聚到了他的心脏部位涌去，似乎全部被吸入了一个肉眼看不见的黑洞之中。
　　下一刻，付道仙便感觉到对方的体内有什么东西诞生了，一道无形气息升腾了起来，宛如是一颗星辰一样，和脚下的大地产生了一种感应。
　　“第一个窍穴，一寸心窍，地煞境，竟然就这么过了？”
　　直到现在，付道仙仍旧有些难以置信看到自己眼前发生的这一幕，一个片刻前还是普通武者的家伙，竟然短短几个呼吸之后，就一路突破，达到了地煞境界。
　　而方星剑在凝练了这具身体的第一个窍穴之后，感受着体内滚滚荡荡的雄浑真气，还有脚下一丝一丝涌上来的地气，却是微微皱了皱眉，停止了下一个窍穴的凝练。
　　“果然和我想的一样，这个世界有古怪。”
　　方星剑所吸纳的地气可以用来凝练窍穴，而随着地煞境的每一个窍穴被凝练之后，能够肉身会变得越来越强大，而吸纳的地气也会越来越多，地气可以转化为真气，真气也就越来越雄厚。
　　但在方星剑的感应之中，这地气，也就是地煞之气，所有秘籍中都号称是大地深处地煞层所散溢出来的力量，可是方星剑却分明能感应到其中的不同。
　　“这绝不是自然力量，而是某种生物，某种强者修炼出来的力量，其中有着和武道意志类似的，生命留下的印记。”
　　方星剑的眉头微微皱起，心血感应之中能够感觉到，不想办法剔除地煞之气中的独特烙印，那么吐纳越多地气，炼化越多窍穴，未来也会有越多的麻烦。
　　所以他没有继续强练下去，而停下了修炼之后，他便抬起头来，看向了一旁呆住的付道仙。
　　看到方星剑看过来的目光，付道仙却是心头一突，脸上却仍旧保持着完美的演技，好像一个迷路的小侍女一样，一脸惶恐地说道：“大人赎罪，我打扰您练功了么？我找不到回去的路了，东转西转就到这里了。”
　　她那一副快要哭出来的样子，的确是我见犹怜，容易引起男人一种发自内心的保护欲。
　　但就在她说完这番话的时候，一只手掌却是轻轻地拍在了她的身上。
　　“等你很久了，魔门圣女。”
　　轻轻的几个字却好似惊雷一样在付道仙的耳旁闪过，她正要爆起动手，却发现自己体内的真气已经被一股陌生的力量彻底压制，让她动弹不得。
　　她艰难地回过头去，心中狂呼：“是皇室隐藏的那名天罡境高手！”
　　但当她回头之时，出现在她面前的却是一张年轻的脸庞，正是方星剑。
　　付道仙微微呆了呆，看了看眼前的方星剑，又看了看小亭中的方星剑，她能感觉到两个方星剑都有呼吸心跳，是真实的存在，绝对不是什么真气分身。
　　下一刻，她的脸上露出了一丝诡笑：“有意思，今天就到此为止了，下一次，我圣门自有大人物前来拜访大人。”
　　说话间，侍女身上的真气已经散向了整天地，缓缓飘散在大地之上。这是付道仙散去了真气分身。
　　看着大地上缓缓消散的真气，方星剑的眉头微微一动。
　　而在神京城外，付道仙的本体却是猛地惊醒，脑海中回忆着自己看到的一切：“怎么回事？为什么有两个长的一模一样的方玄？而且其中一人竟然达到了天罡境？不对，说是天罡境，但是他给我的感觉和师傅给我的感觉完全不同。”
　　就在付道仙思索的同时，她整个人已经站了起来，拉起一片残影，宛如是一道幻影一样在空气之中连环闪烁。
　　虽然对方应该不知道自己本体的方位，但付道仙不会小看任何一个天罡高手，自然是快速逃离，省得对方能够追上来。
　　但她还没离开百米的范围，一步踏出树林，便看到一名男子背对着他，负手而立，一副等待她很久的样子。
　　那男子转过身来，看着眼前的付道仙微微一笑：“圣女还是留下来吧，关于魔门，还要很多事情请圣女为我解惑呢。”
　　正是方星剑。
　　对于最后一名大道境高手出现过的魔门，方星剑自然是好奇万分的。


第1018章 飞遁
　　看着眼前的方星剑，付道仙咽了咽口水，她能准确感觉到眼前这名方星剑的气息，丝毫不弱于她在皇宫之中见到的两位，甚至要更强一些。
　　“怎么回事？为什么会这样？”
　　“他怎么可能在短短时间内找到我？”
　　“还是说皇宫中的两个，还有面前这个是三胞胎兄弟？”
　　“到底是怎么回事？”
　　中土大陆之上，虽然神功绝技层出不穷，但是因为体系和能量的不同，却是没有奇迹世界那种一人分化，光速移动的能力。
　　不过付道仙毕竟是魔门圣女，外域江湖中的顶尖人物，她稍微思维混乱了一下，就没有再纠结于这个问题，而是身形微微一震，已经划出数十道相同的身影，朝着四面八方散去。
　　这乃是梦幻身法的最高秘传，如露如电，能够在瞬间以真气幻化出无数分身，几乎是以假乱真，让人难以分辨。
　　付道仙一上来就施展这门绝技，显然是打定主意要逃跑了。
　　但就在下一刻，一幕惊悚的场景出现在了她的眼前。
　　便看到方星剑伸出手掌猛地一抓，刹那间付道仙就感觉到对方的手掌不断膨胀，不断变大，似乎瞬间就将整个天空笼罩了起来，朝着她所有的分身抓去。
　　“怎么回事？”
　　“是幻觉么？”
　　下一刻，巨掌已经笼罩了分身所在的所有空间，接着狠狠一捏。
　　轰！
　　一掌之下，所有的分身轰然爆碎，她整个人也被方星剑轻轻按在掌心之中。
　　付道仙这个时候才反应了过来，她的感觉并没有错，之前看到的手掌笼罩天空也并不是幻觉。
　　但并不是对方的手掌变大了，而是她所在的这一方天地似乎都变小了，方圆百丈全部被方星剑捏在了手里。
　　察觉到这一点的付道仙脸色一白，腿一软便坐倒在了地上，呆呆地看着方星剑，再也升不起丝毫反抗之心。
　　方星剑抓着付道仙回到皇宫，随手一丢，被压缩的付道仙已经恢复原状，跌落到了地面上。
　　付道仙神色难看的看着方星剑，说道：“你刚刚施展的到底是什么武功？这种武道……我闻所未闻。”
　　“武功？”方星剑微微愣了愣，接着摇了摇头说道：“你会为自己走路，呼吸，睡觉，伸手拿东西的动作，专门取个特别的名字么？”
　　付道仙的表情微微一窒，接着就反应了过来，在她看来称得上神乎其技的武道，在对方看来不过是随手为止的动作。
　　但付道仙根本不相信对方所说的鬼话，在她看来，这必然是一名匪夷所思的神功绝技，只不过对方小心谨慎，不愿意透露给她罢了。
　　不过她冷哼一声，却也没有做当面反驳的蠢事。
　　方星剑却是微微一笑，看着眼前的付道仙说道：“魔门圣女？看样子你们魔门对于神京还是不死心啊。”
　　说话间，方星剑抬起一根手指，丝丝黑色剑意在他的指尖来回萦绕，他缓缓说道：“对于你们魔门，我还有很多事情想要了解，下面我来问，你来回答。如果你不愿意回答，或者被我发现骗了我，那么这就是结果。”
　　下一刻，黑色的剑意已经来到了付道仙的面前，然后便好似一条游蛇一样，在付道仙惊恐的目光之中，从她的嘴巴之中钻了进去，转眼间没入身体深处消失不见。
　　就在剑意消失的瞬间，一股剧烈的疼痛猛地从付道仙的体内泛起，她感觉到自己体内的每一根神经，每一根骨头似乎都有万千钢针在穿刺。
　　她修长的身体在瞬间猛地绷直，整个人好像是一直煮熟的虾一样躬了起来，双眼微微翻白，嘴角更是有一丝丝的口水流了下来。
　　足足过了一个世纪一样长的十秒钟后，付道仙的身体才彻底瘫软下来，整个人好似烂泥一样摊在地上，似乎连一根手指都动不了了。
　　此刻的她浑身上下都被汗水所湿透，整个人就好像是从水池里打捞上来一样，身体的曲线被一览无余，更是有一种油腻腻的感觉，甚至大腿和胸口还在时不时的颤抖几下。
　　对于能够在微观世界改变电磁信号，甚至改变对方五感的方星剑来说，要操纵对方体内的神经信号，简直是太过简单。
　　他能够在瞬间让付道仙感受到极致的痛苦。
　　具体有多痛苦？刚刚的十秒钟，付道仙简直觉得自己像是生了十个小孩一样。
　　方星剑的这一番手段在付道仙看来，已经是宛如恶魔，简直比魔门还要魔门。
　　此刻付道仙再看向方星剑的眼神之中，已经开始泛起一丝丝的恐惧。
　　方星剑没有管这些，只是接着问道：“好了，先告诉我你们魔门有哪些高手吧，比如大道境的高手，有没有？”
　　付道仙这样的魔门精英，经历过外域激烈的竞争，又受到魔门理念的影响，本来就是自我为中心，一切从自己的利益出发，特别是有了方星剑刚刚展现的恶魔手段，她当然不会为了魔门的利益而死扛。
　　于是接下来一个问，一个答，方星剑很快就对于现在域外魔门的情况有了一个大致的了解。
　　“嗯，魔门果然存放了当初魔帝的亲笔手书么？”关于魔帝这位大道境的高手，方星剑自然是非常感兴趣的。
　　不过魔门当初内战，一分为七，所谓的魔帝传承，也被分为了七份。
　　“根据我的推算，一路凝练窍穴，突破到天罡境以后，就已经死了一半了，那么进入所谓的大道境之后，又会有什么样的变化？”
　　方星剑的眼睛微微一眯，看向了眼前的付道仙说道：“你说如今魔门七道下月初八会在塞外幽山总坛商讨合派之事，对吧？”
　　“嗯。”付道仙点了点头。
　　方星剑淡淡说道：“我要你带我过去。”
　　付道仙微微一愣：“什么时候？”
　　“自然是现在。”
　　于是方星剑留下一具分身推演皇室秘籍，一具分身继续参悟高维剑术，自己已经带着付道仙离开神京。
　　他没有坐什么马车，又或者骑什么宝马，因为这个世界根本不存在比他更快的座驾。
　　只不过要考虑到付道仙的承受力，他恐怕不能飞得太快而已。
　　便看到方星剑张口一吐，一股云雾便从他的嘴中涌了出来，转眼间已经化为一朵金色祥云出现在了付道仙的面前。
　　接着抓起付道仙站上去，那金色祥云便腾空而起，朝着塞外幽山飞去，此次魔门七道汇聚的幽山，正是七道之中的幻情道总坛，付道仙便是魔门幻情道的圣女。
　　皇宫的无数卫士看到那冲天而起的金色祥云，立刻又是一片骚乱，直到祥云之中传来了方星剑的声音，他们才再次镇定了下来。
　　但此刻无数禁军看着那抹极速离去的金色祥云，眼中都露出了一丝丝狂热之色。
　　刹那间，关于当今天子方玄乃是天人转世，仙人下凡的消息开始在禁军之中流传下来，甚至越传越离谱。
　　这也是方星剑顺手造势的行为，到了他现在的修为，随便一举一动都足以产生莫大影响。
　　而此刻的付道仙看着脚下越来越快的祥云，看着飞速向后退去的山川河流，哪里还有什么幻情道圣女的威严，就像是一个小女孩一样张开嘴巴，惊呼道：“这是什么？莫非是仙家法宝？”
　　“武道意志而已。”方星剑淡淡说道：“坐稳，我要加速了。”


第1019章 幽山
　　没过多久的时间，两人已经越过数州的距离，来到了一片戈壁之上。整个过程之中，方星剑对于脚下的祥云都没有丝毫遮掩的意思，任由这朵散发出金光的云朵在无数人的头顶上飞过。
　　一时之间，中土数州之地，不知道又一下子引起的了多少关于神仙飞遁的传说。
　　出了塞外，来到戈壁之后，方星剑根据付道仙的指引，一路兜兜转转，终于来到了一片山脉上空。
　　那一片山脉远看一片漆黑，就好像一条黑龙匍匐在大地之上，给人一种狰狞、凶蛮的感觉。
　　这便是幻情道总坛的幽山了，而以幽山为中心，方圆千里的土地，还有土地上的数十个部族则全部都在幻情道的控制之中。
　　而几乎是在金色祥云刚刚抵达幽山上空的时候，幻情道便有人发现了天空之中的异常，因为方星剑根本没有丝毫遮掩的打算，就这么让祥云肆无忌惮地散发出金色的光芒，朝着幽山之巅的一片庄园落去，那便是幻情道的总坛了。
　　就在方星剑刚刚降落在一个练武场之后，便已经有无数道黑影窜了出来，那是一名名身穿黑色练功服，身体强壮，孔武有力的武者。
　　入目所见，先天境界的高手便有上千人，而地煞境的武者更是有数十人，他们显然都是幻情道总坛的精锐了。
　　但就算是幻情道精锐，此刻看着方星剑的目光仍旧是惊疑不定，没有人敢贸然动手，实在是方星剑刚刚驾云而下的场景太过匪夷所思了。
　　不过一名幻情道的长老却是很快就认出了方星剑身旁的付道仙，眉头一皱，说道：“仙儿，这是怎么回事？你身旁这人是谁？为什么带他来总坛？”
　　付道仙急忙说道：“李长老，这位乃是当今天子殿下，这一次来到幽山，是和师尊有要事相商。”
　　李长老的目光微微一凝，将方星剑从头到脚扫视了一遍，眼眸深处似乎有无数阴谋诡计在闪动。
　　对于这大晋朝的天子他自然是知道的，幻情道之前便想要将对方当作傀儡，挟天子以令诸侯，李代桃僵，掌控大义，以神京为起点来复兴魔门。
　　听到付道仙回答的瞬间，他的脑海中便有无数的思量闪过，几乎迫不及待就要下令捉拿这名天子。
　　不过一想到对方刚刚驾云而来的手段，还有付道仙的奇怪态度，他暂时按耐住了这个想法。
　　就在此时，付道仙却是对着他以真气传音道：“长老，此人已经得证天罡境，速请师尊前来应对。”
　　李长老面色一变，恭敬地点了点头说道：“既然是陛下驾临，还请稍稍等待片刻，我去寻掌门过来。”
　　说完便头也不回地走了，留下众多弟子死死盯着方星剑和付道仙，似乎是在防止两人逃跑一样。
　　十多分钟后，李长老脚步匆匆地回到练武场上：“掌门立刻就到，请陛下稍等。”
　　方星剑点了点头，负手而立，没有说话。
　　就在下一刻，一股气场陡然间从远处侵袭而来，转眼间便将整座山峰都笼罩其中，如此惊人的范围，展现出了对方深厚的内功修为。
　　而所有处在气场之中的弟子，都感觉到一股沉重的压力压在他们的心头上，特别是气场之中蕴含的那一股邪恶、残忍的气息，几乎让他们的精神上生不出任何反抗之心。
　　那种感觉，就像是有一头猛兽正在用舌头缓缓舔过他们的脖子，锋利的牙齿随时随地会刺穿他们的气管。
　　又像是一个人面对即将来临的海啸，眼看着数百米高的海浪一寸寸靠近自己，巨大的恐惧压迫着神经，让他们的身体一下子都动不了。
　　而这股气场带来的也不止是精神上的压迫，还有真气之上的压迫。
　　所有被气场笼罩的武者，这一刻都感觉到自己的真气竟然失去了控制，不论是体内还是体外的真气全部都像是遇到猛兽的兔子一样，缩回了丹田之中，不论他们怎么催动都动弹不得。
　　“天罡境界的气场。”
　　“是掌门来了。”
　　李长老也感受到体内的真气不受控制的收缩回丹田之内，双眼之中闪过震动之色。
　　“气场压制，是幻魔轮转！”
　　听到李长老的说法，在场众多幻情道弟子的脸上都露出了激动之色，似乎是发生了什么了不得的事情。
　　方星剑微微皱眉，问向付道仙说道：“什么是幻魔轮转？”
　　付道仙也有些激动起来，看到方星剑冰冷的目光似乎都不像原来那么恐惧，只听她说道：“幻魔轮转，乃是我幻情道的最高绝技，历代只有四名掌门修炼成功，算上师尊，就是第五人了。这门绝学有轮转生死，颠倒阴阳之威能，乃是天下最顶尖的真气运转之道，极尽一切变化之能事。处在幻魔轮转的气场之内，弱者真气不能自已，就算绝顶高手在运功之间都有走火入魔之危险，任何掌法、腿脚、刀剑的攻击，全部会被卸去九成九的威力……”
　　就在付道仙向方星剑介绍幻魔轮转的来历之时，一名身披黑纱的女人已经来到了广场之中，她就那么突兀地出现在练武场上，在场众多魔门弟子竟无一人可以察觉到她是如何来的。
　　女人的表情阴冷，脸庞上似乎时时刻刻都有黑气在来回运转，让人有些看不清楚她的脸庞。
　　此刻笼罩整个练武场的气场便是从她的体内散发出来，但更特别的是她身上那一股如妖似魔的气质，宛如她并非是人类，而是地狱之中跑出来的妖魔。
　　看到女人的出现，李长老立刻激动地问道：“掌门，你练成了幻魔轮转？”
　　“不错，本座此次闭关偶有所得，终于练成了我门最高绝学。”说话间，一道阴冷的目光已经汇聚到了方星剑的身上，澎湃的气场好似潮汐一样涌动了起来，四周围的魔门弟子立刻感觉到自己的真气又能运用了。
　　“你就是方玄？”女人看着方星剑，冷冷说道。
　　一旁的付道仙补充道：“师傅，这位便是当今天子，也是自方有为前辈之后，皇室中的又一位天罡境高手。”
　　“天罡境？”女人的眉头微微一皱，似乎在感应些什么。
　　但下一刻她便冷冷一笑，不屑道：“他没到天罡境。”
　　她此话一出，顿时全场哗然。


第1020章 敌对
　　付道仙一直以为方星剑是天罡境的高手，因为在她看来，方星剑那一连串神乎其技，匪夷所思的手段，恐怕也只有天罡境的高手才可能做到。
　　而她的师尊，幻情道掌门赵映岚毫无疑问也是天罡境的高手，而当现在赵映岚判断方玄没有达到天罡境的时候，付道仙立刻就感觉到了矛盾。
　　但是只要一想到方玄在他面前施展出来的手段，她就本能的觉得对方绝对是天罡境的高手。
　　想到这里，她立刻以真气震动大气，传音入秘到了她的师傅赵映岚的耳中：“师傅，这其中一定有什么误会，这方玄的手段乃是我亲眼所见，的确是深不可测……”
　　赵映岚摆了摆手：“仙儿，你不用多说了，你不是天罡境，所以才被此子蒙蔽。我不怪你。”
　　说着，她双手背负，冷冷看着眼前的方星剑，周身真气剧烈翻涌，宛如雷云一样，随时随地要降下天罚一样。
　　只听她朗声说道：“何为天罡境？乃是观天之道，执天之行，以人心继承天意。达到天罡境之后，能够直接感应到九天之外天罡云层的存在，收取天外罡气用来洗练自己的真气，和地煞之气相互结合。天罡地煞合二为一，这才是天罡境的高手胜过地煞境高手的原因，因为到达这个境界的强者，真气的品质已经超过其他高手千倍百倍，已经不是真气，而是罡气。”
　　听到赵映岚说的话，许多原先不明白天罡境强大的魔门弟子脸上都露出了恍然大悟之色，而早就知道其中奥秘的众多精英弟子和长老们，也点了点头，等待赵映岚接下来要说的内容。
　　“天罡境高手，体内罡气必然同时蕴含天罡地煞之气。”说着，赵映岚歪了歪脑袋，冷冷地看着方星剑说道：“但是从你的身上，我感应不到任何天外罡气的存在，只有一点点地底煞气罢了。”
　　方星剑身上的地底煞气，自然是他之前让分身突破地煞境，从地底采集过来，用来推演分析的。
　　听到赵映岚的这番话，众人也终于明白了赵映岚的判断依据是什么，对于这位幻情道掌门，成名已久的天罡境高手，还练成了幻情道最高绝学幻魔轮转的魔道高人，他们自然是深信不疑的。
　　这一下，众人看着方星剑的目光之中已经充满了不怀好意，甚至连付道仙也动摇了起来：“难道我真的被他骗了？”
　　赵映岚就如同戏弄着耗子的猫咪一样，饶有兴趣地打量着方星剑，开口说道：“你现在的选择只有一条，就是加入我圣门幻情道。我可以破例收你为弟子，有我幻情道的辅佐，大晋朝也未必不能在你的手上中兴。”
　　“不错，我的确不是天罡境的武者。”方星剑看着赵映岚脸上那一切尽在掌握的表情，注意力也缓缓从对方体内的真气上收了回来，短短时间内，他对于天罡地煞之气，以及天罡境武者的罡气又多了几分了解。
　　看着眼前的赵映岚，方星剑淡淡说道：“虽然我不是天罡境的武者，不过也足够杀光你们了。”
　　“狂妄。”赵映岚冷哼一声，周身以天罡地煞之气洗练出来的罡气便一阵狂涌，好像一道海啸一样朝着扑打过去。
　　当然她也没有下死手，只是要好好教训一下眼前的方玄，让他知道天高地厚。
　　毕竟只要控制了对方，她就能不费一兵一卒拿下整个神京，在未来的天下大势之中占据一席之地。
　　但是当幻魔轮转的气场拍打在方星剑的身上之后，就好像海浪拍打在礁石上一样。
　　整个练功场的地面都是一阵震颤，崩开了无数的裂纹，但方星剑本身却是一动不动，毫发无伤。
　　赵映岚剑眉一挑，周身罡气再次涌动起来，刹那间整个气场就好像化为了汪洋深海之中，无数罡气极速流转，或是扭曲，或是缠绕，或是拍打，或是冲击。
　　其中力道之变化千回百转，简直是穷尽一切武功变化之极限，足以在瞬间将航母都扭成粉碎，甚至连物质结构都彻底破坏，转化为最基本的微粒子。
　　更可怕的是赵映岚对于罡气的控制力，成就了幻魔轮转的赵映岚在这一番攻击之下，竟然隐是将九成九的力量都浓缩在气场之中，脚下的练功场寸寸碎裂，却始终没有彻底崩溃。
　　而身处气场之中的付道仙甚至都没有受到任何伤害，展现出来了幻魔轮转对于真气、罡气的超凡控制力。
　　但随着赵映岚不断提升功力，随着气场中的威力越来越大，到了最后几乎已经相当于一个核反应炉一样将整座练功场笼罩起来，伴随着各种分子的不断分解，释放出了大量的光与热，无数微型黑洞，空间扭曲瞬间出现又瞬间消失，搞得整座山巅都好像是太阳一样亮了起来。
　　气场边缘的魔门武者们都是飞速后退，甚至无法用肉眼看清气场之内的情况。
　　但在赵映岚的感应之中，她惊骇的发现，就在她的全力攻击之下，方星剑仍旧毫无反应。
　　而此刻赵映岚已经是施展出了十成功力，头上已经全是汗珠，脸颊更是憋的一片通红。
　　她不可置信地看着方星剑，宛如在看一只怪物。
　　“的确是神级六重的出力了，但是……竟然这样也挤不开空间，也没有真正神级六重空间挪移的力量……”方星剑缓缓感受着赵映岚罡气之中的种种变化。
　　“就这样么？”他失望地看了一眼赵映岚：“这就是所谓天罡高手的力量？”
　　“啊！”刺耳的尖叫声中，伴随着罡气的剧烈涌动摩擦，气场内似乎有无数的钢筋在相互碰撞，赵映岚的身体宛如是熊熊燃烧起来了一样。
　　九天之上似乎有罡气直击而下，九地之下似乎有地煞直冲而上。
　　一天一地两股气机猛烈相交，宛如是天地大碰撞一样，足以将整个幽山山脉撕裂成超级大峡谷的力量在这小小一百平米不到的空间中猛烈爆发出来。


第1021章 魔帝
　　这一刻的赵映岚引动了天上地下，天罡地煞的力量，直接发挥出了百分之两百了力量。
　　她浑身上下无数血管爆起，整个人的身体作为外界力量的中枢，似乎随时随地都要崩溃一样。
　　但就在她全力爆发的气场之下，方星剑一步步踏出，任由一股股破坏性的力量撕扯着他的身体，直接一步一步走到了赵映岚的面前，在对方惊骇的目光之中一把抓出。
　　“给我滚开！”
　　面对方星剑抓来的大手，几乎凝结成了实质的天罡地煞之气从赵映岚的嘴中纠缠着喷涌了出来，宛如是阳电子炮一样地激射而出，横跨天空，所过之处，万物崩解，更是直接消掉了一路上的十几座山峰。
　　但就在下一刻，方星剑的大手已经逆流而上，直接沿着这股破坏性的力量推了过去，竟然生生将爆射出来的天罡地煞之气按回了赵映岚的嘴里。
　　被捏住了嘴巴的赵映岚来不及做出下一个反应，便好像一个破布娃娃一样，被方星剑猛地朝天一甩，狂暴的力量在她的身上节节爆开，赵映岚浑身罡气轰然崩碎。
　　但刚刚甩出了一米的距离，被捏住了嘴巴的她已经再次被大手拉了回来，朝着脚下的地面狠狠撞去。
　　轰！
　　刺目的白光冲天而起，轰隆隆的雷响好似在众人的耳朵边炸开，整个幽山都剧烈震荡起来，宛如是地龙翻身。
　　当白光缓缓消散，世界重归常态之后，众人只能看到平台上的所有建筑已经化为灰烬，整座山头被生生削掉了上百米的高度。
　　此刻的赵映岚趴倒在地上，浑身上下衣衫褴褛，灰头土脸，好像是战乱中逃难的百姓一样，原本高高在上的头颅已经彻底底下，之前环绕在她周身上下的罡气也已经完全消失。
　　方星剑站在她的面前，看上去却是丝毫无损，而他的注意力仍旧大部分在缓缓感推演着罡气的秘密。
　　李长老等人急忙涌了上来。
　　“掌门！”
　　“师尊！”
　　“杀了方玄！”
　　“保护掌门！”
　　“住手！”赵映岚挥手阻止了众人的动作，缓缓从地上爬了起来，却已经用尽了几乎所有的力量。
　　她嘴角露出一丝苦涩，缓缓说道：“从今以后，幻情道全权听命于大晋天子，有违者逐出师门。”
　　她的这番话宛如是石破天惊，许多年轻的弟子立刻大呼小叫起来，但大部分的精英和长老们却是默不作声，只是看着方星剑的目光之中已经满是忌惮和震撼。
　　能够让赵映岚如此低声下气的服软，他们简直是难以想象这方玄的武功高到了什么地步。
　　一旁的付道仙更是小嘴微张，满脸的震撼。
　　可以说自从她习武以来，她的师尊赵映岚便一直是一座不可逾越的大山，凭借天罡境高手的力量傲视群雄，站在天下武林的顶点。
　　但现在，这座大山却在她面前彻底崩塌了。
　　方星剑扫了赵映岚一眼之后，微微点了点头：“算你机灵。给我安排一间房间，然后把你们幻情道所有的秘籍都拿过来。”
　　听到方星剑的吩咐，赵映岚转过头去，对着仍旧呆若木鸡的弟子们说道：“没听到天子说的话么？还不快去？”
　　……
　　两个小时之后，最后一本秘籍的缓缓合上，方星剑闭上了眼睛，脑海之中似乎有无数幻情道的武学在快速闪现。
　　幻情道的武功，在这个世界上的确是称得上博大精深，对于真气、罡气的运转和变化几乎已经达到了一种极限。
　　特别是幻情道的最高成就，幻魔轮转，甚至能够直接引动九天之上的天外罡气，九地之下的地煞之气相互结合，形成天罚一样的攻击。
　　方星剑的脑海中思索着赵映岚之前的最后一击，直接引动这股天地之力。
　　“虽然仍旧被我击败，但这一招最后的效果，竟然破碎了一点点的空间。”
　　一想到这里，方星剑的心中也微微有着惊讶，毕竟破碎空间这种事情，在奇迹大陆是无论如何也做不到的。
　　按照方星剑的认知来说，空间几乎是不可能被破碎的。
　　但就是这样的事情，在这片中土大陆上，被一名武者做到了。
　　“关键还是在这方天地的原因，不论是天外罡气，还是地煞之气都绝不简单。”
　　方星剑的左手手掌摊开，朝下一抓，便有一缕地煞之气被他捉入手中，接着他的右手朝天一抓，便是一缕天外罡气被捉入手中。
　　“这其中，有生命的气息。”
　　“这两股力量是活的。”
　　“但为何甘愿被人利用？”
　　一旁的赵映岚看到这一幕，眼中的瞳孔微微一丝，表面看上去不动声色，内心之中却是涌齐了惊涛骇浪。
　　“竟然这样就采集了天罡地煞之气……他的境界到底……”
　　就在这时，方星剑的目光转动了过来，赵映岚和身旁的付道仙只感觉到自己的全身上下似乎都在瞬间被剑光刺透。
　　“你们幻情道应该也有三百年之前，魔帝所留下的武功传承吧，在哪里？”
　　听到方星剑的问题，赵映岚吐出一口气，苦笑道：“魔帝当初的境界太高了，虽然当初为了抢夺魔帝手书的秘籍，我魔门七道死斗数场，但这三百年来，根本无人能解开其中的奥秘。”
　　……
　　就在方星剑降服幻情道，推演魔门武道和天罡地煞的奥秘时，远在中土西南层层叠叠的密林之中。
　　一名血衣少年傲然立于山巅，双目开合之间似乎有血光乍现，血光之中宛如有一片血雨腥风，更有一个缓缓旋转的漩涡，隐藏了滔滔血海。
　　一名翠衣少女站在他的身旁，躬身报告道：“少主，白骨道掌门已被天夜叉和白修罗制服，正在送来的路上。”
　　“好。”血衣少年哈哈一笑，俯瞰着脚下的山川河流，胸中一股豪情涌现。
　　“如今山河破碎，狼烟四起，正是我血河道席卷天下，重整山河的大好时机。”
　　“我隐忍这么多年，任由幻情道那妖妇在我头上作威作福，现在终于时机已到。”
　　翠衣少女一脸狂热地说道：“少爷乃是天授武者，那赵妖妇又怎么会是对手？当今天下也只有少主你才有资格登上那九五之位。”
　　“天下英雄之中，还是有人的。”血衣少年摇了摇头说道：“比如那三山五岳培养的最强传人萧参，此人也是天授武者，我和他交锋三次，都是不分胜负，乃是我此生的最大劲敌。”
　　就在这时，数百名魔门弟子被一一押解到了山脚之下。这数百名魔门高手最弱的也是先天，为首的十多名不但踏入了地煞之境，气息更是深不可测，远超普通高手。
　　但最引人瞩目的还是为首几人，其中的一名白衣男子似乎轻飘飘的，整个人都是若即若离，似乎随时随地要脱开这方天地一样，特别是他的一张脸颊瘦弱无比，几乎看不到肉，好像是骷髅一样。
　　“来了。”看到这一幕，血衣少年的眼中露出一丝兴奋之色：“我已经破解了魔帝武道的秘密，只要让我收集齐全了魔门七道所有的魔帝传承，就算萧参也不会是我的对手了。”
　　一旁的翠衣少女猛地跪了下来，一脸激动道：“少主神威，定能一统魔门七道，败三山四岳，脚踏中土十二州，创下千秋不朽之基业。”
　　血衣少年笑了笑，身形一动，已经朝着山下飘落而去。
　　“走吧，让我们看看白骨道的魔帝传承，被这白骨仙藏到了哪里。”


第1022章 血海
　　血衣少年飘落下山脚，出现在了白骨道一众人的面前。
　　看到血衣少年的出现，四周围的看守立刻一阵拳打脚踢，将众多白骨道弟子都压得跪倒在地上。
　　“跪下！”
　　“见了少主还不下跪！”
　　还有两名看守想要去将为首那名骷髅一样的男子按下去，却被血衣少年挥手阻止了。
　　骷髅男子背脊挺直，双目之中似乎都看不到丝毫畏惧之色，直视着眼前的血衣少年，一字一句地说道：“血海，你派人袭击我白骨道，挑起圣门内战，其他人不会放过你的。”
　　“放过我？”血海笑了起来，双眼之中的血浪漩涡似乎越转越快。
　　只听他淡淡说道：“谁不放过谁还不一定呢。实话告诉你吧，白骨仙，我乃是天授武者，如今更是破解了我血河道的魔帝传承，未来统一圣门七道，甚至君临天下，那都是必然的事情。”
　　“不可能。”听到血海的这番话，白骨仙的第一反应就是不相信：“魔帝传承放了三百年多年，这些年来我圣门之中惊才绝艳之辈不断，他们都没有破解其中的奥秘……”
　　“他们是他们，我是我。”血海挥手打断了白骨仙的疑问，说话间，白骨仙只感觉到自己体内的罡气竟然隐隐约约沸腾了起来，有一种脱体而出，朝着血海的方向过去的感觉。
　　“这……”
　　在他震惊的目光之中，血海一把抓住了他的脑袋，他便感觉到自己体内的罡气宛如是长江大河一样倾泄而出，朝着对方的体内飞速涌去。
　　而随着罡气的急剧减少，白骨仙整个人都开始变得枯黄干瘦，双眼之中更是流露出了不可思议之色。
　　“这……这是魔帝当初的吞星宝鉴，你……你……你真的破解了魔帝武学的奥秘？”
　　血海差不多吸纳了白骨仙整整一半的罡气，这才将对方随手扔在了地上，淡淡道：“魔帝的武道，乃是以天心代己心，凭意志运转整个天地。在罡气之上，便是可以吸收天下各派修炼出来的罡气，并且不受任何影响。说出你们白骨道的魔帝传承吧，不然我就将你变成没有武功的废人，白骨道也将从天下除名。”
　　白骨仙宛如是一摊烂泥一样瘫倒在地上，看着眼前的血海，双目之中已经是一片暗淡。
　　沉默了片刻，他点了点头：“你既然真的破解了魔帝的武学，接下来统一魔门，自然是天命所归，我说……”
　　四周围的人立刻全部退出了千米以上的距离，留下白骨仙向血海缓缓诉说着魔帝传承的内容，显然白骨道历代都是口口相传这圣门至高奥秘的。
　　良久之后，血海深深滴地吐出了一口气，双目之中的两道血色漩涡似乎更加汹涌了，白骨仙微微和对方对视了一眼，竟然都有一种罡气，血肉都不受控制的感觉。
　　“你……你要干什么？”
　　“血海！你说过会放了我的！”
　　惨叫声中，白骨仙的肉身猛地开始崩解，体内剩下的一半罡气更是脱体而出，席卷了一团团血肉，化为一道血色漩涡浮现在半空之中。
　　看到这一幕，远处的白骨道众人全都发出了怒吼之声，几名地煞境的长老更是挣扎着站起来，好像疯了一样朝着血海冲去，但很快就又被四周围的血河道弟子给镇压了下去。
　　“血海！你不得好死！”
　　“其他同道不会放过你的！”
　　“赵映岚正在参悟幻魔轮转的最高奥秘，等她出关之后，一定会杀了你为我们报仇！”
　　听到这些哀嚎声，血海的嘴角露出一丝冷笑，整个人一步踏出，竟然是瞬移一样出现在了众人的面前。
　　“放心下去的，要不了多久，他们都会下来陪你们的。”
　　说话之间，血海张口吐出了一股浓烈的血色罡气，刹那间方圆千米之内都充满了一股血腥味，所有人感觉自己就好像是掉入到了血海之中一样。
　　而这血色罡气滚滚荡荡，宛如一道来自地狱的血河一样，甚至还能听到许多哀嚎、嘶吼之声从中传来，令人心悸无比。
　　只见血河朝裹挟了白骨仙崩解而成的血色漩涡，接着轰隆一声，便向白骨道众人的方向冲击过去，在一片惊叫声，惨叫声，怒吼声中，血河横扫而过，无数白骨道弟子直接被卷入其中，转眼间就被化成了一摊血水，成为了血河的一部分。
　　就算是地煞境界的武者，也不过多抵抗了几秒钟，转眼间就溶于血河之中。
　　涛涛血河回荡在天空之中，蕴含了白骨道众多弟子的精元和真气，下一刻那血河之中便洒下漫天血雨，滴落在了血河道的弟子们身上。
　　无数血河道弟子们争先恐后地吞吐着从天而降的血雨，每吸纳一滴血水，随着血水融入他们的血肉，融入他们的真气，他们都能感觉到自己的肉身、真气在迅速增强，根基也越来越稳固，甚至人体的精神都有一种脱胎换骨的感受。
　　而其中最引人瞩目的，则是一老一少两人，老者驼背弯腰，脑袋秃顶，整个人沐浴在血雨之中，根根青筋暴起，一道道血光在他的身下浮现。
　　少年则是一头血色长发随风荡漾，无数血雨融入其中，使得这头血发变得越来越妖异，散发出浓重的血光。
　　这两人正是血河道除了血海以外的最强者，天夜叉和白修罗。
　　除了白骨道众多弟子的精气以外，那白骨仙的大部分精气也在血海的特意控制之下，被他们两人吞噬消化。
　　翠衣少女站在一旁，看着沐浴在血光之中的两人，心中暗叹：“天夜叉和这白修罗原本就是江湖之中有名的邪派高手，自从秘密投入少主手下之后，受到了少主亲自指点，纷纷踏入天罡境界。现在这两人联手，连白骨仙都能拿下，这次又被少主以血河吐纳白骨道数百弟子的精元真气来增强，实力更上层楼……”
　　似乎是看出了翠衣少女的担心，血海传音说道：“放心吧，翡璃，这两人的实力就算再翻个十倍，我反掌之间也能镇压。这天下之中，我的对手从来就只有萧参一人罢了。”


第1023章 奥妙
　　一声长啸之声响起，那驼背的天夜叉浑身上下泛起一连串的炸响，整个人赫然是缓缓挺直了腰腹。
　　“我这驼背乃是过去练功操之过急，真气走岔造成，药石难医，没想到终有一日还能治好。”他的脸上闪过一阵欣喜之色，朝着血海拜倒：“多谢少主成全。”
　　就在这时，道道尖啸之声响起，一旁一身白衣，满头血法的白修罗也停止了运功，一头血色的长发缓缓收缩，变色，原本长发上的血腥味也逐渐消失不见，整个人看上去就宛如是变成了一名普通的白衣书生一样。
　　“三十年苦修，终于将这赤炼魔煞功修成圆满。”少年的双眼之中闪过一丝志得意满，朝着血海拜谢道：“多谢少主成全我等。”
　　血海点点头，蕴含着血色漩涡的双眼看向了两人，被这血色的目光微微一扫，两人刹那间都感觉到浑身上下的气血剧烈翻涌起来，似乎是要不受控制地飙射出去一样。
　　他们的脑海中下意识地浮现起了白骨仙那肉体崩解的画面。
　　两人的神色瞬间一凛，原本因为武道大进而产生的兴奋之情也冷却了下来，看向血海的目光已经越发恭敬起来。
　　他们两人明白，相比起他们两个的进步，血海破解了白骨道的魔帝传承之后，其武功恐怕更加深不可测了。
　　血海看着两人点点头说道：“很好，以你们两人此刻的功力，已经足够击败魔门七道的各大掌门，我接下来要闭关参悟魔帝传承，你们两个就率领我血河道弟子征战其他剩余幻情道五派。记住，你们虽然武功大进，但是仍旧不可以轻敌冒进，更不要走漏消息。他们五派各有一名天罡境高手，你们务必要两人联手，逐个击破。”
　　……
　　幽山，幻情道总坛内。
　　方星剑的指尖轻轻划过眼前的空气，明明看上去轻飘飘的一指头，给人的感觉却是无比沉重，甚至有咔擦咔擦的声音响起，一连串五颜六色的光芒徜徉在他的指尖一样。
　　此刻方星剑的手指之上，蕴含着一股股雄浑的力量，如果是在奇迹世界的话，恐怕已经将四周围的空间挤压出裂痕来，能看到一道道黑色裂纹从他的指尖蔓延出来。
　　方星剑知道，这是因为奇迹世界中的空间本来就是一片一片，支离破碎的，那些空间裂纹只不过是平时太过细微，看不到罢了，在足够的力量压迫之下，才会显露出来。
　　但是在这个世界，哪怕方星剑运起全力，仍旧无法挤压出一丝一毫的裂纹。
　　“研究了这么多武道秘籍，果然和我猜测的一样。”方星剑心中暗道：“这个世界的空间，乃是连成一片的。整个天地，都在完整的一份空间之中，能够让空间完整一体，只可能是最小尺度下的空间间片。”
　　想到这里，方星剑也忍不住心中暗暗惊讶。
　　要做到这种事情，比将太阳大小的空间压缩到拇指大小还要困难，特别是不只压缩空间，还要保证大部分物理法则不变。
　　方星剑的手指微微一挑，一股天罡地煞之气汇聚在他的指尖。
　　“而且根据这天罡地煞之气的情况，这片天地，说不定还是人为的。”
　　看着指尖那一缕天罡地煞之气，方星剑缓缓感受着其中的意念：“地煞之气中，蕴含了的是一股独特的意念，就如同人的灵魂。”
　　这一刻，他的武道意志似乎是深入地底，直下所谓的地煞层，宛如能看到一股庞大的意念在其中沉睡。
　　方星剑之所以没有持续突破地煞境72窍穴，就是不想让地煞层中的意念污染到自己。
　　而在九天之上，凶猛的罡气层不断积聚着能量，在方星剑看来这便是力量。
　　天上隐藏着力量，地下隐藏着意念，两股合二为一之后，似乎就形成了真正的生命，新的意识开始觉醒。
　　“这是巧合，还是说……”
　　方星剑的目光洞穿虚空，看向了屋外树木上的一只蚂蚁。
　　下一刻，蚂蚁似乎被无形的利刃碾过，身体碎裂而亡。
　　就在蚂蚁碎裂的同时，方星剑能够感觉到似乎有一清一浊两股气息从对方的身上升腾而起，清气升上九天之外，浊气落于九地之下。
　　“会是人为的么？”
　　如果真的是大能施展出须弥纳芥子的手段，将一方天地收入最小的空间尺度中，使得天地空间一体，还设下天罡地煞的循环系统，那就恐怖了。
　　可惜现在先天，地煞，天罡三大境界之中，都没能找到其中的真相。
　　传说中的大道境乃是以意志运转世界，以天心代己心，方星剑只能寄希望于大道境之中，有对于这个世界在本质上的了解。
　　特别是他的脑海中回想起了赵映岚的最后一击，那破碎虚空的余韵，他到现在仍旧记忆深刻。
　　可惜赵映岚能够做到，他力量强过赵映岚千百倍，却仍旧无法破碎空间。
　　“说到底，还是天罡地煞之气的关系，天罡地煞之气牵扯到这个世界运转的奥秘。所以修炼天罡地煞之气的武者，甚至对于这方世界的运转都能产生莫大的影响。如果能够参悟其中的奥妙，对我的剑术也会有极大的增益。”
　　几个小时后，赵映岚带着付道仙回到了小院之中。
　　便看到她缓缓拿出了一份非金非银的书页，书页上面记载着密密麻麻的文字，但每一句话都是高深莫测，玄奥异常，让人不知道该怎么解读才好。
　　只听赵映岚说道：“当初魔帝采天外奇石，将其炼成了七页书册，然后以无上功力在其上刻下了大道境的武学感悟。可惜后人不肖，魔帝一死，魔门便一分为七，各自夺得了一页书册，三百年来虽然无数人前仆后继，想要破解魔帝传承之中的奥妙，却始终没有一人成功。”
　　方星剑点了点头，同时拿起了面前的书册，双目微微一扫，已经将其上的内容扫入了脑海之中。
　　但就算是他，也无法理解其上写得内容，因为上面密密麻麻的文字在他看来完全就是乱码，全都是牛头不对马嘴，根本是一些无关联的字词连在一起。


第1024章 世俗
　　看到方星剑的眉头微微皱起，赵映岚补充道：“三百年来，我圣门无数英杰都想要解开其中的奥秘，可惜不论是什么方法几乎都试过了，却都是无法找出奥秘。”
　　就在赵映岚说话的功夫，方星剑已经尝试用各种跳跃，句首，累加等等规律尝试解读其中的奥妙，却都失败了。
　　他的眼睛微微眯了起来：“有意思，是特殊的密文写得么？”
　　方星剑抬起头看向赵映岚问道：“你们有没有试着寻找魔帝留下的密文、暗码之类的东西？”
　　赵映岚轻叹一口气说道：“早就有人试过了，一无所获。”
　　于是接下来的这段时间，方星剑就呆在幽山解析魔帝所留下的传承，同时仍旧在凭借自己的力量推演这个世界的武道。
　　他综合大晋皇室秘传，幻魔道数百年典藏，对于这个世界的真气武学已经是烂熟于心，但想要弄明白天罡地煞的运转本质，仍旧需要时间，除非他能了解大道境的奥秘。
　　……
　　当然，在推演武道的，也并不止他留在幽山的分身。
　　大晋皇宫之内，方星剑看着眼前的天罡地煞二气，轻声说道：“这天罡地煞二气之中，其实蕴含了丰富的信息，如果能够解开的话，也许就能得到像以太迷子那样的海量信息。”
　　“方星剑，你要关我关到什么时候？你放我出来，凭借我的皇天大道，足够帮你推演这方世界的武道。”
　　说话的来自一幅长长的画卷，便看到整幅画卷大概有一人高，太子便站立在其中，就好像站在一名镜子里一样，正对着方星剑喊话。
　　眼前的画卷，便是方星剑这段时间来，不断推演真气武道和高维剑术的成果了。
　　本来乌尔比安给他的封印纸只有巴掌大小，但是在推演高维剑术的过程中，他也受到了赵映岚破碎空间的启发，高维剑术再做突破，将原来巴掌大小的封印指变成了一人高的画卷。
　　这等于是增加了这个二维世界和现实世界的重叠面。
　　但对于这种情况，太子自然仍旧是不满意的，毕竟笼子口再大，也仍旧是一个笼子。
　　听到太子的问题，方星剑说道：“这段时间我看到的武道秘籍，你也全都看到了，你真的毫无所得？你想要出来也可以，将你的武学全部告诉我。”
　　便看到太子所站立的画卷之前，摆满了一页一页的武道秘籍，显然这段时间方星剑也给她看了这个世界的真气武道。
　　而方星剑对于太子那锤炼武道意志的皇天大道，自然也是无比感兴趣的。
　　太子却是摇了摇头，一脸骄傲地说道：“我的皇天大道乃是西大陆三至宗之一，帝天门的绝学，这些粗浅武道怎么能比得上？”
　　说着，她狡黠地看了方星剑一眼，说道：“你要我交出来也行，用你那门把握封印起来的功法来换。”
　　方星剑说道：“可以，但是得先是你将皇天大道交出来，等我确认没问题了，再将剑术教你。”
　　太子哼出一口气，咬了咬牙说道：“你这人看上去一本正经，实际上却是满嘴谎言，谁知道你会不会履行诺言。”
　　方星剑淡淡道：“玛利亚，我们见面以来，我可一直是说到做到，真正出尔反尔的人，是你吧？”
　　“我不管。”太子气得跺了跺脚：“反正你不将你的剑法交我，我就不会交出皇天大道。”
　　她现在也看了出来，方星剑虽然能将她收入封印之中，但本身的根基、武道意志仍旧不如她，也就是说只能关着她，却无法对她做出有效的攻击，自然也没办法做出审讯、折磨之类的事情。
　　方星剑摇了摇头，一指点出，刹那间便是道道光影变化，宛如是一块幕布一样，覆盖在了太子的面前。
　　“你要干什么？”太子双手抱胸，不屑道：“反正不管你做什么，我都不会屈服的。皇天大道乃是帝天门不世之绝学，当初为了学到，我不知道付出了多少辛苦，怎么可能随随便便就交给你。”
　　与此同时，光幕之上竟然缓缓浮现出了太子的身影。
　　“嗯？”太子皱了皱眉毛，似乎没弄清楚对方要干嘛。
　　下一刻，光幕之中的太子竟然开始脱起了衣服，很快就变成了一幅衣不蔽体的模样。
　　她的胸口、下半身，浑身上下那雪白细腻的肌肤，全都暴露了出来，特别是胸口那一抹美丽的颤巍巍，更是毫无保留地暴露在空气之中，看得太子两颊绯红，身体都颤抖了起来。
　　“你！”太子突然变得结巴了起来：“不、不、不知羞耻的东西，快点收起来！”
　　“噢？有效么？”方星剑意外地看了太子一眼，说道：“玛利亚，你的武道根基太过雄厚，就算是我，也很难在形体上真正伤害到你。所以我只能试试精神上的攻击。想不到这就有效果了。”
　　“有、有、有个屁的效果啊！”太子满脸通红地吼道：“你这个白痴，你再不停下来，我发誓你永远也别想得到皇天大道的传承！”
　　此刻的太子哪里还有原先的霸气王道，就像是被非礼的小女生一样，脑子里已经一片浆糊。
　　她现在满脑子想的最多的东西，就是：“为什么为什么为什么为什么！”
　　“方星剑为什么能知道我……的样子！”
　　方星剑淡淡道：“玛利亚，身为神级六重的武者，你还这么在乎一具皮囊么？看样子对于世俗礼法的惯性，你比我重的多。”
　　说话间，那太子的赤身影像也已经消失不见，太子终于是松了一口气下来，但很快就在此恶狠狠地盯着方星剑，眼中的杀气宛如凝结成了实质。
　　她吞吞吐吐地说道：“为……为什么……为什么你会知道我……”
　　“噢，眼睛看的，到了我们这种境界，一眼扫过，什么尺寸都能瞬间测量出来。连这都忘了么？看样子你的精神的确受到了很强的刺激。”方星剑说道。
　　“刺激你个鬼啊！”
　　太子整个人携带着亿万道金光，猛地撞击在了壁障之上，吞吐的金色武道意志似乎要毁灭一切，却始终无法越雷池一步。
　　似乎连现实世界都能听到二维世界之中的震撼与巨响，方星剑看着太子说道：“精神攻击很有效果，玛利亚，看样子你仍旧执着于自己女性的身份。嗯……按照世俗的角度来说，你这样的美女，应该是很害怕自己的赤身模样被平民百姓看到……”
　　“够了。”太子的表情看上去就像是一只小老虎，凶恶地瞪着方星剑说道：“皇天大道的事情，那我们换个条件。”


第1025章 众生智慧
　　活动了一下手脚，又呼吸了一口新鲜的空气，太子露出了一丝满足的笑容。
　　她终于回到了现实世界。
　　方星剑站在她的身旁说道：“可以说了吧？”
　　太子斜眼扫了身旁的方星剑，宛如在看一个垃圾，片刻之后还是将一段经文读了出来，正是皇天大手印的修炼法门。
　　半个小时之后，方星剑点了点头：“想不到这门武功不止是御敌之术，更是调和内外，增长根基潜能的功法。”
　　太子傲然一笑道：“这是自然，这门皇天大手印乃是皇天大道的总纲手印，不但威力宏大，霸绝人间，细微之处更见功夫，可以增长任何人的潜能和天赋。”
　　增长天赋的绝学，方星剑已经不是第一次看到了，最厉害的应该是当初紫火干的事情，在一瞬间提升了他千倍百倍的天赋。然后就是他母亲传下来的法纹，可以不断接受天地间的信息，不断提升天赋、知识、见识和经验。
　　但这门皇天大手印在方星剑看来更为难得，竟然可以让任何修炼的人增长天赋，还不需要消耗任何资源，他唯一需要的就是人口……
　　脑海中闪回着太子刚刚诉说的皇天大手印的内容，方星剑双手合十，十指交缠，手影翻动，就好像是一朵盛开的莲花一样，正是皇天大手印的根本印决，众生智慧印。
　　所谓食指连心，在帝天门先贤的研究之中，随着手指的变化，人的识海同样也会有相应的变化，这便是以手印带动大脑的运转。
　　就算是一个普通人，如果天天坚持双手结印，运动手指，都能帮助锻炼大脑，提高智慧。
　　而到了神级强者的境界，更是可以通过手印激发出武道意志的种种变化。
　　随着这门手印的施展，方星剑的武道意志同样运转了起来，让他的身体看起来有点虚化。
　　下一刻，虚空之中，方星剑似乎能够感觉到整个世界出现了各种五颜六色的光芒，那是无数生命的光辉。
　　“这就是命运……因为我所占据的皇位，让神京中所有人的命运和我链接在了一起。”
　　在方星剑的视线之中，整个神京都被五颜六色的光辉所占据，而神京之外，则是一片黑暗和虚无，那是因为他现在统治的地方只有神京而已。
　　下一刻，手印再动，方星剑的注意力猛然集中到了神京中的一个光点之上。
　　他立刻就能感觉到对方的大脑和自己的识海产生了某种联系，然后方星剑的手印开始剧烈运转起来，四周围的虚空中似乎都产生了某种波动。
　　一条条无形的虚线从他的识海之中散播了出去，连接向了神京之中的无数人类。
　　而在方星剑的脑海之中，也突然想起了无数人类的声音，无数的经验，无数的见识，无数的灵光在他的脑海之中闪过。
　　“什么是智慧？”
　　“智慧乃是感知、知识、记忆、理解、联想、情感、逻辑、计算的能力。”
　　“这门众生智慧印，可以集合众生之智，将无数生命的知识、记忆、理解、联想、情感、逻辑、计算的能力利用起来。”
　　此时此刻，神京之内，无数人的大脑被缓缓链接到了方星剑的识海之中，就好像是形成了一个云计算的集群一样，向方星剑贡献者自己的记忆、理解、知识、计算的能力。
　　甚至所有人此刻大脑里不使用的那一部分计算力，都可以被方星剑调用起来。
　　“怪不得叫做帝天门，这门功法乃是要求修炼者行皇者之事，统治的民众越多，众生智慧印的威力便越强吧？”方星剑的双目闪烁着智慧的光辉，光是他现在一个神京里的无数高手和民众，给他的加持都能让他感觉到提升。
　　他可以想象，一旦他统治下的民众成千上万，甚至达到数十亿数百亿的地步，那么众生智慧印的力量又会达到什么地步？
　　到时候他推演任何一门武学，研究任何世界的真理，都可以借用众生之智，调动数十亿上百亿人的大脑的富余计算力来帮他进行计算。
　　而他统治下的民众越是强大，越是需要动脑的地方少，他能调动的富余计算力就越多。
　　方星剑也算是明白了帝天门的修炼方式，他看着太子说道：“恐怕帝天门之中，每一个神级五重以上的强者，都在神国之中养了许许多多国家吧？甚至你们可能还占据了很多平行世界的国度。”
　　“哼，我帝天门统治人间，乃是造福人民，提升民智，顺应天时的大好事，难道有什么不对么？”太子缓缓说道：“好了，我已经给了你皇天大手印的修炼方法，你可以说说你的剑术了吧？”
　　提到方星剑的剑术，就算太子的双眼之中也忍不住闪过一丝期待之色。
　　毕竟在和太子对战的时候，方星剑那直指本质，切割根基的剑术让她也大大地吃了一惊，如果不是她苦修皇天大道多年，武道意志强悍无比，恐怕交手几招之内就会被对方斩灭。
　　而最后那将她封印起来的招数，更是她前所未见的绝顶强招。
　　所以她和方星剑的约定，就是方星剑将她放出来，然后他们两人相互交换绝学，只不过分散在一年之内，每次交换一部分。
　　方星剑尝试了一下皇天大手印中的众生智慧印，算是确定了这门功法没有问题，于是一指点出，一道剑意已经没入了太子的脑海之中。
　　“入虚剑术？”太子的双眼之中闪过丝丝剑意：“好剑术，你这人虽然无耻下流，人品低劣，但剑术倒是真不错。”她立刻就开始全力运转武道意志，推演起了这门剑术来。
　　方星剑也再次沉入皇天大手印的研究之中，里面除了增长根基天赋的众生智慧印外，还有御敌的各种手印法门。
　　而就在方星剑和太子位于皇宫交流武学的时候。
　　京州东北方的神武关下，三万大军汇聚于此，各种军旗、营帐、炊烟宛如是遮天蔽日一样悬停在神武关外。
　　神武关城墙上的守将看着眼前的大军，脸色一阵一阵的发白。
　　“这……这是……”他的目光扫过军营中旗帜上的信字，一脸凝重地说道：“这是信王的大军？”


第1026章 信王
　　与此同时，对方军营之中，一名白袍小将骑马冲了出来，在距离神武关城墙不到百米的地方停下，大声喝道：“神武关上下听令，大晋信王携三十万勤王大军，千里奔袭，援驰神京，还不速速打开城门，迎接王师驾到！”
　　听到他的这番话，神武关上下立刻都骚乱了起来，守城武将更是脸色发白，手中长枪捏的微微颤抖了起来。
　　“竟然真的是信王。”
　　大晋信王，乃是先帝胞兄，自小便在军营之中长大，武道之路上一直都是勇猛精进，十五岁的时候便已经踏入地煞境界，现在武道到了什么地步，更是无人知晓。
　　而他也不是一个只知道修炼武道的莽夫，其人能征善战，在军队的管理上素有建树，在先帝继位之后，更是一直都镇守北疆，乃是先帝最为信任的护国柱石，帐下谋士如云，武将如雨，将整个北原州打造的宛如铁桶一般。
　　“难道信王也反了？”守城武将的眉头挤成了一团，事实上随着天下狼烟四起，早有传闻北方信王已反，血洗北原州州牧府，已经控制了整个北原州。
　　而在军营之中，一名头戴紫金冠，身穿赭黄袍的青年傲立于众武将之中，真气凝聚于双目，散发出阵阵神光，不断上下打量着远处的神武关。
　　这青年正是信王长子，这次勤王大军的先锋大将，方望舒。
　　此次信王先败草原精锐，歼灭草原控弦五十万，打得草原各族苟延残喘，退入北方雪原之中，至少十年之内都不敢南下。
　　然后又尽起北地三十万铁骑，携滚滚威势南下，一路上攻无不克，战无不胜，从北原州入幽州，一直打到神武关下。
　　这一路上大部分流寇、官军几乎要么是闻风而逃，要么是大开城门相迎。
　　难得遇到几支反抗的官军，也都是被这些常年征战北方的精锐打得溃不成军。
　　这也让信王手下的武将士兵们越发骄横起来，看不起中土的各方诸侯大军。
　　“世子。”方望舒身旁的一名武将说道：“这神威关的守将只要还有点脑子，恐怕立刻就会大开城门，迎接我军。到时候整个京州就在眼前，三天之内，我们就可以到神京城下。这可是大功一件啊。”
　　第一个攻入京州，甚至马踏神京，想想这个功劳，方望舒的眼中也忍不住闪过一丝心动之色，他可是还有好几个弟弟看着他的。
　　于是方望舒面色一冷，双目之中的杀气更加浓烈起来。
　　“下令全军休整一个时辰，一个时辰之后如果神武关不降，我要他鸡犬不留。”
　　……
　　三天之后，皇宫御书房内，方星剑双手结印，手掌之中似乎有无形的气流在涌动。
　　他正在调动整个神京城之内的富余计算力帮助他推演高维剑术。
　　这几天里他不断施展这众生智慧印，越是施展，越是能够感觉到其中的奥妙。
　　因为这门法门不是简单暴力的催动治下民众的智慧，而是利用众生平日生活之中没有利用到的那部分计算力。
　　这样一来不但是民众们几乎不会发觉众生智慧印的存在，更是在利用这段计算力的时间内，也会变相的锻炼民众的智慧，潜在地提升民智，随着施展众生智慧印的时间越长，手下民众的平均智慧也会越来越强。
　　甚至因为长时间的意识连接，调用智慧，还能隐隐约约提升民众对他的服从性。
　　可以说这是一门双赢的绝学，不但会提升修炼者自己的实力，更是能够提升整个国家的潜力，民众的智慧。
　　“皇天大道中的皇天大手印已经有这种效果，这帝天门果然不容小觑，与之并肩的其他两个门派，必然也同样非同小可。”
　　就在方星剑思索着这些的时候，一名大臣在一名小太监的陪同之下急急地跑入御书房，跪倒在了门外。
　　“皇……皇上！”
　　方星剑的目光微微一眯，似乎透过了重重阻隔，看见了神京城外的景象。
　　不过他还是问道：“怎么了？”
　　那大臣一脸惶恐地说道：“陛下，信王谋反，率三十万铁骑南下，现在先锋部队已经到了神京城下了。”
　　与此同时，随着方望舒率领的先锋部队抵达神京城下，整座神京城都骚动了起来。
　　无数的小道消息，风言风语满天飞。
　　有说是信王打过来的，有说是某个诸侯打过来的。
　　有说是几万军队路过，还有说是八十万军队围城的。
　　种种传闻不一而足，搞得神京城内一片人心惶惶。
　　这一下信王兵马打到神京城下，可谓是震惊朝野，举城惶恐，甚至已经有人想着要投降了。
　　而在神京城头之上，一排排武将看着城下的信王兵马，全都是皱眉不语。特别是感受到那赫赫军威，冲天的煞气，更是一脸的担忧。
　　“信王手下的骑兵常年和草原部族战斗，不论是武功的境界，厮杀经验的高低，还有相互之间的配合，都远超禁军。”一名武将担忧道：“城外野战的话，恐怕禁军和城卫都难以战而胜之。但只要拒城而守的话，他们兵源不足，也没有粮草相随，必然攻不进来。而神京城中，还有预备军没有动，随时可以再起十万兵士。”
　　“可是拒城而守的话。”另一名武将叹息起来：“这一路兵马不过是先锋，一旦等信王手下三十万大军抵达……”
　　他没有继续说下去，只是众人也已经明白了他的意思，双眼之中的神色越发难看起来。
　　信王一人镇守北疆，打得草原各族战战兢兢，镇北王的名号天下流传。
　　这样的人物为友的时候自然是安心无比，但一旦为敌的话，便足以让人心惊胆颤。
　　就在这时，国师沈晚舟踏上了城楼。
　　“国师！”
　　“国师！”
　　“参见国师！”
　　沈晚舟面色肃穆，看着城外的兵马，双眼之中似乎有厉芒闪过。
　　“陛下已经将平灭叛军之事统统交于在下，还希望各位殚心竭力，团结一致，剿灭叛军之后，朝廷自然也不会亏待各位。”
　　这名儒门大宗师名满朝野多年，不论武功，声望都足以镇压全场，众多武将也自然不敢造次。
　　接着他转过身向众人介绍道：“这位乃是马丽小姐，陛下请来的高手，帮助我们这一次对敌叛军。”
　　站在沈晚舟身后的俏丽少女，赫然便是被方星剑放出来的太子。但是四周围的武将们显然没有将这名美丽少女放在心上，也不认为这样以为俏生生的姑娘会有什么诛灭叛军的本领。
　　而就在众人商谈着对敌之策时，城下的兵马却是动了起来。
　　便看到一名满脸胡渣的大汉率领两千精锐战士冲了过来，竟然是直接冲击城门方向。


第1027章 城下
　　“放箭！”
　　城墙之上一声高喝，刹那间漫天箭雨落下，每一箭都饱含真气，足以穿金裂石。
　　但随着箭雨落下的同时，那两千信王军士高喝一声，一股气场随之炸开，环绕在军阵上下，竟然是直接崩开了漫天箭雨。
　　这两千士兵赫然个个都是先天巅峰的高手，为首的胡渣大汉更是地煞境强者，此刻真气连成一片，爆开气场，就宛如组成了一支一往无前的长矛，穿破了重重箭雨，朝着城门狠狠扎去。
　　眼看箭雨无效，立刻就有数名武将请战，却被沈晚舟抬手阻止。
　　“此人功力高深，你们下去有性命之威，还是我来吧。”沈晚舟当然不会派出手下武将一个个送死，等着对方打到自己面前才动手。
　　相反他打算直接出手，凭借武功拿下对方，先声夺人，提一提城中的士气。
　　只见他一步踏出，站在城头之上，整个人的身上真气奔涌，似乎方圆数千米的天地都震荡了起来。
　　下一刻，沈晚舟隔空一拳击出，便看到汹涌的真气在他的拳头上面凝聚，真气剧烈摩擦，散发出碧绿色的火光，四周围的虚空一片扭曲，宛如是要燃烧了起来一样。
　　“叛逆，接我碧血神拳！”
　　便看到随着他一拳拳击出，一团团碧绿色的气团朝着城下兵马炸去，每一次真气和气场的碰撞，都引起了一场场爆炸，几乎是震得大地开裂，冲锋的两千士兵一片人仰马翻，短短几分钟的时间，就有士兵被活活震死。
　　那名满脸胡渣的先锋大将怒吼一声，数次想要一跃而起，登上城头，都被沈晚舟以碧血神拳一拳一拳砸了回去。
　　他虽然有着两千精锐的真气加持，却仍旧不是沈晚舟这儒门大宗师的对手。
　　看到这大占上风的一幕，城头上的士兵们立刻欢呼了起来。
　　沈晚舟轻喝一声，脑袋上一道道白气涌现，双拳上的碧焰猛烈翻腾，显然是一身功力运到了极致，就要一鼓作气，将那胡渣大汉直接击毙。
　　但就在此时，便听到一声剑吟响起，城外的军阵之内，似乎有一道剑光冲天而起。
　　下一刻，一股剑气撕裂虚空，直接从军阵之中斩出，朝着城头的沈晚舟狠狠劈去。
　　剑气未至，一股锋芒已经扑面而来，似乎要将眼前的一切都统统撕裂。
　　一声低吼，沈晚舟拳劲运转到了极限，双拳齐齐击出，化为一团碧绿色的火球朝着飞来的剑气迎去。
　　轰隆一声巨响！剑气和火球撞击在了一起，猛烈的冲击波四射而出，甚至能看见肉眼可见的波纹朝着四面八方辐射出去。
　　冲击波直接撞在了城墙上，和禁军战士的气场撞击在了一起。
　　但哪怕有着气场的抵挡，仍旧有数十名禁军战士发出一片惊叫，直接被冲击波横扫出去，跌落城头。
　　甚至连那千锤百炼，融入了无数金属材料的城墙也是连连震动，墙体上被轰出了一道道巨大的裂纹。
　　沈晚舟闷哼一声，双拳上的碧绿火焰一下子衰弱了许多，看着军阵方向的双眼之中满是凝重。
　　刹那间，信王大军之内齐齐欢呼了起来。
　　“将军神威！”
　　“将军神威！”
　　看着那越众而出，面如冠玉，头戴紫金冠，身穿赭黄袍，看上去便尊贵无比的年轻人，沈晚舟的眉头皱得更紧了。
　　“皇极万世剑？竟然修炼到了这个地步？”
　　越众而出，一剑救下那胡渣大汉的，自然就是这支先锋部队的统帅，信王长子方舒望了。
　　如果是在没有武道的世界，他这三万大军，还大部分都是骑兵，自然是不可能攻下神京这样的大城。
　　但是在这个拥有武道，一人可以抵得上数万，甚至数十万大军的世界，方舒望自然不满足于只是围困神京。
　　只见他伸手一挥，胡渣大汉率领的两千大军便开始了后撤，同时双手持剑，双目遥遥锁定了沈晚舟的方向。
　　沈晚舟的目光一凝，碧血神拳再次运起，绿光暴涨之际，便又是一连数拳朝着那两千士兵之中狠狠轰去。
　　方望舒见此，却是冷笑一声，手中长剑隔空斩去，一道深紫色的剑芒冲天而起，宛如是天空中降下的紫色雷霆，和沈晚舟的拳劲狠狠撞击在了一起。
　　接着便看到方望舒一剑接着一剑朝着城头方向遥遥劈去，紫色的剑芒连绵不断，几乎将沈晚舟打得节节败退，很快便破开了对方的拳劲和禁军的气场，杀得城头一片丢盔卸甲。
　　吼！吼！吼！
　　城外的数万大军都呼喊了起来，连绵不绝的真气汇聚在一起，更加增添了方舒望的剑气威力。
　　这也是这个世界的战争主流，手下的士兵除了用来占领，试探，侦查，维持秩序之外，最大的作用还是用来增强武将，由最强的武将化为长矛，攻击敌方。
　　而方舒望的个人实力其实比起沈晚舟还差了一些，但是他手下三万精锐的实力，却是远超沈晚舟手下的禁军，这才让两人交战之时，他可以大占上风。
　　眼看着神京的城头被他们杀的丢盔卸甲，众多武将落荒而逃，就连沈晚舟也不是对手的时候，方舒望这一方的众多将领都哈哈大笑了起来。
　　“这朝廷真是不行了，竟然连神京的士兵素质都如此底下。”
　　“哼，那沈晚舟还号称什么儒门大宗师？连世子十剑都接不下来。”
　　“我看等我们入了神京城之后，就抓住那方玄小儿，让他下诏退位。”
　　轰隆一声炸响，随着禁军被杀退，气场收缩，神京的墙头似乎也终于受不了方舒望的剑气劈斩，在一声巨响之中，直接被一剑劈开，炸出了一道巨大的豁口。
　　望着眼前这一幕，方舒望冷笑一声，眼中的不屑之色更深：“堂堂神京都糜烂致斯，合该父王取而代之，重整天下。”
　　但就在这时，却有一只手拍了拍他的肩膀，吓得方舒望回身一剑斩出。
　　“谁！”
　　但方舒望这足以开山裂石的一剑，却被一根白嫩嫩的手指轻轻抵住，他运尽全力，竟然也不能动弹分毫。
　　当他看向来人的脸庞之时，更是被对方的美貌所惊艳，有了那么一瞬间的失神。
　　不过他很快就反应了过来：“阁下是谁？要与我大军为敌么？”
　　四周围的兵马也立刻反应了过来，冲上前来将两人团团围住。
　　太子不屑地扫过四周围的兵马一眼，又有些厌恶地看向了方舒望，淡淡道：“蝼蚁一样的东西，也配问我是谁？”
　　方舒望的脸上闪过一丝怒色，正要有所动作，便看到四周围的空间猛地一震，似乎有一股无形的力量从天而降，接着他猛地抬头望天，便看到一只巨大的金色手掌从天而降，宛如是拍苍蝇一样，朝着他手下的三万大军拍去。
　　一声巨响，宛如是天崩地裂，他所率领的整整三万大军，竟然都在一瞬之间被拍成了肉泥。
　　就好像是拍蚊子一样，无数的血花在地面上炸开。
　　方圆十里刹那间都被一片血腥所蔓延。
　　看着那漫山遍野的血肉模糊，方舒望的脸色一下子变得煞白，手中长剑哐当一声掉落在地上。


第1028章 侃侃而谈
　　“天……天罡境高手？”
　　方望舒吃惊地看着眼前的太子，能够一击之间将数万大军打得灰飞烟灭，甚至连这么多高手的气场都被直接碾压，在他的认知之中，也只有天罡境界的高手才可能做到了。
　　而且还不是普通的天罡境高手，必须是此中的佼佼者才行。
　　但是以太子的高傲根本不屑于解释，面对方舒望的问题，她没有任何回答，伸手一抓，已经好像是提小鸡一样提着方舒望离开了，只留下现场的一片腥风血雨。
　　城头上的禁军们重新爬上来时，看到的便是那一眼望不到头的血海，刺鼻的血腥味扑面而来，无数的体液、内脏散布在战场之上，让无数人直接干呕了起来。
　　沈晚舟看着眼前的这一幕，双眼之中却是精芒爆涨，刚刚太子那从天而降的一掌，他可谓是在场唯一一名看清楚了的。
　　但正是因为看清楚了这一掌，他才会更加为这一掌而感到震撼。
　　“三万大军，还有几十名地煞境界的强者，虽然大部分都只凝练的几个，十几个的窍穴，但竟然就被这么一击而灭。”沈晚舟心中暗叹：“大晋皇室果然是树大根深，到了这个地步，竟然除了陛下之外，还有不止有一位天罡境的高手。”
　　他的脑海中闪过方星剑和太子两人的身影，有这么两位天罡境的强者在，就算不能重整山河，但也至少可以偏居一隅了。
　　而信王大军先锋被歼灭的消息，很快也好像风一样地传遍了全城，大部分的百姓免于一场战祸，自然是欢呼了起来。
　　更多的朝廷大臣，则是将注意力集中了那名叫做马丽的女子身上。
　　……
　　皇宫之内，方星剑的眼睛微微睁开，看向了自己面前的方舒望。
　　“你就是信王长子，方舒望？”
　　此刻的方舒望似乎已经没有了之前的紧张，整个人不卑不亢地挺立在方星剑的面前，朝着方星剑拱了拱手说道：“见过陛下。”
　　一旁的太子不耐烦道：“这种货色有什么好留下的？直接杀了不就行了？”
　　方舒望害怕这小皇帝不懂事，直接把他宰了，立刻说道：“陛下，这一次是我败了，但是你如果只是想凭借一位天罡高手就逆转局势的话，那就将整个天下，将我父王都想得简单了。”
　　“接着说，我在听。”方星剑淡淡道。
　　一旁的太子冷哼一声，根本不屑于方舒望的说法。
　　方舒望却是接着说道：“如今天下大势，狼烟四起，各大江湖门派更是从中作乱，几乎每一个一流势力的背后，都有着天罡高手的影子。”
　　方星剑淡淡道：“这么说，信王背后也有咯？”
　　“这是自然。”为了自身的安全，方舒望自然不介意适当透露一些信息，以保证自己的安全：“父王他在北原州苦心经营二十载，有的可不只是三十万先天境界的铁骑，超过一千名地煞境界的强者。除此之外，三山四岳之中，已经有两派都答应支持父王。何况现在我大军已经占下两州之地，根基之深，为天下之首。陛下，说句实话，这位姑娘的武功虽强，但面对这种局势，也最多自保罢了。”
　　方舒望一番侃侃而谈，却是越说越显露出一种自信，在他看来，天下争龙的大局，他父亲的确已经是占据了先手，有了最好的开局。
　　接下来只要攻下京州，便是坐拥三州之地，百万大军，更继承皇室正统，和一个完整的朝廷体系。
　　再加上背后三山四岳的支持，不论朝野还是武林，都将没有人可以与他们抗衡。
　　但在他说完这番话之后，眼前的小皇帝却没有他想象之中的惊慌失措，仍旧一副面无表情的样子，似乎是没有听到他刚刚所说的话一样，这也打乱了方舒望接下来本来要说的话。
　　“这样么？”方星剑敲了敲手指：“这样的话，的确是不能再让你们继续做大了。”本来他虽然继承了这个平行世界的皇位，对于什么天下之类的也没有兴趣。
　　但是现在有了众生智慧印之后，却是让他对于统治天下提起了一分兴趣来。听到了方舒望的“威胁”之后，立刻就将第一个目标放到了信王的身上。
　　他看向一旁的太子说道：“玛利亚，这件事情就交给你吧，把整个京州重整一下，全部纳入朝廷统治，然后剿灭信王一系，重新夺回幽州和北原州的控制权。”
　　一想到三州之地掌握在手中以后，众生智慧印能够发挥的作用，方星剑也微微期待了起来。
　　一旁的太子却是露出了一丝兴奋的笑容，她被封印了整整一千年，苏醒之后就是连场大战，然后再次被封印，现在能有这样肆意发挥的机会，她早就迫不及待了。
　　“哈哈哈哈，早就应该这么做了，神级六重的关卡而已，哪里需要有什么顾忌。”说着一把提起了身旁的方舒望说道：“那他也归我了，正好给我带路。”
　　方舒望却是紧张了起来，看着方星剑和太子的目光宛如在看两个文盲：“你们疯了么？”
　　“你们知不知道你们在干什么？陛下，我们完全可以联合起来，同为皇室子弟，难道要相互内耗，让那些诸侯坐收渔翁之利？”
　　自从见到了太子的手段之后，方舒望是的确不想和朝廷开战了，在他看来，不论是双方暂时联手，还是信王一系换一个目标，比如攻打青州、渝州，那都是比双方大战更好的结果。
　　毕竟这样一位天罡境中的佼佼者，就算最后杀死了对方，信王一方也必然是损失惨重。
　　但他却没有想到，对方这两人简直就像是疯子一样，根本不听他的劝阻，上来就要拼个你死我活。
　　“闭嘴。”随着太子的一声轻喝，方舒望只觉得自己的嘴巴像是被一股无形的力量顶住，再也说不出一句话来。
　　他试着运转真气，却感觉到自己的真气却被封在了丹田之内，连一丝一毫都东用不了。
　　看着眼前逐渐消失的方星剑的身影，他在心中寒声道：“你会后悔的。”


第1029章 智珠在握
　　幽州，州牧府。
　　原本的州牧早已经投降，此刻住在这一大片精美建筑群之中的，自然是幽州现在真正的统治者，主宰者，信王方应叹。
　　这位信王如今刚刚年过40，再加上强横的武道修为，不论经验还是素质，都是一生最为巅峰的时刻。
　　再加上他一路以来，大败草原各部，占据幽、北原两州，一路所向无敌，攻无不克，战无不胜，甚至远方的诸侯们都派来了各种交好的使节。
　　这一切的一切似乎都显示着这位信王接下来的光明前景，更是让两州内的无数武将文臣下定了决心，抱紧了这个大腿。
　　此刻的信王头戴高冠，身穿蟒袍，整个人一举一动之间，都带着一股与日俱增的威严，看得身旁的下人，臣子们越发恭敬起来。
　　他扫了一扫手中的册子，哈哈一笑道：“诸位，我那犬子突袭冒进，幸好武功还算不错，已经打下了神武关，兵临神京城下。”
　　一名武将站了出来，笑着说道：“恭喜王爷，世子如今马踏神武关，兵临城下，恐怕已经是吓得神京城里的那些大老爷们心惊胆颤，夜不能寐了。”
　　立刻就有几个大臣跟着走出来拍马、贺喜。
　　信王笑而不语，待到他们都说完了，这才说道：“舒望手下虽然有三万精锐兵马，但是神京城毕竟是朝廷中枢，还有数万禁军兵马在手，有沈晚舟和王勇两大高手坐镇，光凭他那点兵马是不可能拿下来的。”
　　说着，他看向了一旁的一位穿着一身白色铠甲的将领，说道：“叶然，你率冥虎、铁阵两军去支援舒望，下个月的今天，我要坐在太和殿内议事。”
　　叶然出列，双手抱拳，肃然答道：“末将领命。”
　　信王满意的点点头，叶然乃是他手下的最强大将，打通了72个窍穴的地煞境高手，手下再率领冥虎、铁阵两大强军，就算是天罡高手也别想收拾下来。
　　更何况叶然乃是他从小收养的孤儿，对他的忠心更不必说。
　　安排完了叶然，信王又抽出一份文件丢在了桌上，说道：“离州的王道原派来的使者，说是要将女儿嫁给舒望，诸位怎么看？”
　　信王座下的首席文臣，同样是地煞境巅峰的汪海出列说道：“离州乃是两虎相争之局，王道原和州牧宁百川相互攻杀，如今恐怕是支撑不下去了，才想要联合我方。而且离州位于京州之南，乃是我军必争之地。那州牧宁百川出自山河派，为人桀骜不驯，如果击败了王道原，恐怕更不会臣服于我军。”
　　“汪老的意思，就是联姻咯？”信王的手指一下一下颇有节奏地敲打在桌子上。
　　整个大殿之内立刻讨论了起来，似乎神京已经在他们脚下，必须快点做出针对离州的方案了。
　　但是还没等众多大臣们讨论出什么结果，一名亲信却是走到了信王的身边耳语起来。
　　下一刻，砰的一声炸响从信王的脚下传来，将大殿地面上的大理石炸成了一大片碎片。
　　便看到信王此刻一脸的怒色，冷冷说道：“今天先到这里，都散了吧，叶然和汪老留下。”
　　其他人虽然不明所以，但是看到信王双目之中的怒火，却也不敢造次，纷纷退了下去。
　　然后信王又看向了一旁的下人们说道：“你们也退下。”
　　等所有人推下之后，信王才满脸阴沉地说道：“舒望手下三万大军全灭，他本人被抓了。”
　　叶然猛地抬起头来，双眼之中似乎有杀气闪过：“是谁？”
　　“朝廷的人马。”信王冷冷道：“据说是一个女人。”
　　“一个女人？”汪海严肃道：“能凭借一己之力做到这种事情，必然是天罡境的高手了？朝廷什么时候有了这样的高手？”
　　“恐怕是魔门的人马了。”信王的眼皮垂了下来，语气宛如是北地的寒风一样，淡淡诉说着他的猜测：“之前神京的传闻，说是王室有天罡境的高手出手，镇压了曹渊的叛乱。皇室的情况我还不了解么？我本来以为是方玄小儿自己给自己脸上贴金，但现在看来，却是我想岔了。曹渊和魔门可是一直有着联系，当初西征的时候，他就和幻情道不清不楚了。”
　　信王的目光一下子幽远了起来，似乎是飘到了数十年前的那场大会战之中。
　　在场的另外两人都是信王的心腹，更不是笨蛋，听到信王说的话，立刻就反应了过来。
　　汪海皱眉道：“王爷的意思，是说之前的传闻是假，曹渊没有被镇压，反而是在魔门的支持下成功控制了神京？”
　　“是了。”叶然的双眼之中也透露出一丝了然：“曹渊就算成功，也是名不正言不顺，反而是假死脱身，魔门高手也变成了皇室供奉，才是光明正大。”
　　他的双目散发出丝丝杀意：“幻情道的掌门赵映岚可也是个女人。”
　　说到这里，三人对于目前的情况已经是万分肯定了。必然是魔门袭击神京，控制了小皇帝以后，假传圣旨，还散布出了皇室隐藏了天罡境高手的假消息，而赵映岚这个女人自然也就成为了所谓的皇室高手，也是这次击败三万大军的罪魁祸首。
　　想到这里，信王眼中的怒火更盛，三万精锐死伤殆尽，对他而言也相当于被剁了一个爪子了。
　　更何况如果这个消息传了出去，恐怕立刻就对军心士气有了打击。
　　“看样子我们接下来要对付的，就是幻情道的妖妇了。”信王冷笑一声：“魔门的崽子还真以为能打回来么？”
　　说着，他看向了叶然说道：“你还是率军出击，不过先驻扎神武关，不可让他们踏入幽州一步。”接着他看向了屋外天空的方向，略带得意地说道：“魔门自然有三山四岳的人来收拾。”
　　魔门七道和三山四岳乃是数百年的血仇了，信王非常明白，一旦他将魔门的情况透露给对方，根本不用他主动请求，这些威镇江湖数百年的白道魁首，立刻就会马不停蹄地赶往神京。
　　汪海也会意道：“就让他们先狗咬狗。我们继续清理幽州，幽州青壮众多，本地的江湖门派也多，将他们全部收服，足可凑出三十万以上的大军。”


第1030章 劝降（上）
　　因为朝廷的控制力不足的关系，神京城所在的京州之内，虽然名义上仍旧受到朝廷节制，但事实上对于来自神京的大部分命令已经是推三阻四，阳奉阴违。
　　不过这种情况随着太子的到来很快就发生了改变，凭借强悍的个人实力，以及类光速移动的能力，空间挪移的强悍。
　　太子直接率领着一万禁军，凭借空间挪移千里奔袭，在三天之内便横扫了整个京州之地。
　　根本没有任何人可以抵挡她的攻势，特别是拥有着神级六重，空间挪移的能力，她可以带领着一万大军瞬间出现在京州内的任何一座城池，任何一座县城内。
　　三天之内，不但是所有的反抗势力被解除了武装，朝廷也派出了大量人员重新接手整个京州。这也是神京城的优势，就算是在王朝末年，这里仍旧汇聚了大量的中低层人才。
　　毕竟神京的教育体系，武道和文化方面的学习氛围一向是全天下最好的。
　　如果是在王朝鼎盛的时代，这样大量的平庸之才如果就这么一直呆在神京的话，注定难有出头之日。
　　但现在却是需要大量的人去做那些空出来的中低层工作。
　　所以对于别的势力来说，要快速消化一州之地也许有些麻烦，但对朝廷来说却是轻轻松松。
　　所有头目处死，反抗的军队被打散编制重组，一名名在神京中出头无门的底层官员、世家子弟已经带着贪婪的目光，嗷嗷叫着扑向了那些空出来的位置。
　　……
　　皇宫内，施展众生智慧印的方星剑明显感受到了不同。
　　随着太子将他手下的地盘不断扩大，原本神京城之外一片黑漆漆的地域被一块接着一块的点亮，转眼间他所能控制的地盘已经覆盖了整个京州。
　　整个京州的地势出现在他的脑海之中，上面更是充满了五颜六色密密麻麻的光芒在闪耀。
　　这段时间太子一路征服、占领，方星剑便是将一块又一块地盘上的民众识海联系到了自己的识海之中。
　　到了这个时候，整个京州都成为了一个庞大无比的云计算集群，此刻他能调动的计算资源也变得庞大无比，对于高维剑术的推演都已经快上了几分。
　　便看到那副用来封印太子的画卷漂浮在方星剑的面前，随着方星剑的意识变化，正变不断大小和形状。
　　“不论是高维度还是低维度，本身都是无法接触其他维度的，真正作战起来的话，其实并没有太大优势，打到最后，仍旧需要比拼武道意志的高低。”
　　“只有掌握了维度转化的方法，打开空间中蜷缩的其他维度，这才是真正的优势。”
　　“但是光靠我自己这样推演的话，就算有众生智慧印，速度也太慢了。”
　　最近依靠整个京州地区的富裕计算力来推演高维剑术，更是让方星剑证实了这个想法。特别是他本身并没有其中的经验，不像乌尔比安过去曾经达到过一个极高的层次。
　　方星剑又想起了这个世界的天罡地煞之气，以及所谓的大道境。
　　“也许这个世界的奥秘，就是我剑术再做突破的契机了。”
　　“还有皇天大道也不能放弃。”
　　就在这时，方星剑的眉头微微一挑，双眼宛如是洞穿了千里虚空，看向了神武关的方向，那是太子有所行动了。
　　“呵，还真是够心急的。”
　　不过方星剑却没有担心，这个世界虽然奥秘重重，但是普通世俗之中，就算天罡境界的高手，最多也就是相当于巅峰的神级五重罢了，对于世界的理解更是不如太子这样的强者。
　　……
　　与此同时，神武关下，一千名黑衣黑甲的骑兵傲然站立在距离城墙一千米的位置。
　　他们的背脊挺得很直，他们的胸膛抬得高高，就算是面对神武关上那黑压压一片的信王大军，仍旧是一脸的自信和勇敢。
　　只因为站在他们队伍最前排的那名女人。
　　这几天来，他们可谓是亲眼见识了太子的强悍，不论是空间挪移的神乎其技，还是那宛如是排山倒海的雄浑功力，都让他们惊为天人。
　　跟随着这样的领袖，打仗都变成了一件享受的事情，他们只需要在最后收拾残局，就能躺着等功劳下来。
　　而太子的美貌以及那股出尘的气质，更是让无数禁军士兵死心塌地，将爱慕之心牢牢地藏在心中。
　　毕竟不论是武功还是外貌，她在众多士兵眼中都是不容亵渎的女神了，就算是地煞境的一些高手都不会有勇气去追求她，只能默默将爱慕放在心里，把她当作女神供起来。
　　而此刻跟在太子身旁的方舒望，此刻看着太子的目光就愈加复杂了。
　　既有一丝丝对于这女人的恐惧，又有着一股股难以抑制的爱慕和占有欲。
　　一想到将这样的女强者搂在怀里，加倍疼惜，他的心脏就忍不住地剧烈跳动起来。
　　但一回忆起对方那不可思议的武功，这股念头就陡然消散。此刻太子的武功在他眼里，那绝对是天罡境中最顶尖的存在，甚至他怀疑对方是不是已经接近了传说中的大道境。
　　望着这位仙子一样的人物，方舒望赫然是第一次有了自惭形秽的感觉。
　　不过看着眼前的神武关，他还是鼓起勇气，朝着太子说道：“马姑娘，请让我上前劝降神武关的守将，不然一场大战下，生灵涂炭，死伤的终究都是我皇室的兵马。”
　　太子冷冷瞥了方舒望一眼，说道：“也好，我就给你一炷香的时间，一炷香之后如果你们不降，我便亲自出手了。”
　　带着方舒望，让他做个带路党，这本来就是太子的意思。
　　太子虽然没有像她自己吹嘘的那样，真的建立过一个大大的后宫，但是终究还是修炼皇天大道，曾经占领过大量国家，有着丰富的统治经验的。
　　方舒望轻吁了一口气，骑车白马向神武关的方向跑去。
　　……
　　神武关上，叶然身穿银甲，手持长戟，正一脸傲然地看着远处的兵马。
　　“哼，一千兵马也敢来犯？”
　　叶然自然是有理由骄傲的，作为信王义子，他的资质一直都是身边人之中最优秀的。
　　所以他从小就受到了无数知名武者的教导，用上了最好的药膳，进行最高端的修炼。
　　这使得他年纪轻轻便达到了地煞境巅峰，凝练了整整72个窍穴。哪怕任何一位信王世子都不如他。
　　他所修炼的烽火连天更是天下有名的神功绝技。
　　更何况现在神武关足有五万大军驻守，还是信王手底最精锐的部队之一，光是地煞境界的武者就足有上百名。


第1031章 劝降（下）
　　天下间所有的军队，贯通任督二脉，达到先天境界，成为人形坦克，这都是最基础的门槛。
　　而地煞境界的强者更是在哪里都是精锐，如果能凝练到三十个以上的窍穴，更是足以名镇一方。如果能达到50个以上的窍穴，已经足以成为一般门派的掌门。
　　上百名地煞境界的强者，哪怕大部分只是十几个窍穴，但也是在哪里都已经不容小觑了，也是信王多年来的心血。
　　这样一群高手联合起来，足以将之前的整个神京城都掀翻了。
　　拥有这么一只精锐部队，在神武关里，已经不是城墙保护他们，而是他们保护城墙了。
　　在这只大军的支持之下，叶然甚至有信心和天罡高手一较高下。
　　就在这时，对方的军阵之中却是有一人骑马跑了过来。
　　副将正要下令射杀，却被叶然抬手阻止了。
　　他真气凝聚在双目四周，立刻就有数个窍穴运转了起来，让他能够将千米之外的一切都看得清清楚楚。
　　“舒望大哥？”叶然眉头一挑，想了想还是吩咐道：“放他进来。”然后又朝着一旁的副官吩咐道：“让李游、陆远他们都过来。”
　　方舒望一个人过来实在是太过奇怪，如果他是对方的将领，绝不可能如此轻易地放人。
　　担心是魔门的什么诡计，他直接将手下几名最强的武者都叫了过来。
　　片刻之后方舒望已经被带到了叶然的身旁，他一见面就开口说道：“小叶子，住手吧。”
　　听到小叶子三个字，叶然的眉头就是一挑，这是他们小时候的时候，方舒望对他的称呼。
　　随着对方叫出这三个字，他已经可以确认对方并非是假冒的。
　　但是方舒望话语中的内容，却让他更加不解。
　　“住手？”
　　方舒望点了点头：“对面的主将叫做马丽，马姑娘的武道，恐怕已经是到了登峰造极的地步，就算同样是天罡境的强者，也不会是他的对手。”
　　“马姑娘？”叶然挑了挑眉毛，不解道：“这马姑娘又是谁？”
　　方舒望说道：“她就是击杀了我手下三万大军的人……”
　　听到对方就是击杀了三万大军的高手，叶然的表情立刻凝重了起来，接下来他便听到了方舒望的详细述说，对方是如何一掌之间碾杀三万大军，又是怎么施展神通，将数万禁军挪移到数十里，甚至数百里之外。
　　还有那些推动城市，拔山开河的力量，和光一样快的速度，以及种种神乎其神的武道。
　　如果说一开始叶然还是很耐心地听讲的话，那么到了后面他的双眼之中已经显露出了种种不耐之色。
　　显然方舒望忘记了一个问题，他竭尽全力将他看到的，见证的太子的强大描绘出来，只希望打消叶然抵抗的决心。
　　但是却没有估算到，当一件事实太过夸张的时候，哪怕它就是事实，在没有亲自见证之前，也很少有人愿意相信。
　　而太子所表现出来的种种神通，已经远远超乎了这个世界中天罡高手的各种能力。
　　所以听到方舒望的回答，叶然终究只是冷冷一笑，说道：“这么说来，这位马姑娘的武功真是厉害得没边了，我们也没必要抵抗了？”说话的同时，他的右手缓缓摩挲着手中的长戟。
　　“就是这样。”方舒望却是没听出对方语气之中的异常，凝重道：“对方的武功非同小可，如果现在开战，只不过是白白牺牲，没有任何意义。小叶子，你听我一句劝，千万不好和她开战。”
　　“呵呵呵呵。”低沉的笑声从叶然的嘴中发了出来，他的身体缓缓站了起来，两米高的身体彻底舒展开来，每一块肌肉似乎都蕴含着毁灭性的力量，粗大的手掌抓在长戟之上，宛如抓着一条不断跳动的巨龙。
　　当他手中的长戟划过空气时，丝丝地煞之气从他周身七十二个窍穴上蔓延了出来，和空气接触到一起，散发出一种妖异的紫色。
　　伴随着他的这一番动作，四周围的地面缓缓碎裂开来，一颗颗小石子更是被真气冲击地浮上半空。
　　“大哥，我身为义父座下第一武将，奉义父之命，率领冥虎、铁阵两大强军，驻扎在这神武关，不可后退一步。”叶然的眼睛缓缓眯了起来，身上的煞气也越来越重。
　　就算以方舒望的武功，此刻也感觉到一阵汗毛倒竖，四周围的副将们似乎更是受不了这一股股扑面而来的煞气，连连后退。
　　此刻的叶然，简直就像是一头人型凶兽，身体的每一寸肌肤都散发出来惊人的压迫力。
　　“你现在要我一战未打，面对这一千人就缴械投降？”叶然咬着牙说道：“那从今以后，我还有何面目去见义父？有什么脸带着手下儿郎去征战沙场？”
　　方舒望沉默了下来，最终只能说道：“如果交手，你会死。”
　　“我不信。”叶然手中长戟挥动，斜指千米之外的朝廷兵马淡淡道：“大哥，现在掌控神京的是魔门幻情道。你所谓的马姑娘，九成九是幻情道掌门赵映岚。虚空挪移？和光一样快？世界上怎么可能有你说的那种天罡高手？唯一的可能，便是你中了那赵妖妇的天若有情。”
　　天若有情，乃是幻情道又一知名的功法，当初的付道仙也曾经想要以天若有情之法对付小皇帝。
　　这门武功能够在敌人心中种下情种，使得对方被自己的一颦一笑，一举一动所牵动，最终成为彻彻底底的奴隶。
　　在叶然看来，这是最合理的解释，也是唯一的解释。
　　“叶然！”方舒望浑身真气勃发，四十五个窍穴齐齐震动，肉身整个绷紧：“你想把你的手下都害死的！”
　　但就在他要有所动作的时候，一条巨龙已经带着一阵宛如雷霆般的咆哮，直接压迫到了他的身上。
　　轰的一声炸响，城头的房屋直接被炸成了漫天飞灰，宛如巨龙一样的长戟顶在方舒望的右肩上，将他整个人被死死压迫在了地上。
　　澎湃的力量继续蔓延出去，直到和军队的气场撞击在一起，这才没有一击轰碎神武关的城墙。
　　“大哥，乱我军心，别逼我杀你。”
　　宛如凶兽的目光笼罩着方舒望的身体，肆意的煞气扑面而来，好像凝结成了实质一样。
　　方舒望运转真气，想要站起来：“住手，叶然，你根本不明白……”
　　“不明白的是你。”叶然单手持戟，将方舒望的所有反抗都镇压了下去：“义父是要统一天下，中兴大晋之人，而我则是要将他抬上王座的人。任何妄图阻止的渣滓，都会被我亲手宰杀！就算你也不例外。”
　　轰隆！恐怖的力量从那长戟之上席卷而来，澎湃的气浪以两人的接触点为中心朝着四面八方涌去，直接压得四周围的将领和士兵们节节后退，宛如是卷起了一股十二级的大风。
　　更是压迫得方舒望整个人身体颤抖，别说反抗了，甚至连站都站不起来。
　　方舒望还想要说些什么，但下一刻，他的眼中却闪过一丝悲哀。
　　“来不及了。”
　　叶然眉头一皱，转身望天。
　　不知道什么时候起，一道道金光从天空之中浮现了出来，金光结成了一道道手印，各种各样的手印散布在天空之中，散发出一种无比肃穆的气息。


第1032章 拼命
　　“快投降！”方舒望怒吼了起来，道道真气从他体内爆发了起来，他整个人竟然在叶然的长戟压迫之下，一寸一寸站了起来。
　　“你要把所有人都害死么！”此刻方舒望内心的怒火简直要化为实质，恨不得把叶然这榆木疙瘩按进泥巴里面一顿打。
　　可现实却是他根本不是对方的对手。
　　“躺下！”
　　砰的一声炸响，叶然手中长戟功力再聚，一瞬间便将方舒望再次扫趴下，接着长戟好似一条黑色的巨龙，在空中划过一连串的残影，直指千米之外的太子。
　　只听他一声暴喝，肉眼可见的波纹从他的嘴中浮现了出来，宛如是一道霹雳在半空之中炸开。
　　“全军听令，随我斩妖除魔！”
　　吼！
　　足足上百道强悍无比的气息升腾而起，所有的地煞境高手在同时爆发，这一刻的空气似乎都凝结成了固体，所有的真气连成一片，形成了一张笼罩整个神武关的气场。
　　在气场的压迫之下，整个神武关竟然都有了一种微微下沉的迹象，甚至神武关四周围的山石都开始崩碎、裂解。
　　下一刻，宛如实质的气场再次翻涌了起来，那是冥虎、铁阵两大强军的士兵发动了，浩浩荡荡的真气爆发出来，宛如是大海一样掀起了狂风暴雨。
　　真气激荡之间，和大气不断摩擦产生种种反应。
　　刹那间，狂风激荡，雷霆大作，一道道飓风以神武关为中心朝着四面八方吹拂出去，一道道紫色的闪电在高空之中闪过，展现出了毁灭性的力量。
　　甚至神武关之中，一道道肉眼可见的波纹和扭曲不断来回翻转，那是空间都开始被力量挤压得扭曲了。
　　一百多名地煞境强者，五万名先天强者，当他们所有的力量齐齐爆发出来的时候，其威力简直可以称得上是毁天灭地。
　　就算是天罡级别的高手，恐怕也要暂避锋芒。
　　这就是军队的力量，这就是人数的优势。
　　而现在这股力量全部被叶然操控在手中，汇聚到了他的身上。
　　砰砰砰砰的炸响从他的身上不断传了出来，体内的七十二个窍穴就好像活了一样，猛烈跳动之间，一股股强大的吸力从他的窍穴之中散发出来。
　　叶然的身体上似乎一下子多出了七十二个黑洞，疯狂吐纳着气场之中的力量。
　　一条条青筋从他的体表之上爆开，他感觉到自己体内的力量简直是无穷无尽。
　　这一刻，他甚至有一种感觉，就算是一名天罡高手出现在他面前，都会被他一拳打爆。
　　“大哥，你好好看着吧。”
　　“看着我是怎么把这些魔门崽子绞杀干净的。”
　　说话之间，叶然手中的长戟朝天一划，气场暴涨之间，一道道赤色的火焰已经在他的长戟之上凝聚。
　　叶然没有丝毫轻敌的意思，一出手便将烽火连天的功力运转到了极致，体内七十二个窍穴更是和周围的气场连成一体，一招烽火不绝激荡而出。
　　便看到伴随着长戟朝天怒斩，赤红色的冲击波爆射而出，宛如要一杆长枪要刺破苍穹，搅动天下风云，一种一招之间，山河色变，风云激荡，天下大乱的气息扑面而来。
　　所过之处，所有的物质似乎都陷入了混乱之中，任何稳定的结构都无法继续保持。
　　叶然的武道天资卓越非凡，这一戟的力量更是被凝练到了极点，赤红色的冲击波内部，每分每秒都有成千上万的微型黑洞，在力量的冲击下出现又消失。
　　甚至这道赤红色的冲击波所过之处，大气崩解，但是就在波动之外的几米之内，都是只是劲风激荡，温度升高，却都是没有遭到攻势的直接影响，可见这一击的凝练程度。
　　而面对叶然的全力一击，千米之外的太子却是露出了一丝残酷的笑容，手掌微微下压，就宛如是碾死一只蚂蚁一样。
　　下一刻，天空中的一道金色手掌持莲花印，好似一颗天外流星一样，朝着叶然的这一戟爆压而下。
　　轰隆一声炸响，两股力量的碰撞之下，气浪好似海啸一样朝着四面八方吹拂过去，刺目的亮光在天空之中爆开，宛如是成千上万的核弹爆炸。
　　与此同时，神武关上的无数高手齐齐发出一声惨叫，气场寸寸碎裂，整个神武关更是在瞬间崩溃，宛如是重力一下子加大了几十倍，城墙几乎是瞬间垮塌，无数士兵在惨叫声中被活埋了起来。
　　两股力量相撞，反作用力直接隔空击打在了叶然的身上，他感受到自己浑身上下的所有窍穴、经脉宛如是被一座山脉碾过了一样。
　　他浑身浴血，体内的骨骼被断了一半，但仍旧咬紧了牙关，甚至双目之中战意更深。
　　“死战！”
　　吼！
　　伴随着一声狂吼，冥虎和铁阵也不愧是信王手中的两大强军，仍旧保持着清醒的战士们硬是在这样的情况下，继续爆发出道道气场，笼罩在了叶然的身上。
　　“快住手！”方舒然嘶吼道：“你会被打死的！”
　　“永不投降……”叶然的双目之中爆出一条接着一条的血丝，在一声狂吼之中，整个人的脚下猛地一阵剧颤。
　　宛如是十级大地震一样，神武关彻底垮塌为了一片废墟，甚至大地宛如被撕裂，有一道道极端的沟壑形成，无数士兵惨叫着掉入黑暗之中。
　　而伴随着这一阵剧颤，叶然整个人好似一道赤色流星一样飞射而出，眨眼间已经来到太子面前，手中长戟被一片赤红色的等离子火焰所包裹，在剧烈的摩擦之下，整个枪戟几乎是不断前进，不断崩溃。
　　“妖妇受死！”
　　烽火连天的最强一招——翻天覆地从今始！
　　浑身上下的真气全数暴走，体内经脉、肉体、骨骼完全翻转，可谓是彻彻底底的自毁极招。
　　这一招的寓意，便是以体内的翻天覆地，换取体外大天地的翻天覆地。
　　一招之间，敢叫日月换新天，汇聚了叶然所有的力量，决心，勇气。
　　一招之下，方圆千米之内，所有天地间运转的力量都会在瞬间反转，万物崩溃，生灵尽灭，就算叶然自己都活不下来。


第1033章 决战
　　招未至，那一千禁军的身体已经开始分解，不止是他们，甚至他们的脚下，四周围的大气全部都开始崩溃。
　　但就在这时，一声冷哼准确地响起在叶然的脑海之中，并且将这翻天覆地的一招彻底打断。
　　下一刻，所有崩溃的物质开始还原，在一股比天地之力更强，更具有压迫力，也更加霸道的力量下，还原了。
　　你要天地翻覆，我就直接以暴力镇压。
　　这是太子直接用自己的武道意志顶住了反转的天地之力。
　　与此同时，叶然便惊愕地看见自己手中的长戟被一根白白嫩嫩的手指抵在了戟尖，不能寸进。
　　甚至浑身上下的力量都一丝一毫无法爆发出来，整个人就好像是一只被冻结起来的琥珀一样，凝结在了半空之中，动弹不得。
　　他浑身肌肉不断起伏，真气流转之间，筋脉窍穴之中更是传来一股股剧痛，但无论他如何挣扎，都无法挣脱对方的禁锢。
　　他一脸惊骇地望着眼前的女子，不是为对方那倾国倾城的外貌，而是那通天彻地的修为。
　　“怎么可能？”
　　“怎么可能强到这个地步？”
　　“我竟然……竟然逼退她一步都做不到？”
　　太子的指尖轻轻一弹，赤红色的长戟已经化为了飞灰，叶然整个人更是如遭雷击一般，胸口发出一阵巨响，整个人便直接倒飞了回去，一头撞进了神武关的废墟之中，惊起了漫天尘埃，无数碎石崩碎出来。
　　方舒望的身体化为一道青烟一跃而出，在太子的刻意控制之下，他倒是没有在刚刚的一击之中死亡。
　　整个人飞快地跑向了叶然的位置，便看到了那好像已经成了破布袋一样的叶然。
　　“以神级五重的修为，汇聚众人之力，竟然打出了神级六重的出力，你们这个世界的武道，还是有可取之处的。”
　　伴随着太子的声音，她缓缓飘落到了叶然和方舒望的面前。
　　叶然的呼吸越发急促起来，整个人的生命似乎到了最后的时刻，他死死盯着太子，一字一句道：“刚刚那是你的全力么？”
　　“全力？”太子撇了撇眼前濒死的叶然，淡淡道：“一成力都算不上。”
　　叶然的双目之中闪过一丝绝望之色，明白他的义父已经再无机会，整个人带着一股强烈的不甘，失去了最后的气息。
　　太子摇了摇头，本来看对方还算可造之材，她还想要将对方收服的，结果稍微接触一下，她已经明白此人是绝不投降的那种人，所以也没有救治对方。
　　方舒望失神地看着眼前这一切，双眼之中一片茫然。
　　太子却是没有急着离开，她命令身后的禁军清理场地，同时将神武关的消息散布出去，然后就驻扎在这里了。
　　她知道随着神武关的消息散布出去，接下来她的征服之路也会好走很多。
　　也就像她想得那样，当天晚上就有数十波人马徘徊在神武关数千米外的位置，当他们看到那化为废墟的关卡，看到那高高竖起的王旗后，尽皆快速撤退了出去。
　　可以说大晋朝廷和信王的这一场战役，是收到了天下无数枭雄无数势力的关注的，因为信王是否能一鼓作气占领京州，夺取丰富的资源和大义，关系着天下未来的走势。
　　但谁都没有想到，本来已经衰弱到了极点，被认为是完蛋了的大晋朝廷，却好像是浴火重生一样，竟然直接击败了神武关上的五万兵马，击败了信王手下两大强军，以及第一猛将叶然。
　　这个消息就好像是台风一样吹拂了出去，并在接下来的一个月内传得人尽皆知。
　　不论是靠近京州的离州群雄。还是距离神京遥远的定王、安王、逸王等众多蠢蠢欲动的大晋皇室，全都在为这个消息而感到震惊。
　　甚至连南方的起义军听闻之后，也为此而加快了接下来的作战策略。
　　当然对比起来，幽州本土的各大势力对于这个消息的反应则更加激动，无数刚刚投靠信王的世家、官员、武将们又都犹豫了起来。
　　太子并没有在神武关停留太久的时间，就在神武关驻扎了七天之后，确保消息有足够的时间传递出去后，她便再次挪移了一万部队过来，开始缓缓朝着幽州最近的县城进发。
　　有太子亲自带队，又有神武关破，叶然阵亡的例子摆在那里，还有方舒望的劝降，太子遇到的抵抗几乎是微乎其微。
　　甚至信王本身在收到消息后，都下令收缩实力，所有的部队汇聚在幽州首府庆城之内。
　　二十多万信王嫡系的兵力，还有幽州本地刚刚招募的数万兵马，合共二十五万兵马被全部集中到了一起，至于其他的郡县显然是被他尽数放弃。
　　很多人都明白，信王这是要凝聚全力和太子决一死战了。
　　如此一来，太子带军所过之地，更是没有了一丝一毫像样的抵抗，短短一个月的时间，幽州全境被尽数光伏，数千兵马被太子分散在这些郡县之中，用以辅助统治。
　　而太子在整个幽州兜了一圈之后，也终于率领剩下的五千部队，来到了幽州首府，庆城的城下。
　　随着朝廷大军的赶到，整个庆城之内已经是一片风声鹤唳。
　　信王坐在书房之内，此刻的他面色憔悴，双眼之中隐隐有血丝浮现，哪里还有过去的风采。
　　就在这时，却是有三道人影陡然间浮现在了他的面前。
　　看到眼前的三道身影，信王双眼之中浮现出一丝惊喜之色。
　　“诸位终于来了。”
　　接到叶然和冥虎、铁阵也被轻松歼灭的消息之后，信王便明白就算自己手中有二十五万大军，也没有必胜的把握。
　　毕竟叶然本身就是他手下的第一武将，冥虎、铁阵更是他的最强部队，其中的地煞境强者全部都是他数十年来的心血。
　　他们败了，那么他手上的二十五万大军也撑不了多久。
　　所以他一直在等待，等待着三山四岳对于他的支持。
　　信王急道：“整个朝廷恐怕都已经被魔门所控制住了，此刻这帮魔门妖人卷土重来，已经关系到天下安危……”
　　三道身影之中的一人阻止了他继续说下去，淡淡道：“别乱添油加醋了，那根本不是魔门的人。”
　　“不是魔门的人……”信王微微一呆，说道：“那……那马丽是谁？她不是幻情道赵映岚么？”
　　“他们可比魔门厉害的多。”那人影淡淡道：“好了，先不说了，等那一位来了再说吧。”
　　“那一位？”信王的目光微微一凝，眼前三人在他看来已经是三山四岳之中地位极高的人物，连他们都要等待的人，又会是什么样的大人物？


第1034章 萧参
　　距离庆城数千米之外，五千禁军搭起了一个个简易营帐，凭借着太子的空间挪移能力，他们根本不用携带后勤部队，食物吃穿之类的用度更是完全不用担心。
　　而在军营中央的位置，一座华丽的宫殿凭空而立。
　　这自然是太子凭借自己的修为随手打造的，以她的武道修为而言，捏土成石，随意制造点高楼大厦什么的都是轻而易举，何况是一座小宫殿。
　　小宫殿内，太子侧躺在床上，一只手拖着脑袋，一脸的慵懒。
　　她身披粉色的薄纱，身体的关键位置都被遮挡了起来，但是剩余的手臂，大腿，锁骨的部位却是随着微风吹拂，薄纱飘动而暴露出来。
　　她的瞳孔正不断转动，身体微微轻颤，这是她在全力思考时候的习惯。
　　此刻她所思考的东西，正是方星剑传给她的入虚之剑。
　　“这套剑术，的确是不俗。”太子心中暗道：“不过还不够，我不但要学会他的剑术，还要破了他的剑术。想办法解开封印。”
　　太子自然从来没放弃过解开封印，脱离方星剑掌控的努力，一想到方星剑的所作所为，她的脸颊就气得有些红起来。
　　不过她也知道这种事情急不来，就像他们现在交换武学，肯定都不会把最厉害的东西轻易交出来，其中还需要慢慢的试探和斗争。
　　空气中有刷的一声响起，下一刻地面就好像是被无形的利刃切开了一样，露出了数百道十字划痕，正是入虚剑意。
　　“入虚之剑，我已经彻底掌握了。算一算的话，今天应该是交换第二门武功的日子了吧？”
　　就在这时，太子却是眉头一挑，看向了宫殿大门的方向。
　　便看到一名白衣少年不知道何时站在了那里，少年剑眉星目，面如冠玉，带着一股好似谪仙跌落凡尘一样的气质。
　　他看了看望过来的太子，微微一笑：“马姑娘，长夜漫漫，无心睡眠，想不到你也睡不着么？”
　　“找死。”太子冷冷瞥了对方一一眼，入虚剑意喷薄而出，直接顺着空间滑行，无视任何阻隔地朝着对方斩去。
　　无影无形，无形无质，面对着剑道高峰的一剑，那白衣年轻人却是轻笑一声，似乎是知道太子的厉害一样，没有硬接，反而是好似鬼影一样轻轻一晃，已经出现在了太子的身侧。
　　“嗯？”太子心中微微惊讶了一下，没想到对方竟然能察觉到入虚之剑的存在，还能躲开这以空间来传播的神剑。
　　不过她仍旧没有放在心上，眉头一挑，便又是森森剑意朝着眼前的白衣青年环绕而去。
　　“呵呵，仙子姐姐何必对我有如此敌意。月色当空，寂寞无眠，姐姐何不与我畅谈一番，达到那生命的大和谐呢？”
　　少年略带轻浮的声音在太子的耳旁响起，下一刻便看到入虚剑意微微一震，竟然被对方尽数吸纳进了周身窍穴之中。
　　看到这一幕的太子也惊讶了，盯着眼前的白衣少年问道：“这是什么武功？”
　　“万剑归宗是也。”少年哈哈一笑，说道：“在下萧参，这次赶来幽州，乃是听闻此地出了一位绝世佳人，今日一见，果然是闻名不如见面，姐姐真是天上仙子一样的人物。”
　　虽然眼前的太子武道之高，乃是萧参平生仅见，但他的双眼之中仍旧保持着一丝骄傲和自信。
　　不止是因为他年纪轻轻，已经达到了天罡境界，更是因为他乃是天授武者，由三山四岳全力栽培的未来正道领袖。
　　太子的眼睛微微眯了起来，看着眼前言语轻佻的少年，双眼之中似乎有杀机浮现。
　　二话没说，太子便再次动手了，这一下动手，便是威势滔天。
　　就看到以萧参为中心，方圆千米之内，密密麻麻的入虚剑意缓缓展开，恐怖的力量积压之下，整个空间呈现出一种混沌扭曲的模样。
　　虽然是刚刚掌握没多久，但是在太子这纯粹以蛮力推动的剑海之下，恐怕就算是神级六重的强者也只有退避一条道路。
　　但是面对着漫天剑意，萧参却是轻笑一声。
　　“这一招，叫做剑二十三。”
　　伴随着萧参的介绍，他体内的天罡地煞之气猛然涌出，似乎和整个天地连接到了一起。
　　这一刻，眼前的萧参似乎化为了天地的一部分，整个天地似乎轻微的震荡了一下，下一刻随着空间被一次次分割，直到切割到了肉眼无法看见的微粒之中。
　　天空的流云凝固成了一片，被夜风吹拂的王旗好像是被冰冻了一样一动不动。
　　包括军营中五千禁军在内的所有人都震惊地发现，自己已经完全无法动弹了。
　　甚至连太子也只能站立不动，一脸惊讶地看着眼前的萧参。
　　“本来完全一体的空间，竟然被分割了？”
　　“他怎么做到的？”
　　“不对，这不是他的武道，而是他在以意志运转这方天地。”
　　空间在瞬间被细分为了无数的间片，每一块间片之间的联系都被暂时断开，从宏观上看，就造成了万物静止，无法动弹的场景。
　　不论是流云、微风、还是真气，甚至太子的武道意志，都随着萧参的念头而停滞了下来，各自蜷缩在那最小的空间碎片之内。
　　想要动作，就要将力量突破空间碎片，而太子能够感觉到，她不是在和眼前的少年斗，而是在和整个天地相争。
　　不过天地有如何？
　　察觉到身上的禁锢之后，太子没有选择放弃，而是选择了最为激烈的反抗。
　　她的思维没有禁止，她的武道意志仍旧在她指挥之下。
　　于是恐怖的力量在太子的体内不断挣扎，每一个空间碎片之内，狂暴的武道意志都在剧烈震荡，似乎是要突破这天地给她的束缚。
　　好像是察觉到了眼前太子的挣扎，萧参缓缓走到了对方的面前，凑到了太子的耳旁，宛如情人耳语一样说道：“没用的，剑二十三乃是以心剑操纵天地，切割时空，你就算再强十倍，也不可能挣脱。”


第1035章 破碎
　　太子只是死死地瞪着他，体内的武道意志却是越来越猛烈，就好像一条即将苏醒的巨龙一样。
　　萧参宛如是一无所觉一样，看着太子那清丽的脸庞，双眼之中露出无尽的欣赏之色以及……赤裸裸的占有欲。
　　长得漂亮的女人并非没有，但是长得漂亮还像太子一样强悍的，萧参可谓是第一次遇到，这让他的心中涌出一种从来没有过的爱慕。
　　他忍不住地就抬起手，便朝着对方的脸颊摸去。
　　但还未靠近，就被一股无形的力量所阻挡。
　　萧参笑了笑：“你还真是够谨慎的。”
　　原来太子体表上下都被她的武道意志包裹了起来，就算现在力量静止下来，也宛如是重重防护一样，将她保护了起来，让萧参难以接近。
　　萧参摇了摇头：“你现在的禁锢，除非是天授武者，不然是不可能解开的。就算你的力量比我强上一千倍，一万倍都没有用，这是境界上的差别，放弃吧。”
　　太子没有说话，只是空间碎片之中的挣扎幅度越来越大，武道意志宛如是化为了惊涛骇浪，起伏之间，似乎要将一个个空间碎片彻底破灭。
　　萧参眼中露出了一丝惊讶：“好强的力量。”
　　“但还是没用。”他摇了摇头，接着说道：“以你我的天赋而言，这天下谁属，王图霸业又算的了什么？你不觉得追求人体体内的奥秘，探索宇宙之无穷，体会那生命的大和谐，才是真正的追求么？”
　　“如果仙子姐姐愿意放弃朝廷，我愿意常伴姐姐左右，和姐姐交流武功，一起追逐那茫茫天道，不要再管世俗之中的是是非非，做一对神仙眷侣。”
　　萧参的目光真挚而又热切，看着太子的双目之中，似乎带着无比的欣赏，就宛如是在看一件天下最精美的艺术品一样。
　　看着对方的目光，太子的眼中似乎是在冷笑，目光深处的怒火却是越来越盛。
　　太子这辈子最讨厌的，就是被男人调戏，何况还是这么一个乳臭未干的小子。
　　只听她冷冷说道：“我一会儿就让你好好感受一下，什么叫做生命的大和谐。”
　　萧参摇了摇头，正要继续劝说，却猛地脸色一变。
　　“不对，你中了剑二十三，怎么能够说话的？”
　　下一刻，便看到太子的整个身体微微颤抖了一下，一道道金光从她的体内冒了出来，整个天地似乎都开始随之震荡了起来。
　　并非是单纯的地震又或者飓风，而是方圆百里的整个天地空间，都作为一个整体震动了起来。
　　道道金光直刺天际，似乎要将整个天地都尽数捅破。
　　萧参的剑二十三一旦施展出来，所有空间都可以在他的念动之下禁锢敌人。
　　就算是天罡境界的强者，在这招面前也宛如是苍蝇蚊子一样，会被他随手碾杀。
　　但现在被束缚起来的太子这哪里是苍蝇蚊子？萧参感觉自己束缚的简直是神话传说中的创世巨人一样。
　　啊！
　　怒吼声从太子的体内散发出来，刺目的金光从她的眼睛、嘴巴之中暴涨而出，大气震爆，天地颤抖，飓风以她的身体为中心朝着四面八方吹拂出去，噼里啪啦的脆响从一个个空间碎片之中传来。
　　“开什么玩笑？”萧参吃惊地看着眼前这一幕，对方的力量简直已经是达到了一个深不见底的地步，超过了他所遇过的任何高手，他甚至怀疑就算大道境的强者，在力量上也不可能达到这个地步。
　　狂暴的力量从太子的体内源源不断地释放出来，竟然连天地内的空间都被压得节节败退，每一个空间碎片似乎都被直接挤爆了一样，生生被她重新挤压到了一起，就饿这样将分割的空间重新挤压在一起，让她再次恢复了行动力。
　　太子浑身上下都被金色的火焰所包裹，令人窒息的压迫感从她身上传来，直接就将四周围的五千禁军给直接震晕了。
　　怒火宛如化为了实质一样在她的双眼之中不断燃烧，看向了眼前的萧参。
　　“你想怎么死？”
　　萧参的脸色猛地白了一下，好像是看鬼一样看着眼前的太子。
　　“怎么可能？除了天授武者，怎么可能有人能挣脱这束缚？”
　　在这精神极度专注的情况下，四周围的时间对萧参而言似乎都变慢了，但他也只能隐隐约约看到，太子的右手似乎动了一下，似乎又没有动。
　　下一刻一道金光直接炸开，皇天大手印被拍了出去，狂暴的力量瞬间笼罩了方圆百里。
　　这一下含怒出手，太子的力量真正爆发出来，方圆百里的地面都在瞬间下陷，崩塌，化为了一个巨大的掌印。
　　远处的庆城城墙直接崩塌，大气激射化为无数飓风横扫而出，搞得天地间一片飞沙走石。
　　而这不过是最为轻微的力量余波。
　　在太子的攻击目标位置，萧参的身影已经化为了一片虚无，空间就好像是一张网一样，被这一击的力量挤压到了极点，和光影混合在一起，化为了一片混沌。
　　一招之下，萧参似乎已经是被直接打得灰飞烟灭了。
　　……
　　数千米外，萧参化为一道电光划过长空，他整个人已经脸色惨白，脑海中一片空空荡荡，只有太子刚刚的那一掌仍旧在不断回放。
　　“该死！该死！该死！”
　　“真的有人可以强悍到这个地步？”
　　“直接用蛮力将剑二十三破解了？”
　　“如果不是我还会七无绝境，刚刚就真的死了。”
　　这一刻，萧参深刻的明白了一件事情，那就是他所面对的对手，完全就是一个超出了规格的怪物，一个力量突破到了另一个次元的怪物。
　　“这种对手，已经不是我所能应付的了。”
　　“必须找其他人。”
　　就在萧参疯狂逃窜的时候，太子淡淡地扫了一眼四周围的营帐，留下一道一成力量的分身，剩下九成力量却是猛地一窜，射入了高空之中。
　　她双目之中金光暴涨，似乎是在扫荡整个天地，与此同时心血来潮已经全力发动。
　　“逃的了么？”
　　就在太子发动心血来潮的瞬间，远处的萧参如遭雷击，整个人在这一刻赫然有了一种天下虽大，六尺难藏之感。
　　他不知道太子怎么找到他，也不知道对方会怎么攻击他，更不知道攻击什么时候来，但心中的警兆却是疯狂跳动，似乎整个天地都在告诉他，警告他，他就要死了。
　　就在这极致的危机感之下，在太子的生死压迫之下，他的速度不断增加，越来越快，越来越快。
　　直到最后，似乎是突破了某种极限，萧参的心头却是突然浮现出了一股明悟，一股对于时空，对于天地，对于自然的明悟。
　　在这重重危机的重压之下，他竟然做出了梦寐以求的突破。
　　“哈哈，我就知道，我是天授武者，我是命中注定的人，我是不会死的！”
　　伴随着一声轻喝，萧参一拳击出，眼前的虚空宛如是遇到了皇帝的臣子，纷纷避让之中，衍生出了一种奇异的变化。
　　便看到空间宛如是剥落的墙纸，不断碎裂掉落，直到露出了一片漆黑的虚无。
　　这赫然是破碎虚空的一拳。
　　接着萧参的身体一窜，便踏入其中消失不见。
　　几乎是在萧参消失的瞬间，一股强横无边的掌力已经隔空而至。
　　恐怖的大爆炸在天空之中发生，耀眼的金光似乎连在神京都能看到，地面上的无数山脉崩塌，树木随着狂风被吹上天空。
　　太子微微扫了眼前的虚空一眼，心血来潮已经再次发动。
　　但这一次，她却是感应不到对方的存在了。
　　“该死。”太子的眼睛眯了起来，心中的怒火仍旧在熊熊燃烧。以她身份之尊贵，怎么能容忍被一个毛头小子调戏。
　　一想到毛头小子，太子就忍不住地想起了方星剑。
　　一想到方星剑，她心中的怒火就更盛了。
　　“好气啊。”
　　然后方星剑打不过，刚刚的男人又逃走了。
　　怒火自然需要发泄的地方。
　　有些女人生气了喜欢购物，有些女人生气了喜欢吃美食，有些女人生气了则喜欢看电视。
　　而太子显然不是普通女人，她一生气就想要杀人。
　　于是便看到金光一闪，她已经从半空之中消失不见。
　　此时的庆城之内，太子和萧参交手的威势却是惊动了全城数百万人。
　　信王看着远处被搅得一片混乱的禁军营帐，失声喊道：“是萧少侠做成了么？”
　　他又看了看四周围地势大变的庆城，双眼之中更加骇然。
　　“这两人的武功简直是如神如魔，交手之间竟然有改天换地一样的威势。”
　　站在信王身旁的，正是之前三山四岳来找他的三人，三人都是须发皆白的老者，不过身形挺拔，气息沉浸，一派仙风道骨之感。
　　为首的清瘦老者摸了摸自己的胡子：“萧师弟的武道已经踏入不可思议之境，距离传说中的大道境，也不过一步之遥，他的胜利只是时间问题。”
　　另一边的一位矮胖老者凝聚罡气到了双眼，看向远处的营地说道：“应该是成功了，对方的五千士兵全部已经被击晕了。”


第1036章 秒杀
　　听到两人的判断，信王的脸上露出一丝喜色，但双眼之中却隐藏着深深的忌惮。
　　“这样的天罡高手，威胁太大了。”
　　“普通的军队根本拿他们没有办法。”
　　“恐怕只有五十万以上的大军围困，以气场直接压迫，才有可能制服他们。”
　　“怪不得我大晋历代先帝都对三山四岳如此防范。”
　　“如果是王朝盛世，拥兵百万，掌握了数千地煞境的强者，这些天罡高手自然可以反手镇压。可一旦进入乱世，这些天罡高手和江湖门派便是搅风搅雨的不稳定因素。”
　　虽然这一次萧参帮助信王解决了对手，却是让信王对于这些江湖高手越发忌惮起来，思索着如果他成功一统天下，也一定要厉兵秣马，培养武者大军，争取消灭这些天罡高手。
　　“比起魔门来，三山四岳占据中土数百年时光，积蓄的实力也更加恐怖。”
　　信王通过这段时间的接触，也越发明白了三山四岳的深不可测，比起魔门明面上一共七位天罡高手的实力，三山四岳的实力就强悍的多了，至少根据信王自己了解的人物，三山四岳就有至少十名天罡级别的强者。
　　像眼前的三老就是天罡级别的高手，正是如此的积蓄，才能让他们这么干涉天下大势。
　　特别还有那个萧参，这一战的表现更是让信王暗暗心惊。
　　来自三山四岳的清瘦老者点了点头说道：“信王殿下，你派人打扫战场吧，接下来收复幽州，攻打神京，我们都会留在你身边保护你。”
　　另一名矮胖老者哈哈一笑说道：“你放心吧，有我们三人护你，天下间能伤到你的还真是不多。”
　　信王跟着笑了起来：“多谢三位仙长，等我攻入神京之后，必以国师之礼相待。从今以后，三山四岳便是我大晋国教。”
　　三人闻言，对视了一眼，目光之中微微露出一丝满意之色。
　　信王又问道：“不知道那马丽会怎么处置？”对于这位打得自己毫无还手之力的女将，信王这段时间也是不断收集情报了解的。
　　听说对方不但武道修为深不可测，更是有着倾国倾城之色，比起幻情道的女弟子们还要出色许多。
　　于是信王也想要见识一下。
　　不过那清瘦老者立刻正色道：“马丽姑娘是萧师弟所看重的人，此刻恐怕已经随师弟回山，谈玄论道，潜心修行了，王爷还是不要打听了。”
　　一旁的矮胖老者说得就比较直白了：“信王殿下，萧师弟虽然天资卓越，但到底是少年心性，所看中的女子，最是不容其他人有非分之想。殿下莫要自误。”
　　听到这番话，信王差点给直接气炸，想他皇室贵胄，一方豪雄，什么时候被人这么指着鼻子教训了？
　　但一想到那萧参的身手，三山四岳的底蕴，还有眼前三人的实力，他便强自按耐住了心头的那一股怒火，嘴角露出一丝尴尬的笑意，说道：“是本王鲁莽了。”
　　看到他这幅恭顺的模样，三名老者暗自点头，脸上更是露出了满意的笑容。对于三山四岳来说，谁做皇帝不重要，重要的是新皇帝够不够听话，对三山四岳的态度如何。
　　但就在这时，一道宛如雷霆，宛如闪电的光芒在众人的面前闪过。
　　那是一道金色的身影在千分之一秒内从天而降，长长的气浪被拉在了天地之间，声波滚滚荡荡辐射出去，宛如是亿万雷霆同时炸响，又如同一道闪电从九天之外劈落人间。
　　仍旧保持着微笑的矮胖老者根本没有反应过来，人影已经以一种极速直接降落在了他的头顶之上，与此同时，一只白白嫩嫩的手掌已经缓缓按到了他的脑袋上。
　　一切都在极速之中发生，当那从九天之外坠落而下的手掌碰触到矮胖老者的脑袋时，足以媲美小行星撞击的力量便毫不留情的贯穿了他的整个身体。
　　如果镜头放慢一万倍的话，就能看到老者的脑袋好像是被踩爆的易拉罐一样，直接扭曲、下陷、破碎，最后化为了一片肉泥，被那狂暴的力量积压到了胸腔之中。
　　然后胸腔粉碎，血肉一路爆压而下，矮胖老者整个人似乎在这一瞬间化为了一团扁平的血肉，被无形的力量挤压到了地表上。
　　于是地表开始破碎，大地似乎是被一股股无形的力量撕扯、洞穿，一个黑色的大洞以矮胖老者的身体为尸骸不断扩大。
　　无数岩石、泥沙冲天而起，大气被挤压为了五颜六色的等离子冲击波，朝着四周围扩散出去。
　　一切都发生在这千分之一秒内，当另外两名老者和信王反应过来之时，眼前的视线已经被无穷无尽的光和热缩笼罩。
　　两股气场同时从两位老者的身上爆发出来，天罡境高手的罡气瞬间连成一片，保护了三人，死死顶住了迎面而来的等离子冲击波，还有无数好像子弹一样弹射过来的碎石、泥沙。
　　足足一分钟之后，冲击波和震动才缓缓消散，望着眼前的漫天烟尘，清瘦老者右手一甩，一道无形的气浪已经蔓延出去，将所有的烟尘尽数吹散。
　　入目所见，方圆数千米都已经化为了一片赤地，一个巨大的陨石坑出现在他们的面前。
　　哪怕是最后关头以空间挪移之力卸去了九成九的力量，太子的这一击仍旧造成了恐怖的破坏。
　　便看到她此刻已经换上了一身轻便的黑色练功服，露出了手臂和小腿，赤着一双晶莹剔透的脚丫踩在大地上，揉了揉有些秀气的小拳头。
　　一口白气从她的嘴中吐了出来，这样拳拳到肉的快感，总算让她出了一口恶气。
　　至于那被她击中的矮胖老者，自然是早已经形神俱灭。
　　另一边的三人自然是如临大敌一样看着眼前的太子，清瘦老者更是惊疑不定道：“马丽？你怎么会在这里？萧师弟呢？”
　　不只是他，所有人都被眼前的这一幕，被太子这惊天动地的一击给震住了。
　　因为他们都意识到，如果刚刚的那一击目标是他们的话，他们三人之中，无一人可活。
　　敌人……远超他们想象之中的强大。


第1037章 交换
　　“那个垃圾？逃走了。”太子抬了抬眼皮，漫不经心地捏了捏手掌说道：“三山四岳是吧，你们放心，我接下来会一个个找过去的。”
　　“逃！”
　　不论是刚刚太子秒杀同伴的表现，还是对方出现在这里，而萧参不见踪影的事实都说明了一个问题，就是对方的实力远超他们的估计。
　　而就算这两名老者都是三山四岳中的顶尖高手，天罡级别的人物，他们也没有一丝一毫必胜的把握。
　　几乎在太子登场的瞬间，他们已经做出了这个判断。
　　所以随着一声暴喝，清瘦老者浑身罡气暴涨，以排山倒海之势朝着太子倾泄而去。
　　另一边的光头老者却是一把抓过信王，整个人已经电射而出……逃跑了。
　　不用交流，不用暗示，几乎是在行动的瞬间，两人已经做出了一拖一逃的分工。
　　这是数十年来，无数次死斗所培养出来的默契和经验。
　　随着清瘦老者一掌拍出，罡气狂涌之间，山呼海啸一样朝着太子盖压而去，天地之间隐隐约约似乎有海浪的声音响起。
　　这一招排山倒海，乃是观日月潮汐，大海海啸所创，以罡气模拟大海，一掌拍出，罡气层层叠加，力量连续爆发，有着翻江倒海之威力。
　　清瘦老者曾经一掌之间，将一座县城尽数碾为齑粉，掌力之雄浑，天下少有。
　　而且这一招随着罡气的增加，威力不断上涨，几乎无有穷尽。
　　到了现在，清瘦老者已经有二十年没有施展过这一招，其威力已经是不可限量。
　　但面对那足以冲溃城市，正面击穿数万大军的罡气大海，太子却是正面一拳击出。
　　轰隆一声炸响，白色的气浪以太子的拳头为中心涌现出去，狂暴的肉体力量毫无保留地轰击在罡气大海之上。
　　然后在清瘦老者震惊的目光之中，排山倒海的气场就好像一辆全速行驶的大卡车直接撞在了航母上一样，猛地停了下来。
　　停顿只持续了微微一瞬间，下一刻罡气大海轰然倒卷，宛如是真的大海被这一拳打得倒流而上，朝着清瘦老者反冲过去。
　　被抓着极速离去的信王眼睁睁清瘦老者被无穷的气浪淹没，身体彻底消失不见。
　　然后在他惊恐的目光之中，那曼妙的身影宛如一道闪电一样，一步踏出，脚下的大地四分五裂，无数石块冲出地表。
　　而太子也已经来到了信王的面前，一拳已经砸在了光头老者的胸口。
　　连惨叫声都被拳头打出的风压塞回了嘴里，光头老者下一刻已经炸成了漫天血沫飘散在空气之中。
　　信王等于是在极速之中被抛飞了出去，溅了一身血之后，整个人滚落到了地面上，撞碎了好几栋楼房，整个人摔在了一片废墟之中。
　　至于溅射向太子的鲜血，还未靠近，已经被劲风震开。
　　太子揉了揉手腕，连续打死了三个三山四岳的高手，她一下子便觉得心头畅快了许多。
　　虽然她可以直接用皇天大手印拍死对方，但果然还是这么一拳一脚打死来得更痛快。
　　哗啦啦啦的声音响起，信王推开了自己身上的废墟碎片，便看到太子已经一步一步走到了他的面前。
　　远处传来无数兵马的呼喊声，士兵们的奔跑声，城中的二十五万大军早就惊醒了过来，并且有无数人都在朝着这边奔跑。
　　但就算人数远超对方，二十多万大军就在身旁不远的位置，信王却是感觉不到一丝一毫的安全感。
　　只因为眼前这个宛如鬼神一样的少女。
　　一想到对方在几个呼吸之间便杀死了三名天罡境的高手，信王便感觉一种极度的恐惧感。
　　那种生命不被他掌握在手中的感觉，让他的脸色极度难看。
　　“我……”
　　噗嗤一声，没有理会信王的反应，也没有兴趣看对方求饶、反抗、或者咒骂，太子已经一指点爆了对方的脑袋。
　　然后她便看向了城中逐渐沸腾起来的二十五万大军。
　　太子的嘴角露出一丝狞笑，下一刻已经宛如一颗炮弹一样，朝着人群的中心位置落去。
　　轰！
　　庆城决战的消息很快便宛如台风一样传遍天下。
　　随着这一战之后，太子的名声更是如日中天，所有人都知道了朝廷有这么一位天下无双的女将。
　　而随着京州、幽州被全部收复，北原州群龙无首，朝廷眼看着就要占下三州之地，显然很快就会再次踏上巅峰，再加上太子的存在，赫然已经一跃成为天下间的最强势力。
　　没人能想到之前还是衰弱无比的大晋朝竟然再次有了中兴之相。
　　于是不知不觉间，天下的各路势力都停止了手中的动作。
　　南方三州，分别虽然被定王、安王、逸王各自掌控，但此刻却停下了原本的蠢蠢欲动，相互之间使者不断，隐隐约约有了联合之势。
　　中原六州，原本打做一团的十八路诸侯不知不觉已经偃旗息鼓，将目光投向了神京的方向。
　　沿海的闵州叛军丛生，却是在朝廷收服幽州的这段时间里，被天下第一反贼梁博彻底统合，手下号称五十万大军，自号红巾军，与中原十八路诸侯隔江相望。
　　当然梁博手下虽然自称五十万大军，但是和信王手下常年在草原作战的精锐比起来，却是质量差得太多了，实力更是层次不齐，甚至还有许多先天境界都没达到的士兵，只不过拿把刀就上战场了。
　　但不论是南方的三位王爷，中原的十八路诸侯，还是闵州的起义领袖，此刻却都是不敢轻举妄动，只能休养生息，积蓄力量。
　　有些人看到大晋朝廷的再次崛起，想要等诏安，想要重新投入朝廷怀抱。
　　有些人却是自知死罪，便想要群起而攻之，彻底碾碎方家的朝廷。
　　但此刻不论是谁，显然都没有兴趣做那出头鸟，只因为大义仍旧掌握在朝廷手中，朝廷的实力仍旧强劲，所有人都在默默蛰伏，等待着某个机会。
　　……
　　皇城之中，方星剑揉了揉眉心，看着眼前的太子说道：“结束了么？”
　　“幽州已经全面收服了，接下来我打算攻打北原州，把信王的老巢打回来。”太子躺在一张太师椅上，一双长腿高高抬起，包裹在紧紧收窄的练功裤中，跷在了身旁的茶桌上。
　　她说完了接下来的打算，看向方星剑说道：“好了，约定的时间到了，换武功吧。”
　　方星剑点了点头，一道剑意射出，竟然是陡然之间出现在太子的眉心之间，来无影去无踪，以太子的境界，竟然也没察觉到这是怎么来的。
　　“刹那一剑？”太子吸收着这道剑意之中的知识，双目之中也流露出了震惊之色：“天下间竟然还有这种剑术？这门剑术对于时间和空间的领悟，简直是达到了神级六重的极限。”
　　“来无影，去无踪，来不知其所以来，去不知其所以去……”太子看了眼前的方星剑一眼，难得的流露出了一丝欣赏之色：“你这人的剑术还真是了不起。”
　　太子眼中出现一丝骄傲之色，犹豫了一下，但还是说道：“不过我也不占你便宜。”
　　只见太子吐出一道金光，射入了方星剑的识海之中，那是无数的金色经文，密密麻麻，足有数百万字之多。
　　方星剑瞬间扫描了一遍，便明白了这是什么东西。
　　“天子养气法？这是皇天大道的总纲？”
　　他的眼睛微微一眯，没想到对方直接给了这么一个好东西。
　　如果说皇天大手印乃是皇天大道之中固本培元和御敌的法门，那么这门天子养气法便是皇天大道的核心理论，最精华的部分之一。
　　“不错。”太子傲然道：“这天子养气法乃是我帝天门的至高之法，皇天大道的根本基础。还你的刹那一剑，你绝对不亏。”
　　的确是不亏了，方星剑这一刻明白自己的决定并没有错。
　　这段时间的相处，让方星剑也了解了太子的一些性格，对方和他想象中的一样骄傲，所以他才会直接给出刹那一剑。
　　而对方也和她预计的一样，并不愿意随便占他的便宜，直接给出了天子养气法这种精华。


第1038章 天子养气
　　数百万字的经文在方星剑的脑海之中快速流转。
　　此刻的方星剑，不但拥有自己那足以媲美超级计算机的头脑，更是凭借众生智慧印掌握了两州之地的富裕计算力。
　　凭借如此强大的计算力，让他能够瞬息之间便将整个天子养气法通读一遍。
　　看完了这门帝天门的之高绝学，方星剑也为其中的奥妙而击节赞叹。
　　所谓的天子养气法，并非单纯的修炼功法，或者武功招数，而是汇聚了帝天门修炼思想的精粹，是无数强者对于武道，对于世界的感悟。
　　民心即天心，民意即天意，这便是天子养气法的中心思想。
　　其内容更是分为了天地人三部，讲述了天地人三者对于世界的作用，天外的宇宙，脚下的大地，以及万物生灵是如何改变世界，改变整个时间线，改变未来的趋势的。
　　世界的历史，是无数变化和趋势的集合。
　　能够掌控越多资源的人，就能改变越多的未来。
　　天地人三者相合，才能改变时间线的走势，改变整个未来。
　　天便是宇宙运转，地便是脚下星辰的变化，人则是天下间所有人的意念和思想。
　　而帝天门的最重目标，就是要统合三者，成为整条时间线上唯一的主宰，凭借自己的意志改变过去现在未来。
　　当然这门绝学的立意很高，不过就算创始人也没能达到那最后一步。
　　但就算这样也非常了不起了，其中的种种理论，功法，对于宇宙变化，大地星辰，天下民意的利用，都是方星剑前所未见的。
　　所以这门功法也没有一定的修炼方法，每个人看到其中的内容，都可以得出完全不同的修炼方法。
　　“首先就是要掌握民意。”方星剑心中缓缓推演着天子养气法的修炼方式。
　　按照天子养气法的记载，掌握民意，最方便的位置就是做皇帝。
　　全天下所有人的思维，所有人的目标，每一个人行事的准则，他们汇合在一起，造成了整个社会发展的方向。
　　但是在这个过程之中，显然不是每个人的思维作用是等量的。
　　按照地位的不同，权利的不同，个人掌握的资源越多，他的思想对于社会发展的影响也就越多。
　　就好像一个普通的农民只能决定自己种地的小事，而一位皇帝随便一个命令，便能造成天下震动，甚至伏尸百万。
　　这就是掌握资源更多的人，就能掌控更多人的思想以及他们命运的轨迹。
　　皇帝作为权利巅峰的人物，更是汇聚了天下间无数人的意念和命运，这种无形无质，几乎感觉不到，却又能影响万物的力量，被帝天门称之为龙气。
　　龙气无影无形，就算是神级强者也万难发现，但却又无所不在，就算普通人也能感觉到。
　　比如皇帝的一个命令，一道圣旨，一个眼神，就可以让天下大势改变，让强者自尽，让万军退避，每个人都能感受到其中的威压，并不知不觉被其所影响。
　　就好像眼下的中土大势，诸多势力之所以不敢造次，一半是朝廷实力的作用，一半便是朝廷占据了大义，占据了皇帝的身份。
　　不然的话，恐怕就是十八路诸侯围攻神京了。
　　所以龙气虽然无影无形，却又真实存在，是权利、名份、民意、天意的集合，只不过大部分皇帝也无法利用这股力量，只能通过权利、军队、政策、语言等等间接方法去提用。
　　而天子养气法，便是要提炼龙气，增强本质，使得天下人心在手，炼化为武道意志的一部分。
　　这样之后每一击击出，都可汇聚天下众生的意念，甚至是天地运转的力量。
　　不过一开始想要汇聚龙气，仍旧需要从普通手段着手，让天下归心。
　　这对方星剑来说并不困难，要使得民众归心，无非就是让所有人的生活品质得到提高，这对于来自现代社会，掌握了绝强武力的方星剑来说，简直太简单了。
　　“魔门那边有所收获，还要继续下去。”
　　“不过朝廷这边需要治理，收集龙气，以修炼天子养气法，也没办法支援那边。”
　　于是接下来，太子被派去收服北原州失地，方星剑则开始真正地治理这个国家。
　　而从这一天开始，神京城的无数贵人们都发现，他们脚下的大地开始了种种匪夷所思的变化。
　　其实中土大陆之上，因为武道的发展，并不缺乏生产力。
　　毕竟先天高手相当于一转骑士，地煞境强者相当于二转骑士，天罡境的高手则拥有神级一重以上的实力。
　　而因为天罡地煞的循环系统存在，真气修炼的难度比骑士修炼的难度低上太多，使得他们的数量比起奇迹大陆的超凡者多了十倍百倍都不止。
　　所以这个世界的城市规模、建筑质量，还有对于天灾的抵抗能力，都远远超出封建王朝应有的水准。
　　不过也因为他们的生产力来自武道，武者更关心自己修为的提升，财富的增长，而不是将自己的武力用去生产，那是平民需要干的事情。
　　但方星剑可以凭借自己的绝对力量改变这一点。
　　于是军队变成了生产队，数万名先天境界，上百名地煞境界的强者成为了光荣的劳动者，他们每一个人都是一抬人形挖掘机，在方星剑的指挥之下进行着社会建设。
　　更何况方星剑本身，就是一个相当于汇聚全地球的知识和生产力的怪物。
　　很快，一条条公路开始出现在京州和幽州之内，每天都有数千辆汽车从皇宫之内被运送出来。
　　但这只是开始，因为方星剑在这个世界的时间有限，所以他选择了更加激进的方法，他放开了自己的虚像。
　　无影无形，没有任何人可以察觉的高维剑界笼罩了京州和幽州。
　　所谓的开山破海，造河修路，一切都在方星剑的一念之间。
　　一股股无形的力量宛如是天地伟力一样降临，山石被分解，河道被改变，大地自己变得平整，一层层铺设材料凭空传送而来，宛如是被一张无形的巨手覆盖在大地上。
　　一切都是这么自然而然，似乎天地都在围绕方星剑的意志运转一样。


第1039章 六道汇聚
　　几天的时间，整个两州之地内，已经完成了基础的交通建设。
　　光是这一点，就可以大大加速商品流通，降低商品成本，提升无数人的生活质量。
　　“常理来讲，接下来应该是教育、商业、卫生……”
　　方星剑的脑海中泛起无数人的声音，看着识海之中散发出无数光芒的京州和幽州，眼中似乎闪烁着无数的数据。
　　硬件方面的设施，方星剑可以快速制造，但是人的思想他却无法极速改变。所以他还是决定不断改造基础设施，以此来提高人民的幸福感，使得民心所向，众望所归，以此来增强他的龙气。
　　“所以还是先制造下水道系统和电力系统。”
　　要完成两州之地的水电建设，就算方星剑也皱了皱眉。
　　“慢慢来吧。”
　　就在幽州、京州进行着翻天覆地的变化时，中土之外的大地上，也正风起云涌。
　　西方，一片绿洲之上，冲天而起的火焰，女人的惊叫，男人的嘶吼，构成了一幅残酷的画面。
　　天夜叉和白修罗并肩而立，看着眼前部落之中的厮杀，嘴角之中露出一丝冷笑。
　　从驼背恢复正常的天夜叉咯咯一笑，宛如是深山中的夜枭一样，给人一种心悸的感觉。
　　只听他说道：“战天敌，你就这么看着你的族人一个个死去？”
　　在两人的面前，一个大汉浑身浴血，被一条条钢筋绑住了身体，跪倒在地上，看着眼前的灾祸，双目之中有一滴滴血泪流淌下来。
　　“血河道，我就算死也不会交出魔帝传承的。”
　　“不见棺材不落泪。”白修罗摇了摇头说道：“把人带上来。”
　　便看到血河道的几名弟子迅速押解着十几个男男女女走了上来，他们有些穿着薄纱、有些穿着白色大长袍，一幅西域民族的典型装扮。
　　不过从他们的长相来看，却全都是中土和西域人种的混血儿。
　　他们实际上全部都是眼前跪地大汉的亲人和弟子，都是属于魔门七道之中荒世道的人，移居到了西域已经有上百年了。
　　看着眼前的妻子、儿女、徒弟，大汉也眼中终于闪过一丝痛苦之色。
　　一名身穿黑色纱裙的少妇跪倒在地上，哭诉道：“老爷，豪儿才七岁啊，您就救救他吧。”
　　“爸爸，我不想死啊。”
　　“师傅！快救救我们啊！”
　　白修罗的嘴角泛出一丝冷笑，缓缓走到一名小男孩的身旁，苍白的手掌一点一点抚过对方的脸颊，淡淡道：“七岁的小孩啊，现在如果死了，难道不可惜么？”
　　在白修罗手掌的抚摸下，那小男孩浑身颤抖，眼泪水不断在眼眶之中打颤，显然已经是还怕到了极点。
　　“够了！”战天敌一双眼睛死死盯着眼前的白修罗，但心中的斗志已经几乎丧失殆尽：“放过他们，魔帝传承我会交出来的。”
　　只见他身体微微一震，胸腔前的一块血肉陡然崩开，露出了其中跳动的心脏，便看到心脏之上，一块铁牌随着他的心脏不断跳动，赫然是荒世道代代相传的魔帝传承。
　　“竟然被你藏在这里？”白修罗看着眼前的魔帝传承，脸上露出一丝喜色。
　　“还不够。”另一边的天夜叉冷冷说道：“吃下这个。”罡气流转之间，一枚通体发绿，一片腥臭味的丹药被送到了战天敌的面前。
　　此刻断送传承，全族被抓，战天敌已经是心灰意懒，看到眼前的丹药，一句话也没问便吃了下去。
　　但他不问，天夜叉却还是要解释的。
　　“这是万毒道开发的噬心吞脑丸，服下之后蛊虫便潜伏在你的大脑之中，每月十五如果没有解药的话，就要遭到大脑被蛊虫一点一点吞噬之苦。”
　　“不要妄图用罡气袭击他们，他们死之前，就会把你的大脑搅碎。”
　　就在天夜叉解释的时候，一旁的白修罗却是嬉笑着将又一枚噬心吞脑丸塞向了小男孩的嘴里。
　　看到这一幕的战天敌几乎是眦目欲裂，浑身上下罡气涌动，伴随着一声怒吼，便要冲向眼前的白修罗。
　　但他刚刚站起来，便已经被一旁的天夜叉一把按住脑袋，整个人一头朝着脚下的黄沙狠狠撞去。
　　轰的一声炸响之中，气浪升腾，漫天黄沙冲天而起，战天敌已经被一头撞入黄沙之中，整个人被天夜叉彻底压制。
　　这名荒世道的最强者，天罡境的高手，此刻在天夜叉的面前却是毫无反抗之力。
　　一方面自然是因为他遭到了重创，另一方面则是因为天夜叉被血海以白骨道数百名精锐的气血增强，可谓是脱胎换骨，武功已经臻至化境，稍弱一点的天罡境强者根本不是对手。
　　白修罗看着小男孩吃掉了手中的丹药，露出了一个满意的笑容。
　　“战天敌，我知道你打着什么小算盘，但如果你接下来身怀异心的话，不止是你一个人会死，你这儿子也要受虫噬大脑之苦而死。”
　　得到了魔帝传承的两人再无似乎顾忌，直接就要开始压榨对方的剩余价值。
　　让人将战天敌一家带了下去，白修罗脸上的笑容越发灿烂：“好了，这一下荒世道已降，我圣门七道已聚其六，只剩下那幻情道了。”
　　“可惜。”天夜叉却是叹了一口气：“我们如果先找的万毒道，那么铁血道此刻也不会白白死光了。”
　　他们两人奉血海之命，袭击魔门七道，抢夺魔帝传承，但是当他们找到第二个目标的万毒道时，却发现对方开发出了一种叫做噬心吞脑丸的神奇毒药。
　　这毒药分为母药和子药。
　　服用子药之后，服用者每个月都需要服用解药才能活下去，但这仅仅是基本功能。
　　服用了子药的人会被大脑中的蛊虫潜移默化的影响，对服用了母药的人产生一种越来越强的亲近感，最后几乎将对方当成一生最重要的主人，堪称是用来控制高手的无上利器。
　　只不过这玩意制作艰难，万毒道花费了上百年的功夫，也就做出了两颗母药，十颗子药。
　　另一方面就是他的味道太大，那股腥臭味是任何方法都难以遮掩的。所以不可能用来下毒，只能先击败对手，然后强行让对方服下。
　　之前他们担心对方宁死不屈，这才胁迫出魔帝传承之后，再给对方喂药。
　　可惜他们遇到万毒道之前，已经先剿灭铁血道。
　　不过就算这样，他们也陆续降服了万毒道、阴鬼道和眼前的荒世道，加上已经被剿灭的白骨道，铁血道，还有他们自己的血河道，以及剩下的幻情道，这便是所有魔门七道了。
　　“没什么可惜的，我们两人加上万毒道、阴鬼道和荒世道的三人，已经有足足五位天罡境高手，幻情道不可能抵挡。”白修罗笑了笑：“接下来堂堂正正杀上幽山便是了。”


第1040章 山下
　　距离幽山大约五十多里之外的山崖上，一身翠衣的翡璃正满脸爱慕地看着她身前的血衣男子。
　　男子正是血河道的领袖，目前已经统合了魔门六道的天授武者，血海。
　　翡璃看着眼前这名好似天神一样的男子，只觉得对方这次出关之后，浑身上下的气息越发深不可测起来，就如同九天之外那高高在上的罡风一样，给人一种遥远的距离感，似乎永远也无法触及。
　　此时的血海站在山崖之上，整个双目已经化为了一片赤色的漩涡，不断散射着血红色的光辉，就如同赤色的红宝石一样。
　　他看着远处那宛如一条黑龙一样匍匐在地面上的幽山，双眼之中似乎有着一丝期待。
　　在两人的身后，是一排排的血河道弟子，他们半跪在地上，看着那最前方的身影，双目之中只剩下一片崇敬。
　　历经三百载的分裂时光，圣门的七大道统终于要在眼前这名男人的手中再次统一，一想到这即将震烁古今的伟业将在他们的手中完成，他们的眼中便是停止不了的激动之色。
　　看向血海的双目之中也更加被崇拜之色填满。
　　就在这时，一名长老来到血海的身旁，轻声说道：“修罗大人传来的最新消息，荒世道那边已经结束了，按照时间推算，恐怕就快到约定的地点了。”
　　“好。”血海点了点头，语气之中有些淡漠，似乎荒世道的臣服，也无法让他激动起来。
　　翡璃在一旁疑惑道：“主上，真的需要等天夜叉他们过来么？以您的实力……”
　　“赵映岚毕竟是我圣门七道这二十年来名义上的最强者。”血海的双目之中波涛流转，泛起一丝丝血色的涟漪：“对付她，我自然要全力以赴，这也是对强者的尊重，只希望她不要让我失望。”
　　下一刻，他看向了一旁的少女问道：“翡璃，中原的最近的情况如何？”
　　如今天下大乱，血海想要一统魔门，也是为了凭借魔门的力量插入这乱局之中，甚至统一中原，进军那至高无上的位置。
　　翡璃想了一下说道：“自从朝廷击败信王之后，便北上收复失地。其余十八路诸侯，南方的三位王爷，还有那反贼梁博都是默默蛰伏，其他更小股的乱军没有左右大局的实力，所有人都在积蓄力量，没有出什么大事。”
　　“呵呵，想不到朝廷这样的情况下还有反击之力。”血海的嘴角露出一丝微笑：“那位传奇女将，等我统合圣门之后，倒要好好见识一下。”
　　对于那位据说美如天仙，还击败了信王，甚至传闻中击败了三山四岳天罡境的女武将，血海也是非常有兴趣的。
　　一旁的翡璃脸上却露出了一丝犹豫之色，血海似乎感应到了对方心中的犹豫，说道：“还有什么事情？直接说吧。”
　　只听翡璃以一种不确定的语气说道：“据说大晋朝的那位小皇帝发动了改革，大力修路开山，挖河造桥，还不停开通商路，发展工匠，开设学院，他还让……还让禁军的众多强者用武功去搞建设，也不知道真的假的。”
　　听到翡璃说的话，血海嘴角翘起，露出一丝嗤笑：“愚蠢，冰冻三尺非一日之寒，大晋朝到了如今的地步，早已经是千疮百孔，经不起丝毫的折腾。如果是我，就大赦天下，招降各路义军，休养生息，默默积蓄实力。他做的事情的确是好事，但做的时间却是不对，以为一场大胜就能稳坐天下了么？哼，这么一番作为，恐怕是把朝廷最后的元气都消耗掉了，真是自绝于天下。”
　　“何况兵者，国之根基也。越是强悍的武者越是需要长期的修炼和养生。”摇了摇头，血海接着说道：“还发动武道高手去搞建设，真是舍本逐末。为了些蝇头小利，自掘坟墓。枉我之前还将他当作对手，现在看来，终究是年轻气盛，志大才疏之辈。”
　　说着，他看向了远方的幽山，双眼之中似乎有血色的火焰在燃烧：“等我彻底统合了圣门……”
　　……
　　幽山，赵映岚盘膝而坐，周身上下又一道道天罡地煞之气来回游走，形成了一个个神秘的圆环，散发出一种奇异的吸力。
　　一旁的付道仙稍微多看了几秒钟，就觉得自己体内的真气有一种离体而去的感觉。
　　她立刻低下头来，疑惑道：“师傅，这是陛下教的武功么？”
　　赵映岚点了点头，双目之中流露出一片欣喜之色：“陛下阅览了我幻情道的武功秘籍之后，竟然这么快就能融会贯通，甚至做出改进，真是千古难遇的武道资质。”
　　她这段时间只是被方星剑稍微指点了一下，以方星剑直至本质，洞察微观的境界，她的武道修为自然是一日千里，一身幻魔轮转的武道更是达到了无形无相，应物自然的境界。
　　每一分力量，都可以发挥出十分的作用。那借力打力的能力更是发生了翻天覆地的质变。
　　“师傅。”付道仙好奇道：“您说陛下会不会是传闻之中的天授武者？”
　　“天授武者么？”赵映岚迟疑了一下，传说之中的天授武者，都是些资质超人的武者，不但是资质上的问题，传说他们的武功乃是天授，就算没有任何人指点，都能学会无数的神功绝技。
　　“可能吧。”赵映岚也有些怀疑，毕竟以方玄的年纪，达到这个境界，似乎只有天授武者可以解释了。
　　她遥遥看向了山顶的方向，双眼之中出现一丝凛然之色，对方对那魔帝传承似乎也有了某些领悟，从三日之前便宣布闭关，禁止任何人靠近山顶的方向。
　　“好了，不要在背后讨论陛下。”赵映岚摸了摸付道仙的脑袋说道：“来，仙儿，你陪为师过几招。我正好将陛下的改进传给你，以后朝廷正是用人之际，能不能出头，就看你自己了。”
　　“弟子遵命。”付道仙点了点头，下一刻已经运转功力，整个人轻飘飘的飞了出去，手中长袖宛如流云一样朝着对方飘落而去。


第1041章 破解
　　另一边，方星剑的面前，那非金非银的残片却是一变旋转，一边散发出了神秘的幽光。
　　似乎又无数的文字飘飞出来，没入了四周围的虚空之中。
　　这段时间借助对于魔门武道的了解，还有魔门历史的记载，以及皇室典籍的参照，还有汇聚了两州之地上，那无数民众脑海中的记忆为线索。
　　方星剑终于一点一点破解了魔帝传承的一部分奥秘。
　　这魔帝传承与其说是武道，不如说是口令。
　　“大道之证，这才是魔帝传承的真正名字。”方星剑的思维在此刻清晰无比：“从地煞境界开始，这个世界的武者便在被地煞之气一步一步同化，到了天罡境界之后，更是被天罡地煞之气一同改造。他们获得的，并不是真正的力量，而是操作天地力量的权限。”
　　方星剑随手一抓，便将天罡地煞之气抓在了手里：“显然，这个世界的天罡地煞之气都是活的，武者的修炼就是一步步操作他们，并在这个过程之中不断增强自我，最后死亡以后，又归入天地之中，重新回到天罡地煞的循环里。”
　　“而大道之证。”方星剑感受着残片之中蕴含的讯息，似乎是一条直通天际的道路一样。
　　“这便是踏入大道境的关键，不论是眼前的残片记载，还是其他什么介质来记载，都无所谓，关键是其中蕴含的信息。这是魔帝死前，将自己掌握的权限传递了下去，希望后代能够掌握。可惜，并非人人都有那个资质。”方星剑摸了摸下巴：“或者说，普通人根本无法掌握，能够掌握眼前的大道之证，似乎需要某种特别的能力。”
　　此刻的方星剑，可谓已经是发现了大门上的锁，却没能找到钥匙的位置。
　　“但如果是这样的话，最开始的大道之证，又是哪里来的呢？”方星剑感受着大道之证的信息，但每一次想要呼唤对方，利用其中的权限，却全都遭到了排斥。
　　就好像一一次次的输入密码，全部都是密码错误一样。
　　“既然不行，那就强行凭借力量……”
　　方星剑的眼睛微微一眯，其中似乎有道道剑芒在闪烁，下一刻，高维剑界的力量直接落入三维世界之中，直接顺着那大道之证的指引，斩向了其本质的源头。
　　就如同是不再输入密码，直接攻击了对方的服务器。
　　下一刻，一道通天彻地的庞大人影出现在方星剑的感知之中，甚至让他的脸上都露出了一丝震惊之色。
　　“这是……”
　　……
　　方星剑闭关的外围，全部都被一层层幻情道布置下的守卫给拦截了起来，防止任何人打扰到对方的闭关。
　　但此刻的幽山山脚之下，却是一片片惨叫声，呐喊声不断传来，听得众多守卫们暗暗心惊。
　　“怎么回事？”
　　“有人打上来了么？”
　　“谁在攻打幽山。”
　　山腰之上，嗖嗖嗖的破空之声接连响起，一道道赤红色的细丝一闪而过，刹那间惨叫声响成一片，数十名幻情道的弟子已经被切成了漫天碎肉。
　　那红色的细丝正是白修罗的一根根发丝，他所修炼的赤炼魔煞功便是以天罡地煞之气，好像是锤炼法宝一样锤炼自己的发丝。
　　达到了现在的天罡境界之后，每一根发丝都宛如是传说之中的飞剑一样，切金割玉宛如等闲，甚至能够破开气场，最是克制以气场相连的大军。
　　便看到白修罗一步步朝着幽山山顶的方向走去，无一人可以让他停下半步。
　　不止是白修罗，天夜叉同样动手，便看到他浑身筋肉炸响，粗大的骨节看上去就好像是钢筋一样，一路就这么横冲直撞过去，宛如是在步兵方阵里冲刺的坦克，杀上幽山如入无人之境。
　　以两大天罡境高手为开路先锋，剩余血河道、荒世道、阴鬼道、万毒道弟子一拥而上，短短时间之内已经杀的幻情道众弟子节节溃败。
　　就在此刻，便看到一抹淡淡的虚影宛如是一道闪电一般，从山上直落而下，直接坠落在了白修罗的面前。
　　“赵映岚！”
　　“白修罗，你找死！”
　　噼啪一声炸响，刺目的白光冲天而起，方圆百米的山林已经在两者罡气碰撞的冲击波中毁于一旦，漫天赤红发丝被强烈的罡气崩断了大半，白修罗更是噔噔噔连退十多步，每一步都踩的大地开裂。
　　“好个幻情道掌门，也来接我一拳。”
　　眼看白修罗处于劣势，天夜叉哈哈一笑，浑身罡气炸响，就好像是一台飞船引擎一样，携带着一阵飓风，便朝着赵映岚冲刺而去。
　　但是两人联手，一同围攻赵映岚，却仍旧被对方打得节节败退。
　　他们就感觉到对方此刻就好像一个巨大的台风眼一样，不论是什么样的攻击落在对方身上似乎都丝毫不着力，反而会被对方反弹出去，打到同伴的身上。
　　“是幻情道的幻魔轮转！”
　　“小心，别被她借力打力！”
　　天夜叉发出一声惊叫，下一刻数十道白修罗的发丝便斩在他的身上，摩擦出漫天星火。
　　另一边的白修罗闷哼一声，却是被天夜叉的拳劲给一拳轰飞了出去。
　　“没有用的。”赵映岚宛如风暴之中的女神，飘动在万丈罡气之内，缓缓说道：“我的幻魔轮转最擅长群战，你们是一个人，还是两个人，对我而言都没有区别。”
　　看到赵映岚大战上风的样子，众多幻情道弟子都欢呼了起来。
　　但就在这时，又是三道身影冲了出来，分别是一名白袍大汉，一名绿袍道人，还有一名鬼气森森的女子。
　　他们三人正是荒世道、万毒道和阴鬼道的掌门。
　　看着眼前的三人一同出现，赵映岚的心中也是一惊。
　　另一边的白修罗再次被一拳击中，怒道：“你们还等什么？一起上，将这妖妇拿下。”
　　听到这话，那仨人无奈地对视了一眼，下一刻三人的罡气已经连成一片，朝着赵映岚冲去。
　　“对不住了，赵掌门。”
　　这一下三人出手，立刻就是劲风肆意，毒气冲天，更有万道鬼影翻飞。
　　六大天罡境高手大战，虽然一招一式的力量都已经凝练到了极点，其威能却仍旧是惊天动地，打得山河倒倾，幽山山脉被大片大片被崩落。
　　无数先天、地煞的强者将气场连成一片，才勉强抵抗住这一阵阵的余波攻击。
　　而白修罗和天夜叉的面色更是难看到了极点，因为他们此刻五人联手，竟然才勉强压制住了眼前的赵映岚。


第1042章 上山
　　血海脚尖轻踏一步，整个人便宛如是失去了重力的限制一样，沿着山道一路向上飘飞而去。
　　一身血色长袍在狂风的吹拂之下猎猎作响，宛如是一身不断燃烧的血炎。
　　翡璃跟随在血海的身后，看着远处的战场，时不时爆发出来的惊天气爆，大片大片的山脉崩塌，泥沙冲天，眼神之中也忍不住露出惊惧之色。
　　就算是如今天下大乱，烽烟四起，却也还是第一次有六位天罡境界高手大战的场面，看得翡璃心神摇曳，几乎不可自已。
　　“少爷，真的不用管他们么？”她忍不住说道。
　　血海瞥了一眼远处的战场，双眼之中的血色漩涡不断转动，似乎能透过重重爆炸的气浪、飞溅的泥沙，看清楚战场中心的情况。
　　在他的双眼之中，赵映岚一身幻魔轮转的修为已经施展到了极致，每一分真气每一分力量都看不到丝毫的浪费，全都巧妙地和天夜叉五人的气场碰撞在一起，或是翻转，或是卸力，或是震荡，将五人的攻势一一化解，甚至让他们互相攻击到了对方的身上。
　　“幻情道的幻魔轮转，不愧是群战的无上神功，赵映岚的真实功力并不比五人强上这么多，却也可以在五人的联手攻击之下支撑下去。”
　　血海淡淡道：“不过她这一身幻魔轮转的武道仍旧未臻至完美的境界，每一次交手之间，仍旧需要以自己的罡气为引，不能十成十地借用对方的力量，消耗罡气极快。”
　　他最后斩钉截铁地下了判断：“她的落败不过是时间问题。”
　　对于血海的判断，翡璃自然是无比信服的，闻言欣喜道：“那从今天起，圣门七道便尽数在少爷您的掌控之中了。”
　　“这是必然的，无论过程如何变化，结果都早已经注定。”血海的目光淡漠，双眼之中的漩涡转动的速度越发快了起来，似乎将整个战场的情况尽收眼底，但当看到幻情道众人的神色和布置时，他的眉头却忍不住微微一皱。
　　“有意思。”
　　此刻的赵映岚虽然落入下风，但不论是幻情道众人，还是赵映岚自己，脸上竟然都没有丝毫惊慌之色。
　　甚至血海能够看出来，那些幻情道的长老、弟子竟然没有一人有上前相助的意思，反而是隐隐约约把守了通往山顶的道路，好似在守护着什么。
　　“事出反常必有妖，我倒要看看你们藏着什么东西。”血海的眼睛微微一眯，已经化为一道血焰，朝着山顶之上冲刺而去。
　　翡璃努力地跟随在他身后，心中却是稳如泰山，对于自己的少爷有着绝对的信心。
　　便看到一道血焰转眼睛已经沿着山道，朝着山顶冲出了数千米的距离，众多幻情道弟子见此，立刻怒吼着迎了上去。
　　“别让他靠近山顶！”
　　“杀了他！”
　　作为过去数十年来魔门七道中最强的一派，幻情道拥有的高手也是诸派之中最多的。
　　哪怕一开始措手不及，被天夜叉和白修罗杀死了一批，此刻布置在幽山防线上的先天级高手也有上千名，更有数十位地煞境界的武者严阵以待。
　　此刻骤然遇袭，上千名武者的真气齐齐爆发，气场连成一片，排山倒海一样朝着血海推了过去。
　　但是面对这扑面而来的气场攻势，血海根本是视若无睹，身后罡气一涌，便听到哗啦啦啦的波涛之声向了起来，一片血光冲天而起，转眼间已经化为了漫天血海朝着眼前的罡气撞击过去。
　　轰隆隆隆，气场和血海瞬间撞击在一起，足以撕裂城墙，捣毁山峰的气场在这滔滔血海面前却是不堪一击，几乎是一触即溃，转眼间便被血海一路震荡压迫，上千名幻情道的高手齐齐脸色一变，猛地吐出一口血来。
　　下一刻，铺天盖地的血海已经爆压而下，众多幻情道高手虽然鼓起真气，不断支撑起气场和血海一次次碰撞，却仍旧是节节败退，转眼间便有上百名先天境高手直接被血海卷入，转眼间就融化成了一摊血水，彻底融入了血海之中。
　　幻情道弟子们被这么打得节节败退，血海本人却是毫不在意，一步一步，宛如是闲庭信步一样朝着山顶的方向走去。
　　随着他这一动，漫天血海也以他为中心，朝着幻情道的防线压迫而去，粘稠的道道血河好像是天地间的至毒至阴之物一样，将碰触到的所有东西，不论是武者，还是草木，甚至山体本身，都被不断消融，最后化为了血海的一部分。
　　但眼看着铺天盖地，不断向上蠕动的血海就要将整座山峰吞没，幻情道的残余弟子们却是仍旧没有后退，拼尽全力，发动气场，拖延着血海的上涨。
　　“嗯？这都不怕死？”血海看到这一幕，眉头一挑：“你们成功引起了我的兴趣了。”这一刻的血海是真的好奇幻情道的众人在保护什么了。
　　而战场的另一边，似乎是察觉到了突然出现的滔滔血浪，赵映岚浑身气浪翻涌，猛地窜出了五人的包围圈，罡气喷涌而出，震动大气，发出的声音简直是声震百里。
　　“住手！血海，你想死么？”
　　不过她刚刚冲出来，就再次被天夜叉五人给追了上来，再次压制了回去。
　　“赵映岚，你还是关心关心你自己吧！”
　　“再加一把劲，她已经气息不稳，罡气不足了！”
　　另一边的血海却是微笑了起来，嘴角泛起一丝莫名的弧度，赵映岚和幻情道的众人越是拼死阻止他，他就越是好奇上面有什么东西了。
　　一步踏出，周身血浪翻涌之间，血海宛如脚踏血龙一样朝着山顶的方向飞去，跟在他身后的翡璃同样被血浪一卷，已经是紧随其后。
　　两人转眼间已经越过了重重山道和数百名的幻情道强者，无数道气场朝着两人的位置轰击而去，却全被血浪一一挡下来，甚至反震回去，打得气场连连崩溃，道道气浪狂涌，大片大片的山体垮塌，众多弟子惨叫着被卷入了泥石流之中。
　　啪嗒一声轻响，伴随着滔滔血河流转，血海和翡璃两人已经落在了山顶大殿的门前。
　　血海双眼之中赤光闪烁，两道血色漩涡旋转地越发急切起来。


第1043章 好奇
　　血海双眼之中的血色漩涡，乃是血河道的至高绝学幽冥劫眼，能够看穿万物运转的奥秘，乃是无上的武道神通。
　　凭借这门神通，他领悟武学的速度起码快了十倍都不止，对敌之间克敌制胜、寻找弱点和各门各派武功破解之法的效率，也是惊人得快。
　　这一刻当他再次运起幽冥劫眼时，立刻就能隔着层层铁壁，感觉到一名男子盘膝坐在大殿之中。
　　但还没等他继续查看对方的虚实，一道气场便从天而降，气场化为层层叠叠以相反力量相互拧转的磨盘，所过之处，大气摩擦都产生出道道雷霆火焰，就好像是一只天地大磨盘一样，要将眼前的血海碾成碎肉。
　　面对这从天而降的攻击，血海抬头看了一眼，一指点出，便是一道血光刺破苍穹，宛如是激光炮一样，直接将这气场形成的天地大磨盘直接打得崩碎消散了。
　　与此同时，数十名幻情道的弟子却是已经追了上来，拦截在了大殿面前。
　　为首的付道仙一脸凝重地看着血海，厉声喝道：“住手吧血海，冲撞了屋里的贵人，你们血河道所有人都别想活下去。”
　　“噢？贵人？”血海轻轻一笑：“我倒是好奇了，这天下间还有什么贵人，贵到连我都不能见一面的。”
　　说着，他的手掌轻轻一推，刺鼻的血腥味冲天而起，滔天血浪伴随着他的这一掌朝着整个大殿吞没而去。
　　“拦住他！”
　　付道仙轻喝一声，众人真气立刻都汇聚到了她的手上，便看到气场暴涨，化为一股股无形的转轮，挡在了血海面前。
　　血和和转轮碰撞在一起，一声声震天巨响之中，转轮带着一股股扭转之力，将大部分血海的力量卸开，但是血浪之中的力量实在太强了，仅仅几秒钟之后，气场便彻底崩散，付道仙等人惊叫着朝后退去，躲入了大殿之中。
　　“付道仙，你到不愧是幻情道当代圣女，能够顶住我这一掌一个呼吸的时间，足够你自豪一辈子了。”
　　血海长笑一声，带着翡璃跟了进去，所过之处，一道道铁壁被他周身血浪冲破，转眼间整座大殿便已经被这层层叠叠的血河包裹起来，刺鼻的血腥味宛如要化为了实质一样，让人闻之欲吐。
　　便看到大殿之中，以付道仙为首的幻情道弟子团团围绕在一名男子的身旁，那名男子盘膝而坐，双目紧闭，似乎正在运功。
　　正是闭关修炼，参悟大道之证的方星剑。
　　看着大殿之中的方星剑，血海轻笑一声：“你们就是在保护这个男人？”
　　一旁的翡璃却是眉头紧皱，似乎认出了方星剑的身份，有些不可置信地说道：“这是……方玄？”
　　“方玄？”血海眼中精光一闪：“神京的那个小皇帝方玄？”
　　一旁的翡璃连忙点头说道：“就是他，我三年前去神京的时候，曾经在天街上远远看到过他一眼，虽然有了一点变化，但这个长相，的确是他。”
　　“哈哈哈哈，原来如此，想不到这位小皇帝竟然被你们幻情道劫到了此处。”血海冷笑了起来：“真是天助我也，他归我了。”
　　说话之间，他周身血浪轻轻一震，瞬间化为道道血龙朝着方星剑的方向冲了过去，澎湃的力量在血龙体内流转，凝结出了龙爪、龙鳞、龙角、龙须，看上去活灵活现，就好像是一条真龙一样。
　　付道仙等人虽然竭力抵抗，但又怎么可能是血海的对手，便看到血龙龙爪一探，狂暴的力量扑面而来，道道气劲直接崩碎了气场，众多幻情道弟子已经吐血而亡，被活活震死。
　　对撞的气浪席卷之下，整个大殿的房顶被骤然掀飞，四周围的墙壁轰然碎裂，将整个大殿暴露在阳光之下。
　　另一边，就算是付道仙有着赵映岚的指点，已经在幻魔轮转上入了门，这一下将卸力功夫施展到了极点，却仍旧被这一击重伤，浑身骨骼尽碎，五脏俱裂，只剩下一口真气强行吊着命了。
　　血龙却只是好像碾死几只蚂蚁一样，好不停留地接着朝着方星剑的方向飞去，一只龙爪狠狠朝着对方的脑袋抓去。
　　但就在龙爪即将抓住方星剑时，却猛地停了下来，再也无法动弹一丝一毫。
　　方星剑缓缓睁开了眼眸，此刻的双目之中却全都是不耐烦。
　　大道之证给他的惊讶太多，此刻他的全部计算力，甚至是两州之地的富裕计算力都在推演其中的奥秘，对于身外一切都已经没放在心上了。
　　事实上，如果不是血海对他出手，那就算幻情道死光了他也无所谓，这些和他所进行的事情相比起来，实在太渺小了。
　　而现在，仅仅是睁开眼睛的动作，便直接让眼前的血龙彻底崩溃，龙鳞龙爪一一破碎，最后爆散成一摊血水落在了地上。
　　“有意……”血海笑了起来，方星剑的表现不但没有让他惊慌，反而让他产生了好奇。
　　但还没等他说完这句话，一只手掌已经直接按在了他的脸颊上，将他的整个嘴巴覆盖了起来。
　　“垃圾。”
　　血海只觉得自己的脑袋像是被两个大陆相互挤压了一样，他体内的罡气轰然爆发出来，道道血浪将整座山地彻底淹没，脚下的大地飞速消融。
　　但不论他如何施展，那只抓住他脸的大手都没有丝毫的退让，反而是其中传来的力量越来越强，让他的骨头都发出咔擦咔擦的声响，似乎随时随地就要崩溃了一样。
　　下一刻，漫天血海破碎，只能化为一片血雨落在大地之上。
　　一道人影好似赤红色的流星一样从山顶之上飞射了出来，一路空气震爆，击穿大气，砸出了道道气浪和音爆，最后直接撞击在了战场的另一侧，所过之处，大地开裂，山体塌方，烟尘四起，更有无数石块、泥土溅射出来。
　　那人影直接在天夜叉、白修罗等人的战场面前砸出了一个数百米宽的陨石坑，也直接导致了六大天罡高手的一战被生生停止。
　　五人联手罡气流转之间，已经挡下了冲击所带来的飓风。
　　接着天夜叉的手掌一挥，已经将眼前的烟尘彻底挥散。
　　在五人震惊的目光之中，血海整个人好像是破布袋一样躺在了陨石坑的中心位置，整个人身体的大部分已经化为了一摊烂泥。
　　但最令人恐惧的还是他的脑袋，几乎已经被捏得整个变形。
　　之所以能看出来是被捏的，乃是因为脸颊上仍旧留着一只手掌下捏的印记，其中的五个指印更是明显无比，伴随着断裂变形的骨头和被挤压在一起的血肉，牢牢地印在了他的脸颊上。


第1044章 投降
　　伴随着血海的坠落，整个战场刹那间变得一片寂静。
　　刚刚还大战了一个翻天覆地的六位天罡境高手全都停了下来，一脸惊骇地望着血海的方向。
　　特别是天夜叉和白修罗，他们两个都太明白血海的强大了。
　　被血海收服并指点武道这么多年，对于这名天授武者的恐怖，他们知道太多。
　　所以就算现在武道大进，他们仍旧不敢有丝毫反意。
　　但就是这么一个深不可测的大高手，竟然现在被人好像是死狗一样扔了下来，对手是谁？有多厉害？
　　想到这里，天夜叉的额头上已经全是冷汗流了下来，转头望去，却发现白修罗以一种熟悉的眼神看向了他。
　　那个神情，叫做惶恐，过去一直是他们从别人的脸上看到的。
　　天夜叉可以想象他现在的脸色也绝对不比白修罗好到哪里去。
　　就在这时，一抹翠影一闪而过，翡璃尖叫着从山顶跑了下来，一身轻功运转到了极致，带起一连串残影追到了血海的身旁。
　　“少爷！”
　　看着眼前好似破烂娃娃一样的血海，她的眼眶通红，双手不断颤抖，却都不知道应该放在哪里。
　　于是同时，漫天烟尘被一股无形的力量所排斥出去，伴随着一股无形的威压扑面而来，一道人影从天而降，缓缓落在了战场中心的位置。
　　正是被打扰了闭关的方星剑。
　　看到方星剑的出现，赵映岚立刻半跪在地，肃然道：“惊扰陛下，臣罪该万死，请陛下恕罪。”
　　片刻间，漫山遍野的幻情道弟子全都半跪在地上，真气连绵，化为一片气场震动大气。
　　对于眼前的方星剑，通过这段时间的交流和武学指导，不论是赵映岚还是幻情道的其他众多弟子和长老都已经是心服口服，死心塌地要抱着这条超级大粗腿。
　　另一边的天夜叉等人看到这一幕，更是一脸的惊疑不定。
　　而翡璃此刻的双眼之中已经是一片混芒，毫无聚焦，不论是赵映岚的话语，幻情道的动作，她都没有注意到。
　　因为此刻她的大脑已经百分百运转起来，所以的注意力都集中在一个问题上，那就是如何让血海活下去。
　　“少爷是足以改变天下的人物，他是整个圣门的最后希望。”
　　“无论如何，必须让他活下去。”
　　为了达成心中的目的，此刻翡璃的大脑运转到了极限，所有的注意力都集中到了这唯一一个目标之上。
　　而不论她的脑海如何运转，识海之中活跃到了什么地步，此刻能想出来的办法，也只有一个。
　　便看到她的身体微微倾斜，整个人砰的一声跪倒在地上，接着五体投地，尽力地表现出了自己的臣服。
　　“投降了……”翡璃的声音微微颤抖，说出了她现在唯一能想到的办法：“我们投降。”
　　当翡璃说完这句话时，在场的天夜叉、白修罗等人却是脑中一片空白，呆呆地看着眼前这一幕，似乎无法做出正确的反应。
　　但是现场却有一人绝对无法接受眼前的结果。
　　“住口！”
　　血海的身体微微颤抖，原本重伤的身体似乎微微恢复了一些，只看到他死死盯着眼前的方星剑说道：“谁让你投降的。”
　　说话间，他整个人的身体以一种肉眼可见的速度开始恢复，被碾烂的血肉直接被健康的新的血肉挤压出去，化为一摊摊血水掉落在地上。
　　“该死，如果不是正好北冥重生法得到突破……”
　　“少爷！”看到这一幕的翡璃喜极而泣，立刻上前将血海扶了起来。
　　便看到天地间的各种能量，特别是天罡地煞之气源源不绝地涌入血海的体内，极速地修复着他的血肉，补充着他的罡气。
　　看到这一幕的方星剑微微一愣，又扫过了一旁的天夜叉等人，双目之中已经闪过了一丝了然。
　　“你统合了魔门诸道，还吸纳了大道之证的力量？”
　　听到方星剑的问题，血海微微一愣，没有回答，只不过看向方星剑的目光之中已经是更加戒备。
　　寻常高手能知道魔帝传承，已经了不得了，能够知道大道之证的人，除了三山四岳的萧参，其他人血海还没遇到过。
　　不过血海虽然没有回答，但是他的脸色变化已经被方星剑看在了眼里。
　　“很好，我正愁找不到钥匙，想不到你就送上门来了。”说话之间，方星剑再次一爪伸出，和之前一模一样的动作，一模一样的架势，已经再次朝着血海的脸颊抓去。
　　看到方星剑的动作，血海的脸上闪过一丝强烈的屈辱之色，刚刚便是这一招让他受到了从未有过的侮辱。
　　这一次血海却是没有在硬拼，而是整个人瞬间化为无数残影，好像是一个人变成了一百多个人一样，朝着四面八法分散闪开。
　　每一道身影的速度都直接引发了阵阵音爆，掀起的狂风汇聚在一起不断叠加，宛如要生成一场风暴。
　　但下一刻，方星剑的手掌已经无声无息出现在了他的本体面前，血海面色猛地一变，整个人在半空之中划过一道不可能的弧线，四周围的引力似乎都随着他的身形变化而变化，硬是绕开了方星剑的手掌。
　　可转眼间那手掌已经再次出现在了他的面前，甚至更进了一点。
　　血海怒吼一声，罡气猛转，身形再次变化。
　　短短几秒钟的时间内，幻魔身法、凌波微步、风神腿……一门门强悍至极的轻功被血海一一施展出来，甚至引动天象变化，重力失常、空间扭转，更是看得四周围的众多天罡武者心旷神怡，目露震撼之色。
　　其速度之快，变化之极，也只有天罡武者能勉强看出奥妙，剩余的地煞、先天高手根本连血海的身影都看不清。
　　观战的六位天罡境强者也从来没有人想到，一个人可以学会这么多旷古烁今的轻功于一身。
　　但越是不断闪躲，血海的双眼之中便越是慌乱，因为他发现自己不论如何逃窜，对方的手掌都越来越近，宛如是不可逃避的梦魇一样。


第1045章 奥秘
　　方星剑的脸上始终保持着一片淡然，看着对方在自己的逼迫下一次次激发潜能，看着天地间的力量，特别是天罡地煞之力被调动的越来越多，他对于大道之证的运转也更多了一丝了解。
　　同时他也更加确信，眼前的血海的确吸纳了大道之证的权限，拥有着大量调动天罡地煞之气的能力，甚至能凭借大量天罡地煞之气的运转，施展出种种匪夷所思的武功。
　　也就是说眼前的血海，不需要消耗任何的力量，只要转动一个念头，便能直接抽取和控制大量的天罡地煞之气，更能借此改变四大基本力，产生种种超凡现象。
　　甚至其他的地煞境、天罡境高手体内的真气、罡气，他也能在一个念头之间给予极大的影响。
　　如果说之前的天罡高手相当于普通的神级一重强者的话，那么拥有了大道之证的血海便相当于达到了神级五重的境界。
　　不过血海得到这大道之证的时间太短，还没有适应这力量，发挥不出全力，也还没真正突破天罡境界，达到传说之中的大道境。
　　“差不多了。”
　　搞清楚了其中的变化之后，方星剑再不留手，虚空之中有剑意一闪而过，下一刻四道血花在血海的身上爆开，他的四肢已经瞬间被齐齐斩去。
　　“啊！”
　　一声怒吼，在这生死危机的关键时刻，血海只觉得大脑之中一片空明，整个人的思维前所未有的清晰。
　　就如同之前的萧参一样，到了最危急的时刻，他的武道竟然也有了再次突破的迹象。
　　四周围的一切事物似乎都变得逐渐缓慢了起来，一切一切都朝着无限静止的趋势前进。
　　就在血海即将做出那梦寐以求的突破之时，一股强横无比的武道意志直接横扫而来，宛如是狂风卷落叶一样扫荡过了血海的意识，将他所有的思维、记忆都轰击得支离破碎，暂时失去了意识。
　　一手抓着血海的脑袋，方星剑将对方高高提起，看着对方被斩断的手脚哪怕是在失去意识的情况下，仍旧在不断恢复，他眼中露出一丝满意的笑容。
　　“呀！”就在这时，身后的翡璃已经冲了上来，一双手掌带起漫天清影，朝着方星剑笼罩了过去。
　　不过下一刻她只觉得肚子一痛，整个人已经以更快的速度飞了出去，轰的一声撞击在了一座山峰之中，整个人被生生打进了数百米深的岩层之中。
　　呆呆地看了一眼自己的肚子，那里已经是一个血肉模糊的大洞。
　　她的眼中闪过一丝强烈的不甘和悔恨，片刻后伴随着她的死亡，她的一身真气散逸在虚空之中，无数地煞之气回归了大地，尘归尘土归土。
　　“还有谁要动手？”一击斩杀翡璃，方星剑的目光横扫全场，每个人都有一种寒芒在背的强烈威胁感。
　　另一边的天夜叉拳头握紧了片刻，眼神之中闪过一丝犹豫之色，最后终究是松了下来。
　　“太强了，他和我们……根本不是一个次元的存在。”
　　白修罗的脑袋低垂，双眼微眯，紧紧盯着自己的脚下，似乎那里蕴含着什么奥秘一样。
　　“不能动啊，完全动不了，杀意还是剑意，简直就像是顶着心脏一样，只要动一下就会死。”
　　血海手下两位大将都是如此，其他的荒世道掌门、万毒道掌门、阴鬼道掌门更是眼观鼻、鼻观心，没有丝毫出头的打算。
　　不过这些天罡境界的高手不出头，却是有几位血河道长老和弟子冲了出来，他们显然都是血河道之中对血海最忠心的手下，这一下出来，真气挥洒，道道妖异血光来回闪现。
　　“放开掌门！”
　　不过下一刻，无形的剑意已经斩在他们身上，将这些血海的死忠分子一一斩杀。
　　看着这些血河道弟子化为一个个血包爆散在山体上，留下了一片片的血肉溅射在岩体上方。
　　连续有十多人被如此斩杀之后，血河道的队伍里便再无一人敢冲出来了。
　　鲜血溅射在了他们的面前，白修罗等人的脑袋也低得越发低起来，就像是埋住脑袋的鸵鸟一样。甚至他们的额头上隐隐约约有冷汗不断流出来。
　　因为方星剑刚刚随手斩出的几剑，他们竟然没有一个人看出来路和去势。
　　这一刻的方星剑在他们面前已经是如神如魔一样的恐怖人物。
　　方星剑却是没管他们，而是盯着手中的血海，轻声说道：“嗯，还不完整么。”他又想起了之前自己强行凭借力量突破大道之争的过程。
　　隐隐约约之中，他好像是深入了这方世界的根源之中，来到了天罡地煞系统的源头，在那里他似乎是看到了一具顶天立地，庞大无比的身躯。
　　可惜就算以他的力量，也无法在那无穷无尽的天地之力下支撑太久，仅仅是短短一瞬间，那巨人身影已经消失不见，他的意识也再次回到了现实世界之中。
　　“之所以无法深入，主要是两方面的原因，一方面可能因为我来自其他世界，本身不属于这个世界的天罡地煞循环之中，是病毒，是外来者。”
　　“另一个原因，恐怕就是我手上的这份大道之证并不完整了。”
　　当年的魔帝将手中的大道之证一分为七，代表的便是七种操纵天罡地煞之气的权限，现在血海手中汇聚了六种，方星剑手中拥有一块，却是都没有真正完整起来。
　　方星剑现在便打算将他重新凑齐，再次变得完整起来，以探究这方天地的终极奥秘。
　　“如果能够这我这方天地间关于天罡地煞的奥秘，我的高维剑术也许便可以再次踏出一步……”
　　能够制造出一个凌驾在整个世界之上的天罡地煞循环系统，将全世界人类的生老病死，武道修炼都纳入循环之中，还能将整个世界定在一片空间碎片里，这其中蕴含的知识、境界、奥秘，在方星剑看来已经是不下于奇迹世界之中，以太迷子和九层天宫的系统。
　　下一刻，便看到无数闪烁着淡淡幽光的符文从方星剑的脑海之中冒了出来，转眼间凝聚为一道光点，嗖的一下飞到了血海的眉心之中。
　　这正是方星剑从幻魔道魔帝传承中得到的那一份大道之证。
　　“来吧，让我看看这个世界的奥秘。”
　　轰！无穷的白色光芒从血海的身上爆发了出来，他的四肢转眼间已经完成了再生，方圆数千里的天罡地煞之气都疯狂地朝着他的身体涌去。
　　方星剑的手掌抓在他的脑袋上，武道意志连绵不绝地连接着他的大脑，连接着对方的视觉、听觉、嗅觉、触觉、识海，感受着对方此刻所有的感受。


第1046章 血海
　　方星剑只觉得自己的意识似乎是在瞬间突破了时间与空间的束缚，似乎进入了某个无边无际的海洋，然后一路下沉、下沉再下沉。
　　整个过程之中，好似有无数的画面在他的眼前闪过，他宛如是看到了世界的诞生与终结，时空的交错与运转。
　　直到他沉入那片大海的最深处时，一道庞大得无边无际，方星剑用尽所有的感知手段，所有的计算力都无法估测出大小的身躯出现在了他的面前。
　　但就算无法估测出大小，方星剑却能看清整个身影的轮廓。
　　那是一尊顶天立地，身体无比雄壮威武的男子。
　　他的每一寸身体，每一根手指，似乎都蕴含着通天彻地的力量，身上的气息更是超越了方星剑已知的任何生物，甚至是非生物。
　　方星剑明白，那不是他真正看到了对方，而是对方的影像信息被直接送入了他的脑中。
　　下一刻，他似乎猛地深入了男子的体内，他能感受到对方身体内的每一颗最基本的粒子，最基本的空间单位，在那一个个肉眼无法辨别的空间碎片之中，都蕴含着一个世界。
　　他的身体，由无数的空间碎片为最基本单位组成，每一个碎片之中，都是一个世界，一颗星球。
　　“这个人的身体，他的质量，他的能量到了什么地步？”
　　“恐怕整个银河系的质量都无法与他相比。”
　　“他到底是什么人？”
　　就在方星剑为眼前的景象而感到震惊的时候，他的意识已经再次跳跃，来到了对方手臂处的一块空间碎片上，随着不断深入，他的眼前很快出现了一颗蔚蓝色的星球。
　　“这是，我所在的星球。”
　　下一刻，大气、大陆、山川河流一路缩放，方星剑看到了被打得一片稀烂的幽山，看到了一脸惊惧的天罡境高手，以及将血海提在手里，双目之中一片虚无的他自己。
　　“这就是这个世界的秘密。”
　　“竟然只是那人身体的一部分……”
　　“他似乎失去了意识。”
　　就在方星剑回忆着刚刚得到的大量信息的时候，他同样感觉到了整个天地的变化。
　　此刻的天地在他眼中，似乎已经和原来的样子截然不同，吹拂在身上的风，照耀在背后的光，空气中不断剧烈运动的粒子，脚下缓缓转动的大地。
　　一切的一切，都变的熟悉而又陌生，方星剑感觉到他们给他一种极为亲切的感觉，一种同为一体的感觉。
　　那种感受，就好像整个世界都成为了他身体的一部分。
　　这让方星剑也忍不住轻轻伸出了手掌，抓向了天空的方向。
　　可惜随着他的念头变化之间，整个天空都没有丝毫反应，似乎这天地一体的感觉只是一种错觉一样。
　　“是了，我毕竟只是感受到而已。”
　　方星剑转头看向了手中的血海，对方此刻的身体已经彻底还原，双眼之中似乎有无数的星云在流转，整个人散发出一种莫名的气息，就好像是和整个世界融为了一体，更是和方星剑刚刚那到的那名男子身影有着几分相像。
　　此刻的血海，正在朝着大道境的无上境界发出冲击，方星剑之前的感受，都是对方的感受，但也仅仅是感受而已，所以无法真正对现实世界做出影响。
　　就在这时，血海的脸上却是微微露出了一丝微笑。
　　“方玄，你不知道你做了一件何等愚蠢的事情。”
　　他眼中的星光微微一闪，下一刻便化为了滔天血海脱离了方星剑的手掌。
　　“你根本无法理解……你无法理解我此刻的力量。”
　　便看到噗嗤一声轻响，接着是一连串呼啦啦的响动，眼前的血海已经转眼间化为了一片真正的血海，肉身转化为了血浪。
　　下一刻，漫天都是道道血浪冲天而起，将整个天空都映照成了一片血色。
　　完全由血水组成的血海身影从漫天血浪之中浮现了出来，他双手环抱朝上，似乎要将整个天空都抱入怀里。
　　“你根本不明白我此刻的感受……蝼蚁们啊……你们连自己所在的位置都不明白。”
　　“大道境……远远超出了你们的想象。”
　　此刻的血海，已经彻底沉入了天地一体那美妙无比的感受之中，这一刻他感觉自己就是整个天地，整个天地就是他。
　　一念之间，他可以做到各种想得到想不到，或者根本不可能的事情。
　　听到血海的这番话，在场众人都是脸色骤变。
　　下一刻，便看到血海双手突然一下虚握，整个大地开始咕咚咕咚地冒出血浆，就好像是大地化为了人的皮肤，皮肤被撕开，大量的血液冲出了地表。
　　不止是地下开始有大量的鲜血冒了出来，甚至原本的种种草木、泥沙、烟尘都一个接着一个融化瘫软，最后转化为了鲜血。
　　短短几秒钟的功夫，所有人便发现自己的脚下已经是一片鲜血，膝盖以下的部分竟然都被血水所包裹起来了。
　　所有人都被眼前的景象所震撼了，对他们来说这种直接进行物质变化，将一方天地化为血海的手段，简直是神迹。
　　有人伸手摸了摸地上的血浪，有人不断发动真气排开血海。
　　“是真的，不是幻觉！”
　　“大地都变成血海了！”
　　“大道境，这就是大道境啊！”
　　无数人震撼的看着眼前这一幕，双眼之中甚至有感动的泪水不断流出，这是面对武道至高境界的感动，是看到自己追求一生的终极目标时的震撼。
　　天夜叉嘴角微微扯动，他伸出手掌，感受中空气中的血丝在他的掌心流过：“古籍上曾经记载，大道境界，天地一体，能够点石成金，将大山化为海洋，原本还以为是古人无知，妄言，想不到竟然是真的。”
　　就在这时，血海的范围再一次扩张了，众人只觉得脚下一轻，大地似乎已经彻底化为了一片血水，方圆百里的幽山都已经消失不见，不论是山地、岩层、山峰、还是其他一切非生命物质都被化为了一片血海。
　　如目所见，不论是天空还是大地都被一片猩红所覆盖，赤红的血腥似乎是一路连接到了天际的尽头。


第1047章 大道
　　所有人都被困在这涛涛血海之中。
　　赵映岚同样吃惊地看着这一幕，就在她的身体沉入血海之时，她已经猛地发动周身罡气，朝着天空方向冲去。
　　但是刚刚冲出一片血海，头顶就又是一片血浪打来。
　　幻魔轮转瞬间被发动到了极致，周身上下，天空大地，入目所见都是一片猩红。
　　一波一波狼头打在她的身上，又被她的罡气反弹了出去，却好似无穷无尽一样，不断消耗着她的罡气。
　　甚至随着她身体泡在这血海之中，赵映岚感觉到自己的身体越发软弱无力，罡气竟然也被逐渐消磨掉了。
　　“这就是大道境？”赵映岚涩声说道：“传说当年的魔帝一念之间，曾经将中土的昆仑山化为了如今的天水湖。血海现在展现的力量，竟然丝毫不弱于当初的魔帝。”
　　所有幻情道的弟子都面露绝望之色，其余血河道的众人却是一个接着一个欢呼了起来。
　　而血海仍旧占据在漫天血色的最高端，如同云端的神灵一样俯瞰着脚下的百里血泽，看着众多先天境、地煞境、甚至天罡境的强者们在那层层血泽之中挣扎，就好像一只只蝼蚁一样。
　　在完全得到了大道之证的权限后，在经过刚刚的信息灌入之后，他此刻的心态已经发生了翻天覆地的变化，不论是眼前的众多高手，还是天下间的种种局势，此刻在他眼中都是如此渺小。
　　天夜叉和白修罗等人也都是脸色骤变，一想到自己刚刚不抵抗的行为，就觉得整个心都颤抖了起来，万分担忧血海会不会追究他们相当于反叛的行为。
　　天夜叉喃喃道：“本来我以为方玄已经是天下无双的顶尖强者，想不到真正踏入到大道境界的武者，竟然恐怖到了这个程度。”
　　“没想到我有生之年，竟然能真正见到一位大道境的武者。”一旁的白修罗同样倒抽一口凉气：“从今天开始，这天下便是血海的时代了，一个前所未有的江湖神话诞生了。”
　　“方玄已经必败无疑。”天夜叉斩钉截铁道：“甚至三山四岳也已经无法阻挡，从今日起，血河道一统天下，已经是必然了。”
　　每一位大道境界的高手都是神话，是奇迹，是天地一切气运所钟，自古以来都不吝啬任何辞藻去赞美这一终极境界。
　　“大道境的强者，一念动风云，一手覆乾坤。”荒世道掌门喃喃说道，这位魔门的天罡强者，此刻彻底弯下了原本挺直的背脊。
　　如果说之前他被天夜叉两人威逼下毒来控制，心中仍旧充满仇恨和怨怼的话，那么此刻对于成就大道境界的血海，他已经是心服口服，再也生不出丝毫反抗之心。
　　“任何达到大道境的武者，都值得全天下所有武者的崇敬。”
　　不只是他，另外的万毒道、阴鬼道掌门全都熄灭了心中的反抗心，这一刻对血海佩服的五体投地。
　　所有人都在为血海此刻的神通所感慨，至于方玄，在他们眼中已经是一个死人，自然也就没有一个人会为死人着急。
　　血海一脸淡然地扫视天地，直到他看见仍旧凭虚而立，周身没有丝毫血腥可以涌入的方星剑。
　　踏入了大道境，他对于天地的奥秘有了更深刻的了解，对于自己身为天授武者的使命，也有了更深的感触。
　　此刻的方星剑在他眼里，已经变得如此渺小，如此不值一提，只有天地之浩瀚，宇宙之无穷，才能引起他心中的波澜。
　　“方玄，此刻的你，是否又后悔助我成就大道境呢？”
　　方星剑的武道意志不断扫过对方的身体，感受着对方操纵天地之力的过程。
　　“果然。”
　　“没有一丝一毫自己的力量，就好像是在直接命令这个世界一样。”
　　“得到了大道之证，就成了这个世界的主人么……得到了那个人的权限，毕竟整个世界，都不过是他身体的一部分罢了。”
　　“与其说是一种武道境界，不如说是得到了管理员权限。”
　　想到了那个人时，方星剑的脑海中再次显现出了那个无比庞大，无边无际的身影。
　　就在这时，却听到了血海传来的话。
　　抬起头，看着站立在最高点的血海，方星剑淡淡道：“玩够了吧？”
　　血海眉头一皱，方星剑那眼神之中的淡漠让他心中不喜，于是他一指点出，万丈血浪高高升起，最后化为一只铺天盖地的巨大手掌，朝着方星剑压迫了过去。
　　一掌之下，整个黑龙山脉的范围几乎都被覆盖，攻势的最中心位置，因为阳光被遮挡已经是一片黑暗。
　　无数人惊叫着四散逃开，在这天灾般的攻击下，根本升不起丝毫反抗之心。
　　但就在下一刻，只见数道剑气横跨长空，直接斩在了血掌之上，整个血色手掌瞬间爆散，化为团团血雨洒落下来。
　　与此同时，方星剑一步踏出，已经出现在了血海的面前。
　　他心中估测着刚刚观测到的数据：“影响范围大约是直径五百公里。”
　　血海冷笑一声：“没有用的，此刻的我，已经可以掌握整个天地，操纵一切……”
　　无影无形的高维剑界不知道何时已经笼罩了整片血海的上空。
　　便看到方星剑双手结印，一道金色大手印缓缓浮现在半空之中，他从太子哪里习得的皇天大手印，第一次出现在了他的手中，比起血海刚刚的巨掌，起码大上了足足三倍。
　　瞬间，在场所有人都觉得眼前一花，已经被空间挪移出了血海。
　　下一刻，便看到天空中一只巨大的皇天大手印缓缓拍下，宛如是一座金色的大山一样，所过之处大气激荡，大地下陷，一片天崩地裂的绝景。
　　皇天大手印之下，整片血海都沸腾了起来，手印未至，那股狂暴的力量已经激荡的大片大片血水开始蒸发。
　　此刻的方星剑，力量足以笼罩整片大陆，蒸发一片血海来说，对他而言太轻松了。
　　甚至以高维剑界施展力量，力量直指血海，不会有丝毫的副作用。
　　“不可能！”血海发疯一样吼叫了起来，滔天血海冲天而起，化为一条赤红色的巨龙撞向了从天而降的手印。
　　血海怒吼：“给我破啊！”
　　但下一刻，赤龙便发出一声惊天动地的惨叫声，宛如被捏在手心的蚯蚓一样，死死挤压向了地面。
　　随着轰隆一声巨响，皇天大手印和地面猛地撞击在了一起，整片血海瞬间被这股极致的力量蒸发殆尽，大地掀起一片肉眼可见的波澜，无数泥沙、岩层冲出地表，好像一阵波浪一样朝着四面八方涌去。


第1048章 镇压
　　啊！！
　　整片血海消散，只留下血龙被皇天大手印死死压制，身上的鲜血被大块大块地不断蒸发。
　　化身血龙的血海此刻一脸的不甘，大道境的权限被他发挥到了极致，不论是大气、岩层、白云、地下水，所以一切五百公里范围内的物质，都被他不断用来补充鲜血，化为血龙身体的一部分。
　　方圆五百公里之内的引力、电磁力、强力、弱力同时疯狂爆发，全部注入到了血龙的体内，让他不断对抗着那从天而降的巨掌。
　　“给我开啊！”
　　伴随着一声狂吼，刺目的白光从血龙体内爆射而出，宛如是亿万颗核弹齐齐爆炸，然后转化为纯粹的蛮力，朝着上方的巨掌冲击而去。
　　虽然不明白其中的道理，虽然不懂力量运转的原理。
　　但是拥有着控制天地力量的权限，在血海强烈的命令之下，方圆五百公里的一切天地之力都被他爆发到了极致。
　　随着血龙和巨掌的剧烈碰撞，道道气劲以两人的交击处为起点飞散出去，好像是一道道冲击波一样毁灭四方。
　　伴随着巨大龙体在巨掌的压迫下不断扭转、挣脱，在大地上的连续翻滚。
　　大地的震荡就好像连续不断的十级地震一样，一道道数十公里场的地缝被撕开，一个个峡谷、山丘被打了出来，数以亿万吨，足以淹没整个神京的沙尘冲天而起，下一刻又转化为了道道血浪。
　　大气也随着两者的交战化为了最猛烈的风暴，将四周围的大片树林、草木，甚至是许多观战的强者都直接吹上了天空。
　　这一轮的交手，完全是打得天崩地裂，山河倒倾，除了无尽的风暴、地动和爆炸外，场外的人已经完全看不清双方交手的情况。
　　而在战场的中心位置，龙吼之声接连不断地传来，随着方圆五百公里的物质被不断转化，大量外界物质因为战场的真空而被倾泄过来，血龙的力量也以一种匪夷所思的速度提升着。
　　吼！
　　每一根肌肉，每一片麟甲似乎都爆发出了足以毁灭一座城池的力量，便看到血龙踏虚而上，一步一步将皇天大手印给顶了回去。
　　“我不服啊！”
　　“我已经成就大道境，我已经是天地一体，我是气运所钟的天授武者！”
　　“方玄，你凭什么和我斗？！”
　　吼！
　　令方星剑也微微心惊的力量从血海的身上爆发出来，血龙的肉身撞击在大气上，直接将空气分子撞成了等离子态。
　　光是撞击中那千分之一的动能转化为热能，便将整个战场化为了一片赤地。
　　大气化为一团等离子体冲天而起，直接在大气层中撞出了一个直通天外的空洞。
　　无数山河倒转，大地撕裂，两者交击的力量直接在塞外打出了一条宽超过五、六公里，长超过三百公里的巨大峡谷。
　　甚至远在神京的诸多朝廷大臣，都能感觉到大地传来的隐隐震感。
　　皇天大手印更是在这惊天一击中被直接破碎。
　　吼！
　　但就在血龙对着无垠的天空仰天长吼，庆祝着自己的胜利之时。
　　天空之中似乎有无数的金光闪烁，相同的皇天大手印悬浮在虚空之中，数量更是成千上万，散发着令人心悸的威压。
　　看着吼到一半就彻底呆滞的血海，方星剑淡淡道：“不服不行。”
　　下一刻，便看到他单掌下压，成千上万的皇天大手印好像是无数的小行星一样，朝着血龙的位置轰击而下。
　　刹那间，澎湃的气浪席卷四面八方，整个塞外草原都疯狂震颤了起来，金色的光柱更是冲天而起，似乎直通了天外的罡气层。
　　无数牧民感受着脚下大地的疯狂震颤，看着远方那道通天彻地的金光，全都是一脸的惶恐，以为天上的神灵震怒，一个个跪倒在地，向着幽山的方向不断磕头。
　　一名少女满脸泪水地五体投地，不断用嘴亲吻着开裂的大地。
　　“神啊，饶恕我们的罪吧。”
　　“伟大的神灵啊！请停止您降下的神罚！”
　　大草原上，无数羊群、牛群、狼群，各种各样的动物们发出不安的呼喊声，朝着四面八方，一个个他们认为安全的方向逃去，形成一片片疯狂逃窜的兽群。
　　一击之下，天地色变，距离最近的魔门众多高手感受更深。
　　看着一块块冲天天空的大陆，看着隆起的大地，下陷的山峰，看着足足需要大陆板块数万年的运动才能发生的地形变化在几分钟之内完成。
　　天夜叉、白修罗等人的脸色都是一片苍白，这是对于足以媲美自然的伟力的敬畏。
　　当一切尘埃落定之时，整座幽山极其方圆五百公里内的大地，全部都变成了一片巨大的凹坑。
　　凹坑的底部一片光滑，就好像是被人用铲子铲过一遍一样。
　　这改天换地的一战，就好像是神话传说一样。
　　下一刻，眼前一道光影闪过，方星剑已经再次出现在了他们的面前，便看到他的手上托了一个好像是玻璃球一样的玩意，里面是一片片血红色的雾气，一只硕大的眼睛漂浮在其中，眼睛里能看到一道血色的漩涡正在不断旋转。
　　眼睛之中似乎更是蕴含了无边的怨毒和仇恨，正在诅咒着天地间的一切。
　　正是被方星剑击败后封印起来的血海。
　　看着眼前的这一幕，在场众人哪里还不知道方星剑获得了最后的胜利，幻魔道众人全都半跪在地，欢呼了起来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“万岁万岁万万岁！”
　　数百名武道强者同时呼喊起来，真气连成了一片，化为气场震动大气，就如同是山呼海啸一般。
　　剩下的天夜叉等人却是脸色僵硬，尴尬地看着眼前这一幕，不知道如何是好。
　　方星剑的目光扫过他们，直接命令道：“从今天起，由赵映岚统合魔门七道，并入朝廷禁军，独建一府，就叫做……天策府吧。”
　　此刻目睹那天崩地裂的一场大战，哪里还有人敢反抗眼前的方星剑，不论是天罡境、地煞境还是先天境，全都拜服在地，没有丝毫异议。


第1049章 三山四岳
　　一旁的赵映岚露出一丝微笑，心中却是狂喜无比，统合圣门七道的伟业，终于在她手上得以完成，何况还抱上了方星剑这样的大腿。
　　此刻的幻情道上下，全都对于自己的选择庆幸无比，这可能是他们这一生中最正确的选择。
　　方星剑却是眉头微微一皱，陡然抬起头来，看向了东方。
　　就在他目光洞穿数百公里之外的虚空之时，一丝空间涟漪正在缓缓消散。
　　中土，天云山。
　　这座好像是天柱一样直插云际，高处全部被层层叠叠的白云包裹起来的，正是三山四岳中天云派的所在地，天云山。
　　就在天云山一片空地上，一道黑色的空间裂缝陡然间出现，萧参的身影一闪，便从中窜了出来。
　　可就算用破碎空间的能力穿越数千公里，直接从塞外逃回了天云山上，萧参的脸上仍旧是一片惨白，双眼之中带着丝丝惊恐之色。
　　“他发现我了。”
　　直到这一刻，他仍旧有一种身体被无数利剑刺穿的痛感。
　　“他能够杀了我的，为什么没动手？”
　　无限接近于死亡的恐惧感，直到现在仍旧不断在萧参的体内回荡，这一刻他突然有了一种感觉。
　　“这个方玄，恐怕比马丽更加恐怖。”
　　此刻站在萧参身旁的，却是两位仙风道骨，松形鹤骨，样貌清奇的老者。
　　两人站立之间，似乎和周围的天地都已经不分彼此，时时刻刻都有天罡之气从天而降，地煞之气从地底吞吐而出，涌入两人的体内。
　　这两名老者正是三山四岳之中，天云山和万寿山的两位太上长老，也是三山四岳中的最强者，更是从小教导萧参武功的导师。
　　来自天云山的这一位叫做乾黄，乃是名垂天下上百载的巅峰高手，过去一直被认为是中土最强者，乃是中土正道第一人，武林中的无冕之王，正道魁首。
　　另一位来自万寿山的如子则在江湖上一直名声不显，但萧参却深深地明白着对方的恐怖，那一身精修百年的万寿万岁罡气，可以称得上是天下第一深厚的内力修为。
　　当然现在随着方玄和马丽的出现，这个功力天下第一可能无法保证了，却也仍旧是天下间绝顶的高手。
　　更何况与四分五裂的魔门不同，三山四岳传承完整，更是有着占据中土数百年的底蕴，在关键时刻还有着许多的杀手锏。
　　特别是关于大道之证的传承无比完整，他们甚至不但有着三山四岳过去大道境高手留下的大道之证，还有搜集到了历史上其他一些大道境高手留下的传承和大道之证。
　　看到萧参破碎虚空回来，乾黄首先问道：“怎么样？没找到血海？”为了对付强势崛起的马丽，这一次他们便是打算寻找魔门联手。
　　这么做，一方面可以增强己方实力，增加胜算。
　　另一方面则是近几年血海这位天授武者的实力和势力都不断极速增长，和眼前的马丽一样都成为了三山四岳的心腹大患，能够让双方争斗起来，相互消耗，自然是再好不过。
　　萧参闻言却是苦笑着摇了摇头：“我敢过去的时候，血海正率领五大天罡高手攻打幻情道，结果哪知道方玄突然出现了。”
　　“方玄？”一旁的乾黄惊讶道：“神京的那个小皇帝？他怎么会在幽山？”他的眉头一皱：“马丽也去了？”在他的认知中，也只有横空出世的马丽才有足够的武力可以干涉魔门内乱。
　　“马丽没去。”萧参苦笑一声：“但是方玄此人，恐怕比马丽更加恐怖。”
　　看着两人疑惑的目光，萧参将自己所见，方星剑轻松镇压血海，接着又将魔帝的大道之证注入血海体内，然后那惊天动地的一场大战徐徐道来。
　　听着塞外发生的这些事情，三山四岳的两位老者眼中也流露出了一丝震惊。特别是听到其中的惊心动魄之处，让他们也有些心神摇曳。
　　“你说血海汇聚了魔门七份大道之证，得到了魔帝当年的完整传承？”乾黄严肃问道。
　　“不错。”萧参点了点头说道：“他汇聚了魔门完整的大道之证，一念之间，化方圆数百里为一片血海，熔炼了整片幽山……”
　　“如此神通……”一旁的乾黄叹息道：“魔帝传承，有着物质转化之效，血河的神通恐怕已经可以和当年的魔帝相媲美。”
　　“然后方星剑破了血海的魔功？”如子却是紧接着问道。
　　“不错，他施展了一门大手印的功夫，和马丽施展的大手印非常相似，一掌之间，掌力覆盖方圆百里……”
　　听着萧参缓缓诉说着那天崩地裂的一战，两人的心情也随之不断起伏。
　　“方玄……”乾黄此刻的眉头皱成了一个川字，这位名垂天下上百年，隐隐为正道魁首的老者，此刻却是心忧无比。
　　作为三山四岳的领袖，他是绝对不愿意见到一个强悍的朝廷崛起的。
　　朝廷和武林，一向是一方强盛，另一方就衰弱的关系。
　　他已经可以想象，一旦让方玄站稳脚跟，清扫天下，重新统一中原，恐怕大晋朝就将再次迎来一场盛世。
　　朝廷的强盛，便是武林的悲哀，没有任何一位皇帝会容忍武林这么一块自己无法控制的自留地长时间存在，何况这块地带还掌握着天下最顶尖的武力。
　　这是三山四岳为代表的武林门派和朝廷之间不可调和的矛盾。
　　“不能再犹豫了。”如子在一旁说道：“再拖延下去，一旦让那方玄真正成了气候，恐怕我们就是想动手，也对付不了他了。”
　　乾黄没有说话，只是看着眼前的萧参问道：“参儿，你怎么看？”
　　萧参斩钉截铁道：“动用所有积蓄，联络天下各派，在最短的时间里汇聚最强大的力量，一举斩杀方玄，天下不需要这种皇帝。”
　　“不错。”乾黄似乎是下定了决心，缓缓开口说道：“取出所有库藏的大道之证吧，和方玄战斗，不是大道境已经没有了意义。只不过不是天授武者强行使用大道之证的话，恐怕最后只能剩下七八年寿命了。”
　　天授武者，乃是世界气运之所钟，唯一融合大道之证后没有任何副作用的存在。


第1050章 敌意
　　如子闻言哈哈一笑，显得狂放无比：“有参儿在，我三山四岳便足以流传万古，何况我这把老骨头早已经一只脚踩进了棺材，早死几年，晚死几年又有什么关系。”
　　乾黄点了点头，又看向了萧参：“参儿你本来就是天授武者，如今又领悟了破碎虚空的手段，现在使用，必然能够完美融合我三山四岳的大道之证，接下来这一战你是主力。可惜，如果可以等你境界再提升一些之后，再使用大道之证的话，你突破之后的力量会更强，可惜我们已经没时间了。”
　　说到这里，他的眉宇之间又闪过种种算计：“想要完美发挥大道之证的力量，我们起码还需要一年的时间来磨合，这才能发挥出最强的战力。”
　　萧参的眼眸之中露出一丝寒光：“可以联合天下诸派，他们恐怕每一个想要被朝廷骑在脖子上。还有南面的三位王爷，东面的梁博，还有那几路诸侯，恐怕都不愿意坐以待毙。”
　　于是接下来的日子里，三山四岳将全力运转了起来，无数隐隐约约的消息在天下各大势力之间流传。
　　三山四岳在中土经营了无数年，树大根深，势力之广远超任何人的想象，在他们的影响下，很快天下间的势力便出现了变化。
　　一个以朝廷，以神京方面为最大对手的联盟逐渐勾连了起来。
　　另一边，方星剑却是望向萧参消失的方向沉默了一会，他正在缓缓感受着天地对他的不同。
　　就在他一举镇压方圆数百里的血海，将整个幽山山脉改天换地之后，立刻就感觉到周身上下，整个天地似乎都对他产生了一种隐隐约约的敌意。
　　这种感觉，就好像是整个人呆在了一片粘滞的胶水里，一举一动之间，整片天地都有着一股强烈的阻力。
　　甚至方星剑的心血来潮有一种感应，如果他再次施展如此剧烈的力量的话，那么天地对他的排斥会更强，甚至可能将他挤出这个世界。
　　而像他刚刚对那名逃走的武者，也就是萧参想要动手的时候，这股第一也一下子提升了无数倍。
　　“这方天地，毕竟是那个男人身体的一部分，那么这个世界的意志就是那个男人的意志。而我进入这里，就好像是体外的异物和病毒一样。”
　　“所以引起的动静太大，就会被本能地排斥么？”
　　“当然也有可能，是因为我击败了天授武者……”
　　方星剑看向了自己手掌的圆球之中，被他封印起来的血海：“……代表着这方天地的天授武者。刚刚逃走的那人，也是天授武者么，所以我想对他出手才会引起更强的敌意？甚至脱离了以后，我竟然也感知不到他的存在了，是整个天地在掩护他么？那么天授武者和世界意志的关系……”
　　方星剑此刻能明确的感知到，随着他镇压血海的动作，这方世界似乎一下子对他有了极强的敌意，就好像大气、陆地、山峰、雨水、阳光都时时刻刻想要杀死他，那种无处不在的敌意，足以让任何常人在瞬间变成疯子。
　　但不论真正的原因是什么，方星剑在短时间里都不打算施展太多的力量，不然真的被挤出了这方天地，方星剑都难以估测会是什么结果，甚至因此回不到奇迹世界的话，那就麻烦大了。
　　他低头看向了赵映岚说道：“天策府以后就在神京办公，半个月内，你把所有人聚集起来，带回神京。”
　　“臣遵旨。”赵映岚下跪领命，双眼之中似乎有火光在燃烧，她已经下定决心要将事情办得漂漂亮亮的，增加自己和圣门在对方心中的份量。
　　方星剑却已经身形一闪，以空间挪移的手段回到神京皇宫之中，然后便迫不及待研究起了血海身上的奥秘。对于天授武者、大道境、大道之证还有这个世界的世界意志，他还有太多太多要了解。
　　透明小球之中，血色的雾气随着那猩红的眼睛微微转动，血海的声音从里面钻了出来。
　　“方玄，你到底想干什么？”
　　他的语气之中充满了一种气急败坏和狂怒，踏入大道境，接着却被对方镇压当场，封入这么一个球里，简直是从云端跌入了泥潭，以他的高傲又怎么忍受。
　　方星剑却是用手指轻轻弹了弹玻璃球，说道：“没什么，就是研究研究你。”
　　“你会后悔的！”血海怒道。
　　方星剑摇了摇头，手掌微微虚握，玻璃球里的血海立刻变形，似乎有天罡地煞之气从中蔓延了出来。
　　“血海也许是一个很好的能量源。”
　　就在他研究血海的同时，皇宫另一边的书房之中，方星剑的另一个分身眼波微微流转：“三成力量全力研究血海、天授武者和大道境的秘密，剩下七成力量可以用来修炼皇天大道，顺便发展朝廷的力量了，毕竟我现在不能随意出手了……”
　　发展朝廷的力量，一方面是可以辅助天子养气法和众生智慧印的修炼，提升他的实力，另一方面则是他现在不能再随意出手，那么手下的力量就很重要了。
　　将血海和大道之证的奥秘放手交给分身推演，方星剑的注意力集中到了朝廷的发展上面。
　　他意识微微一动，整个两州之地，还有大半北原州的完整景象已经出现在了他的识海这种。
　　随着这段时间太子的连续征战，大部分的北原州也已经重新落到了方星剑的掌握之中。
　　“皇天大道的奥秘不下于大道之证，两者齐头并进，都是很好的积累，对我的剑术提升也很有帮助。那么朝廷的发展不能停滞，这不但是对我的修炼有帮助，也可以减少我和太子的出手。”
　　方星剑明白，既然他会被抵制，那么太子如果出手太多的话，恐怕也会被这个世界抵制。
　　他不知道太子已经击败过一名天授武者，如果上一次萧参不是破碎虚空逃走的话，恐怕太子便是第一个感受到世界敌意的人。
　　“这样的话，就不能只是提高生活质量了，要快速增加朝廷的武力……”
　　方星剑立刻思考起了增强朝廷实力的方法，以他积累之丰厚，立刻便想到了四五种方法来增强军队和武者。


第1051章 武器
　　增强手下武者的力量，方星剑首先想到的就是科技类的增强。
　　毕竟其他任何功法、绝技都是需要时间去修炼的，方星剑可没有那么多时间去培养这个世界的手下。
　　相反科技类的武器，他直接造出来给他们用就行了。
　　比如他曾经在平行世界里击败的神帝，对方就拥有一支横扫全球的机械部队，还装备了各种等离子武器、粒子炮、阳电子炮、反物质炮等等等等，还有相应的人工智能。
　　方星剑为了提升修为，可是夺取了当时这支部队的大量科技资料，只不过他过去只是涉及其中的科学原理用来提升实力，并没有关注各种机械、兵器的建设。
　　事后这些资料一直被他存在记忆之中，没有拿出来真正用过。
　　不过现在他却是可以试着在这方天地之中制造科技兵器，用来增强手下们的实力。以他那大到改天换地，小到进入微观世界，甚至连空间都能挪移扭曲的修为，这些事情轻而易举。
　　甚至凭借这样的技术实力和生产力，他完全可以制造非常大批量的高科技武器。
　　只不过以前制造这些对他来说没意义，他自己的武力完全凌驾在这些武器之上，不过现在给这个世界的手下使用却是正好。
　　“首先是普通人和先天高手。”方星剑摸了摸下巴，脑海中闪过大量的武器资料。
　　“先天高手相当于一转境界，其中的高手每一个人都可以和一辆坦克媲美。”
　　“给先天高手和普通人用的，需要一种可以大量装备，使用简单，还能威胁到先天高手，甚至地煞境高手的武器。”
　　虽然方星剑有着强悍的生产力和技术实力，但也不可能无限制造各种高科技装备，那么不同实力的强者装备不同等级的武器，优先将制造最困难，最花资源，最强大的武器配给天罡高手。
　　而一切简单点，可以量产的武器配给普通的先天高手。
　　所以对于什么武器怎么分配，显然也是需要计划的。
　　随着方星剑的思索，很快一款武器的设计图纸已经出现在了他的面前。
　　“电磁步枪，能够以五倍音速发射出U-238贫铀穿甲弹，能够穿透大部分主战坦克的装甲，由电容系统控制射击，没有声音，没有后座力。”
　　看着脑海中的电磁步枪，方星剑便明白这绝对是最适合底层武者的武器，不但操作简单，而且威力强大又没有后座力，到时候几万大军人手一把，除非出动天罡境武者，不然地煞武者遇到了也得抱头跑。
　　“普通的先天武者的装备就以电磁步枪为主，还可以搭配一套外骨骼装甲，配上通讯系统和内循环系统……”
　　方星剑的识海飞快跳动，很快从神帝那里抢来的科技资料之中，就有大量的设计图纸和文档不断跳跃出来。
　　以他现在的计算力，还加上了将近三州之地，数千万人口的富裕计算力，回忆并阅读这些资料的速度快到了极致。
　　下层兵力做出了选择，方星剑开始思考地煞境界的强者应该配什么武器。
　　“地煞境界相当于骑士的二转，1个窍穴和72个窍穴的差距极大。这个层级，一向是大部分武将的层级，是军队中的中坚力量。到了这个境界，电磁步枪和外骨骼装甲就显得有些鸡肋了。”
　　思索着地煞境武者的资料，方星剑脑海中不断闪现出各种各样武器文档。
　　“嗯……这套生物铠甲不错。”
　　方星剑很快就找到一个被称为宇宙骑士系统的生物铠甲。
　　说是生物铠甲也不完全正确，这套系统乃是在人体体内植入一套特别的改造系统，一旦发动以后，能够从量子真空之中直接抽取正反粒子，正粒子形成外骨骼装甲和各种武器配装。
　　反粒子则被存储在体内反物质存储器里，随时准备和正物质结合，用来作为能源。
　　“大气层内最高速度十马赫，外骨骼装甲还配有电磁防护盾……等离子光束剑……激光浮游炮……以及最为强大的反物质炮。”
　　看着宇宙骑士系统的资料，方星剑露出一丝满意的笑容。
　　这东西制造所需要的技术，已经涉及到了神级五重境界的入微操作，关于正反物质的提取，还有各种电磁技术。
　　不过这些对他来讲都不是问题。
　　而这套系统制造出来，一旦给地煞境武者装备上的话，他这种存在自然是不放在眼里，可是对于其他地煞境武者来说，几乎是不可战胜了。
　　“使用了宇宙骑士系统的话，普通的地煞境武者也足以和天罡境的强者交手了。甚至那反物质炮一旦命中，天罡境武者也要遭殃。”
　　方星剑已经可以想象到这方世界的高手们面对着宇宙骑士系统时那错愕的反应了。
　　“嗯……不过这玩意的技术难度有些大，还有关键系统之中，所谓的水晶母盒需要的材料也非常珍贵，恐怕我也不能无限制的生产。不过能造个十几几十套的话，也够用了，其他人就用低配版吧。”
　　宇宙骑士系统除了方星剑刚开始看的高配版本，自然还有一个通用的低配版本。
　　“大气层内3马赫的速度，超合金外壳，高周波刀，还有高能光子炮……虽然比不上高配版，但也足以应付大部分地煞境武者的实力了。”
　　对于地煞武者的安排做完了，方星剑又开始思索起了天罡武者的装备。
　　目前方星剑手下的天罡武者，全部都来自魔门，包括赵映岚在内一共是六人。
　　对于天罡武者的武器，方星剑的定位是能够对抗大道境武者。
　　“不能不防，这个世界除了血海之外，未必没有其他大道境的武者。特别是三山四岳这种正道门派，传承比魔门更加完善和雄厚。魔门分裂数百年，传承断绝大半，遁走塞外，都能出一个血海，他们未必也不能出几个大道境的高手。”
　　不过大道境的高手直接指挥天地之力，甚至自己的肉体已经可以无需存在，这样的对手想要让天罡境界的强者去对抗，那需要的武器装备就更强了。
　　一个个机密文档在方星剑的眼中扫过，无数的武器被他排除。


第1052章 制造
　　“能够操纵天地之力，普通的武器一出现，恐怕就被转化甚至直接控制了。”
　　“需要更强大一点，更完善一点，最好能有我百分之一以上出力的……”
　　无数强大、神秘的超科技武器被方星剑一一排除，其中大部分是过去的神帝也没能造出来的。
　　终于，一件超科技造物出现在了方星剑的面前，那是一件当初的平行地球上，连神帝都费尽心机想要打造，却又没能制造出来的终极兵器，拥有着无与伦比性能超级造物。
　　看着文档中的身影，方星剑的脸上终于露出了一丝满意之色：“人造人么……不错。”
　　“足够对抗大道境强者了，甚至也不需要天罡境高手去装备。”
　　看着人造人的一项项性能，方星剑的脸上越来越满意。如果当初和神帝作战的时候，对方制造出了这个东西，恐怕他也很难击败对方了。
　　不过以他现在的境界回过头来制造这人造人，却是高屋建瓴，没有太多困难，他甚至还可以把许多其他科技武器加载在这人造人身上。
　　于是接下来的时间里，一座座巨大的金属工厂在神京郊外拔地而起，吸引了无数人好奇的目光。
　　三州之地内，更是有无数山川被凭空开采、搬动，大量的矿藏被方星剑直接挪移到了工厂之中进行武器制造。
　　不需要生产线，也不需要工人，伴随着高维剑界向物质界打出一道道力量，各种物质干涉直接发生，各种高温、低温、无菌、密封的环境直接生成。
　　各种各样的矿藏凭空发生了各种变化，被一股股无形的力量干涉，直接转化为了各种零件，最后被拼装在一起化为了各种武器。
　　大量的电磁步枪、外骨骼装甲被连续生产出来，至于宇宙骑士系统，还有人造人，更是牵扯了方星剑更多的精力。
　　方星剑直接在工厂下方打通了一个低下五十公里深的巨型建筑物，专门用于宇宙骑士和人造人的制造，光是各种零部件、加载武器的花费的资源，就足以在地球上造上几百艘航母了。
　　与此同时，京州和幽州的基础设施建设也没有停止，这些对方星剑来说可比武器建设容易多了，各种汽车，水泥路，电路，下水道被打造出来，城市特别是神京中日新月异的样子，甚至让许许多多普通人都有些接受不过来。
　　而就在方星剑在境内大搞基建和军备的时候，太子那边也即将完成北原州最后的征服。
　　北原州首府，镇北城外，一身白纱的太子凭虚而立。
　　北方的寒风吹拂在她的身上，撩起她身上的白纱，配合她那一脸的清冷，将她映照得好似月宫的仙女下凡。
　　虽然她的样子看上去人畜无害，甚至可以称得上优美动人，但是镇北城的城头上，众多军士却是一片如临大敌，看着太子的身影宛如在看什么灭世怪兽。
　　实在是这段时间太子肆虐北原州，凶名太盛了。
　　这段时间几乎信王残部之中几乎每天都有逃兵，本来信王出征，也就只留下数万士兵镇守北原州。
　　到了现在，镇北城城头上只剩下一些老弱病残，人数不过数百，而且一旦开战的话，他们恐怕也是立刻就投降了。
　　而此刻的镇北城内，更是已经因为太子的到来乱成一片。
　　有打砸抢来闹事的，有想要逃出城池的，有想要开城门投降的，更多的平民百姓却是躲在自己家里瑟瑟发抖。
　　失去了军队的弹压，整个城池都已经变得一片混乱。
　　信王王府之内，信王三子方涛正急的好像热锅上的蚂蚁行走在府内的长廊之中。作为信王的第三子，他从小就受到细心培养，一身修为也达到了地煞境界，练有足足三十个窍穴。
　　他本人在士林和北原州官场之中也向来素有贤名，常年负责北原州中财政方面的问题。
　　信王带领大军出征之后，便是他负责留守北原州。
　　此刻方涛走到一半，却突然看到一名护院正抱着一大袋包裹向王府后门的方向跑去，他的脸上立刻闪过一丝杀意。
　　“大胆！”伴随一道剑气从他指尖射出，直接洞穿了护院的小腿，那护院惨叫一声倒在地上，看到眼前的方涛，立刻大声求饶道：“少爷饶命，我是被猪油蒙了心，少爷饶命啊，我再也不敢了。”
　　方涛不理会他，直接挑开了那包袱，立刻看到了大量的金银餐具，还有玉石古董。
　　“狗奴才，你也敢叛我？”
　　看着眼前愤怒的方涛，那护院似乎也知道此刻怎么辩解都没用了，直接大声叫骂道：“你们信王府造反，如今朝廷大军打来，接下来就是身死族灭的下场。我一个护院，什么都不知道，就被摊上这杀头的死罪，我难道还不能逃了？”
　　“混账。”方涛只觉得心中怒气攻心，那最担忧的事情被对方说出来，更是让他眼中带起了一丝恐惧，只见他一指点出，呼啸的剑气撕裂长空，将眼前的护院斩成了无数碎肉。
　　“不能再犹豫了。”看着地上的碎肉，方涛脚步一跨，快速朝着后院走去，一路之上便看到了越来越多想要偷东西然后逃走的下人，甚至还有一些管事和管家也在其中。
　　方涛连杀十几人之后，心情却从开始愤怒逐渐变得惶恐，对于未来的恐惧感好像是冬日的寒风一样吹拂在他的身上，让他从头到脚都只能感受到一片冰凉。
　　“人心散了……”
　　一种大势已去的感觉充斥着他的全身，也更加坚定了他逃离的打算。
　　来到后院的一间屋子里，十多名妇人和小孩早已经齐聚一次，妇人们双眼殷红，一幅哭哭啼啼的样子，看得方涛心情更加烦躁。
　　这些就是信王府的重要家眷了，普通的妾氏和庶出根本都没被通知，因为方涛知道一旦要逃走，人是越少越好。
　　看到方涛的出现，众多妇人们立刻焦急地围了上来，叽叽喳喳响成了一片。
　　“涛儿，怎么样了？”
　　“那马丽真的打过来了么？”
　　“城中兵马能不能挡住？”
　　“呜呜呜，朝廷不会杀了我们么？我们怎么说也是方家的人啊！”
　　“都闭嘴。”就在众多妇人吵闹成一团的时候，一名一头乌黑长发高高盘起，拄着拐杖，穿着丝绸长袍的贵妇站了出来，恼怒道：“哭哭啼啼得像什么样子？现在这种关头，都给我住嘴。”
　　这名威严浓重的贵妇，正是信王的妻子，王府之中的大妇，何氏。


第1053章 乱贼
　　何氏看向眼前的方涛，直接问道：“涛儿，要逃了么？”
　　方涛叹息一声，说道：“贼人势大，如今镇北城之中，恐怕十之八九已经不在掌控之中，只能先退了。”
　　虽然答案已在意料之中，但何氏的双眼之中仍旧闪过一丝萧索，摇了摇头：“军中之事我不懂，你来安排吧。”
　　听到两人的一番对话，在场众多妇人和小孩立刻大声哭喊了起来，从小锦衣玉食的她们，又怎么敢面对逃亡的痛苦。
　　“不要，我不要离开王府。”
　　“要我离开王府我宁愿死在这里。”
　　也有人瘫倒在地，双眼无神。
　　“逃？我们能往哪里逃？天下之大，哪里是天子管不到的？”
　　有人哭喊着说道：“不如我们投降吧！方玄毕竟是我们的侄子，未必不会放我们一条生路。”
　　不过哭喊声刚开始没多久，何氏便敲着拐杖说道：“哭什么哭？现在正是王府生死存亡的关头，谁都别给我拖后腿。方玄那小儿想要灭我信王一族，我们可是他的亲人，是皇族！如此冷血无情，无君无父之辈，他从今以后就不是我们的亲人，更不是我们的皇帝。凡我信王后人，务必以颠覆大晋为己任！”
　　此刻的何氏已经是气急败坏，更显得有些丧心病狂。
　　她看向北方，一脸森然道：“我们就逃去草原，草原上还有数百部族，数十万控弦之士，以我信王府在草原上的威名，未必不能保存火种，以待来日。”
　　一旁的方涛却是暗暗催促道：“大娘，时间有限，我们走吧。”
　　“听你的。”
　　于是方涛带上十多名老少妇孺，又带上了二十多名最中心的死士侍卫，直接走向王府地道，准备通过地道朝着城外的出口走去。
　　还没等他们真正走入地道之时，王府内外却已经传来了喊杀声。
　　“抓了信王府的人献给朝廷！”
　　“不想死的统统投降！”
　　“信王完蛋了，别给他陪葬！”
　　听到这阵阵呼喊声、厮杀声还有惨叫声，信王府的众人都是手脚冰凉，脸上一片惶恐，如果不是有方涛和何氏一路弹压，凭借往日的威严镇住众人，这支队伍恐怕早就崩溃了。
　　但就算如此，众人走在地道之中，一路上都有轻轻的啜泣声响起，方涛和何氏的目光虽然坚定，但眼眶深处仍旧有着一丝迷茫。
　　待到众人走出地道时，远处城池的方向却已经是喊杀声四起，甚至有火光冲天。
　　方涛转头望去，便能看到大批军队正在数十里外，朝着城内不断涌入，城头的士兵早已经不见了踪影，甚至连城门都被打开，显然是有人开城门投降了。
　　“城破了……”方涛的心中变得无比苦涩，这座花了信王府二十多年经营的城池，此刻却轻易易手，让他的心中更是一片茫然，似乎看不到未来的出路在哪里。
　　“就算逃到了草原，我们又真的能有机会么？”
　　将心中的疑问压在了心底最深处，方涛知道自己此刻已经没有了选择，转过头便带着众人往北方赶去。
　　但是还没等他们走出眼前的小树林，一片箭雨已经落在了他们的身前，在一片妇孺的尖叫声中，数百名黑衣黑甲，手执弓弩的战士们缓缓从阴影里走了出来，看那样子竟然是将方涛等人全部包围起来了。
　　方涛看着为首的几人，脸色一瞬间变得阴寒无比：“刘老，李老，还有你，方勇，你们想干什么？”
　　这几人赫然都是过去信王府手下大将和大臣的家族长老，那一脸瘦弱像的方勇，更是信王府庶出的子嗣，成年后便已经被赶出了家门，掌握一些家族的生意。
　　听到方涛的质问，几名族老都是沉默无语，但是眼中的杀气却越发浓重。
　　只有方勇冷笑着说道：“涛哥儿，现在还说这些干什么？”他朝着神京的方向拱了拱手，一脸恭谨地说道：“如今圣天子文韬武略，励精图治，万民景仰，威仪天下，我大晋也已有了中兴之象。只不过尔等鼠目寸光，不识天数，还妄想反抗天威，这怎么行呢？”
　　方涛怒道：“你要抓我们献给朝廷？方勇，你难道忘了，你也是王府的人，你身上也留着我们的血。”
　　一旁的何氏更是敲打拐杖，怒斥道：“畜生，你要弑兄逆母，逆转人伦么！”
　　方勇冷笑：“你们有把我当做过自己人？从小我就只是个陪跑的，长大了也只是你们的下人，我一出生就注定比不上你们，只因为我母亲只是个侍女，没有名分，进不了祖宗的祠堂。呵呵，现在大祸临头，想到我这个弟弟了？”
　　“好了，别和他们多说了。”一旁的刘家族老摆了摆手说道：“马将军已经入城了，我们也该去迎接了。”
　　下一刻，嗖嗖嗖的飞箭声不断响起，一道道寒光在树林之中不断闪过，血花和惨叫声连连闪现，方涛手下的过半死士已经死于乱箭之下。
　　他本人却是狂吼一声，周身真气震爆，却被铺面而来的十几只铁剑扫了回去。
　　五名地煞境的高手，加上数百名先天强者，真气连接成气场压来，方涛虽然霍尽全力，左支右拙，却终究渐渐不敌。
　　乱箭之下，惨叫声更是不断，很快就有大半的妇孺倒在血泊之中。
　　何氏尖叫一声，手中拐杖舞成一团光影，将所有箭矢尽数挡下，她赫然也是练了五个窍穴的地煞高手，也不知道耗费了多少灵丹妙药。
　　刘家族老眉头一皱，拿过一旁的长弓，体内真气注入箭矢，便看到嗖的一声轻响，空气中似乎有一道黑线划过，直接将何氏的身体贯穿，她惨叫一声，终究是面露不甘地倒在地上，缓缓失去了生息。
　　“啊！！”方涛看着所有人一个接着一个倒在血泊之中，嘴中发出一声怒吼，却在下一刻被数道利剑刺入周身大穴，一动都无法动弹。
　　方勇冷冷看着不断挣扎，不断流血的方涛，淡淡道：“留他一条活命，其他乱贼全部砍了脑袋，正好带回去验明正身，献给圣上。”


第1054章 天授
　　方涛被众人压回镇北城的方向，一路上他不断暴起挣扎，结果却也只是让血流的更快，甚至身上的窍穴都开始破碎，整个人处于一种半昏迷的状态。
　　但就在这样半昏迷状态的时候，方涛进入了一种玄之又玄的状态，天地间似乎有无数的声音不断传入了他的耳中。
　　识海内，一篇武道秘籍缓缓生成。
　　“这是……”方涛集中注意力，这才勉勉强强看出了上面写得一串文字。
　　“电磁驱动？来自神秘异人的至高武道传承……”
　　终于，随着天地意志的敌意增强，又一名天授武者诞生了。
　　镇北城，原来的信王府内。
　　过去奢华无比的王府此刻已经变成了一片断壁残骸，暴怒的人群冲进了里面，各种烧杀抢掠，直到太子的到来才停止了这场暴行。
　　脚踩在虚空之中，太子原本扫向王府的目光微微一动，直接转过头看向了城郊的方向。
　　“刚刚这种感觉……和三山四岳的那个小子好像。”
　　太子一步踏出，便直接来到了城郊的位置，却只能看到数百名士兵的尸体，全部都被一击杀死，死前的目光之中仍旧是茫然和惊愕。
　　太子的眼睛微微一眯，一个微弱的心跳声已经传入了她的耳中，她的指尖一挑，方勇的身体已经被她隔空抓取到了面前。
　　“心脏长偏了？怪不得能活下来，不过这样下去也快死了。”
　　于是太子一指点出，丝丝金芒被注入到了方勇的体内，不断修复着他的身体。
　　凭借神级六重的境界，修复一具人体对太子来说太过简单了，甚至经过她修复之后，方勇的肉身还会比原来更加强悍一些。
　　很快方勇便猛地睁开了眼睛，忍不住在半空中挣扎了起来。
　　太子淡淡道：“不想死就别动。”
　　方勇立刻反应了过来，看到眼前的太子之后，却是松了一口气：“马将军？”
　　太子说道：“说吧，怎么回事？杀了这些士兵的人，是不是三山四岳的人。”
　　方勇摇了摇头，有些不可置信地说道：“是方涛。”看到太子茫然的样子，他补充道：“是信王的第三子，他带人要逃，我们来抓他，想将他献给圣上，一开始都好好的，我们已经抓住他了。但不知道怎么回事，他突然就开始反击了，实力一下子提升了一大截，他杀了好多人……”
　　低头看向战场上的尸体，方勇的脸色一白，忍不住问道：“还有谁活下来了？”
　　“只有你一个人活下来了。”太子面露疑惑之色，不是三山四岳的人，那么这个方涛……
　　另一边的方涛此刻却是一路在山林之中极速逃窜，周身上下时不时有道道电光闪过，整个人的速度快到了极致，所过之处，一片雷霆炸响，音爆突破。
　　他的脑海之中，名为电磁驱动的功法不断运转，那股强横霸道的力量直接将他体内的真气修为全部废除，但他没有变弱，反而是更加强大。
　　体内由电磁驱动修炼而来的电磁力不断运转，虽然不理解其中的大部分原理，但方涛能够感受到，这是一种比真气、罡气都更加贴合自然，贴合天地，也更加强悍的力量。
　　“好，有了这门神功，我便复仇有望了。”方涛看向了神京的方向，双眼之中是仇恨的火焰在燃烧：“方玄小儿，你灭我满门，我便灭你一国，让你知道什么是真正的痛苦。”
　　而随着方涛成为了天授武者，整个天地间的力量活动似乎更加频繁了起来，在整个广阔的中土大陆之上，一名名资质优越的武者突然发现，他们的识海之中诞生了各种各样的惊人武学。
　　随着方星剑在塞外镇压并封印血海的动作，不止是天地间产生各种阻力，甚至更多对方星剑带有敌意的天授武者也开始产生，如同是人体的免疫机制一样，要将方星剑这外物彻底碾碎，又或者排挤出这个世界。
　　不过这些天授武者的修炼同样需要时间，暂时还无法对朝廷方面产生直接的威胁。
　　而随着镇北城被太子攻陷，整个北原州再次归入朝廷手中，大晋坐拥三州之地，再次成为天下最强势力。
　　但是随着朝廷的抬头，许许多多的小道消息开始在天下间流传。
　　朝廷已经被魔门掌控了……
　　当今天子已经成为了幻情道傀儡……
　　天子沉迷于幻情道妖女的美色……
　　种种不利于朝廷的传闻被大加传播，之所以会这样，自然有三山四在背后推波助澜，这扎根中土数百年的组织，蕴含的能量实在太过惊人。
　　而随着三山四岳的造势，各地势力也彻底停止了争斗，一路路使者来往频繁，整个中土似乎处在了一种短暂的和平之中。
　　……
　　神京。
　　太子看着书房里的方星剑，不耐烦道：“到底还要等到什么时候？南边就差没指着你的鼻子骂了。”
　　原本太子一回京就想要带队南下，围杀三山四岳的门派，上一次萧参对她的调戏她可一直记着呢。
　　但却被方星剑一次次安抚了下来，直到如今南方的舆论对他们评价越来越差，太子的耐心也逐渐到了极限。
　　听到太子的问题，方星剑回答道：“有世界敌意的存在，直接上太危险了。而且你说的那人，应该就是三山四岳的天授武者，萧参。
　　根据我的研究，天授武者应该是这个世界的天意化身，连接了世界意志的存在，可以学会任何存在于过去未来的星球历史的武学，甚至成就大道境方面也有着远超常人的优势，可谓是命运之子一样的人物。
　　你如果真的杀死他，很有可能被直接排出这个世界。
　　如果真的是那样，你很有可能就再也回不去了。
　　而三山四岳那边，说不定还不止一位天授武者和大道境武者。你上次在北原州遇到的那位，可能就是刚刚觉醒的天授武者。”
　　方星剑淡淡道：“你应该也已经发现了，我们的心血来潮无法感应到天授武者，这是因为整个世界都在掩护他们。”


第1055章 测试
　　“那难道就这么坐以待毙？”太子说道：“他们可能每时每分都在变强。而且如果像你说的那样，我们岂不是永远不能对他们动手。”说到这里，太子的表情有些咬牙切齿起来。
　　“放心吧，我已经有了对策了。”方星剑说道。
　　太子追问道：“什么对策？”
　　“让本地人对付本地人。”方星剑看了看太子仍旧要追问的样子，摇了摇头：“算了，我带你去看看吧。”
　　下一刻，两人的身影同时一闪，已经消失在虚空之中。
　　半个小时后，中土大陆南方，定州边界，一座属于南方定王的兵营内，此刻却是一片松散，不论是站岗的哨兵，训练的武者，还是休息的普通士兵，脸上都浮现出一丝颓废之色。
　　“娘希匹的，这拉练都练了快一个月了，到底什么时候是个头啊。”
　　“没办法，这朝廷不知道什么时候打过来。听说方玄那小儿被魔门妖女勾得魂都没了。”
　　“嘿嘿，听说那魔门妖女比散花楼的头牌还好看，换我我也干啊。”
　　几个老兵嘻嘻哈哈地笑了起来，虽然定王早就拉出部队，随时戒备，一幅整装待发的样子，但是毕竟定州距离神京太过遥远，中间还隔了中原十八路诸侯，这些下层士兵太过安逸，警戒心比起北方军士差得不是一点半点。
　　而距离军营十多公里外的位置，伴随着阵阵闪光划过，一支二十人的部队直接出现在树林之中。
　　他们身穿黑色的外骨骼装甲，手持电磁步枪，就宛如是科幻小说之中的未来战士。
　　这些人正是被方星剑从禁军之中挑选出来，专门实验新武器的。
　　在方星剑打算生产的诸多装备之中，眼前的外骨骼装甲和电磁步枪显然都是最简单的，也是他最先制造出来的武器。
　　看着树林中的禁军战士，太子的眉头微微一皱，她的武道意志扫过外骨骼装甲和电磁步枪，虽然清楚了其中的结构，但仍旧没办法想出这些武器的原理和威力。
　　毕竟她还没有去过拥有高科技的世界，对于这一类的武器可谓是一无所知。
　　于是太子直接问道：“这是什么东西？你要干什么？”
　　“这是我为先天境武者所开发的武器，这算是一次实验吧，我希望他们20个人可以歼灭那军营里的八百名先天武者。”
　　“同样的境界，20人击败800人？”太子的眉头一挑，武道意志再一次扫过几人的身体，没有发现任何特别的力量，没有任何特异的资质，她看不出丝毫胜利的可能性。
　　于是太子直截了当道：“你疯了么？你是让他们送死。”她有些不解地说道：“他们身上的铠甲是不错，强度很高，但是也抵挡不了800名先天武者的轮番攻击。”
　　方星剑只是朝着军营的方向努了努嘴，说道：“你看了就知道了。”
　　与此同时，装甲小队已经在军营数千米外停了下来。
　　为首的禁军士兵名叫王天，此刻他装甲内的脸颊上表情严肃，通过通讯器和其他几人交流道：“停下。”
　　一名年纪最小的禁军战士有些不自信道：“我们怎么办？对方可是有几百人。”
　　他们拿到身上的装备不过半个小时的时间，甚至没有任何实战经验，学会的也仅仅是通讯和开枪而已，这还是方星剑送入他们脑海中的信息。
　　现在他们也只是觉得外骨骼装甲让他们的速度和力量增加了一些，但对于身上装备的威力却是一无所知。
　　可就这么被方星剑拉过来，穿上装备，然后告诉他们要杀死眼前军营里的数百名先天武者，他们的心中此刻一片惶恐。
　　“你们是不是得罪了什么贵人？”一名满脸胡子的禁军大汉气馁道：“对面可是一整支军队，我们怎么打？”
　　另一名高个子士兵也将电磁步枪丢在了地上：“靠这玩意打死几百个先天武者？开什么玩笑，这摆明了是有人要整我们，给我们穿小鞋，你们谁想死谁去吧。”
　　王天眉头皱起，冷冷说道：“别说傻话了，你们也听到了吧，这是陛下亲自下达的旨意，你们是要质疑陛下的决定么？”
　　“我们不是质疑陛下的旨意。”刚刚大声喊的高个子此刻也一下子气弱了下来，只是委屈道：“可这摆明了要我们送死，说不定是陛下也被蒙蔽了。”
　　王天看向了其他士兵，沉声道：“你们也是这个想法？”
　　没有人回答，但是集体的沉默已经说明了答案。
　　20人朝着一只军队冲锋，这简直就是自杀。
　　王天缓缓说道：“我知道你们的担心，但是想想我们怎么来的？是陛下亲自施展大神通送我们来的，再想想神京现在的情况。那些又平又宽的大马路。那些可以自己跑起来的金属战车。还有不用烧油烧蜡烛的电灯，自己出水的水龙头，还有下水道和厕所……”
　　王天每说一句话，在场的众多士兵的目光之中都露出一丝思索之色。
　　“我相信陛下，而且就算我们真的不是对方的对手，以陛下将我们送过来的手段，难道还没法救我们回去么？难道你们忘了马丽将军的手段？”
　　说到这一句时，众人的目光之中才是微微一亮。对于方星剑和太子那空间挪移的手段，禁军的众多士兵早已经见过许许多多次了，更是无比佩服这门大神通。
　　所以王天说出这番话之后，立刻引起了多数士兵的认同。
　　络腮胡点了点头说道：“你说的有道理，我干了。”
　　高个子也捡起了地上的电磁步枪，虽然双眼之中还有犹豫，但是也说道：“你说的有道理。”
　　其他士兵们也一一表示了同意，就在这时，军营内却是有号角声、呼喊声响了起来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“全军集合！随我杀敌！”
　　看着整个军营中八百多名先天武者齐齐动了起来，披甲持矛冲了出来，太子诧异道：“你干什么？如果偷袭的话，也许还有点机会。”
　　“我不是来看他们偷袭的。”方星剑收回了刚刚劈出一道剑气的手指，说道：“我要测试的是正面对抗效果。”


第1056章 屠杀
　　就在数百名先天武者冲出军营，朝着禁军小队奔袭而来的时刻，看着那密密麻麻的士兵，王天等人只觉得头皮一阵发麻。
　　“该死，他们怎么发现我们的！”
　　“快逃，正面作战，我们不可能是他们的对手。”
　　几乎是二话不说，二十名禁军立刻开始了逃窜，外骨骼装甲有效增强了他们的力量、速度、爆发力，让他们一个个都带起连串残影，飞奔在树林之中。
　　“该死！该死！该死！我就知道是有人在整我们！”
　　“现在怎么办？”
　　就在二十人的禁军小队被定王的大军追的一片鸡飞狗跳的时候，定王的军队却是嗷嗷叫了起来，好像打了鸡血一样。
　　一个月的训练，实在让他们的生活枯燥到了极点，好不容易有点贼人来犯，他们当然是要好好玩一玩。
　　带队的将领钱尽忠跑在最前面，他是这支部队的最高长官，也是一名先天武者，甚至奇筋八脉已经尽数打通，距离地煞境界也不过一步之遥。
　　但这一步之遥就犹如天堑，没有地煞境的练窍之法，他穷尽一生都无法晋升。
　　所以他看着眼前逃跑的禁军战士们，更是眼冒绿光。
　　虽然对方身上穿着厚重的盔甲，看不出来是哪里的军队，但对方鬼鬼祟祟躲在军营四周，一看到他们又立刻逃跑，钱尽忠已经认定这伙人是敌军奸细。
　　“好，绑了这伙敌军奸细，便是大功一件，到时候我在疏通疏通，说不定就能让上面赐下练窍秘法了。”
　　想到这里，钱尽忠的脸上闪过一丝兴奋的红晕，整个人猛然长啸一声，体内真气爆发，整个人已经化作一道闪电一样接近了王天等人。
　　听到对方的长啸声，王天等人都是脸色一变。
　　“好强的功力！”
　　“此人距离地煞境界恐怕只有一步之遥了。”
　　下一刻，一道寒芒闪过，黑色的枪尖已经猛地出现在了王天的眼前。
　　王天大吼一声，本能地使用了自己最擅长的战斗方式，手中的电磁步枪被他当作长剑一样砍了出去，挡在了枪尖之前。
　　轰的一声爆响，枪尖和电磁步枪的枪管猛的撞击在一起，步枪被直接撞开，甚至连步枪枪管也被这一下砸的微微弯曲，王天本人更是连带着外骨骼装甲一起，直接被这一枪轰飞，化为一个滚地葫芦，一路撞翻了十几棵大树。
　　四周围的禁军战士虽然心中惊惧交加，却仍旧本能地冲了上来，想要拯救王天，抵挡钱尽忠的攻势。
　　但钱尽忠却展现了自己一身卓越的枪术和轻功，便看到他手中枪影一闪，宛如道道黑色闪电形成的电网爆射而出，周身几名禁军便都被抽打了出去，好像陀螺一样旋转不停。
　　他本人更是嗖的一下，风声呼啸之中，已经缩地成寸一样来到了王天的面前，手中长枪一抖，一点寒芒已经再次朝着王天刺去。
　　下一刻，叮叮当当的声音响起，枪尖和外骨骼装甲撞击在一起，爆出了一连串的火花。
　　看到对方的盔甲竟然挡住了自己的攻击，钱尽忠面露一丝异色，不过很快就枪尖再转，要再次攻击王天。
　　就在这时，空气中似乎有一道道波纹浮现，一道道轻微的扑哧声在钱尽忠的身上响起，下一刻他的身体便猛地停顿了下来，一动不动站在原地，身体僵直，脸上还带着一丝丝不可思议的神色。
　　便能看到他的胸口不知道什么时候起已经多出了十几个贯穿的大洞，整个人被打得好像马蜂窝一样，噗通一声便气绝倒地了。
　　而贫铀穿甲弹击穿他的身体之后，直接撞击在地面上，瞬间产生了极强的撞击力和六千度以上的高温，形成了惊人的破坏。
　　王天看着停下来的钱尽忠喊道：“怎么回事！”
　　“是……是我开的枪。”大胡子有些不可置信地看看对方的尸体，看了看地面的残骸，又看了看自己手中的电磁步枪，似乎是难以相信这武器的威力。
　　另一边，定王部队看到钱尽忠被杀，立刻瞪红了眼睛，嗷嗷叫着冲了过来，要将眼前的王天等人撕成粉碎。
　　这一下大胡子却是抬起电磁步枪，对准瞄准镜，照着方星剑赐予信息中的方法，瞄准，然后扣动扳机。
　　微不可察的震动从枪声之上传来，下一秒钟内，一颗颗贫铀穿甲弹穿过空气，击打在了众多士兵的身上，然后在瞬间贯穿了他们的身体，将他们打成了一片血雾，直到子弹飞到尽头，爆发出六千度以上的高温爆炸，形成一片烟雾和尘埃，造成二次杀伤。
　　电磁步枪加上贫铀穿甲弹的恐怖威力在这一刻展现的淋漓尽致，本来就足以贯穿坦克装甲的穿甲弹，此刻被加速到了五倍音速之后，那恐怖的动能足以将一切肉体撕裂，其中的核废料更是会在命中后发热燃烧爆炸。
　　眼前的这些先天高手根本无法抵抗电磁步枪的威力，转眼间大胡子一阵扫射，已经有超过5名先天武者倒在了地上。
　　不论是大胡子还是其他禁军战士都吃惊地看着这一幕，然后举起了手中的电磁步枪。
　　恐怖的金属风暴瞬间将眼前的队伍吞没，惊人的冲撞力，超过六千度的高温爆炸，将一名名士兵的身体撕裂，但被子弹贯穿身体的士兵已经算得上是幸运的了，因为至少那接下来核废料的燃烧和爆炸不会发生在他的身上。
　　“哈哈哈哈，这武器碉堡了。”看着敌人好像麦子一样被收割，大胡子兴奋地大叫了起来。
　　高个子连连点射，看着一名名先天武者倒在他的枪下，脸上同样闪过一丝兴奋的潮红。
　　“统统宰了他们！”
　　相比起禁军这边杀得兴奋，定王的部队则在付出上百人的伤亡之后彻底崩溃了。
　　眼看着自己的战友被一股股无形的力量击倒、撕裂，各种爆炸凭空发生在眼前，终于有人受不了开始逃跑，然后就是整支军队溃散。
　　方星剑看着沦为屠宰场的战场，心中则在评估着电磁步枪和外骨骼装甲的表现。
　　“需要在搭配一些近身装备，使用者的素质也需要提高，看来单纯的知识灌入还不够，仍旧需要实战……”
　　另一旁的太子皱了皱眉：“你这武器对付先天和地煞的确有点作用，但是三山四岳的那帮人，恐怕这武器没用。”


第1057章 杀伐和收集
　　听到太子的问题，方星剑说道：“放心吧，对付先天武者有先天武者的武器，地煞、天罡、大道也自然有对付他们的武器。”
　　说着，一点剑意在他的指尖升腾而起，正是追光剑意。
　　“今天又是交换武学的日子了吧？”
　　太子点了点头，一道流光从她的眉心吐出，射入了方星剑的识海之中。
　　一个小时后，另一边的战斗彻底结束，方星剑和太子也将胜利的禁军小队送回了神京。
　　王天等人只感觉到光影一闪，他们已经出现在了一座纯粹由金属打造的工厂之内。
　　此刻方星剑的兵工厂比起之前已经更加先进，便看到一台台墨鱼一样的机器人来回飞舞，一个个触手不断进行着改装、制造的工作。
　　一个个机床、仪器、零件、生产线在他们的手中快速生成，看得王天等人目眩神迷。
　　如果他们的目光能够穿过金属装甲板和地下的土壤，就能发现此刻的地下兵工厂已经变成了一个巨大马蜂窝一样的存在，到处都是密密麻麻的机械墨鱼在工作。
　　这些神帝过去制作过的机械士兵现在被方星剑用来当作工人使用，便能解放他的力量去做一些更重要的事情，比如制造宇宙骑士系统和人造人，推演大道之证，修炼皇天大道。
　　就在王天等人出现在工厂内以后，眼前的地面突然生成了一个个圆柱形的空间。
　　“进去吧。”
　　脑海中传来了方星剑的声音，王天等人立刻走进了圆柱空间，接下来就在他们紧张的目光之中，一个个机械手臂从空间内伸了出来，将他们身上的外骨骼装甲和电磁步枪飞快取下。
　　转眼间这些被武装到牙齿的禁军战士便再次变成了普通人的样子，他们走下圆柱空间时，大脑之中还有些恍惚。
　　便听到方星剑的声音在他们的脑海中接着响起：“你们接下来的几个月时间都会住在这里，帮助我试验一些新式武器，有什么要求，你们现在可以提……”
　　接下来等待他们的将会是长期的训练，以增强对于电磁步枪和外骨骼装甲的应用，顺便也会让他们来测试其他新加的武器。
　　而对于这个难得的机会，在场众人当然也是积极响应，能够成为天子亲自领导的部队成员，能够使用电磁步枪这样的恐怖武器，他们当然都是非常愿意的。
　　这支实验性部队也被方星剑命名为利剑，专门为他测试最新的尖端武器。
　　于是接下来，大大小小的战场散布在中土各大势力范围内，而伴随着方星剑一次次投放利剑小队，立刻就引起了三山四岳方面的注意。
　　闵州，一片山林之内，到处都是破碎的尸体和残破的战甲。
　　这里属于当今天下第一反贼梁博的地盘，而眼前这些尸体自然也都是梁博手下的军队，但此刻他们大部分却都已经被撕成了碎片，少部分则是身体大面积碳化，被烧成了干尸。
　　看着眼前的这些尸体，萧参的眉头再次皱了起来，一名跟在他身旁的少年却是忍不住呕吐了起来。
　　那少年一边吐，一边骂道：“搞什么鬼，杀人就杀人了，搞得这么恶心干嘛？”
　　萧参的目光从那一具具尸体身上扫过，突然伸手一招，将一枚残破的弹片捏在手里。
　　“又是这个东西。”
　　只听他说道：“他们不是故意弄成一地碎肉的，而是他们的武器本来就会造成这种结果。”
　　“武器？”少年不解道。
　　“最近一个月的时间，中土数州之地内一共发生了21起类似事件。是一群身穿黑色铠甲的人在四处袭击各大军队。”萧参晃了晃手中的弹头说道：“这就是他们施展的独门暗器。”
　　“他们的人数不多，大约10到20人，每一次都会主动攻击数百甚至上千的部队，杀死大量先天武者后才离开。”
　　“是谁这么大胆子，他要和全天下开战么？”
　　萧参摇了摇头：“只有幽、京、北原三州内没有遭到类似的袭击。其余各州加起来，死亡人数已经累计已经超过一万。”
　　“是朝廷？十多人杀死上万人，是地煞境强者组成的尖刀小队吧？”听到这个消息，少年的眼中闪过一抹幽光：“哼，方玄那小子果然是病急乱投医了么？如此胡乱开战，随便杀人，只会将所有人都变成他的敌人。”
　　萧参点了点头，虽然按照道理来说是这样，但他的直觉似乎一直在警告他，天地间似乎一直有声音在告诉他，事情没有这么简单。
　　不过他看向了身旁的少年时，脸上却终究是露出了一丝喜色。
　　对方乃是三山四岳的门人在闵州所发现的天授武者，所以萧参这才匆忙赶了过来，找到了对方。
　　一番测试之下，确认了对方天授武者的身份。
　　在这种关键时刻，每一个天授武者都是巨大的力量，因为那代表着一个未来的大道境武者，在对抗方玄的道路上，能够增加他们的胜算。
　　而且根据最新的消息，其他多地也发现了新的天授武者出现的痕迹，这让萧参对于未来的局势更多了几成把握。
　　“是老天也要帮我们么？”思索的同时，他看向身后的少年说道：“罗力，我知道你和大晋皇族有仇。不过千万不要因为仇恨而小看方玄此人，此人的实力、城府都深不可测。自从他登基以来，励精图治，北击信王，外降魔门，一举奠定三州之地，一跃成为天下第一势力。不论武功还是才智，恐怕都只有三百年前的魔门一帝才可以媲美。”
　　听到这番话，少年罗力的脸上虽然露出一丝不甘之色，却也没有反对，北方那位少年天子这段时间的成就，的确是远超凡人，他嘴上不愿意承认，心底却怎么也无法否定这一点。
　　“你也不用气馁，此人的武功智谋虽强，却是穷兵黩武，刚愎自用，如今妄图凭借一家一族之力对抗天下对抗正道，终究只是妄想了。而且还有你们这些天授武者的出现，恐怕这是老天都要灭他。”一旁的萧参却又笑了笑：“走吧，你还有几个同伴在等我们呢。”


第1058章 利剑和筛选
　　便看到萧参周身上下瞬间有无数空间碎裂，而他和少年就好像随之一同碎裂的镜子一样，转眼间便消失不见了，不论是动作还是速度，都比起之前娴熟了无数，显然他已经熟练掌握了破碎虚空的能力，这让他能够好像空间挪移一样，千里之遥，都在一念之间。
　　另一边，神京的兵工厂内，经过连续的测试和调整，方星剑为利剑士兵改造的兵器已经彻底完成，于是他立刻打算扩军，增加利剑部队的数量。
　　一场大筛选在朝廷部队之中进行，1000名最为优秀，最为勇敢也最为忠诚的先天级武者被挑选了出来。
　　至于更高的地煞级武者，方星剑的打算是挑选出一部分，以后使用宇宙骑士系统高配和低配版本。
　　这一千名全军上下筛选出来的人中，正有来自北原州的方勇。
　　这名信王庶子原本没有入选的资格，毕竟信王叛乱，他虽然带队捉拿方涛，却全军覆没，大部分人并不会相信这名庶子。
　　不过在某些高层的授意之下，他却被破例放了进来。
　　此刻，方勇便是眼前一花，就被方星剑以空间挪移地手段拉到了地下兵工厂内。
　　他站在地下的一处金属广场上，看着场上闪烁出现的士兵越来越多，转眼间就站满了足足上千人。
　　虽然被空间挪移这么突兀地拉过来，但大部分人都表现的非常冷静，出现在广场后都是默默戒备，四处观察，并没有做出什么出格的举动，展现出了精良的素质。
　　方勇心中暗道：“竟然能将这么多人从不同的地方抓到这里来，这种神通……似乎和传说中的那一位有点像。”
　　就在所有人到齐的时候，方星剑的声音从他们的脑海之中传来。
　　“各位，从今天起，你们便被选入了利剑部队，接下来会有新的长官来指挥你们，至于你们过去的部队和职位，从现在开始和你们再无关系。”
　　听到这番话，众人的眼中首先是震惊，其次就是被选中的狂喜。
　　对于这一次全军筛选，层层选拔出来，说要成立一支王牌部队的事情，这些年轻的武者自然是满怀信心，充满了各种期待。
　　方勇同样如此，他握了握拳头，眼中闪过一丝兴奋之色，然后摸了摸自己的胸口，他的脑海中再次泛起了方涛的模样。
　　就在这时，沉重的脚步声响起，王天等人身穿外骨骼装甲，一步步跨入了金属广场之内。
　　看到突然出现的二十个铁疙瘩，方勇等人都是脸色一变，很快就有人喊了出来：“你们就是最近席卷中土，杀了上万人的黑甲部队？”
　　王天点了点头，几人脸上的面罩陡然打开，目光扫过眼前的先天武者们说道：“是一万一千零五十四人，还有两名地煞境强者，全部由我们二十人斩杀。”
　　此刻的王天目光冷冽，气度威严，比起一个月前显然精干了数倍，长时间的厮杀也让他更像一名战士。
　　而听到他说的话，在场众人立刻都骚动了起来。
　　一名大汉站了出来说道：“开什么玩笑，如果我没看错的话，你们都只是先天境界吧？凭什么能杀死一万多人，还有两名地煞境强者？”
　　对于那只犹如鬼魅，四处歼灭敌军的部队有很多传闻，有人说是朝廷中地煞强者组成的尖刀小队，有人说是魔门的高手组成，甚至有人说这支部队是天罡高手带领的。
　　看着其他人眼中的强烈不信，王天咧开嘴笑了笑，宛如恶魔的嘲笑。
　　下一刻，便看到他手中枪口倒转，直接瞄准了大汉的位置，接着便听到扑哧扑哧的响声，数十道火花直接在大汉的脚下响起。
　　几乎是在被枪口对准的瞬间，大汉便已经感觉到一股强烈的恶意扑面而来，但还没等他做出什么动作，道道劲风已经扑面而来，轰轰轰轰的炸响声不断传来，一片烟尘和爆炸直接在他的面前发生。
　　而直到这个时候，大汉和四周围的士兵才来得及做出反应，立刻飞退出去。
　　与此同时，烟尘散去，露出了被破甲弹击中的地面。
　　在众人吃惊的目光之中，大汉刚刚身前的位置已经变得一片坑坑洼洼，足足十几个一米多深的小坑，甚至部分金属都有了融化的痕迹。
　　大汉踩了踩脚下的金属广场，忍不住吞了口口水，脚下的金属广场他就算用尽全力，恐怕也不过留下点痕迹，那种打出十几个一米深小坑的破坏力，简直是地煞境强者才做到的。
　　附近几人显然也被这破坏力吓到了，一想到这子弹如果打在自己身上的效果，立刻脸上一阵发白。
　　王天却是露出一丝残忍的笑意：“看到了吧，乡巴佬们，这几枪如果打在你们的身上，恐怕他们就变成一堆碎肉了。”
　　方勇却是站了出来，目光灼灼地看着王天手中的电磁步枪问道：“这是你手中武器的威力？能让先天武者也拥有地煞境武者的破坏力？”
　　其他人听到这番话也都立刻反应了过来，全都目光热切地看向了王天等人手中的电磁步枪。
　　王天太熟悉他们的目光了，在他们刚刚认识到手中武器的威力时，眼中冒出的目光和对方一模一样。
　　“你们以后所属的部队，就是利剑，我们是陛下手中最锋利的剑，斩除任何与陛下为敌者。我们配有世界上最强大最先进的武器，只要我们愿意，甚至能够杀死地煞境的武者，天下间也没有任何军队是我们的对手。”王天朗声喊道：“但是在成为真正的利剑之前，你们还需要刻苦的训练与选拔……”
　　伴随着王天的诉说，在场众人的目光却是全都亮了起来，眼神之中满是兴奋和热切。
　　虚空之中，太子扫了扫下方的千多人，问道：“其他武器呢？还不能让我看？”
　　方星剑说道：“放心吧，要不了多久你就会知道的。”他的目光扫向方勇，问道：“你在他体内留下了以太迷子？”
　　“不错。”太子说道：“我们来到这个世界已经超过半年了，想要破关，将这里的人开始修炼我们的武道，这是必然的，也是时候开个头了。”
　　方星剑对此也没有异议，只是接着说道：“关于天授武者方面……”


第1059章 南下
　　“我查了一下，如你所说，这个世界上的确开始出现了更多的天授武者。”太子的脸色有些难看：“我曾经想要杀光他们，但仅仅杀了两人之后，就有了你说的天地阻力，这种感觉，就好像世间所有的事物都想要杀了我一样。哪怕不直接攻击，制造一些天灾去杀害他们，甚至只是想办法困住他们都不行，整个世界都有股力量似乎无时无刻都在想把我排挤出去，如果我真的那样做，恐怕就消失了。就算不是天授武者的普通人，我杀个几百几千没关系，但是杀太多的话，恐怕也会被排挤。”
　　她看向了方星剑，白皙的脸庞上也带上了也带上了一丝凛然之色，如果说刚开始和所谓的天地之力对抗她还无所畏惧的话，那么此刻经过一连串的斗争，她已经算是感受到了其中的惊险之处。
　　一旦动用过强的力量，又或者对那些天授武者出手，时时刻刻都有可能被排挤出世界。
　　而天授武者的数量却在不断增加，实力恐怕也在不断增强，更可以肆无忌惮对他们出手。
　　现在太子唯一能想到的办法，也只有像方星剑这样，培养土著，让他们土著杀土著。
　　这种自己一身强悍功力都没有地方施展的感觉，让她难受无比。
　　而这样的情况，还是这方天地只是稍有敌意，没有全力围剿他们的情况。所以相比起来，是这方天地被困住了手脚，而不是他们。
　　方星剑问道：“你还跟着他们么？”
　　“不行。”太子摇了摇头，一双秀眉皱起，给人一种想要呵护的感觉：“你知道，这帮天授武者有着世界意志的保护，那萧参又能施展破碎虚空的手段，一心要逃的话，我也追不上。”
　　“世界意志么？”方星剑的眼睛微微一眯，似乎又想起了那通天彻地，不知道有多大的巨人，对方便是这无穷世界的世界意志。
　　“不能找到他们，也代表着他们暂时还不愿意和我们开战。”方星剑说道：“说到底，天授武者都是珍贵的人才，没有成就几个大道境之前，恐怕他们是不会轻易出手的。”
　　太子剑眉一挑，忍不住说道：“那怎么办，总不能等他们羽翼丰满了再和我们斗吧？”
　　方星剑淡淡说道：“比拼一下成长速度而已，既然他们不愿意出手……”他的目光看向了广场上的一千名战士，说道：“那就由我们出手，先将中土收复吧，这样一来，我们这边的实力增长速度也可以被加快。”
　　接下来的半个月时间，方勇等一千名精挑细选的士兵在严酷的训练之下，以最快地速度掌握了各项装备的使用。
　　而另一边，方星剑在宇宙骑士系统上的制造也终于完成。
　　看着眼前漂浮的9块水晶，方星剑的脸上露出了一丝满意的笑容，这9块便是发动宇宙骑士系统所需要的水晶母盒。
　　宇宙骑士系统开发的过程比方星剑想象的更多了些麻烦，很多地方并非单纯拥有设计图纸就能完成的，环境的变化，需求的变化，还有材料的不同，都造成了各种问题。
　　不过凭借方星剑的技术实力和生产力，仍旧将这些麻烦一一解决，并完成了眼前的九套水晶母盒。
　　9块水晶之中，有3块散发着血腥的红光，就好像是3块血色的宝石一样，这3份乃是高配版的宇宙骑士系统，拥有着媲美大道级别强者的力量。
　　剩下的6块则是低配版宇宙骑士系统，虽然是低配版，却也足以让装备者拥有顶尖天罡级别强者的力量。
　　他几乎耗尽了三州之内的相关物资，许许多多的珍贵矿藏，这才造出了眼前的九块水晶母盒。
　　宇宙骑士系统的制造难度比方星剑想象的大，但是其威力经过他的一次次改善后，也完全超出了原先的估计。
　　“虽然人造人还没有真正完成，不过也足够发动了。”
　　十日后，朝廷汇聚十万大军，由太子统领，南下离州，开始了收复失地，剿灭叛军，统一天下之路。
　　一时之间，随着朝廷平叛大军南下，天下风起云涌，当先的十八路诸侯更是宛如一个个战争机器一样地发动了起来，在这外在压力之下，他们也终于汇合成联盟，历了天子十大罪状，打出了斩妖女，清君侧的口号。
　　其他闵州的梁博，南方的三位王爷虽然没有出兵，却也是连翻的摇旗呐喊。
　　此刻，太子的大军却是已经到了离州境内，十万大军一路势如破竹，转眼间连下十三城，直接打到了离州首府离合城下，一路之上竟然都没有遭到任何抵抗。
　　帅营之内，太子看着手中的情报，读着上面所谓的十大罪状，冷笑一声，没有说话。
　　在他的身旁，王公公义愤填膺道：“这些叛贼真是不当人子，竟然敢如此诋毁陛下。”
　　此刻的王公公看上去和原先似乎没什么两样，只有眉心多出了一点水晶状的物质，好像是从皮下长了出来一样，给人一种诡异而又神秘的感觉。
　　但就是这样，他双目开合之间，凭空多出来一份超越往日的自信和威严。
　　他赫然已经接受了水晶母盒的改造，拥有了宇宙骑士系统。
　　“呵呵，自古以来，不论什么战斗，上位者总是要打出一个光明正大的口号来忽悠下层士兵，这不是很正常么。”太子笑了笑说道：“吩咐下去，就地搭营驻扎，生火煮饭吧，等他们过来就是。”
　　王公公急道：“将军，不攻城么？现在我们一路势如破竹，正是兵锋最盛之时，反观离合城上下，那州牧宁百川和王家的王道原之前早已经势成水火，现在勉强合兵一处，也是内忧外患之局……”
　　太子摇了摇头打断了王公公的话，红润的嘴唇泛起一丝迷人而又自信的微笑，看得一旁的王公公也微微失神，赶紧低下了脑袋，在王公公心里，眼前这位千娇百媚，却又武道通神的女子，也就只有当今天子才配得上了。


第1060章 围困
　　虽然王公公拥有了宇宙骑士系统低配版，战斗力可以最顶尖的天罡境武者相媲美，但就是因为如此，他才更明白当今天天子的可怕。
　　“皇城中的那位贵人，恐怕已经是当今天下最为可怖，最为深不可测的人了。”
　　另一边，太子白嫩的手指敲打在桌子上，一脸傲然地说道：“离合城内一堆土鸡瓦狗，想要打下来随时都行，我把他们留着，就是为了让其余十八路诸侯赶来支援。”
　　手下拥有利剑和宇宙骑士两张王牌，太子打得注意就是一举歼灭十八路诸侯的主力。
　　眼下她围住离合城，打得就是围点打援的主意。
　　“十八路诸侯相互之间本就不太信任，不过是在朝廷和三山四岳的内外压力之下，强行联合在了一起，现在王道原和宁百川被围困，如果他们援救的话，脆弱的联盟也必然彻底破裂。何况离合城地处平原地带，四周围都没有起伏的山势和茂密的丛林，正合适利剑部队的发挥。”
　　于是十万大军便这么将整座离合城团团围了起来，却只是围而不打，弄得整座离合城上下人心惶惶。
　　此刻的离合城城头之上，王家家主王道原负手而立，真气凝聚于双目之上，好似要刺破苍穹一样，扫向了城外连绵不绝的十万大军，看到那遮天蔽日，却又错落有致的军营，看着没有丝毫喧哗，一片法度森严的模样，他的目光之中也闪过一丝忧色。
　　“马丽此人，不但是一身武道高深莫测，治下军队也是纪律严明，令行禁止。”
　　就在王道原站在城头观察对方军势，发出感叹的时候，幽州州牧宁百川不知道何时站在了他的身旁说道：“王兄何许困扰，十万大军围困我离合城，看上去是势不可挡，雄赳赳气昂昂，但十万兵马一天需要多少粮草，还全部都是先天境、地煞境的武者，每日都必须肉食不断才行。马丽她又能坚持多久？”
　　王道原点了点头，这也是他所想到的地方：“但是马丽身为朝廷第一大将，不可能不思虑到这一点。我听说马丽大败信王大军的时候，曾经施展过咫尺天涯的大神通，凭空挪移数千禁军到了千里之外。”
　　“哼，这种谣言你也信？自古以来可从不缺少什么撒豆成兵，呼风唤雨的仙人，历来乱世之中，这种妖言惑众之辈又有哪个是真的？”宁百川的嘴中充满了不屑。
　　事实上他也没有说错，历来乱世之中，总是会有些武功高强之辈，以武功来卖弄神通，伪装成什么撒豆成兵，呼风唤雨，死而复生的把戏，以欺骗愚民愚妇和下层士兵。
　　在他看来，马丽也不过这么一个人物罢了。
　　王道原提醒道：“虽然如此，但此女能够大败信王，武功智慧都不可小看。”
　　宁百川胸有成竹道：“我自然不会小看他，却也不会过于恐惧她，此女能够击败信王，武功无非是天罡境，如果她达到大道境的话，早就一个人杀进来了，哪里还需要率大军南下。”
　　就在此时，远方的天空却是有数十个的黑点浮现出来，这立刻就引起了城内城外无数人的注意。
　　“什么东西？”宁百川立刻聚集真气于双目之中，目光扫出上万米之外的天空之中，这一下就有十多架长着巨大翅膀的铁鸟出现在他的眼中。
　　看着这些铁鸟的出现，城头之上一片骚乱了起来。
　　“怪物！”
　　“是魔门妖女招来的怪兽！”
　　当数名将领强压而下，好不容易镇压了骚乱之后，便能看到那十多架铁鸟飞舞到了朝廷大军上空，最后缓缓悬停而下，降落在了大军后方。
　　片刻后，欢呼声从大军后方传来，便看到无数的物资从那些大铁鸟的腹中被人推了出来，是大量的后勤物资。
　　看到这一幕，宁百川的眉头拧成了一个川字型，虽然不知道这些铁鸟到底是什么东西，但他只要对方的后勤粮草是不会出问题了。
　　一旁的王道原感叹道：“这些魔门的手段还真是匪夷所思，这么大的铁鸟，我阅览无数典籍，都没有见过。”
　　“哼，邪门歪道。”宁百川冷笑一声：“等十八路诸侯大军齐至，任他有什么魔法仙术，也是土崩瓦解。”
　　另一边临时停机坪旁，太子看着飞机中不断搬运出来的物资点了点头，心中暗道：“如果不是这天地阻力，我一个念头就能送这些东西过来。不过现在有这些玩具倒也不错。”
　　对于方星剑手下层出不穷的各种神器武器，太子的心中却是越来越好奇了。
　　这些被方星剑称之为科技的造物，比起武道来却是另有一番奥妙。
　　轻轻摩挲了自己的下巴，太子心中想到：“入虚、追光、无坚和刹那四种剑意我已经全数学会，等再学几门剑术以后，也许可以让他将所谓的科技，交换一点给我。”
　　眼看着十万大军围城，每天物资不断，甚至都开始修建简单的城墙工事将整座离合城围堵起来，宁百川和王道原的脸上忧色一日胜过一日。
　　终于在十五天之后，漫天烟尘在西南方向升腾而起，连绵不绝的骑兵奔涌而来，随着马蹄践踏大地，如同雷鸣一样的声音山呼海啸一样传来，似乎要将眼前的一切阻碍都撕成粉碎。
　　伴随着恐怖的威势，这支骑兵却在最后齐齐停止在数里之外，整齐划一的动作不见丝毫杂乱，显现出了骑士们精良的素质。
　　伴随着马蹄溅起的烟尘缓缓落下，也终于露出了骑士们的样貌。
　　便看到这支骑兵之中，每一头马的身高都在2.5米以上，粗壮的马腿就像是一根根铁柱一样立在大地上，时不时打个响鼻，喷出肉眼可见的白气。
　　而他们身上的骑士也同样身材壮硕，一个个身高两米，肌肉雄壮，宛如是大理石铸就一样，充满了强烈的压迫感和力量感，浑身上下的性腺之中更是散发出强烈的雄性荷尔蒙，足以吓得任何猛兽退避三舍。
　　这支骑兵，可谓是将人高马大四个字演绎的淋漓尽致。


第1061章 钢铁骑兵
　　这群骑兵的浑身上下，包括马匹在内，全部都包覆着一层厚重的银甲，在阳光底下闪烁着刺目的光芒，就好像一个个移动着的金属怪物一样。
　　但看到这支骑兵时，城头上的宁百川立刻激动了起来：“并州的钢铁骑兵！是钢铁骑兵来了！”
　　并州的钢铁骑兵，乃是并州李家所训练的精兵，有天下第一骑兵之称。
　　李家开国四大神将之一留下的家族，代代都是世袭的列侯，纵然皇帝也不能夺其侯位。
　　大晋朝的诸侯有着强大的权力和广阔的封地，其制度类似于诸侯封分制，就算皇帝也不能随意剥夺，这是开国之初便留下的隐患，也是如今天下大乱的原因之一。
　　像并州李家这样的开国功勋，甚至能够拥有自己的军队。而钢铁骑兵便是他们闻名天下的家底。
　　每一个钢铁骑兵，都是自小和马匹一同训练，每顿都必然有大量肉食，从小就修炼内功，甚至连马匹一同修炼内功。
　　他们每个人都和自己的坐骑几乎是每天吃住训练在一起。
　　而他们坐下的马匹也是并州李家特别培育出来的名马，号作腾云追电，乃是一种不论体格、寿命、力量、耐力都远超普通马匹的绝世名马，甚至能够和主人一同修炼内功，拥有真气。
　　这样的人和马修炼长大之后，人马之间几乎不分彼此，甚至真气都能连成一体，形成气场。
　　再加上身上所穿足有上千公斤重的明光照夜甲，几乎是刀枪不入，水火难侵，每一个钢铁骑兵都是以一挡十的存在。
　　而当这些铁疙瘩汇聚在一起冲锋的时候，马力、人力、钢铁、真气连接在一起，那就是数百万吨的力量在冲击，那就是真正的钢铁洪流，就算数十万大军都不放在他们的眼里。
　　这一点从他们眼中的桀骜之色就可以看出来。
　　每一个钢铁骑兵的都高傲地抬着脑袋，眼中的自信之色几乎浓烈得宛如实质，远处朝廷的十万大军更是没有被他们放在眼里。
　　他们有骄傲的本钱，因为自从钢铁骑兵驰骋天下以来，就没有在正面战场输给过任何人。
　　何况此刻的钢铁骑兵足有五千。
　　而在钢铁骑兵的最前方，一名大汉赤膊着上身坐在一头巨兽上，之所以说是巨兽，因为他坐下的这匹“马”足有五米多高，头上长着一只弯弯的犄角，双眼之中一片通红色，浑身上下的肌肉散发出爆炸性的力量，每一步踏出似乎都会引起地面的震颤。
　　这便是李家培育的马中之王，碧水麒麟。
　　坐在碧水麒麟身上的便是李家的少家主，李安国。
　　便看到他虽然是赤膊上身，但是浑身上下的肌肤都闪耀着金属一样的光泽，正是将李家的绝学不灭金身修炼到了极致，身体的每一寸肌肤都有着最强的硬度，强度和韧性。
　　他本人体内七十个窍穴好像是七十个黑洞一样不断吐纳着大地中传来的地煞之气，而他坐下的碧水麒麟竟然的体内竟然也有八个位置宛如是巨大的心脏一样不断跳动，每一次跳动之间，脚下地底深处都有一股股的地煞之气上涌而来，没入他的体内。
　　这一人一兽赫然都踏入了地煞境界，甚至真气连为一体，加起来拥有前所未有的八十个窍穴。
　　李安国挥动了一下手中足有数千斤重的玄铁长枪，双眼扫过远处的十万朝廷兵马，眼中却是露出一丝不屑。
　　而就在钢铁骑兵到达不久之后，平原西面也有数万兵马缓缓行来，具是披甲执锐，神情肃穆，脸上全是一片圣洁之意。
　　东面道道真气冲霄，足足两百名地煞境武者出现。
　　城头上的宁百川惊喜道：“不止是钢铁骑兵，黄衣教的护教军来了，还有十二联的高手……”
　　黄衣教乃是西陆州的第一宗教，教主黄天虎一身天罡境的修为，手下教众百万，偏布中土数州，在大晋朝失去对地方的掌控之后，黄衣教便乘势崛起，占据西陆州大片地盘，成为中土十八路诸侯之一。
　　西面的数万兵马便来自黄衣教，不但全部都是先天高手，更是有着狂热的信仰，一旦战斗起来可谓是斗志无穷，甚至不畏生死。
　　而另一边的两百位地煞武者则来自十二联，乃是以十二个黑道帮派为首联合起来巨大势力，起领袖叶狂乃是西南第一刀客，这个势力之中的军队最弱，却因为是武林势力，据说拥有五百名以上的地煞境强者，占领了十二座城池，为中原十八路诸侯之一。
　　钢铁骑兵的到来就好像是打出了一个信号一样，一波波的兵团、高手出现在离合城外的平原上，短短时间便出现了八支部队，将近二十万兵马，更有着钢铁骑兵这样的精锐，还有着十二联这样的高手小队。
　　除了一些距离太远的诸侯，其余诸侯这一次赫然都派出了自己手中的精锐，显然除了朝廷的压力之外，也有着三山四岳在背后推波助澜。
　　天空中，一丝丝空间裂缝碎开，萧参伸出了脑袋，看向了下方的战场。
　　“如果方玄或者马丽出手的话，根本用不着十万兵马。”
　　想到之前被马丽杀死的两名天授武者，萧参心中暗道：“是想要引诱我们出来么？”
　　“如果是这样的话，就更不能出现了，就先让这些诸侯试探试探方玄的意思。”他的双目扫过底下的朝廷大军，心中暗道：“如果只是凭借手中大军，朝廷这边绝对不是诸侯联军的对手，再加上他们的牵制，也许我也有机会偷袭马丽，至少也能拖延朝廷的进军的速度，给其他人争取时间。”
　　方玄此刻乃是三山四岳的头号大敌，其手下第一高手马丽，更是萧参等人心中的心腹大患。
　　所以他们将所有的希望都放在天授武者们身上。
　　但不知道怎么的，脑海中浮现出马丽的绝世容颜，一想到对方是方玄的部下，甚至三山四岳的探子一直传来她随意出入皇宫的消息，萧参的心中就忍不住抽搐了一下。
　　他的脑海之中，突然浮现出了马丽被方玄压在胯下，那婉转承恩的模样。
　　一名女将，容姿绰约，还经常出入皇宫，实在让他不能不起联想，而一想到这些，他的双眼之中就冒出丝丝杀意。
　　“方玄……”


第1062章 冲锋
　　另一边，钢铁骑兵阵前，李安国的脸色却是越来越不耐烦，一旁的一名副官跑上来说道：“黄衣教那边要我们过去商量战术。”
　　“哼，要我们过去商量？”李安国的脸色一冷，手中长枪猛地一甩，便是一阵狂风在他面前扫过，将无数草木吹上了天空。
　　“一群巫婆神棍，我不屑与之为伍。”说着，李安国已经看向了十万朝廷大军的方向，一脸的傲然：“一介女流也怕成这样？赢了信王又如何？今天我就让天下人都知道，我钢铁骑兵才是天下第一强军，世间无人可挡。”
　　对于传的神乎其神的朝廷第一神将，李安国心中早就不服了，从小被当作战神训练的他，从小的目标就是天下第一武将，他手下的钢铁骑兵，便是天下无敌的强兵。
　　这是数百年的荣耀传承，数十年如一日的训练，无数次的胜利才培养出了的必胜之心，也只有这样的自信才担负得起钢铁骑兵的威名，才能有那种战无不胜的气质。
　　直到他某一天真的踏上天下第一的宝座，又或者在半路之上战死。
　　说着，李安国已经将手中长枪高高举起，一身真气狂涌而出，体内和坐骑一共八十个窍穴连成一片，宛如是无数的神灵升腾而起。
　　“众将士听令！”李安国大喝一声说道。
　　吼！
　　五千兵马同时呼嚎了起来，人马合一，士兵和士兵的真气又连成一体，整个五千钢铁骑士的所有力量这一刻都汇聚在了一起。
　　如果说普通军队的真气气场是几根手指的话，那么此刻钢铁骑兵的气场凭借默契的训练和高超的技术，将几根手指捏成了拳头。
　　“给我碾碎他们！”
　　吼！吼！吼！
　　伴随着连续三声大吼，整个钢铁骑兵之中，不论是人还是马都露出了嗜血的目光，冲霄的煞气立刻也惊动了四周围的敌友双方。
　　下一刻，便能看到李安国冲在最前方，坐下碧水麒麟发出一声欢呼，好似一颗炮弹一样冲了出去，在他身后是五千钢铁骑兵呼啸而出，紧随其后。
　　五千骑士的声势，却比得上十万大军，明光照夜甲更是反射出刺目的银光，马蹄踏在地面上，似乎引得整个大地都震颤了起来，甚至连离合城的城头都能感觉到一波波震动，整个五千骑兵已经化为真正的钢铁洪流一样，朝着朝廷的十万大军冲去。
　　黄衣教的部队之中，一名老者怒道：“该死，李安国这莽夫。”
　　一旁的教众急道：“长老，我们怎么办？”
　　“哼，全军拔营，不能让李安国这小子占了头功。”
　　十二联的地煞武者小队之中，为首的少妇娇笑了起来：“本来就没什么好商量了，魔门的高手和那个马丽，由那些天罡老怪对付。至于剩下的军队，我们一共有上千地煞武者，二十万大军，如果这样都打不过对面，我们干脆都投降就是了。”
　　显然在三山四岳的可以控制下，十八路诸侯乃至天下大部分势力，都以为是魔门在背后资助朝廷，并不知道塞外黑山的那一战的具体情况。
　　而随着钢铁骑兵的冲锋，四周围的几路大军也齐齐动了起来，开始朝着朝廷大军的方向移动。
　　朝廷的兵马也迅速做出了反应，立刻就有数支骑兵部队，一共近六千兵马，朝着钢铁骑兵绞杀了过去。
　　看到扑面而来的敌军，李安国的嘴中放出一连串肆意的大笑之声，手中玄铁枪直指前方，宛如是一头巨龙一样，包裹在钢铁骑兵的气场之中，朝着朝廷大军狠狠戳去。
　　一百米。
　　五十米。
　　十米。
　　五米。
　　轰！
　　双方的骑兵终于撞在了一起，但是朝廷方面的骑兵在这钢铁骑兵的面前却是如此不堪一击。
　　所有人都感觉到自己像是撞在了一块钢板上一样，不论是他们的马匹，他们的铠甲还是他们的人，和钢铁骑兵都不是一个等级的。
　　刹那间，朝廷骑兵一片人仰马翻，钢铁骑兵借助真气，马力，人力，还有大质量的惯性，就好像一个不断旋转的钻头一样，一路横冲直撞，疯狂绞杀着朝廷骑兵，无数士兵直接被撞飞上天，然后落在地上踩成肉泥，还有无数士兵直接被长枪洞穿，身体被直接撕成两截。
　　钢铁骑兵所过之处，留下一片一片的断肢残骸。
　　冲锋在最前头的李安国承担着最大的压力，同时也凝聚着整个钢铁骑兵最强的力量，无穷的真气气场凝聚在他的身上，配合着他的不灭金身，展现出了恐怖的破坏力。
　　他就这么一路骑着碧水麒麟撞击过去，普通骑兵甚至够不到他的身体，就直接被气场和碧水麒麟的铠甲踏成了肉泥。
　　几乎是几分钟的时间都不到，就有上千骑兵死在了他们的手上。
　　“逆贼受死！”
　　就在此刻，一名地煞境的武将大吼一声，从马上一跃而起，一枪入流星赶月一样朝着李安国狠狠刺去。
　　“滚开。”面对那袭来的地煞境武者，李安国只是冷冷扫过对方一眼，下一刻手中玄铁枪横扫而出，便宛如哥斯拉的尾巴一样，几乎将空气都挤压成了实质。
　　刹那间，枪断，人碎，化为一团模糊的血肉掉落在地上，然后被碧水麒麟给压成了烂泥。
　　一枪杀死眼前的地煞武者，李安国再次冲锋，在一片片的惨叫和鲜血之中，已经带着钢铁骑兵彻底穿透了眼前的朝廷骑兵，只留下一地的碎尸还有数百残兵在他们的身后徘徊。
　　而钢铁骑兵全员却是无一人伤亡。
　　仅仅一个回合，就歼灭了数千骑兵部队而自己一方毫发无伤，钢铁骑兵这一刻展现出了无边的威势和自己天下第一强军的底蕴。
　　虽然如此一来已经深入敌后，四周围的朝廷兵马都包围了过来，钢铁骑兵的成员眼中却看不到丝毫的不安，只有满溢的杀戮欲望不断涌出。
　　与此同时，李安国朝天狂吼道：“马丽！你给我滚出来！”
　　这一声暴喝，几乎是响彻云端，甚至有九天之外的跟罡气席卷而下，配合着音浪横扫四方。
　　看到这一幕的敌我双方都是一阵惊呼，这名李家少主，钢铁骑兵的领袖，原来早已经踏入了天罡境，原先一些和并州李家有过恩怨的势力成员都是齐齐色变。
　　蛰伏多年，这一刻终于在全天下面前展露出了自己的真实实力的李安国只觉得浑身上下一阵舒泰，甚至连体内的罡气运转似乎都更快了一些。
　　这种一飞冲天，睥睨天下的感受，让他觉得自己长久以来的武道瓶颈似乎都因此而松动了。
　　就在李安国一声狂吼震慑三军，甚至引得无数马匹惊叫着后退的时候，钢铁骑兵正前方的朝廷大军却是陡然间散开，露出了一支千人部队。
　　看到这支千人部队的时候，李安国却是露出一丝狂笑：“你们就是最近在中原各州肆虐的黑甲军？”
　　眼前在朝廷军阵中出现的千人部队，浑身上下包裹着黑色的外骨骼装甲，赫然便是利剑部队。
　　而他们的这番装束，也早就随着数十批军队的溃败而流传天下。
　　面对李安国的提问，利剑部队没有一人开口，只是齐齐举起了手中的电磁步枪，对准了李安国的方向。
　　“哼，不说话么？”李安国同样将手中长枪对准了：“那就到地狱里去说吧。”
　　狂啸一声，钢铁军士已经再次发动了冲锋，银色的洪流好像是一条咆哮的巨龙一样，张牙舞爪，朝着利剑部队冲刺了过去。
　　面对着眼前冲来的钢铁骑兵，利剑部队的人却是没有丝毫惊慌，通讯器内响起了王天冷静的声音：“领头那个天罡境的有别人对付，瞄准除了他以外的所有人。”
　　“一个都别放走了。”
　　下一刻，千人同时射击的金属风暴朝着钢铁骑兵涌去，瞬间就是数百名钢铁骑兵的骑士浑身浴血，掉下了马来。
　　要知道每一发贫铀穿甲弹都足以打穿一米厚的钢铁装甲，然后产生六千度的高温爆炸。
　　现在上千人齐齐射击，每秒钟都有数万发子弹被射了出来，空气似乎都在瞬间被扯得支离破碎燃烧起来。
　　而在这恐怖的火力之下，钢铁骑兵的人根本反应不过来，气场也仅仅维持了半秒钟就被撕烂。
　　明光照夜甲在这五倍音速的贫铀穿甲弹面前就如同纸糊的一样，几乎是瞬间破碎。
　　最后的肉体部分，不论是先天高手，还是地煞武者都是直接洞穿。
　　不论是肌肉、骨骼、神京还是内脏，都被着超音速的子弹搅成一团烂泥。
　　从远处看去，整个钢铁骑兵就像是遭到了肉眼看不到的不明攻击一样，在一声声的惨叫声中，这些最少也培养了十年时光，天下最精良的骑兵一个个腾空而起，身上血花不断爆闪，肉体就在半空中被撕成了碎片。
　　而他们的坐骑也好不到哪里去，伴随着扑面而来的子弹，有的马腿被打断，有的马头被打爆，有的子弹直接在体内爆炸燃烧，化为了一摊碎肉。
　　就看到一匹匹大马直接嘶吼着倒在地上，然后被后方的友军踏成肉泥。
　　整个钢铁骑兵几乎是在以肉眼可见的速度死亡，特别是他们集团冲锋的模式，人和马全部挤在一起，更是适合电磁步枪的齐射，每一发子弹甚至都能穿透数名骑兵，伴随着一连串的扫射，几乎是转眼间就有三分之一的钢铁骑兵阵亡了。
　　整个过程就好像是有一把镰刀在不断地收割麦子一样。
　　所有的骑士们都茫然了，他们甚至不知道是什么东西杀死了他们的同伴，便只能眼睁睁看着一批批的骑士坠落地面，他们现在只是顺着冲锋的惯性和钢铁骑士优良的纪律继续冲下去而已。
　　看到这一幕的李安国简直是眦目欲裂，看着一个个花费无数资源培养起来的骑士倒在地上，他简直感觉心都在滴血。
　　“都给我死！”
　　一声怒吼，周身罡气化为一股剧烈的风暴，他整个人就好像是操纵飓风的神灵一样，转眼间冲刺到了利剑部队的前方，手中玄铁枪宛如化为了一道连接天地的龙卷，朝着利剑部队狠狠捅去。


第1063章 骑士
　　撕天裂地的一枪之下，狂暴的飓风笼罩了整个利剑部队的上空，似乎要将整个部队吞噬进去。
　　面对这天罡高手的一击，即使是利剑部队也毫无抵抗之力。
　　但就在这一枪即将毁灭整个部队的时候，一道人影陡然间出现在了李安国的面前。
　　便看到突然出现的人影浑身上下覆盖了一层红黑相间充满流线型的外骨骼装甲。
　　那是由超合金组成的外骨骼装甲，能够正面抵御战列舰主炮的射击，甚至小当量的核弹只要不在起爆点，那也最多是轻微受损，手中的高周波刀更是散发出淡淡的光晕，正在以每秒钟数万次的频率不断震荡。
　　这正是启动了宇宙骑士系统低配版的王公公，虽然仅仅是地煞境的强者，但是此刻发动了宇宙骑士系统的他，却有信心和任何天罡境界的高手作战。
　　看到眼前突然出现的怪人，感应着对方身上的五十多个窍穴，李安国的脸上闪过一丝不屑，手中玄铁抢的力量又增加了几分。
　　“滚开！”
　　面对眼前气势滔天的李安国，王公公却没有丝毫的惊惶，便看到他外骨骼装甲上肩部的两侧同时打开，直接露出了一个个好似炮口一样的东西。
　　高能光子炮。
　　刺目的白光瞬间覆盖了整个天空，李安国的身躯禅那间被炽热的光子流所吞没，整个光流吞没的区域之内，伴随着光子的撞击直接导致核聚变持续发生，带来大量热能和亚原子辐射不断冲击着李安国的身体。
　　碧水麒麟身上的铠甲和李安国手中的玄铁抢几乎被瞬间气化，整个碧水麒麟的肉身则在疯狂的挣扎之中不断消融。
　　炽热的高温瞬间将李安国身上百分之九十的水分蒸发，他的眼球彻底报废，整个人宛如化为了一具干尸，然后就是不断的核聚变爆炸，将他的肌肉、骨骼寸寸撕裂。
　　刺目的白光整整持续了十五秒种，当白光逐渐消散之后，不论是李安国还是碧水麒麟，全部都已经消失无踪，再也见不到他们的身影了。
　　当李安国都被莫名的攻击杀死之后，战损超过一半的钢铁骑兵终于崩溃了，这支天下第一骑兵，闻名世间的可怕部队，此刻就好像受惊的小狗一样四散而逃，双目之中全是惶恐和惊惧。
　　但是他们仍旧无法逃出利剑部队的死亡封锁，便看到一阵阵金属风暴紧随而来，继续收割着他们的生命。
　　黄衣教内，那名尊贵老者脸色骤变，看着利剑部队的目光之中已经是杀性四起，对于浑身上下被黑红铠甲包裹的王公公，更是忌惮到了极点。
　　十二联带队的娇俏少妇也是眉头一皱，两百名地煞境武者瞬间停下了脚步。
　　不过他们可以停下，其他二十万大军却不可能瞬间停下，整个联军瞬间一片混乱，有的停下，有的冲锋，相互之间出现了巨大的空隙。
　　而在离合城的方向，早在联军发动冲锋的时候，宁百川便下令打开城门，命令手下的将领带军冲了出去。
　　但军队刚刚冲出去，天空中那一道刺目的白光便看得宁百川脸色骤变，心中有了一丝悔意。
　　“李安国已经达到了天罡境，竟然这么轻易就死了？那人到底是谁？”宁百川死死盯着天空中的那道身影：“天罡境，朝廷除了马丽之外，竟然还有天罡境高手。”
　　一旁的王道原同样面露忧色：“一名天罡境高手顶得上数十万先天武者，朝廷竟然一口气派出了两位……”
　　就在两人感觉到担忧的时候，一名身披黄袍的中年男子却是不知道何时出现在了他们的身后。
　　“两位大人无需担心，虽然李安国大人身陨，但这一战无论如何联军都是必胜的。”
　　看到这名突然出现的黄袍男子，宁百川的目光扫过对方黄袍上的纹路，疑惑道：“黄衣教的人？”
　　“不错，在下黄衣教清水堂堂主，这次来找两位，是关于离州传教之事。”
　　王道原和宁百川对视了一眼，立刻拍着胸脯说道：“如今离州危难之际，全要仰仗贵派伸出援手，如果能够击退朝廷大军，整个离州之内，都由贵派任意传教。”
　　“呵呵。”清水堂堂主笑了笑说道：“这一次可不是只有我们一派出手了，不过我黄衣教只要传教之权，其他诸侯的谢礼就是另外算了。”
　　而另一边，朝廷大军却是竖起长枪，张弓搭箭，展现出全面防守的姿态。
　　只有利剑小队不同，便看到这支一千人的部队运动了起来。
　　在外骨骼装甲的辅助之下，他们奔跑的速度可以媲美跑车，却又能灵活地减速、加速，转弯、急停，整支队伍就这么一边高速移动，一边进行射击，哪怕隔着上千米的距离，都直接收割麦子一样的收割着联军士兵的性命。
　　“保持距离！”
　　“不要追太近。”
　　“慢慢杀光他们。”
　　王天残酷的声音从联络器中传来，整个利剑部队就好像一把锋利的刀子一样，一刀一刀不断地收割着性命，从联军的身上不断切肉下来。
　　在他们火力网的覆盖之下，一排一排的士兵们被撕裂肉体，倒在血泊之中，有时候有地煞境的强者冲了上来，也是瞬间被交叉的火力网撕成碎片。
　　普通的军队在他们面前根本毫无抵抗之力。
　　黄衣教的老者双眉皱起，立刻看出了其中的玄机，立刻大声吩咐道：“把所有的地煞武者集中起来，还有，去叫十二联，去叫其他联军所有的地煞武者过来！”
　　虽然不清楚为什么这黑甲部队的武器威力会这么大，但他也看了出来，对付眼前这支部队，必须团结一批地煞境武者，依靠强大武者来进行集团冲锋和对方打近战才有机会战胜对方。
　　不然就会被对方一一肢解，逐个击破。
　　至于那突然出现击杀李安国的神秘人，老者知道这样的存在自然有天罡高手去对抗。
　　就在联军集合地煞武者的时候，萧参在天空之中看得却是眉头大皱，他知道他们之前的猜测全都错了，那金属暗器并非是暗器，而是一种威力恐怖的大杀器。
　　“竟然让先天武者拥有了地煞武者的破坏力，朝廷竟然开发出了这种武器？”萧参的眉头皱在一起，看着下方的联军被不断屠戮，心里也越来越烦躁。
　　“还有那个击杀李安国的家伙，明明只是地煞武者，朝廷还开发了能让地煞武者击杀天罡武者的武器。”
　　一想到这个问题，萧参的心就不断下沉。


第1064章 围攻
　　“不过就算有这种武器，数量也必然不多。十八路诸侯单独一路，实力都比不上我们和魔门。但十八路联合在一起，就算魔门也要甘拜下风，现在仍旧有胜利的机会。”
　　萧参看向那漂浮在半空中的奇怪人影，心中暗暗判断道。
　　与此同时，一道剑光从天而降，转眼间已经覆盖了王公公的整片铠甲，剑尖和装甲撞击在一起，立刻就爆发出了漫天电火花。
　　王公公整个人也是砰的一声坠落在地上，宛如是流星坠地一样，在剧烈震荡的大地上翻卷除了一个大坑。
　　他缓缓站了起来，看着眼前单手持剑的男子说道：“飞天剑农不疑？”
　　眼前名为农不疑的男子一身普通布衣，手中铁剑宛如是铁片一样残片，唏嘘的胡渣子长在脸颊上，看上去就像是一个普通的街头醉汉。
　　又有谁能想到这样一个男子就是有着南疆第一剑客称号的剑中之神，天罡境级别的大高手，同时也是南方安王座下的第一强者。
　　据说此人在年少落魄之时受到安王救济，武功大成之后便追随安王，成为安王府的第一强者，甚至他的妻子都是安王的女儿。
　　但此刻看到农不疑这样的传奇人物，王公公却是没有任何紧张，而是一脸淡然地说道：“如果以前遇到你，我也只能束手就擒，但现在就算是你，也不可能打败我。”
　　农不疑淡淡地扫了对方一眼，似是不屑，似是嘲讽：“你身上这层皮，就算是朝廷也不会太多吧？所以我不用击败你，只要拖住你就行了。”
　　下一刻，他的身影瞬间消失，无数的剑气从天而降，连绵不绝的斩落在王公公的外骨骼装甲之上。
　　而另一边，朝廷大军的帅帐之内，太子一人斜坐在主位之上，一手拖着下巴，嘴角泛起一丝微笑。
　　“还真有敢来送死的？”
　　轰！
　　几乎就在她话音刚刚出口的时候，无边气劲冲击而下，瞬间将整座大营化为了灰烬，连带着周围的数十名亲兵都被炸成了粉碎。
　　就在这层层叠叠的气劲之中，十二股杀意好像是刺骨的寒风一样同时爆发出来，十二股天罡之气从天而降，宛如十二道冲天的气旋，要将整个联军的天空彻底吞没。
　　风云色变，气吞山河，所有人都被眼前的异象给彻底惊呆了。
　　竟然是足足十二名天罡级的强者一同出手，刺杀太子。
　　天空中，萧参的目光死死盯着太子的方向，手中空间缝隙不断跳跃着，似乎随时随地准备出手。
　　“哼，方玄，你以为我们真的会给你机会逐个击破，一个州一个州打过去么？”
　　“十二名天罡境的高手，加上飞天剑农不疑，就一共是十三位天罡境。”
　　“其中4位来自十八路诸侯，1位是闵州梁博，还有1位来自定王背后的真空道。”
　　“剩余七位，全是出自我三山四岳的天罡强者。”
　　“这么大的手笔，就算往前五百年，甚至过去一千年都没有出现过了。”
　　一口气出动了整整七位天罡境强者，这还不包括闭关冲击大道境的乾黄和如子，还有那几位天授武者。
　　即使这样，足足十三位天罡境高手，在三山四岳的估计中，也足以拿下这一局了，就算京城的方玄出手，也有萧参暗中支援，以破碎虚空的手段救人然后撤退。
　　也是因为这足足十三位天罡境强者，诸侯们才有着必胜信心出手。何况他们还不像萧参那样知道方玄和马丽的真实战力。
　　一共十三名天罡强者的出现，气势横扫全场，朝廷方面除了利剑部队之外，立刻就是军心动摇，再也没有一丝一毫的斗志。
　　反观联军方面，自然是气势大盛，呼嚎之声漫山遍野，似乎要将整个朝廷大军吞没。
　　离合城上，宁百川和王道原对于眼前这一幕都吃惊到了极点，十三名天罡高手同时出现，实在是吓到他们了。
　　“黄衣教教主、真空道的真空道人……来了，竟然都来了……”
　　听到宁百川的喃喃自语，一旁的黄衣教清水堂堂主却是嘿嘿一笑说道：“所以说，不论朝廷有什么后手都毫无意义。十三位天罡高手同时出手，这几乎已经包含了天下间一半以上的天罡境高人，没有任何势力可以抵挡，一切大军都将灰飞烟灭。也许单对单，我们没有任何一个势力可以对抗得了朝廷，但那小皇帝千不该万不该直接打过来，即不招降，也不收买，这不是逼着全天下和他为敌？”
　　一旁的宁百川深深地吐出一口气来，再次为远处十三道冲天而起的罡气所倾倒，一脸客气地看向清水堂堂主说道：“我心慕黄衣大圣久矣，这一战之后，还请堂主为我引荐入教。”
　　清水堂主点了点头，一副孺子可教的模样。
　　黄衣教营帐之内，尊贵老者斩钉截铁道：“胜负已分，趁他们军心大乱，全军出击，地煞武者绞杀那黑甲部队，无比抢下他们的武器。”
　　十二联方向，带队的少妇哈哈一笑：“头已经上了，我们也出手吧。”
　　“看看谁杀的人多！”
　　而帅营的位置，这一下十二道杀气冲天而起，太子整个人却没有丝毫反应，仍旧托着下巴坐在原来的位置上，甚至连她座下的椅子都完好无损，冷漠的目光扫过尘埃之中的十二道人影，就好似在看蝼蚁一样。
　　“被吓傻了么？毕竟是十二位天罡高手同时出动……”天下第一反贼梁博的双眼中闪现一丝凶光，扫过对方的脸庞时眼中露出一丝惋惜之色。
　　“这么漂亮，真是可惜了。”
　　下一刻，他体内罡气猛地爆发出来，化为漆黑无比携带着浓烈腥臭的力量笼罩了他的手掌，朝着太子的背心猛地拍去。
　　随着他的出手，四面八方的攻击齐齐袭来。
　　十二名天罡高手在这一刻都是全力出手了，他们没有丝毫的轻视轻敌，务求在第一时间击杀太子。
　　但就在下一刻，他们的脸上已经从惊愕变成了惊骇。


第1065章 杀戮
　　金色的剑光宛如是一道激光一样直刺在太子的眼球上，但剑尖和眼球撞击的结果却是剑光崩毁。
　　一道指力撕开层层大气，宛如闪电一样点向了太子的膝盖，所过之处万物焚毁，那是将足以烧毁一座城市的热度凝聚在了一点之中。
　　但是指力点到太子膝盖外的一寸位置就无法再前进分毫，就如同是泰坦尼克号撞上了大和战舰一样，手指直接断裂、扭曲。
　　一只古铜色的巨爪从天而降，朝着太子的头盖骨抓去，恐怖的劲力在巨爪之中来回传递，打得空气震爆，空间扭曲，整个巨掌的掌心宛如化为了一个黑洞。
　　这一爪的力量之雄浑浩大，可谓是这十二人中之最，甚至光是比较功力的深厚，还超越了之前的幻情道掌门赵映岚。
　　所以当这一爪碰撞在太子的脑袋上以后的结果也最惨，太子的脑袋没有任何形变和后退，于是整个手掌连带着手臂就好像是有人从世贸大厦上跳了下来，直接被恐怖的反震力爆成了肉酱。
　　梁博的手掌化为了一片漆黑，掌中蕴含的毒素足以在瞬间杀死上百万凡人，但这一击毒掌拍在太子背心外一寸的位置便也停了下来。
　　“怎么可能？我的森罗万毒掌就算是一座山头都能直接溶解了，竟然连她的护体罡气都破不了？”
　　咔擦一声，伴随着手骨的断裂，梁博一脸惊骇地飞退出去，此刻的太子在他眼中已经变成了吃人的怪兽。
　　不止是他一个人被吓到了，一同出手的十二位天罡武者几乎是个个带伤，出手越狠的受到的反震也越重。
　　一名须发皆白的老者刚刚一爪抓向了太子的天灵盖，也是刚刚一击中展现出最高功力的强者，此刻却是整个右臂化为了一摊肉泥。
　　他乃是并州李家家主，因为李安国战死，这才含恨出手，想不到自己的不灭金身竟然会被直接反震打爆，这简直是他想都没想过的事情。
　　激射出金色剑光的乃是一名美貌少妇，手持金银双剑，其中的金剑已经短成两截。
　　她乃是三山四岳之中，名剑山的掌门，一身剑术位列天下前三之位。
　　凝聚火焰指力敲击太子膝盖的则是一名赤眉的中年男子，他是三山四岳之中火焰山的掌门，刚刚的那一招火焰光明指乃是他毕生绝学，乃是凝聚无上心火灼烧对手，产生的光明火甚至可以一座城市化为灰烬，也可以在精神上烧毁一个人的意识。
　　但是此刻他却是整个手指都扭曲成了麻花，脸颊一边通红，竟然是火毒反攻识海。
　　十二名天罡高手同时倾尽全力出手，而太子就这么坐着不动一一接下，甚至十二名强者都受了大小不一的伤势。
　　就这么坐着不动的动作，赫然便威压全场，震住了所有人。
　　目光扫了眼前的天罡高手们一眼，太子脑袋抬起，露出了粉嫩雪白的脖子，看上去就好像是婴儿的肌肤一样。
　　但是在场众多高手却知道对方的肉体简直是强悍到了一个不可思议的地步。
　　“一群垃圾。”太子宛如一只高傲的天鹅，抬起脑袋之后，根本不屑再多看眼前几人一眼，冷冷道：“哼，交给你了。”
　　便看到太子的后方，赵映岚、天夜叉、白修罗等六名魔门天罡级别的高手一步步走了上来。
　　听到太子的话，赵映岚低头恭敬道：“清理垃圾的工作，自然交给我等来办。”
　　太子没有说话，整个人一转身便已经消失不见。
　　她整个人站在万里高空之上，和方星剑并肩而立：“找到了么？”
　　“嗯。”方星剑点点头，露出一丝微笑：“有趣的小家伙，可以晚点收网。”
　　随着太子的消失，那一股弥漫全场的威势也骤然消失不见，梁博、李家家主、名剑山掌门、火焰山掌门等人的脸上都不由自主地露出一丝轻松之色。
　　“奶奶的熊。”手持半截断裂的斩鬼大刀，统领十二联的大当头惨笑道：“这娘们竟然这么辣。”
　　名剑山掌门却没有理他，而是看着赵映岚等人说道：“魔门妖女，你们几个也想阻拦我们么？”
　　虽然话是这么说，但经过刚刚太子的那一出，眼前众人都已经有了退意。
　　有这么一个恐怖的高手躲在暗处，他们根本没胆子继续留在这里。
　　天空之中，萧参的神情也变得更加凝重，他本来以为幽州的时候太子已经是深不可测，但此刻对方展现出来的修为，比起他们预估的更加恐怖。
　　“马丽此人，也许并不比方玄弱上太多。必须有大道境的武者才可能战胜他们，十八路诸侯无法依靠，最后的希望还是在我们天授武者的身上。”
　　但面对眼前的十二位天罡武者，赵映岚的眼中却看不到丝毫顾及，随着她背心处的水晶闪过深红色的光辉，血红色的外骨骼铠甲在她的体外被直接生成，转眼间将她的身体彻底包裹了起来。
　　她赫然已经装备了高配版的宇宙骑士系统。
　　“不是我们几个和你们打。”伴随着赵映岚的声音在空气之中传播，一道等离子光剑已经出现在她的手中：“毕竟打扫垃圾的活，我一个人就够了。”
　　零点一秒的时间，赵映岚的速度已经从零加速到了20马赫，足有数十米长的尾焰从她背后喷涌而出，手中的等离子光剑已经扫过了名剑山掌门的脖子。
　　不断以光速冲击的等离子直接撕开了她的肌肉组织，骨头细胞，最后将她的脖子一分为二。
　　直到她的脑袋掉在地上的时候，双眼之中仍旧是一片错愕。
　　看到这一幕的梁博等人脸色狂变，下一刻已经化为一道道虚影射向四面八方，他们毫不犹豫地逃了。
　　天空中的萧参也是眉头皱起，他甚至都没来得及做出反应，实在是赵映岚的速度远超了他的估计。
　　“这些天罡高手已经失去价值了……没有拯救的必要。”
　　“不过朝廷的研发的这些武器，威力太过惊人，我必须拿几个回去……”
　　下一刻他周身空间破碎，整个人已经消失不见。
　　而在战场之上，漫天都是轰轰轰的雷响之声，那是赵映岚在以足足二十马赫的高速不断移动，道道空气激波随着他一次次击穿大气而散发出来，让她所过之处，一道道冲击波激射而出，打得联军一片片人仰马翻。
　　既然太子的计划已经成功，吸引了各路反贼的主力过来，赵映岚也没必要留手了。
　　仅仅是路过产生的冲击波辐射，已经打得二十万联军尽数溃败。
　　而被她追杀的天罡武者更是凄惨。
　　梁博只觉得脚下一凉，右腿膝盖以下的位置已经彻底消失不见。
　　啊！他狂吼一声，回身一掌拍出，缭乱的冲击波激射而出，似乎要将眼前数千米平原都横扫一遍。
　　但下一刻冲击波已经被等离子光剑扫成了两半，梁博只觉得右手一凉，整个手臂都消失不见了。
　　“猫戏老鼠么？”
　　梁博狂吼一声，刚要反击，整个脑袋却在下一刻冲天而起，留下了眦目欲裂的表情。
　　“抱歉，不是戏弄你，只是还不习惯这种高速罢了。”赵映岚将手中的等离子光剑抖出一个剑花，脑海中继续感应着外骨骼装甲中传来的各种资料。
　　声呐感应、热能感应、电磁感应、光线感应……一共21套侦查系统三百六十度无死角的将方圆十公里内的情况不断输入到她的脑海之中。
　　朝廷大军也好，诸侯联军也好，先天高手也好，地煞高手也好，包括剩下的天罡高手在内，每一个人的位置都在她的掌握之中。
　　“简直就像是老鹰抓小鸡。”
　　看到，冲刺，斩杀，黄衣教教主被一剑穿心，身体化为了漫天碎肉。
　　从没有哪一刻，赵映岚感觉到战斗如此简单。
　　下一刻，砰的一声爆响，道道气浪在半空中蔓延出去，赵映岚的身影也已经再次消失不见。


第1066章 大胜
　　离合城上，宁百川、王道元和清水堂主都紧紧盯着战场的局势，目光之中不断闪烁出种种思索之色。
　　宁百川心中暗道：“虽然朝廷有中兴之相，但毕竟积弱已久，小皇帝好大喜功，以为派马丽南征就能重新收服天下，终究是步子迈得太大了。此战朝廷必败，为今之计，还是要投靠一个拥有天罡境高手的势力。”
　　眼前的这场战斗实在给了宁百川太大的刺激，原本他手下几万大军，自以为也算天下一方诸侯，但随着十三名天罡境高手依次出现，他才感受到了自己的弱小。
　　在那种一人可敌数十万先天武者的力量面前，什么阴谋诡计都没有用处。
　　就在宁百川思索着当前的局势时，猛然一股天外罡气坠落战场，又是一道天罡境的气息升腾而起。
　　下一刻之前一同出现的十二道天罡气息陡然间消失了一道。
　　“怎么回事？”宁百川脸上一惊，每一个天罡高手都是武林之中的传奇，就算多人围攻也不可能这么快战死。
　　但下一刻，更让他震惊的事情发生了，因为剩下的十一道天罡境强者的气息竟然开始逃窜了，甚至连刚刚和王公公交手的农不疑也是见势不妙，立刻开始撤退。
　　城头上的三人一片惊疑不定，然后便看到这片战场的上空陡然间掀起了一场风暴，那是因为赵映岚超高速移动所形成的空气冲击波，直接撞散了联军的阵型，砸得无数先天高手节节败退。
　　而更令人恐惧的，则是伴随着风暴的掀起，战场上似乎多出了一个无形的幽灵，伴随着一阵阵狂风的席卷，黑影的闪现，天罡高手的气息竟然在不断减少。
　　十个……九个……七个……四个……三个……
　　转眼间便是一名名天罡高手被杀猪宰鸡一样杀死，人们甚至到现在也没能看到动手的人什么模样，只能勉强感应到天罡境高手的气息不断减少，少部分人则能看到半空中掉落下的尸体碎块。
　　清水堂堂主不可置信地望着战场：“怎么回事？到底是怎么回事？”
　　他和宁百川、王道原根本不明白，也完全无法理解眼前的局势是怎么回事。
　　就在下一刻，一道人影却是闪电一样窜到了他们的面前，那人一声黄袍，头绑发髻，正是黄衣教教主，武林传奇，天罡境的高人。
　　看到黄衣教教主的时候，清水堂主也是吃了一惊的，对方此刻哪里有平时的仙风道骨和从容气质，整个人看上去就好像是一条丧家之犬一样，脸上全是一片惶恐之色，就好像是在被什么恐怖的东西追杀一样。
　　而就在黄衣教主路过宁百川等人头顶的时候，一道璀璨的剑芒从天而降，等离子光束剑毫不费力地切开了黄衣教主的周身罡气，足以防御炮弹正面任意轰击的罡气在光剑面前如同是豆腐一样脆弱，便看罡气被斩开之后，剑光又从黄衣教主的身体上一闪而过。
　　直到剑光划过肉身，一阵暴风才随之席卷而来，然后是宛如雷霆的炸响在宁百川三人的耳边掀起，吹的三人东歪西倒，甚至脚下的城墙在这股狂风冲击波的吹击下也是不断震颤，甚至有了开裂的趋势。
　　在三人惊骇的目光之中，被一剑斩过的黄衣教主在狂风的吹拂之下，直接爆成了漫天碎肉，洒在了城头上空，随着狂风散落向整座城市。
　　名震天下，万人敬仰的黄衣教主，就好像一条死狗一样死在了他们的面前了。
　　当狂风停止的时候，三人便看到一名浑身上下被血红色的铠甲包裹，手持光剑的怪人出现在他们的面前。
　　对于这名一剑碾杀黄衣教主的人，在场三人不敢有丝毫的轻举妄动，甚至连眼皮都不干眨一下，宛如是待宰的羔羊一样，空气中沉闷得好似要挤出水来一样。
　　刷的一道剑光闪过，等离子光剑骤然伸长五米，一剑扫过清水堂主的脑袋，快如闪电的一剑，直到清水堂主倒在地上，宁百川和王道原材刚刚反应过来。
　　看着清水堂主就这么倒在血泊之中，两人却是更加不敢反抗，冷汗在刹那间遍布了他们的背脊，杀气就好像是刀子一样缓缓拂过他们的脑袋。
　　这一刻的宁百川和王道原感觉自己就好像是被猫抓住的老鼠一样，随时随地都有可能丧命，这种生死不由自主的感觉，让他们发自内心的恐惧，心脏几乎都要停止跳动。
　　片刻之后，伴随着一阵狂风和气爆，红甲人消失不见，宁百川和王道原这才长出一口气来，这一下却是感觉到浑身大汗，骨头酸软，好像经历了一场真正的大战一样。
　　两人对视一眼，从对方眼中看到的都只有赤裸裸的恐惧。
　　宁百川突然反应了过来，大吼道：“孟将军呢？快……快让他撤退……不，让他投降，打开城门，所有人随我投降朝廷。”
　　李家家主正在疯狂逃窜，他浑身表皮都泛起赤金之色，哪怕被废了一臂，整个人的速度却是不见丝毫停顿，整个人破开重重气浪，完全就是一辆数倍音速冲刺的坦克，所过之处一片人仰马翻、血肉横飞。
　　“混蛋……赵映岚怎么会拥有这么强的实力？”他的目光之中闪过一丝浓重的恐惧以及……贪婪之色。
　　“一定要想办法弄到这套铠甲，只要拥有了这套铠甲……”
　　下一刻，一阵剧痛从他的胸口传来，号称金刚不坏之体的不灭金身，直接被捅出了一个巨大的窟窿，整个人随着惯性撞入一旁的联军之中，就好像是一辆失控的大卡车一样，撞死了上百人以后才停了下来，然后便彻底失去了气息。
　　随着一名名天罡高手被轻松斩杀，随着越来越多的士兵被冲击波和电磁步枪击倒在地，宛如是韭菜一样一茬一茬地倒下来，各军将领首先开始带着亲兵撤退，随后整个联军也终于开始溃败了。
　　王公公看着大军长驱直入，脸上也露出了兴奋的笑容。


第1067章 劫人
　　如今这离合城会战一战而下，可谓是将各路反贼的核心力量一网打尽，接下来就是一路平推，重新收服南方各州的失地了。
　　这可谓是真正的中兴之治，想来他将来在那史书之中也未必没有一席之地。
　　一想到这里，王公公也忍不住兴奋了起来。
　　但就在他畅想于美好的未来之时，王公公脑后的空间猛然碎裂，一只手爪猛地伸了出来，直接将他抓入了空间缝隙之中消失不见。
　　另一边，王天率领着利剑部队不断从枪口之中喷吐着死亡的火花，不过在大军溃败之后他们便停止了射击。
　　虽然有着外骨骼装甲中的大量备用子弹，但是枪管冷却也仍旧需要时间。
　　还好现在联军大势已去，十多万大军开始溃逃，他们已经不需要继续追击了。
　　看着远处溃逃的大军，整个利剑部队都欢呼了起来。
　　这么一场大战，他们自己都算不清自己杀了多少人，但毫无疑问的是，这场大战之中除了赵映岚之外，便是他们的功劳最大了。
　　所有人都在高声欢呼，甚至也有人丢掉了头盔，有人朝着天空射击，脑海中畅想着朝廷的赏赐。
　　但就在此时，空间陡然碎裂，一道两米长的空间裂缝突然在王天的背后浮现，转眼间将他吸入了深不见底的漆黑之中，彻底消失不见。
　　随着王天的消失，周围的利剑部队战士立刻发出了一连串惊呼，开始搜寻起了他们队长的下落。
　　但是面对这破碎虚空的手段，他们的努力注定是白费了。
　　天空之中，太子的嘴角露出一丝狞笑：“好，竟然还敢当着我的面掳人？真当我是死人么？”
　　说着她就想要动手了，却被方星剑拦了下来。
　　太子立刻一眼瞪向了方星剑。
　　她可是一直想要报复萧参和三山四岳的人，这一次对方好不容易掳走两名手下，正是一个大好机会。
　　毕竟这两名手下可不是天授武者，她完全可以通过心血来潮的感应找到对方的位置。
　　方星剑无视太子双眼之中的煞气，摇摇头道：“这件事情交给我来办，反正你去了也不能动手。”
　　一句不能动手，直接就说得太子没了脾气，她没好气地说道：“那你打算怎么对付他们？”
　　“没有破解大道之证的奥秘之前，不好对他们直接出手。”方星剑说道：“但是你放心，一旦可以出手，我会把他们留给你的。”
　　太子捏了捏粉嫩的小拳头，在空气中甩了甩，不甘心道：“哼，这可是你说的。妈的，这个世界真是麻烦，明明一只手都可以捏死他们，却偏偏要顾忌这，顾忌那的。”
　　“你错了，我们在力量上并没有绝对优势。”方星剑说道：“事实上我们的真正对手从来不是这些天授武者，我们的对手是这个世界的世界意志。”方星剑的脑海之中再次出现他通天彻地的巨大人影。
　　“这个世界的世界意志才是我们真正的对手，而天授武者不过是对方的手下而已，就好像我们掌握的朝廷大军一样，现在只不过是手下和手下的争斗，还远远不到我们出手的时机。你觉得自己无法全力出手，但这方天地又何曾全力出手过。”
　　听到方星剑的这番话，太子眼中流露出一丝若有所思之色。
　　方星剑看了一下脚下的战场，淡淡道：“你继续坐镇大军，短时间内三山四岳不会在对大军动手了，你趁着这个机会将天下重新收复吧。”
　　收复天下，建设国家，正好可以帮助方星剑增强龙气和计算力，修炼皇天大道。
　　其次更多的资源，也可以用来提升手下的战斗力，为之后的战斗做出准备。
　　就在方星剑和太子交谈的同时，王天和王公公已经被萧参带到了一处山腹之中。
　　眼前虽然一片漆黑，但是两人的装甲之中都带有夜视功能，倒是没有什么问题。但是眼前的山洞完全没有任何出口，这就看得两人面面相觑了。
　　就在这时，空洞的山腹之中传来了萧参的声音：“这是聚阳山底下的一处地底空洞，没有我，你们是出不去的。”
　　“你是谁？”王公公怒道：“你可知道你绑的是什么人？你想要和朝廷为敌么？”
　　“哈哈哈哈。”萧参笑了起来：“你们别以为战胜了诸侯，朝廷就高枕无忧了，方玄那小子蹦跶不了多久的。”
　　“大胆！”听到对方的称呼，王公公勃然变色，他怎么允许有人对陛下如此不敬，立刻就顺着声音传来的方向一个冲刺，却是直到碰触岩壁也没有摸到任何东西。
　　“没有用的，我只是把声音传过来，你碰不到我的。”萧参的声音之中略带一丝得意之色：“别说是你了，就算是你敬仰如神的小皇帝，也奈何不了我。”
　　王天和王公公没有说话，而是尝试着想办法离开这里。
　　只不过搜寻了一个多小时的时间，他们也没有找到任何可以离开的路口，四面八方全部都是坚硬无比的岩层。
　　于是再尝试了各种办法之后，王公公开始尝试轰开整个岩层。
　　肩部的光子炮直接大概，因为害怕塌方，一道最小功率的光束轰击，伴随着整个洞窟的震荡，眼前的岩层缓缓被破开。
　　但是足足破开了一个三十米的小洞，两人仍旧找不到任何出路，而在挖下去就有了塌方的危险，王公公的宇宙骑士低配版装甲也能源大耗，只剩下不足百分之三十。
　　就在这时，萧参的声音再次响起：“我说了，没用的，这里距离地面就最少还有上千米，地面上还是高两千米的聚阳山，没有我帮忙，你们根本不可能出的去。”
　　尝试了这么久，虽然还是没弄懂萧参是这么做到这一点的，王公公两人却也明白对方说的没错，他们两个就算耗尽装甲的能源，也不可能出的去。
　　而耗尽能源之后，就更没有机会了。
　　王公公一脸冷静地说道：“把我们困在这里又不杀我们，你的目的到底是什么？”
　　萧参笑了笑没有说话，他的目的自然是朝廷的这些新式武器，但却也不能直接带人回去。


第1068章 研究奥妙
　　这一次大会战之中，不论是利剑部队的铠甲和电磁步枪，王公公、赵映岚的宇宙骑士系统都可谓是大出风头，更是强烈引起了萧参的关注。
　　“这些大杀器，必须抓回去研究他们的秘密，如果朝廷能够大规模生产这些武器，后果不堪设想，这些武器必须也掌握在我们的手中。”
　　一想到这里，萧参的脸色便已经变得无比凝重，心中对于朝廷那些武器的觊觎之心也大大增加。
　　不过自从在幽山目睹了方星剑一人独斗血海的那一战之后，萧参就已经将方玄当作了他此生的最大对手。
　　虽然他自信此刻自己拥有破碎虚空之能，还融合了三山四岳传承了数百年的完整大道之证，天下间无任何一人可以杀他，但对上方玄还是选择了小心谨慎。
　　就像这一次他虽然暗中观战，却一直没有主动出手，只在确认了战败之后，劫走了朝廷的最新兵器，将整个诸侯大军都当作用来试探朝廷的炮灰。
　　这也是因为在萧参眼中，只有他们这些天授武者和大道境强者才是未来击败方玄的真正主力，至于其他一切都是可以牺牲的。
　　而他没有一开始就将王公公两人带回三山四岳，就是防止朝廷方面有什么方法可以跟踪这两件武器。
　　但他不知道的是，就在他将王公公两人困在山腹的时候，方星剑的一道分身已经随之而来，就这么站在山腹之中，站在了王公公两人的身旁。
　　此刻的方星剑何等修为，普通的幻术简直是比吃饭喝水还轻松，他就这么站在那里，却是谁也无法看见，无法听到，无法碰触到。
　　目光扫过两人的身体，方星剑心中暗道：“还真是够谨慎的。”
　　他反正只是派出一道分身，倒也不在意这点时间，接下来就隐在两人的身旁，等待着萧参接下来的行动。
　　于是接下来几天的功夫，王公公和王天两人便这么被困在不见天日的地底洞窟之中，每隔一段时间萧参都会以破碎虚空的手段送来食物和水，保证两个人死不掉。
　　其余大部分时间，他就是通过破碎虚空的手段远远观察两人。
　　三天之后，王公公两人的铠甲耗尽能源，他们不得不脱下铠甲在洞窟之中生存。
　　接下来五天萧参便不断检查两人脱下来的铠甲，确认没有威胁之后，终于带着两人和铠甲再次转移。
　　这一次却是将王公公和王天带入一座地牢之中关押了起来，只有铠甲被他直接带了回去。
　　可惜他不知道的是，方星剑的心血来潮不论是感应人还是物，其实并没有本质上的区别。
　　感受着两件铠甲的去向，方星剑瞬间化为一道无影无形的波动，直接以光速穿越虚空，眨眼间便来到了定州的飞仙山上空。
　　这座飞仙山乃是横跨南方数州的庞大山脉，在民间更是留下了许许多多仙人妖魔相关的神话传说，现在看来却是三山四岳的一处重要据点也在这片山脉之中。
　　感应着目标的方向，方星剑的身体微微一动，便已经落在了一处山头之上，武道意志朝着四面八方席卷而去，立刻就能感应到山头大大小小的石室、山崖、平台上一共有着大约上百人。
　　大部分的都是精英弟子和长老，但却没有被方星剑放在眼里，只有其中五人才真正引起了他的兴趣。
　　其中有三人给他的感觉和萧参非常类似，他们聚集在一片平台上，似乎正在修炼武道。
　　还有两人的修为在方星剑看来和萧参似乎不相上下，正在一处石室内闭关修炼，看他们的模样，方星剑的目光突然一凝，对方赫然是在融合大道之证，突破到大道境。
　　这一下方星剑便明白他是找对地方了，不过他并没有惊动对方，而是身形一晃，潜到了两人的面前。
　　至于萧参抓来的两套铠甲，方星剑却是丝毫不担心，因为他们早在山腹内的时候就被他动过了手脚，别说萧参，就算是钢铁侠来了也不可能研究出什么结果。
　　石室内正是三山四岳第一强者的乾黄以及万寿山的掌门如子。
　　便看到两人闭目盘坐，周身上下有层层九天罡气和地底煞气来回冲击，最后化为一股股纯粹无比的罡气，不断融合进了他们的身体之中。
　　但在这表象之下，方星剑却能感受两人周身上下的空间之中，光波、重力、甚至空间都在发生着细微的变化，这种变化自然而然，就算方星剑也察觉不出任何外力的干涉。
　　他们显然是在和世界意识进行深层次的沟通，一步步跨入大道境。
　　可在方星剑的观察之中，这两人显然不是什么天授武者，这也更加引起了他的好奇。
　　于是一天一夜的观测之后，方星剑有些弄明白了眼前的情况。
　　“这两个人，这是在牺牲自我啊。”
　　在方星剑的观测中，眼前两位高手融合大道之证的方法很简单也很悲哀，那就是对方正在用天地意识一点点替换自己的意识。
　　方星剑在过去研究这个世界武道的时候便已经发现，从地煞境开始，武者的意识之中便会混入一些地底煞气之中的群体意识，而到了天罡境以后，则会混入历代无数高手留下的一些群体力量。
　　这让他们的修为越强，越是会受到这方天地的影响。
　　也因为这个原因，方星剑自从突破到地煞境的第一个窍穴之后，便再也没有怎么修炼过这个世界的武道。
　　而现在两人做得则更加极端，通过不断斩情灭性来消灭自我意识，然后通过吸纳修炼罡气来注入世界意识，通过这种方法成为世界意识的载体，来融合大道之证。
　　可是这种修炼方法一旦开始，就无法回头，凭借世界意识的惊人惯性，一旦开始注入人类的身体之后，他们根本无法自己阻止自己的身体被世界意识一点一点覆盖代替。
　　这就好象是一艘潜艇漏水了一样，不论怎么阻止，海水灌入进去的速度都智慧越来越快。
　　就算再怎么努力抵抗，在方星剑看来也最多撑上十年的时间，然后自我意识就会彻底消亡，那以后剩下的会是什么怪物，方星剑就不确定了。


第1069章 观测
　　看着眼前两个努力“自杀”的人，方星剑摇了摇头，心中暗道：“这两个老头这么拼命，恐怕也是被我的压力给逼的。”
　　不过眼前这个融合大道之证的方法虽然有点笨，但却也给了方星剑一点启发，他没有再继续去看两人如何消磨自己的意识，而是身形一动，已经来到一座平台之上。
　　这里正有三位天授武者正在修炼武道，虽然手中已经有了一个血海作为实验材料，但是对于天授武者这种生命，方星剑仍旧好奇无比，更是想要验证一下自己关于世界意识的猜想。
　　就在方星剑观察着三山四岳的情况时，萧参也在积极研究着到手的武器。
　　因为能源耗尽的关系，他无法直接试用这些武器，只能注入罡气，又或者直接以破碎虚空的手段来一点点观测铠甲的内外结构。
　　“嗯……这种材质……从来没有见过，是朝廷方面新研究出来的钢材么？”
　　“这些丝线是什么东西？”
　　“这种关节的结构，好像可以增强人体的力量……但是他是怎么动起来的？”
　　越是研究，萧参却越是感叹手中武器的奥妙，在遇到这套铠甲之前，他简直是难以相信世界上还可以有这种武器。
　　不论是材质、结构、还是其中蕴含的种种原理，又或者各种在他看来巧夺天工的纹路、造型，萧参几乎都是感到难以理解，如果不是之前战场上看到过两件武器的表现，他几乎要以为这两件铠甲不过是装饰品而已。
　　而他对于这两套武器最关心的部分，就是他们的力量来源。
　　在战场上的时候，他便无法感应到这两套武装的力量，其他的天罡高手也只能感应到王天的先天境界，王公公的地煞境界和赵映岚的天罡境界。
　　因为无法感知到两套武器的力量，这才使得联军轻敌冒进。
　　对于这两种武器到底是用什么推动起来的，萧参好奇无比，他直觉上的认为这一点无比重要。
　　可惜萧参抓来的两套铠甲里面并没有宇宙骑士高配版，使用的不是量子真空能和反物质引擎的混合动力，此刻已经耗尽了能源，让他更加难以察觉其中的特殊之处。
　　不过萧参毕竟是天授武者，很多道理他不知道，但是世界意识却是知道的。
　　所以又过了几天，就在他感觉到头昏脑涨，越看越不明白，越研究越是头晕的时候，他的脑海中突然灵光一闪，眼前的外骨骼装甲似乎不是那么难懂了。
　　“这套武器虽然和武道的理论截然不同，但他所使用的，仍旧是天地间所蕴含的能量。”
　　“而其中能量传导的方法不是肉体、经脉、窍穴，而是各种造型奇特的金属。”
　　这就是天授武者，天然能够承受世界意识加持的武者，不但能够学会各种天授的武道，更是能够直接接受世界意识灌注的知识。
　　所以其实不论这个世界有没有武道，天授武者都注定会成为强者。
　　萧参顺着这股独特的感觉，很快便找到了手中外骨骼装甲的能源源头。
　　那是位于外骨骼装甲背部的小方盒，萧参的罡气缓缓侵入方盒之中，便看到无数支架连接固定在一块石头上，石头上刻了密密麻麻的纹路，看上去充满了神秘，而在纹路的中央则是四个大字。
　　“帝王引擎？”萧参缓缓念道：“这就是这套铠甲的奥秘所在么？”
　　如果说萧参看到的真的是个什么发动机，能量炉，核反应堆什么的，恐怕他又会陷入怀疑和不解之中。
　　但是一块神秘的，刻着密密麻麻纹路的石头，对他来说就好理解多了。
　　什么天石、神石、补天石、灭世石，神话传说里太多了，看到石头和石头上的文字的瞬间，他脑袋里就自动脑补出了各种可能性，目光炽热地看着这块石头，脑海里思考着怎么借用这神秘石头中的神秘力量了。
　　就在萧参被方星剑留下的手段引入歧途的时候，方星剑却是已经来到一片平台上，目光扫向了这里的三名天授武者。
　　这三人可谓是三山四岳费劲心机，好不容易搜寻到，然后一个个被萧参亲自带回来的。
　　其中一名中年男子目光冷冽，身上煞气冲天，穿戴明明是雍容华贵，但是眼中却带着一股郁结之气。
　　如果方勇在这里的话，就可以认出来此人便是信王出逃的第三子方涛了。
　　自从觉醒成为天授武者之后，方涛的武道修为可谓是一日千里，被萧参带入三山四岳之后，得到各种武道宗师的栽培，各种天才地宝随意使用，更是进步飞速，此刻赫然已经是地煞境巅峰，练有72个窍穴了。
　　方涛的身旁，则是之前跟着萧参查看过利剑部队杀人现场的少年罗力，此刻的他同样浑身地煞之气涌动，七十二道气息猛烈翻腾，就好像七十二条不断咆哮的神龙一样。
　　罗力的父亲因为参与朝廷党争，被全家抄斩，只有他一人因为在外游学逃过一劫，从此之后就以颠覆大晋为终身目标，之前一直辅佐反贼梁博巧取闵州，觉醒成了天授武者之后便被萧参带到了此处。
　　剩下一人却是一名看上去十七八岁的少女，少女的皮肤娇嫩白皙，一看便是常年养尊处优的大小姐。
　　不过这名大小姐此刻却也是浑身上下煞气翻腾，七十二个窍穴疯狂吐纳着天地间的各种煞气力量。
　　她乃是定王最宠爱的小女儿方媛，从小就被天罡高手飞天剑农不疑教导，但其实一直以来表现出的资质都很一般。
　　直到前段时间觉醒为天授武者，一下子将过去积累的基础爆发出来，甚至是三人之中第一个达到地煞巅峰的。
　　此刻三人一同修炼，却全部都是一脸傲然，身上带着一种天之骄子的傲气。
　　显然这段时间的提升让他们对于自己天授武者的资质已经是自信不已。
　　毕竟不论什么都是一学就会，甚至能够领悟出比原版更强的武道变化，什么招式都能瞬间看穿，这种资质让他们无法不自信。
　　“我感觉我已经可以尝试冲击天罡境界了。”方媛捏了捏自己的手掌，说道：“就是不知道这一次诸侯联军的结果如何，我可不想出关之后，大战已经结束了。”


第1070章 骗取
　　方媛轻轻运转罡气，四周围的空间都随之产生了一层层的涟漪，方星剑能够感觉到，这一刻空间的距离产生了远近不同的变化。
　　“改变了空间距离？”方星剑的眼中露出一丝惊讶之色。
　　另一边的方涛和罗力两人看到这一幕，双眼之中也隐隐有忌惮之色出现。
　　自从成为天授武者以来，他们一直眼高于顶，对于自己觉醒的武道信心十足，直到来到三山四岳，看到另外两名天授武者，却惊讶的发现对方觉醒的武道丝毫不弱于自己。
　　特别是几次交手下来都是不分胜负。
　　方星剑在一旁看了一会儿却是有些看腻了，因为三人看上去是一同修炼武道，却是丝毫不愿意透露出自己武道的修炼之法，只不过相互交流交流，或者交上几手罢了。
　　于是又看了两个小时之后，方星剑念头一动之间，无形的波纹扫过三人周身的空间。
　　如果从天空之中往下看去，就能看到伴随着方星剑的这一番动作，整个平台的空间似乎咔擦咔擦的碎裂，然后陡然间一分为三。
　　三个空间彻底将方涛、罗力、方媛三人分开，但在这过程中三人根本感觉不到丝毫的异常。
　　以方星剑现在的修为，这一番幻术施展下来，简直是神不知鬼不觉，三名天授武者根本察觉不到他们此刻面对的已经不是真正的同伴，只不过是方星剑模拟出来的幻影。
　　“你们不要将方玄想得太简单了。”以幻术模拟的方涛突然站出来说道：“萧参的破碎虚空之道，你们都见识过了吧？就算是现在，我也没能想出将他杀死的方法。特别是他融合了大道之证后，一身修为越发深不可测，宛如是传说中的天外妖魔，来无影去无踪，几乎是防不胜防。而就是这样一个大道境的超级高手，都对方玄的战力忌惮不已，甚至希望我们都踏入了大道境界后，汇合他们三人一起，要六名大道境高手去围攻方玄才有把握。”
　　“不错。”幻术假扮的罗力接着说道：“方媛小姐，我们的武道虽然威力强大，但我们的修为太浅。那魔门的血海成就大道境，一念之间将整座幽山山脉炼成血海，却还是被方玄小儿镇压。此人的武道绝对不可轻视。”
　　“我提议，我们相互交换武学。”方涛说道：“我们三人在觉醒成天授武者时所得到的武学，每一门都是惊天动地的武道绝学，但却又擅长不同的方面，如果我们能够各自取长补短的话，修为提升的速度还有战力都会更高。”
　　方媛本能的一皱眉头，心中非常不愿意公布自己的武功。
　　但就在这时，罗力却是直接说道：“我赞同你说的话，这样吧，我觉醒的武道是赤血玄光煞，我可以将这门武道拿出来。”
　　“好！”方涛微微一笑：“那我的武道电磁驱动也拿出来。”
　　看到两人望过来的目光，方媛的脸色微微一变：“如果我不交出来呢？”
　　方涛摇了摇头说道：“方媛，你的父王和我的父王虽然是兄弟，你也算是我的妹妹。但交换武学是公平的，你如果不愿意交出来的话，那么我们两人的交换也只在我们两人间进行，不会强迫你，但也不能给你看我们的武道了。”
　　方媛的面色微微一沉，交换武道对于修为的增长自然是很有好处的，不论是方涛的电磁驱动还是罗力的赤血玄光煞，方媛都见识过其中的威力，并不下于她的三十三洞天。
　　也就是说如果她不参与交换的话，她的实力就会被眼前三人落下，更麻烦的是她会被隐隐排斥出三人的小圈子。
　　方媛的脸色有些不太高兴，但终究还是答应道：“可以，我会可以把我的三十三重天也交换出来。”
　　虽然一开始有点不舒服，但是想到一门绝学换到两门丝毫不比三十三冲天差的惊世武道，方媛的脸色又变得好看了一些。
　　不过她不知道的是，眼前的方涛、罗力不过是方星剑以幻术模仿出来的，而就在她被忽悠的同时，罗力和方涛也各自在另一重幻境之中被忽悠出了自己的武学。
　　于是方星剑就一边操纵幻术，一边听着三人各自复述自己的武学内容。
　　方涛侃侃而谈说道：“我的这门武功，名字叫做电磁驱动。世间万物，都是由一颗颗肉眼看不到的细小微粒组合起来的，而推动、组合、拆分这些微粒的力量，便是电磁。我的这门武道，便是控制这股力量。修炼到高深之处，自然能够操纵万物，掌握天地……”
　　说着，便看到他手掌之中电光一闪，四周围的空气一阵震颤，伴随着他一拳打出，宛如是炮火轰鸣，远处的一座山峰轰然崩塌起来。
　　“……但最重要的，还是自身力量的提升，世间一切万事万物运转的源头都是这电磁之力，只要掌握了这股力量，便拥有了世间最强的力。”
　　另一边，罗力介绍道：“赤血玄光煞据说来自一个历史悠久的强大门派，这个门派叫做南圣门，掌握着大量高深莫测的武学。这门赤血玄光煞便是炼化空气之中无所不在的光，配合各种修炼方法，辅佐以真气、罡气，将光存储在自己的双眼之中，一旦释放出来……”
　　轰的一声轻响，伴随着罗力双眼之中红光暴涨，两道赤色的光辉从他的双眼之中射了出来，所过之处空气温度升高发出轰轰的炸响，而在罗力双目扫过之处，一大片山崖轰然碎裂。
　　这赤血玄光煞不但是光速攻击，更是能够长久存储，威力的上限难以估计。现在的罗力如果全力发挥，恐怕可以直接杀死天罡境界的武者，这还是他只有地煞境界，修炼时间又短。
　　在方星剑看来，这威力几乎可以当作宇宙战舰的主炮了。
　　方媛也同时介绍起了自己的武道：“三十三洞天传自一位不知姓名的武林异人，他的效果便是折叠和拉伸空间，第一层可以将一米拉伸成两米，又或者缩短到半米，第二层则效果翻倍，第三层效果再次翻倍……”


第1071章 大势
　　听到方媛的介绍，方星剑的目光立刻一亮，他马上就计算出了这门三十三洞天最后第三十三层的效果，那是85亿倍的转换，可以将一米化为850万公里，又或者将米压缩成了纳米级别。
　　“这门武道的威力还真是……”
　　方星剑也不得不承认，如果不提前知道的话，一不小心之下，他说不定也要吃个亏。
　　总的来说，电磁驱动、赤血玄光煞还有三十三洞天，这三门武道各有优劣。
　　“赤血玄光煞有着近乎无限的成长力，只要存储的力量够强，威力便能几乎无限的提升。三十三重天虽然有着极限，但是85亿倍的转化，就算光速也毫无意义，甚至修炼以后能够拥有类似于超光速的效果。”方星剑比较着三门武学的优劣：“至于最后这门电磁驱动，和我的雷生感应御法有着很多相似之处，但是总感觉意犹未尽，似乎并不完整。”
　　当然这三人显然都没有嘴上说的那么大义凛然，对于自己的武道都有所保留，没有全部讲出来。
　　而方星剑也没打算停止三人的交换，通过幻术让他们完成了武学交换，他非常好奇这些天授武者交换了武功之后，又会又什么变化。
　　于是接下来的时间，方星剑的这一丝分身便停留在飞仙山上，观察着天授武者们的情况，并时不时施展幻术，好像实验一样来测试天授武者的各项能力参数的增长。
　　除了这一路分身之外，他其他的力量也没停止动作，王公公和王天被他直接派人救了出来，而萧参却已经没有关注这些，他的所有注意力都集中到了两套铠甲之上，却一直被方星剑留下的手段干扰，逐渐有了一丝疯魔之相。
　　便看到他双眼满是血丝的盯着手中的几十块稀奇古怪的宝石，上面分别写着帝王引擎、S2机关、反物质引擎、退缩炮、黑洞弹、宇宙生灭炉、天地玄黄塔……
　　不但上面的名字各种不明觉厉，上面刻制的花纹似乎也蕴含着天地至理的种种奥妙，不断吸引着萧参所有的精力。
　　与此同时，太子率领十万朝廷大军一路南下，横扫了各路诸侯，因为离合城一战，十八路诸侯的好几个首脑和最强高手战死，朝廷大军一路南下更是没有遭遇丝毫像样的抵抗。
　　如果不是要一一占领、收复、改革失地，太子又不方便亲自动手，恐怕她现在已经收复整个中土了。
　　但就算如此，几个月下来，中土十二州也已经收复了整整九州之地，而且大军所过之处，都被方星剑铺上了个水泥路，换上了水电，使得全天下不论穷人还是富人的生活都发生了翻天覆地的变化，生活品质，卫生水平还有工作效率都直线上涨，大大提升了人民的幸福度。
　　这么一路打下来改下来，朝廷和方玄的几乎声威一时无二，圣皇、中兴之主的名号响彻天下。
　　而南方三位王爷的压力却是越来越大，几乎每天都有大量的逃兵，还有说下各个大臣不断劝谏归降。
　　宫殿内，定王看着手中的奏折，脸上已经是一片铁青，他一把将奏折甩在了地上，声音冰冷道：“谁写的？”
　　一名白发苍苍的大臣站了出来说道：“殿下，如今圣天子威加海内，兵锋所向，挡者睥睨，眼看一个烈火烹油般的盛世就要到来，正是我辈报效朝廷的时候。”
　　定王冷笑着说道：“好啊，还有谁是这么想的？”
　　“殿下，此一时彼一时，如今朝廷上下一心，圣天子民心所向……”
　　“大王，天子殿下扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德，此非以权势取之，实乃天命所归也……”
　　“殿下，当今圣天子，神文圣武，继承大统，应天合人，处神京以治万邦，这岂非天心人意乎？”
　　看着底下的大臣一个个窜了出来劝他投降，定王脸上的冷笑也越来越浓烈，一想到几个月前还是这些人唆使着他起兵造反，他心中的杀机就无比浓烈。
　　“很好，很好，你们都看不起本王？你们觉得方玄那黄口小儿赢定了？”
　　“朕会让你们知道，你们错了！全天下都错了！”
　　“朕才是天命所归！”
　　有着三山四岳的支撑，定王仍旧撑着一口气不投降，甚至私下里穿龙袍，带皇冠，以朕自称，在其他大臣看来，已然是死期不远矣。
　　而方星剑这边的实力随着国土的收复不断水涨船高，伴随着大片土地和人口重新回到朝廷的统治之下，各项资源以及龙气都不断暴涨。
　　首先便是手下的部队，首先利剑部队的数量就超过了一万。
　　一共三十名地煞境界的高手装备了低配版宇宙骑士系统。
　　而魔门的赵映岚、付道仙、还有一位地煞境长老，全部配上了高配版宇宙骑士系统。至于魔门另外五位投靠过来的天罡境强者，方星剑并不信任，也就没有给什么装备。
　　如此一来，朝廷的军力已经冠绝天下，在见识了这些超科技武器之后，天下间所有的野心家也都只能按耐住了自己的野心，除了南方的三位王爷还在死撑之外，已经没有任何人敢于正面反抗朝廷。
　　不过越来越多人都将目光放在了朝廷研发出来的这些超级武器上，无数人一掷千金，就想要得到关于这些武器的秘密。
　　甚至利剑部队的战士们每天都能受到各种金钱、美色的诱惑。
　　不过这个世界中除了方星剑之外，其他人最多是知道怎么用而已，不论怎么套取都没有意义。
　　除了军力之外，随着大片土地和人口回归统治，方星剑体内的龙气增长也是异乎寻常地快，再加上他的现代化社会改造，可谓是民心所归，皇天大道的修炼更是一日千里。
　　而对于血海，对于天授武者，对于大道之证的研究，方星剑也已经有了收获。
　　城郊外的地下兵工厂。
　　此刻的地下兵工厂内，其巨大的空间和占地几乎已经超越了身旁神京的大小，其中密密麻麻的机械墨鱼数量更是恐怖，超越了五千万的数量。
　　哪怕他们是专门用来生产和建造的，恐怕一拉出去战斗，也足以一统天下了。


第1072章 对峙
　　地下兵工厂内，各种各样的大量装备被生产出来，甚至大部分都只是方星剑作为技术积累制造的，都没有被朝廷使用。
　　而在地下兵工厂的最下层，方星剑化为一股无形的力量，正在全心全力操纵眼前的上千个装置，一个模糊的人形正在无数仪器还有武道意志的摆弄下一点一点转动。
　　那是一具身高大约一米四，浑身上下通体雪白，肌肤就好像是白色绸缎一样的女孩。
　　女孩有着一头乌黑的长发，此刻便好像是瀑布一样洒在半空之中，一双眼睛紧紧闭着，就宛如是睡美人一样。
　　而在女孩的身前，血海所炼化出来的圆球内，一股股气血不断翻腾，那颗硕大的眼睛之中却是一片漠然，就好像失去了所有的意识一样。
　　“既然无法跳过天授武者的认证过程，那么我就制造一个属于我的天授武者，然后通过操纵她来操纵这方世界。”
　　“神帝资料之中的人造人，正好可以用来配合。”
　　下一刻，血海封印形成的整个圆球陡然间被一股无形的力量碾成粉碎，化为一股股粗壮的血气涌入到眼前少女的身体之中。
　　伴随着这一股血气的涌入，一条条青色的血管猛地从少女身上暴露了出来，原本少女清秀的脸庞上似乎有一根根青筋爆起，宛如白雪一样的脸颊上闪过一丝狰狞，长长的睫毛微微颤抖了起来，细长的眉毛则皱在一起，似乎进入了某种痛苦之中。
　　就在血海被粉碎的时刻，四周围的大量仪器也随之工作了起来，一道道炽热的光芒伴随着电光和无形的波动发射到了少女的身上，似乎一下子将她体内的紊乱压制了下去，脸上的狰狞也一点点开始消失。
　　“将血海的生命印记注入1号的身体之中，让这方天地将她当作天授武者……”
　　方星剑看着眼前的少女，看着对方身上气息一点一点的变化，嘴角逐渐露出一丝微笑来。
　　整个天授武者的转化仪式花费了方星剑三天的时间，三天之后，少女身上的气血和青筋已经丝毫不见，整个人就好像是一个雪做的娃娃一样，蜷缩着身体，缓缓漂浮在半空之中。
　　方星剑站在一旁，闭上眼睛，脑海中接收着对方所有的感知信息，就如同他当初接收血海的感知信息一样。
　　“神魔惊变，这门武功……”
　　就在方星剑通过少女身上的感知信息感知着天地间降下的武功时，半空中砰的一声炸响。
　　便看到原本好像是洋娃娃一样的少女陡然碎裂，化为了漫天血雾飘在半空之中，所有的血雾最后就好像是有了自己的生命一样，再次聚合在一起，化为了一颗篮球大小的眼珠，茫然地看着眼前的实验室。
　　“失败了么……”
　　方星剑皱了皱眉，开始思考起了自己失败的原因。
　　……
　　“什么？联军大败？十三名天罡高手全军覆没？农先生也战死了？”
　　虽然飞仙山山高路远，萧参又沉迷研究，但方媛等人终究还是得知了前线传来的消息。
　　可是消息却和他们想象之中的截然相反。
　　二十万强军，十三名天罡境的高手，竟然被朝廷彻底击败了，这还是方玄、马丽都没有出手的情况。
　　朝廷的实力到底有多强？
　　方媛三人相互对视了一眼，都知道自己过去将朝廷还是想得简单了。
　　此刻的大晋朝简直就像是一个深不见底的大池塘一样，谁都不知道吃糖深处养着什么样的怪物。
　　“唯一的希望就在我们的身上了。”
　　“必须要突破到大道境，只要结合六名大道境高手的力量，一定可以击败方玄。”
　　……
　　时间便在天下的南北对峙的形势中不断走过。
　　几个月后，时间距离方星剑初次到来这个世界，天下狼烟四起、反贼遍地的岁月，已经过去了将近两年的时间。
　　这段时间内不断有大臣上奏要派出大军，剿灭南方三州的反军，却全都被方星剑给压了下来。
　　他仍旧在研究两边天授武者的变化，并不打算太早开战，对他来说现在的时间仍旧充足。
　　而太子在和方星剑交换完所有剑术之后，便宣布进入闭关之中，似乎是要全力推演高维剑术，希望突破自己身上的二维封印。
　　飞仙山上，两股无形的威压从天而降，宏大的气机似乎引起了方圆千里之内的天地变化。
　　随着阴阳两气的高速变化，一道道闪电划过长空，飓风肆虐，暴雨下落。
　　但恶劣的天气之持续了一会会，几分钟后又变成了一片天晴，艳阳高照，乌云以一种肉眼可见的速度迅速消散。
　　不过晴朗的天气也没有持续太久，不一会儿天空中竟然开始有雪花飘落。
　　暴雨、闪电、飓风、大雪、天晴……各种各样的天气变化在方圆千里之内高速上演，似乎是有一双无形的手拨弄着天地元气和磁场。
　　一座石室内，萧参正盯着手中的一个黑箱皱眉凝思，便看到黑箱上写着四个小字——宇宙立方，时不时有一层淡淡的蓝色光雾从黑箱中弥漫出来，但不论萧参怎么观测，怎么用罡气去探测，都无法得到有用的信息。
　　如果不是他的手能好好抓着手中的宇宙立方，他几乎要以为眼前这个东西就是个幻影。
　　这种看摸得着却又看不清的状态，让他心中憋闷无比。
　　而这种状态在过去几个月内几乎已经是常态了。
　　“我明白了。”
　　萧参的双眼之中突然闪过一丝了然，手中的宇宙立方赫然消失，而他的体表之下竟然有隐隐约约的蓝色光雾散了出来，就好像所谓的宇宙立方涌入了他的身体一样。
　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，这宇宙立方的原理我终于弄懂了。”
　　伴随着蓝色光雾的闪烁，一阵阵强烈的能量波动从他的身上涌现了出来。
　　“天地宇宙，听我号令！”
　　便看到萧参的心脏部位上，无穷罡气凝聚起来，形成了一颗蓝色立方体的心脏，一吞一吐之间，赫然在疯狂吸纳着天地间的种种能源。


第1073章 世界
　　萧参的身前，方星剑眨了眨眼睛，目光之中有些莫名其妙。
　　这所谓的宇宙立方是他随便用幻术做出来的，连他都不知道有什么原理，对方怎么就领悟出来了？而且这种事情在最近几个月也不是第一次发生了。
　　“有意思，借助世界意识的知识储备，强行从妄想之中领悟出了什么真理？这算什么武功？”
　　眼前的萧参，就好像是欧阳锋逆练九阴真经一样，甚至比那个更扯淡。
　　因为他是直接从方星剑的扯淡里领悟出了强大的武学。
　　方星剑隐隐约约察觉到，对方并不是真的领悟，而是在长期的压迫之下，从世界意识之中学会了某种特别的武道。
　　“很好，这些武器的原理我已经破解了大半。”萧参捏了捏自己的拳头，心中默默估算道：“虽然还无法制造相同的武器，但光是其中的领悟，已经让我的武道获得了质的飞跃……”
　　就在此时，两股威压从天而降，方圆千里开始了剧烈的天气变化。
　　萧参猛地抬起头来：“师尊他们也成功了。”
　　乾黄和如子一同从闭关的石室内走了出来，双目之中神光闪烁，浑身上下一举手一投足之间，都有着一股股的天地威严在其中。
　　历经一年的时间，两人终于彻底吸纳了一份大道之争，这一份大道之证传自千年前的正道大派五行宗，乃是传说中的五行道人留下的道统，拥有着统摄天地五行之力的权限。
　　此刻两人之间心意相同，更是一起融合了这份五行宗的大道之证，一同发动的话，可以操纵方圆千里内的能量变化。
　　之前的天地高速变动，便是他们突破后的手段。
　　萧参站在石室外迎接着两人，他的脸上透露出一股憔悴，双眼四周围有着明显的黑眼圈，似乎连身体都消瘦了一圈。
　　显然几个月的刻苦研究，让他的身体也变得虚弱了起来。
　　不过相比起肉身的虚弱，他的双眼之中却是透露出一股旺盛的精神，看着眼前的乾黄和如子高兴道：“老师，你们也终于踏入大道境了。”
　　乾黄点了点头，看向了萧参背后的方涛、方媛、罗力三人，察觉到三人天罡巅峰的修为，也是微微讶异。
　　他可是完全没想到这三名天授武者的修炼速度这么快，一年不到的时间，现实达到了地煞境巅峰，现在又突破掉了天罡境巅峰。
　　这自然也是因为方星剑一边观测三名天授武者，一边刺激并引导三人的武学修炼。这样一来不但使得方星剑对于天授武者的研究不断深入，也让三人的武道修炼一日千里。
　　看到乾黄和如子，方涛立刻问道：“两位前辈，不知道我们什么时候可以融合大道之证，踏入大道境界。”虽然方涛的问话，方媛和罗力也是一脸期待地看了过来。
　　虽然他们此刻踏入了天罡境界，在江湖之中已经称得上是武林神话，最顶尖的一拨人。
　　但自从离合城大战的消息传来，三人对于朝廷的实力更加忌惮，明白天罡境也不足以和朝廷争锋，对于大道境的追求便越发迫切了起来。
　　而乾黄和如子默默对视了一眼，却是点了点头。
　　原先一方面是没想到三人的突破如此迅速，一方面是想等自己完成突破，有了彻底压制对方的力量，这才将大道之证拿出来。
　　现在方涛既然问出来，他们自然也打算顺势答应。
　　于是接下来三人在萧参三人的普通之下，进入三山四岳的库藏之内，各自选择了一份大道之证来融合。
　　从这里就再次看出了三山四岳的底蕴之强，除了自己继承的大道之证外，赫然还搜集了大量远古门派，传说中的世外高人们留下的大道之证。
　　而随着观测三人融合大道之证的过程，方星剑对于天授武者的研究也越发深入。
　　再加上九州之地提供的可怕计算力，让方星剑的研究有了突破性的进展。
　　地下兵工厂的最深处，一名一米四的少女浑身蜷缩，抱着一双白嫩的好似莲藕般的小腿漂浮在半空之中。
　　一头白色的长发好像火焰一样随风荡漾，红宝石一样的眼睛中散发着妖异的光芒，就好像是有血液在其中流动一样。
　　“终于……成功了……我的人造人。”
　　看着眼前的白发少女，方星剑的脸上终于露出了满意的笑容，总共两年的研究时间，几个月内上百次的尝试。
　　还有汇聚了整个中土大陆上无数的天材地宝，各种各样的资源，他终于成功造出了眼前的这台人造人，也终于将血海的生命印记，天授武者的权限赋予到了对方的身上。
　　此刻眼前的人造人，便是世界意识承认的天授武者。
　　而方星剑却又随时能够和对方的意识实现对接，让对方完全听从自己的命令。
　　“原来如此。”以眼前的人造人为中转站，方星剑自由自在地在整个世界意识之中遨游。
　　他的眼球上似乎有无数的数据在闪动，一部部的史诗，一个个故事，无数的神话，无数的传说在他的眼前浮现。
　　此刻出现在方星剑面前的，是无数世界中发生的故事。
　　那一个个世界汇聚在一起，无数的时间线相互叠加，相互纠缠，又不断分叉，诞生了更多的时间线，最终形成了一个难以计算的庞大人影。
　　再次看到眼前的这个巨人，方星剑却是在刚刚闪烁的资料之中了解了更多，凭借天授武者的权限，他本身的惊人计算力以及九州之地的富裕计算力，再加上他本身高维剑术的高屋建瓴一样的效果，他终于对眼前的世界有了更进一步的认识。
　　“你在沉睡么？”
　　“通过天授武者和天罡地煞系统来缓缓修复自己的损伤。”
　　“但是到底是什么样的存在，能够击败你呢？”
　　此刻的方星剑已经明白，那无数世界所组成的“人”，他的意识便是世界意识。
　　而所谓的天授武者，本身就是这世界意识的一部分复活过来。
　　他们在几百年内不断变强，称雄一界，最后死亡，再次化为世界意识的养分。
　　无数的世界，无数的星球，无数的天授武者诞生直至死亡，一次又一次地补益着世界意识的损伤。


第1074章 封闭
　　如果说天授武者学会的那些武道，比如说破碎虚空、电磁驱动、三十三洞天等等都是惊天动地的绝学的话。
　　那么这以无数世界为身躯，以亿万生灵为力量的巨人，他的存在本身就已经是一门无敌的绝学。
　　其中蕴含着关于能量、质量、意识、生命、空间、时间、维度的方方面面的理论和奥妙，就算方星剑也无法完全理会，几乎他的每一次观测，都对他的修为产生无比的启迪。
　　随着观测这个系统的不断运转，方星剑对于世界，对于时空，对于生命都已经有了一层层的新的领悟。
　　观天地运转七天七夜之后，结合他过去所学的所有知识，所有武道，一门前所未有，不可思议的武道在他的心头缓缓浮现出来。
　　不过他的所为就如同是入侵别人系统的黑客，哪怕他没有做出任何修改和侵害，体量比起对方也小的可以忽略不计，却仍旧引起了反弹。
　　方星剑只觉得心头猛地一跳，下一刻已经彻底断绝了和人造人之间的联系，也从那种对于世界的深度参悟之中苏醒了过来。
　　虽然无法继续观测这整个世界运转的过程，但这七天对于方星剑已经有了足够的启发，他现在脑海之中满是灵感在涌动。
　　过去所学的种种知识，诛仙剑术，心剑道，高维剑术，还有现在学的皇天大道，三十三洞天，电磁驱动等等等等的武学，这一刻都在对于世界的观测中连贯了起来。
　　方星剑没有说话，他直接站了起来，立刻就打算在这股灵感熄灭之前进行闭关修炼，将脑海中的这门武学彻底完成。
　　一道意念瞬间扫过了整个地下兵工厂，无数的机械微微一震已经彻底发动了起来，整座兵工厂的防御体系瞬间打开，化为了一座超级要塞。
　　方星剑转过头看向了眼前的人造人。
　　不知道什么时候起，少女的一头白发已经披在了身上，红宝石一样的眼睛一眨一眨地看着方星剑，她身上不着寸缕，露出了白嫩纤细的肌肤，却似乎习以为常，没有任何的羞耻感。
　　这名少女正是方星剑这段时间以来，耗费无数资源，足以再建造上百个神京的花费所制造的人造人之一，也是唯一融合了天授武者权限的成功品。
　　在方星剑的判断中，其本身的超强力量和加载的超级兵器，再加上天授武者的权限，让她的战斗力几乎不下于神级六重的武者。
　　“九千，不要让任何人进来，谁进来，杀谁。”
　　说话间，方星剑已经转身离去，伴随着他每一步踏出，身体一步步消散，最后彻底消失在少女的面前。
　　“还有，穿上衣服。”
　　“好的，父亲。”
　　被称为九千的少女瞳孔微微波动了一下，看了看自己一丝不挂的身体，她歪着脑袋想了一下衣服的含义。
　　下一刻，体表的人造皮肤便是一阵翻滚，就直接变化出了一套衣服出来。
　　也许是因为只接触过方星剑的关系，她给自己穿上了一套和方星剑一模一样的黑袍。
　　黑袍好像是弥漫的黑云一样漂浮在她的周身上下，使得她的身体看上去若隐若现，实际上却又包裹住了要害。
　　“不能让任何人进入工厂。”九千轻声自言自语道。
　　下一刻，体内的真空引擎赫然发动，一股股金色的气浪从她的体内猛地爆发了出来，猛烈的罡气冲天而起，气势滔天，力量却又细腻无比，顷刻间充斥了整个地下工厂的每一个角落，却又没有伤害到任何机械和金属。
　　不止是如此，罡气在充斥了整个地下工厂之后，继续蔓延出去，直到扩散到了方圆十里的位置，这才缓缓停了下来。
　　……
　　皇宫之中，方星剑的脑海中浮现出整个中土大陆九州的地貌，无数代表着治下民众的光点在这地图之上闪烁。
　　就在他默运武道意志，改造着一个个山体、大地、城市来收集龙气，修炼皇天大道的时候，脑袋突然转过去，看向了地下兵工厂的方位。
　　“原来如此……”
　　下一刻，他整个人已经化为一道剑光破开虚空，射入了地下兵工厂的方向。
　　另一边，三山四岳所在的飞仙山上，正在观察着方勇三人的方星剑突然抬起了脑袋，双眼之中神光暴涨，似乎直接看到了数万里外，神京城外的景象。
　　“是时候了。”
　　便看到他整个人猛地腾空而起，瞬间消失在天际的方向。
　　整个中土之上，方星剑的无数分身，无数力量都开始蜷缩，开始收回，全部被汇聚到了地下兵工厂之内。
　　甚至原本笼罩在整个大陆上空的高维剑界，此刻也不断收缩，化为了一个无限小的点，落向了兵工厂的方向。
　　显然方星剑收回了自己所有的力量和意识，然后在武道之上跨出新的一步。
　　相比之下整个大陆的形势，三山四岳的变化，朝廷的动荡，根本都不在他的考虑之中。
　　而他的这一下消失，马丽又不知道躲在那里闭关，立刻就开始引起了一些混乱。
　　……
　　皇宫之内，王公公面沉似水。
　　在他的面前，赵映岚、付道仙、王天、方勇都在，这几人便称得上是整个朝廷之中，目前最忠于方星剑的人了。
　　只听王公公缓缓说道：“陛下不见了。”
　　“不见了？”赵映岚疑惑道：“以陛下的武道修为，是经常神游天外，气御八荒的，是不是只是暂时离开了？”
　　王公公摇了摇头：“平时就算离开，也会留下信息，但这一次却是突然消失不见，我已经命人在几个地方四处寻找过了，都没有……”
　　听到这番话，在场的几人都是脸色微变。
　　他们可是非常明白方玄对于朝廷有多么重要，可以说目前整个天下的局面，朝廷的团结和所向披靡都是因为方玄的强势主导。
　　一旦方玄不在，恐怕各州军政又会变成一团散沙，甚至利剑部队，还有装备了宇宙骑士系统的强者们也会逐渐分裂。
　　赵映岚皱了皱眉说道：“先不要自乱阵脚，以陛下的武道修为，不太可能出事情，不过还是要暂时封闭消息，然后派人去找……”
　　无数属于朝廷的力量秘密运转了起来，方玄失踪的消息也被王公公等人联合封锁。
　　而凭借国家机器的运转，关于方玄的蛛丝马迹也很快被发现。


第1075章 反击
　　神京郊外的兵工厂，赵映岚等人看着眼前微微扭曲的大气，脸上全都露出了惊异的神色。
　　“这是什么时候发生的事情？”
　　一旁的王公公说道：“就在陛下失踪不久之后，这里便发生了异常，以工厂为中心，方圆十里的空间都被层层罡气所填充了起来，而这罡气的效果……”
　　便看到王公公轻轻一指点在了眼前的罡气层上，随着噼啪一声炸响，他的手指便被直接弹开。
　　“所有的攻击，甚至只是接触都会被反弹出去，上限未知。”
　　听着王公公说的话，赵映岚的眼睛微微眯起：“暂时不要轻举妄动，把利剑部队叫来。陛下必然有自己的打算，我们只要守在此处，随时待命便行了。”
　　于是接下来几天，朝廷军队开始入驻，将工厂方圆十里的空间都全部封锁了起来，甚至时刻都有2000人以上的利剑部队驻扎。
　　赵映岚本人更是日夜不离地守在这里，一副忠臣模样。
　　而世界上也终究没有不透风的墙，随着方星剑失踪的时间不断增长，各种小道消息也逐渐传了出来。
　　甚至在三山四岳的煽风点火下，天子病重，不久于人世的消息都传了出来。
　　南方的三位王爷似乎都庆幸起来，据说得到消息的当夜，定王宴请大臣武将，寻酒作乐了整整一夜。
　　不过有着利剑部队和宇宙骑士们的弹压，大势仍旧没有变化，只不过平静的朝堂之下，却是暗流涌动，无数人都等待着神京那位的消息。
　　……
　　飞仙山上，乾黄、如子、萧参、方涛、方媛、罗力六人坐在一起。
　　此刻六人的身上带着一股相似又有些不同的气质，那是一种天地相合，万物相随的独特波动，是大道境强者的标志。
　　历时一年多的时间，六人终于全部达到了大道境的水准，此刻一身修为圆满无瑕，战斗力更是全部达到了平生的巅峰状态。
　　“终于……成了。”方涛的双眼之中有杀意和恨意夹杂在一起：“如今我们都已经达到了大道境，武道之路，已然是进无可进。那方玄小儿和马丽那贱人，就算同为大道境，也不可能是我们六人合力的对手。”
　　他们这段时间以来可不仅仅是突破、巩固大道境的修为。
　　为了能够对抗方玄，他们一同训练，各自发挥出了自己的特长，开发出了一种六人联手的手段。
　　“动手吧。”方媛恨声道：“我们埋头苦修这么长的时间，让方玄那小子得意了这么久，现在是时候让他知道这个天下，终究不是属于他的了。”
　　这段时间她可是仍旧和她的父亲定王保持了联系，因为三山四岳一直龟缩的关系，她也少不了面对家庭的质疑。
　　到了现在，终于是扬眉吐气的时候了。
　　乾黄点了点头，这名过去百年来的正道武林第一人，此刻双目开合之间，带着一丝大道运转的苍茫：“那就先试探一下吧。”
　　说话之间，乾黄和如子已经一同发动了自己的能力，刹那间整个飞仙山的上空一片电闪雷鸣，整个大气都因为辐射、热能、电磁能的剧烈变化而显现出了不同的天象。
　　这一下变化，在场其他人立刻感觉到了自己体内罡气不断上涨，好像是无穷无尽一样。
　　与此同时，萧参便已经出手了，只见他的双手猛然轰然破碎，化为了无数的碎片好像是镜子碎片一样和四周围的空间连接在了一起。
　　下一刻便能看到六人的面前出现了一个直径大约一米左右的黑洞，黑洞很快就有了颜色，赫然是一片高山流水的自然风景，准确的说，是千里之外从高空看下去的一片山地之中。
　　视角的中心位置则是一座要塞，方媛立刻就认了出来，那是现在堵住了南疆和中原通路，将定王三人死死压制在关外的千山关。
　　自从大军驻扎到了这里以后，定王等人虽然数次反攻，却每一次都是大败而归，此刻千山关内的所有人都已经是无比看好接下来的战局，也没有人认为对方能够翻盘了。
　　“南边的那些反贼已经完全不管出战了吧。”一名士兵看着远处的群山，撇撇嘴道：“毕竟我们这边可是天命所归啊。”他转过头，看向自己的同伴问道：“嗯？你怎么不说话了？”
　　另一名士兵抬起脑袋，看向了破碎虚空的方向，皱了皱眉说道：“你看天上那个方向，是不是有点奇怪？”
　　千山关中，此刻一片熙熙攘攘，无数驻军仍旧不知道一场空前的灾难即将在他们头顶上演。
　　“两千名黑甲战士，十万人的常驻部队，还有超过三百名的地煞境武者，以及那些可以媲美天罡高手的铠甲战士。”作为定王的女儿，方媛对于这座几个月来压在定王头上的要塞也算是无比清楚了。
　　“那就是它了。”方媛的嘴角露出一丝冷笑，下一刻三十三洞天全力发动，整个千山关的空间距离立刻发生了变化。
　　以千山关中心为原点，其四面八方所有方圆一公里的空间在这一刻剧烈收缩，直接化为了一厘米。
　　因为是空间距离的直接变化，他们和四周围的空间仍旧衔接在一起，千山关内的驻军仍旧没有感觉到丝毫的变化，甚至从外界看上去也看不出任何变化。
　　“我来吧。”
　　下一刻，一只硕大的拳头直接轰向了萧参破碎开了的虚空。
　　出拳的正是发动了电磁驱动的方涛。
　　只见他的拳头穿过破碎的虚空，直接落在要塞的天空中。
　　拳头被层层电光缠绕在一起，所过之处一片五颜六色的光辉，那是空气分子被直接打裂，打开了虚空之中的原子能。
　　而正常的拳头刚刚跨过千里之遥，落在要塞的头顶，立刻膨胀变大，化为了笼罩整座要塞的大山。
　　因为此刻要塞一公里长短的空间距离已经变成了一厘米，对于方涛的拳头来说太小了，当他将拳头靠近要塞时，立刻就变成了笼罩整座要塞的大山。
　　轰！
　　一拳之下，层层气浪下压，还未真正撞击，整座要塞便化为齑粉，而大气中的所有分子原子更是被这股纯粹的暴力打得全部碎裂，惊人的热度和等离子冲击波爆散开来，化为一朵巨大的蘑菇云冲上天空，直接将方圆十里都炸成一片地狱。
　　看着破碎的虚空之中，那千里之外的地狱景象，方涛的嘴角露出一丝狞笑。
　　“方玄，这只是开始……”


第1076章 南北
　　定王带着手中最后二十名地煞境高手来到了千山关之前。
　　他之前收到了方媛传来的消息，朝廷大军已经被全部抹杀，他们可以率军北上了。
　　此刻的千山关位置，原本的重重群山，高高的城墙都已经消失不见，眼前剩下的只有一片地狱。
　　到处都是断壁残骸和融化的大地，原本的大军已经消失不见，甚至别说朝廷大军了，方圆十里只能甚至连一只虫子都没能存活下来。
　　而看到这一幕的定王却是哈哈狂笑了起来：“天助我也，朕才是真正的天命所归。十万大军又怎么样？绝世雄关又怎么样？哈哈哈哈，给我打上去，给我打回神京，朕要让方玄那小儿看看，到底谁才是真正的真龙天子！”
　　伴随着萧参六人的出手，南疆的反军一路势如破竹一样打了回去。
　　面对六名大道境武者的联手，军队根本没有丝毫抵抗之力。
　　由乾黄和如子提供无穷无尽的罡气，由萧参以破碎虚空的手段跨越千里万里锁定目标，以方媛的三十三洞天之法困住目标，最后由方涛以电磁驱动推动出的超强拳力抹杀对手。
　　甚至罗力都还没有出手过，一路路朝廷驻扎的大军就被他们轻易抹杀。
　　只因为这套攻击手法军队根本无法防御，无法闪躲，更无法反击。
　　方涛就好像是对着地图，用手指抹掉图上的一只只军队一样，整个过程都轻松到了极点。
　　这就是大道境武者联手后的恐怖破坏力。
　　定王就这么一路率军北上，不论要对付什么样的目标，开战之前方涛便会将地方的大军、将领都隔空抹杀。
　　甚至那些利剑部队和装备了宇宙骑士系统的强者们都毫无抵抗之力，他们甚至连自己怎么死的都不知道。
　　半个月的时间里，朝廷大军可谓是节节败退，死伤惨重，超过二十万大军全军覆没。
　　这可不是溃败，而是真正死了二十万的大军。
　　反军就这么一路北上，短短时间内就重新占据了半壁江山，一路打到了清河口上，以清河为分界线，和朝廷一南一北相互对峙。
　　如果不是定王等人手下的将领、士兵、官员实在不足的话，就算打到神京口恐怕也不是什么难事，现在只能缓缓消化吞下的这些地盘。
　　但就算如此，也绝对算的上是天下震动，朝野惶恐了。
　　特别是萧参等人的出手，已经根本看不出来是武者的出手，宛如是天罚天灾一样地消灭一支支军队，更是加深了人们的恐惧。
　　而定王凭借女儿方媛的身份，更是逐渐成为了反军首领，甚至隐隐约约之间，有了一种天下云集响应的真龙之姿。
　　“朕决定半个月后登基称帝。”定王摸着胡子，一脸得意道。
　　一名老臣焦急地出来劝阻，自古哪里有成功的皇者还没统一天下就登基的，这不是自己毁掉自己的大义、名分么。
　　不过更多的谄媚之辈却是站出来吹溜拍马，听得定王哈哈大笑。
　　“好，那便半月之后登基。这做起事情来才名正言顺，好叫北方那些逆贼看看，谁才是正统。”定王心中已经决定，叫自己的女儿半个月对朝廷方面再次施展天罚。
　　无数老臣都对定王的这种做法感到了失望。
　　但这其实很正常，大晋朝立国三百年，皇室之中太多的纨绔和无能之辈。
　　定王如果不是好大喜功，脾气暴躁的话，又怎么会被先皇打发到南疆去。方玄这些无能的皇叔，也正是因为他们的无能才会被先皇留着活了下来。
　　而此刻的飞仙山上，萧参却是施展出破碎虚空，观测着神京之外，兵工厂的方向。
　　自从九千发动罡气包裹了整个兵工厂之后，地表和地下的罡气密度便一直在增加。
　　凭借着真空引擎几乎可以无穷无尽地从虚空中抽取真空零点能，一种无处不在，无穷无尽的能源，九千的罡气几乎也是无穷无尽，永远不会消耗完的。
　　现在从天空中看下去，兵工厂几乎已经被一层好像实质一样的云雾所笼罩起来，别说看见了，甚至萧参尝试了许多次都无法靠近。
　　就算他施展破碎虚空进入里面，每一次打开空间后看到的也是无穷无尽的罡气。
　　“方玄这小子……他到底在做什么？”萧参皱着眉头，看着那浓烈的甚至还在不断提升密度的罡气，双眼之中满是疑惑。
　　在他的身旁，其他五名大道境武者的脸上也全是惊疑不定。
　　虽然最近半个月来叛军一路连战连胜，但是萧参等人都明白，只要方玄和马丽还在，朝廷大军就算死掉再多也没有意义。
　　但这半个月来不论他们怎么杀戮朝廷大军，方玄和马丽都没有出手，就好像根本不在乎军队的死活一样。
　　后来他们也确认了消息，方玄不知道出于什么目的，半个多月前开始便躲在了神京郊外的秘密工厂内，然后就是无穷无尽的罡气覆盖整个地表和地下，没有任何人可以踏入一步。
　　而随着时间的流逝，他们的心中不断有强烈的威胁感升腾而起，似乎在告诉他们，有什么不好的事情即将发生。
　　这是天授武者和大道境武者才会有的待遇，意识力量和天地连接在一起，能够预感到未来的危险。
　　就像萧参和太子对战时，曾经有过这种感觉。
　　他观战血海和方星剑时，也曾经有过这种感觉。
　　而就在今天，这股威胁感几乎达到了极致，四周围的空气简直像是针扎一样不断刺着他们。
　　目标更是无比的明确，就在神京，就在那秘密工厂，就在那重重罡气之下，有什么无比可怕的东西即将诞生了。
　　“不论方玄在搞什么，必须阻止他。”萧参看着万里之外的景象，冷静地说道：“甚至连数十万大军，半壁江山都没能把他引出来，他在准备的事情，绝对非同小可。”
　　“那就出手好了。”方媛露出一丝残忍的微笑：“整个飞仙山四周围都被我以三十三洞天改变了距离，他们想要攻打过来，就要跨越亿万里之遥远。”
　　“还是我们五个先动手，罗力你在后方略阵。”方涛看向一旁的罗力说道。


第1077章 少女
　　只见一旁的罗力双目紧闭，能看到丝丝红色的光芒从他的睫毛之中不断散发出来。
　　罗力的赤血玄光煞自从半个月前便不断积蓄着力量，依靠着乾黄和如子的加持，他的赤血玄光煞积蓄力量的速度简直是飞快。
　　到了现在，他甚至已经不敢睁开眼睛，因为其中的力量已经完全超过了他可以控制的范畴，一旦发动的话恐怕就是全力的攻击。
　　至于这一发赤血玄光煞的威力可以到达哪一步，就连他自己也不知道。
　　所以罗力一直被当成秘密武器在略阵，除非方玄出现，不然他们是不会让罗力发动的。
　　……
　　神京郊外，赵映岚等人仍旧守在这里，王公公脸上的皱纹几乎挤成了一团，显然最近的天下局势让他无比忧虑。
　　他们此刻全都看着那层层叠叠的罡气，期待着天子的回归。
　　“南方形势告急，下个月定王那叛贼竟然要冒天下之大不讳来登基……”赵映岚捏了捏拳头，双目之中闪过一丝寒光。
　　如今方玄不在，不但是他本身的武力无法发挥，天下兵马也无人有权调动，赵映岚甚至没有权力带领手下去南方抗敌。
　　“实在不行，只能我独自南下了。”赵映岚说道。
　　一旁的王公公叹息一声，看着眼前的层层罡气，心中忧虑更深。
　　就在此时，天空猛地一暗，整个大地似乎都被一片阴影所覆盖。
　　赵映岚等人抬头望去，立刻眼色一变，一片好像是大山一样的庞然大物携带着无尽的狂风压迫下来，所过之处，大气都开始沸腾，原子分子不断碰撞产生了一片片的爆炸。
　　四周围的利剑部队立刻反应了过来，纷纷举枪朝天射击，但是就算以五倍音速射出来的穿甲弹也对眼前的攻击毫无效果，几乎还未靠近便已经被拳头掀起的核爆给掀翻了。
　　而利剑部队动手的同时，赵映岚和王公公也同时出手了，便看到他们身上的水晶亮起，整个人在下一刻已经被外骨骼装甲所包裹起来。
　　王公公肩上的装甲同时打开，高能光粒子炮直接发射，化为一道直冲天际的光柱，狠狠砸在了天空中方涛的拳头上。
　　另一边的赵映岚双肩上同样显现出好像炮口一样的水晶状物质，却是高配版宇宙骑士系统的最强武器反物质炮。
　　几乎在方涛出手的时候，赵映岚便感受到了这一拳的恐怖之处，面对那种好像整个天空压下来一样的压迫力，她第一时间发动了自己的最强武器。
　　每一克反物质释放出来的能量都是一个天文数字，而当赵映岚发动反物质炮，抽取反物质引擎中的反物质和正物质结合并形成炮击后，刺目的光芒冲天而起，几乎在瞬间将整个天空覆盖了起来。
　　这还是赵映岚第一次发动这可怕的大杀器，瞬间就被这威力给惊呆了。
　　光芒所过之处，所有的物质直接湮灭，湮灭的过程则造成了大量的能量释放，形成刺目的白光照亮天空。
　　两股炮击汇合在一起，携带着层层叠叠的爆炸压向天空。
　　破碎虚空另一面的方涛也是面色一变，电磁驱动下的拳力竟然被直接迫了回来，甚至连他的拳头都有了一种开始融化的感觉。
　　“帮我！”
　　不用他说，身旁的萧参和方媛就已经动手了，首先是空间中的距离被拉伸，一厘米的距离被拉到了亿万公里，光芒就被卡在着一厘米里过不过来，后续的无数光芒又不断坠入这一厘米的天堑之中，从外界看去就好像所有的炮击光芒都变成了一张一厘米厚的圆饼。
　　然后便是萧参的破碎虚空，整张圆饼缓缓破碎，被他直接分散到了世界各处的位置爆炸出来，不知道搅出了多少天灾人祸，却也挡住了这一击。
　　“好个铠甲。”
　　方涛冷哼一声，似乎是恼怒自己被一名天罡境的武者阻挠，电磁驱动全力发动，拳头之上电光缭绕，携带着雷霆万钧之力继续下压，赵映岚两人的炮击却是无法连续再次释放的，面对那从天而降的狂暴力量，两人的脸色都是一片绝望。
　　但方涛下压的拳头却是在碰到他们之前，首先碰到了笼罩工厂的罡气，碰到了九千的罡气。
　　地底深处的人造少女猛地睁开了眼睛，脑海中闪过方星剑的指令。
　　“入侵者……全部杀死。”
　　下一刻，笼罩工厂的罡气做出了反击，被人造少女不断释放，存储了整整半个月的罡气朝着方涛的拳头不断涌去。
　　如果说方涛这一拳爆压下来，一开始感觉是打在水面上，接下来就感觉是打在冰块上，再接下来就宛如是常人打在水泥上一样。
　　就在他的拳头被暂时抵挡下来了以后，人造少女已经一个闪烁，来到了拳头的前方，同样一拳击出和方涛的拳头撞击在了一起。
　　方涛的拳头此刻在三十三洞天的辅佐下宛如是天塌地陷一样压下来，九千的拳头白嫩秀气，打上去就宛如是一只蚂蚁冲向大象。
　　但这一拳的效果却是惊人的。
　　便看到两只拳头接触的瞬间，九千整个身体都高速震动了起来，那是她体表的相转移装甲发动了，方涛一拳之间的力量被全数转化为震动，然后化为热能，然后吸入了九千的体内。
　　接着混合着方涛和九千两人拳力的恐怖力量，直接从九千白白嫩嫩的拳头之中爆发了出来，狠狠抽打在方涛的拳头上。
　　方涛只觉得自己的拳头一轻接着一重。
　　轰！
　　宛如是一拳打爆了一座山峰，漫天血水之中，方涛的整个手掌甚至手臂都开始碎裂。
　　他闷哼一声，直接抽回了自己的手掌，却发现手掌之上一片血肉模糊、皮开肉绽，完全已经是一摊烂肉了。
　　“什么人！”
　　但下一刻，一只白嫩的手掌竟然直接跨越过了萧参破碎的虚空，一把抓在了他的脑袋上。
　　就在他一片惊惶之中，萧参已经猛然切断了破碎的虚空，整个白嫩的手臂被闭合的空间直接切碎。
　　方涛吐出一口气，看着仍旧抓着自己脑袋的断臂说道：“这女人到底是谁？又是哪里来的高手……”
　　但还没等他说完这句话，那只断臂竟然已经再次发力，伴随着噼啪一声炸响，瞬间将方涛的颅骨、大脑、面骨、眼珠统统捏爆，化为一摊血水溅落在地面上。


第1078章 清理
　　地上残留的血迹缓缓汇聚到了一起，重新组成了一张恶心的血脸，那正是方涛的模样。
　　晋升到了大道境的武者，意识与世界意识连成一体，已经可以脱离肉体而单独存在，就好像当初的血海一样，哪怕肉体粉碎都能够存活下来。
　　所以九千的这一击虽然打碎了方涛的身体，却没能真正杀死对方。
　　但这一击仍旧引起了方涛心中的暴怒，他的身体化为了一团血泥组成的泥人，嘶吼着说道：“该死，我要杀了她。”
　　“那女人到底是谁？”萧参疑惑道：“什么地方又冒出来的高手？”
　　方媛蹲下身体，看着地面上残留的手臂，疑惑道：“这手臂，似乎不像是人的手臂。”
　　可以说九千在刚刚片刻间的出手狠狠震惊了一下他们，那磅礴的罡气，吸纳攻击的技术，反击的力量全都凌厉而恐怖，如果不是有着破碎虚空和三十三重天的防守，只有方涛一人继续战斗下去的话，说不定真的会被活活打死。
　　“怎么办？这女人这关，恐怕不好过。”罗力缓缓说道。
　　一旁的方涛已经怒道：“当然不能放过她，继续攻击，我们六个人难道还对付不了她一个？”
　　“还有方玄和马丽，谁知道他们什么时候会出手？”
　　“那还是我攻击吧。”罗力说道。
　　“不行，还太早了。”
　　“为什么不行，凭借罗力的赤血玄光煞，我们完全可以一次次积蓄力量干掉对方，至于防守，有我的三十三洞天和你的破碎虚空，对方根本打不过来。”
　　三山四岳的六人争论了起来。
　　另一边的地下兵工厂内，九千看了看自己失踪的手臂，微微一愣。
　　“手臂组建失去感应……”
　　“中子通讯器失去联系……”
　　“开启再生模块……”
　　确认了手臂已经无法挥手，九千立刻开启了体内的再生模块，便看到原本断裂的地方有大量银色的液态金属涌现了出来，短短时间内便已经再次形成了她手臂的模样。
　　然后银色金属形成的手臂连续变换了数种颜色，表皮一阵波浪般的翻卷，已经再次回到了原本细腻白嫩的肌肤。
　　就在这时，远离人造少女感知范围之外的天空之中，一个黑色的空洞陡然间裂开，那是萧参的破碎空间之道。
　　下一刻，整个工厂的空间距离再次被改变，就好像是浓缩到了一点一样被黑色的空洞所对准。
　　一丝丝的赤红色光芒从黑色的空洞之中映照了出来。
　　显然争论到了最后，萧参等人终究还是打算让罗力出手了。
　　以高能光子凝聚而成的红色射线炮从天而降，直接从黑色的空洞之中爆射而出，将地下兵工厂压缩的小点彻底覆盖。
　　这一击的赤血玄光煞，宛如是将整个世界的阳光汇聚到了一点，所过之处，大气沸腾，形成一片片惊人的风暴朝着四面八方翻滚而去。
　　整个神京的温度都开始急遽升高，甚至大地都开始破碎龟裂，大量的水分被直接蒸发。
　　灼热的飓风呼啸着拔去地面上的所有大树。
　　附近驻扎的军队大部分都被直接吹上了天空，然后在高温以及刀锋一样的风暴中被直接撕裂了身体。
　　只有装备了外骨骼装甲的少数军人能够存活下来。
　　而被正面击中的目标更加糟糕，九千积蓄在整个工厂上方的罡气层几乎第一时间就开始溃散，直插天地间的赤红色光芒就好像是一把无坚不摧的利剑一样，如同刺穿奶酪一样轻易地刺穿了眼前的重重罡气。
　　无形的罡气剧烈震动、膨胀了起来，被赤血玄光煞引发的爆炸不断排斥出去，整个地下兵工厂在顷刻间蒸发了一半以上。
　　然后正面撞上了冲刺出来的九千。
　　人造少女几乎在遭到攻击的第一个万分之一秒就做出了反应，但是积蓄了半个多月的赤血玄光煞的破坏力实在太强，不但对周遭的环境产生了剧烈的、不可逆转的破坏，更是在刹那间蒸发了上半部分的地下兵工厂。
　　便看到和赤血玄光煞撞击在一起的人造少女双臂一震，相转移装甲全面发动，源源不绝的赤血玄光煞击打在她的身上，却被她尽数转化为了自己的热能。
　　但萧参等人又怎么会让她轻易挡下这一波攻击，一道黑色的空洞直接在九千的体内打开，方涛的拳头携带着足以制造出数十公里长的大峡谷的力量，猛地从破碎虚空之中轰击了出来，直接在九千的体内爆开。
　　轰！的一声炸响，少女体内的无数元件、甚至真空引擎都遭到了严重的破坏，整个人再也无法承受赤血玄光煞的破坏，整个人连带着地下兵工厂被赤红色的光芒所吞没。
　　这一下也许还无法真正杀死九千，却已经足以灭掉整个地下兵工厂了。
　　少女的瞳孔猛地收缩了起来，真空引擎一边破裂，一边爆发出了惊人的罡气，就如同是打开了一个不断碰射物质的白洞一样。
　　便看到她的嘴巴张开，一片代表绝对黑暗的虚无从她的口中缓缓蔓延了出来。
　　“核心冷却炮准备发射……”
　　“3……2……”
　　方星剑当初为了提升人造人的威力，可不只是使用了神帝设计图纸中的原版人造人，除了真空引擎，相转移装甲，液态金属的再生模版等等超科技武器之外，还加载了一种名为核心冷却炮的终极武器。
　　但就在少女即将发出这灭世的宣告时，一道金光在她的面前一闪而过，直接将从天而降的赤血光芒一切为二。
　　一道身披皇袍，头戴王冠的纤细身影已经站在了她的面前，浑身上下散发令人忍不住慑服的王者霸气，更是在一招之间将赤血玄光煞彻底挡下。
　　太子回过头，冷漠的面孔看到眼前的九千时却是露出一丝微笑：“小妹妹，别动不动就毁灭世界了。”
　　接着她转过头看向了天空中的刺目红光，冷冷道：“滚开。”
　　下一刻暴涨的金光升腾而起，玄天大手印隔空拍出，瞬间将赤血玄光煞给挤压了回去。
　　与此同时，随着太子的这一声轻喝，处在三十三洞天的保护之下，远隔亿万里之外，距离甚至超过太阳和地球距离的三山四岳之上，萧参六人直接被一股霸道的掌力给隔空震成了粉碎。
　　相隔亿万里的攻击在瞬间完成，这已经不是单纯的光速打击或者空间挪移可以做到，这已经是高维打击了。


第1079章 天子御剑
　　九千呆呆地看着从天而降的太子，嘴中的黑暗没有停止，反而是继续扩散了出来。
　　在她看来，眼前的太子分明是比刚刚的攻击更加危险的存在。
　　不过看到九千的动作，太子没有再劝，只是微微一笑，摇了摇头。
　　“跟你真是说不清楚。”
　　接着一掌拍出，人造少女整个人隔空一震，便已经瞬间被拍出了数万公里之外。
　　虽然一下子被人以空间挪移之法推开了这么远，九千却没有丝毫的犹豫，整个人的身体一个冲刺，已经化为了一道光影射向兵工厂的方向。
　　保护兵工厂，不让外人进入，这是她接收的命令，只要身体还有行动能力，她就会尽一切力量去做到这一点。
　　而太子暂时迫退了九千，接着便又抬头看向了天空，便看到原先被他击退的赤血玄光煞又再次压了下来，宛如是燃烧的天空一样，带着滚滚血光而下，看那威势似乎要将整个京州的地表摧毁殆尽。
　　太子望着从天而降的攻势，冷冷道：“一群猴子，也敢打老虎的主意？”
　　“方星剑，今天我先帮你解决这些垃圾，等你出关之后，我们再一决胜负。”
　　三山四岳上，被太子一击轰成肉泥的六名大道境武者此刻却是挣扎着化为六道血影，各自将自己的一身功力运转到了极限。
　　“是马丽！”
　　“除了方媛，都全力出手！”
　　“方媛，不要再让她攻击到我们。”
　　刹那间，方媛的三十三洞天再次发生了变化，便看到化身血影的她表情狰狞，身形摇摆，宛如是一头地狱之中逃出来的妖魔。
　　与此同时，整个飞仙山上除了她原本布下的一道道拉伸的空间为，以六人的中心为原点，一道道亿万公里的屏障被直接扭曲了出来。
　　每一米都是一百万公里以上的距离，而类似的防御空间层层叠叠，好似是无穷无尽。
　　甚至连光速都因为无法在短时间内穿透这些空间，变成了一点一点的光源，点和点之间是一片片绝对的黑暗。
　　另一边的乾黄和如子同样发动了自己的全力，无穷无尽的天罡地煞之气从四面八方的虚空之中涌现出来注入在场六人的体内，不断地提升并补充六人的力量。
　　萧参、罗力、方涛三人则是主力的攻击者。
　　罗力的赤血玄光煞铺天盖地一样压了过去作为正面攻击。
　　萧参、方涛则是一同配合，便看到太子的周身上下一道道空间破碎出来，甚至太子体内都有无数的黑色裂纹诞生出来。
　　同样的场景出现在方涛的面前，也就是此刻的方涛可以直接攻击到太子的周身上下，体内体外。
　　道道电光从方涛身上浮现了出来，电磁驱动的功力十二成爆发出来，脚下的大地，身旁的大气都开始寸寸碎裂，双手握拳，一股股足以炸开所有化学键，释放出亿万能量的拳力在他的手中升腾而起。
　　此刻六人同时爆发出的力量，不但拥有抹杀大陆上任何武者、任何城市甚至任何国家的能力，更是不惧怕任何他们已知的攻击。
　　因为就算是罗力积蓄半个月以上的赤血玄光煞，在经历此刻三十三洞天布置出来的数十亿公里之后，其威力都会被消磨九成九以上。
　　但就在六人做出了所有的战斗准备，爆发出了自己的所有战力后。
　　太子整个人却是直接跨越了三十三洞天的领域，来到了他们的面前。
　　能够将法体跨越数十亿公里的距离，这已经不是空间挪移可以做到的了，因为她的武道意志不可能瞬间探测这么远的距离。
　　太子能够做到这一点，只能是因为她彻底掌握了高维打击的力量。
　　便看到一双白嫩的脚掌轻轻踩在飞仙山的岩石上，太子身上的黄袍上下飞扬，整个人宛如是统领亿万时空，掌握着毁灭性力量的女神皇。
　　她的头颅高高抬起，露出了粉嫩的脖颈，一双眼睛斜看着眼前惊愕的六人。
　　“正好用你们来试试我的新招……”
　　这一次太子的闭关，一共做了两件事情。
　　第一是融合了皇天大道和高维剑术，创出了属于她自己的新武学，天子御剑术。
　　第二便是以一点意识投胎于一名女婴体内，就如同她当初投胎玛利亚一样，这门转世之法再次被她施展了出来，只不过这一次不是为了疗伤，而是为了对敌。
　　转世，然后加速成长，使得太子自己拥有了这个世界原住民的身份，不再受制于天地意识的攻击。
　　只见她一指点出，天子御剑术发动，一道金色剑光直接在虚空之中炸裂，方涛的血影再次碎裂，整个人瞬间被一股无形的剑气蒸发殆尽。
　　天子御剑术，其最基本的能力就是融汇了皇天大道的恐怖力量以及高维剑术的高维打击。
　　仅此一招，方涛便在瞬间被秒杀。
　　太子凭借转世之身的联系，更是不会遭到世界意识的反噬。
　　罗力转过头来，赤血玄光煞直接淹没了太子的身体。
　　但下一刻剑光闪烁直接，漫天的赤血玄光煞光芒已经被寸寸碎裂，消散在虚空之中。
　　“天子御剑，运转造化……”
　　天子御剑术的第二个特性，其独特的剑力蕴含着太子的霸道意念，甚至可以压制并排斥包括四大基本力在内的各种性质的力量。
　　看着眼前的几人，太子淡淡道：“我本来对杀你们也没有什么兴趣，不过接下来我和方星剑一战，可不希望有人打扰。”
　　刹那间，罗力整个人已经被金色的剑光吞没，消失的无影无踪。
　　“方星剑？你是说方玄？你们要决战？”萧参不可思议道。
　　“不错。”太子的眼中露出一丝傲然：“这一方世界，除了他以外，又有谁配做我的对手？”
　　刷刷两道剑光，乾黄和如子同样被剑气蒸发。
　　看着自己精心打造的小队被这么轻而易举的一一斩杀，萧参的嘴角露出一丝苦涩，只觉得自己之前的行为可笑无比。
　　“那你为什么等到现在才出手，看笑话么？哈哈哈哈，我们的行动在你眼里，是不是就像是一个笑话一样？”
　　萧参的脸色无比难看，他怎么也不会想到，不用方玄出手，光是马丽一个人的武力便已经如此无可抵挡，对方比他第一次见到的时候，强悍了何止百倍。


第1080章 收服
　　“笑话？”太子摇了摇头，一双剑眉微微一挑说道：“你们又不好笑。”
　　说话间，金色的剑气已经将萧参整个人层层撕裂，这名大道境的武道高手连一个呼吸都没能撑住，整个人便已经被蒸发了大半。
　　但临死之即，萧参的脸上却闪过一丝坦然，看着眼前太子的脸庞，叹息道：“能死在你手里，总比死在方玄的手里好。”
　　“哼。”太子一声冷哼，便将萧参彻底蒸发了。
　　另一边的方媛看着自己的同伴就这么一个个被轻易杀死，整个人的脸颊上已经全部只剩下了惶恐和害怕。
　　恐惧不断吞噬着她的内心，让她的身体竟然连一下都无法动弹。
　　望着太子看过来的目光，方媛急忙道：“我……我投降……我投降了！”
　　“投降？”太子的目光微微上下扫视了方媛一遍，下一刻身体一闪已经来到了对方的面前，一指伸出抵在方媛的下巴上，将对方的下巴微微抬起，仔细地看清了对方的长相：“到也算是有几分姿色。”
　　方媛整个人紧张地不断颤抖，看上去就好像是被巨蟒捆绑起来的小鸡一样，一动都不敢动弹一下。
　　听到太子说的话，她才勉强开口说道：“我……我是定王的女儿，我可以让我父王率领整个南方六州归附朝廷。”
　　“归附朝廷？为什么要归附朝廷？”太子微微一笑，整个人散发出无穷的霸气和魅力，看得一旁同为女性的方媛也微微失神。
　　太子的武道意志瞬间扩散了出去，同时闪现到了飞仙山上的各个角落。
　　“倒是有些好手，那我就先把这三山四岳给收了。”
　　……
　　就在太子单枪匹马杀的三山四岳全体败退的时候，定王府内却是一片张灯结彩，醉生梦死。
　　凭借萧参等六名大道境强者的力量，定王此刻守我中土六州，座下数十万大军，已经成为了天下间唯一能和朝廷对峙的实力。
　　这段时间来收了无数投奔过来的文臣武将，势力飞速膨胀起来。
　　不过定王本人并没有皇者之资，并且嫉贤妒能，喜欢提拔须留拍马之辈，还大兴赋税，强征民夫，甚至派出手下搜刮美女，搞得整个六州之地都是一片乌烟瘴气，民怨沸腾，甚至所有四十岁以下的女子都躲在家中不敢出门。
　　这几天的定王更是天天在王府之中大宴群臣，沉浸在无尽的欣喜之中。
　　“陛下文成武德，四海归心，不日必将一统天下，匡扶社稷于危难之间，真是可比上古圣皇。”
　　“胡说八道，陛下的功绩岂是上古神皇可以媲美？平定四海，剿灭逆贼，甚至连三百年来数代先皇都无能为力的魔门，此刻不也是节节败退？”
　　“不错不错，方玄小儿受到魔门妖女迷惑，如果不是陛下英明神武，揭竿而起，恐怕天下都要苦于魔门，如此拯救天下黎明百姓，力挽狂澜的大业，每战更有天罚降于逆贼，可谓是顺应天命，真是前不见古人，后不见来者。”
　　定王坐在刚刚定做出来的皇位之上，左右两个美人一位为他敲背捏腿，一位喂着他喝酒吃肉，整个人听着底下群臣的吹捧，更是有着一种飘飘然的欣喜感。
　　过去的先帝对于南方的三个兄弟一直都有着很深的提防，自从定王来到南疆以后，不但无权无势，甚至连每年朝廷赏下的金银都是被一直克扣。
　　南疆朝廷之中更是从来没什么人看得起他，最多也就是看得起他手下的天罡境高手农不疑罢了。
　　至于定王本身，却从来不受重视。
　　所以在南疆的这些年，他过的可谓是无比憋屈，直到先帝驾崩，天下间烽烟四起，他这才逐渐聚集兵马，在农不疑的辅佐下占据了一州之地。
　　不过这些成就很快就被朝廷大军剿灭，手下的众人再次不断离他而去。
　　直到萧参等人汇聚六位大道境高手的力量，这才一路势如破竹，占领了半壁江山，将心中怨气全数发泄了出来。
　　而就在宴会举办到最高潮的时候，两道娇艳的身影却是跨入大厅，来到了宴会之中。
　　来人正是太子和方媛。
　　此刻的太子换上了一袭红白相间的长袍，身上的霸气也随之微微收敛，反而是散发出一种惊人的娇媚，一出现便吸引了在场所有人的目光。
　　而方媛此刻跟在她的身后，却是更像一名侍女一样，看不出来丝毫大道境高手的气势，就好像是个普通人。
　　不过对于自己的女儿，定王终究是有所熟悉的。
　　虽然惊艳于太子的美态，定王还是先看着方媛说道：“怎么了媛儿？突然到你父王这来了？这位美人是三山四岳的前辈么？”
　　方媛的脸色一变，狠狠瞪了定王一眼，说道：“父王，这位乃是朝廷的马丽将军，这次过来是专门为了接手南方六州的。”
　　此言一出，在场众人都是脸色骤变，定王猛地站起来，勃然大怒道：“混账，你知不知道你在说些什么？”
　　接着立刻就有其他几位大臣武将站出来怒斥道：“大胆逆贼，你可知道你是在与何人说话？”
　　“朝廷的马丽？哈哈，朝廷大军现在节节败退，就派你这么一个女人过来打仗了么？”
　　在场的大部分武将、官员虽然都是须留拍马之辈，不过也并不缺乏一些有能力的人或者聪明人。
　　有些人已经在看到方媛和太子之后悄悄撤退，打算溜了。
　　而就在太子和方媛降临之后，也很快便有大量的侍卫、高手赶了过来，其中更是不乏大量的地煞境高手。
　　这些地煞高手都是在定王得势之后投靠过来的，此刻立功心切，都是卯足了干劲。
　　不过太子并不打算和他们浪费时间，只见她轻轻一跺足，一股金色的浪花已经从她的脚下涌现而出，转眼间朝着四面八方奔涌而去，所过之处不论是什么境界的武者都是直接晕厥了过去。
　　转眼间这股金色的浪潮便已经覆盖了整座城池，将先天境以上的武者尽数击晕过去。
　　看着四周围倒了一地的人，定王的脸色一下子变得难看无比。
　　方媛立马传音说道：“爹，快点投降，她已经击败了萧参他们，接手了整个三山四岳。”
　　听到这番话，定王更是腿一软，就倒在了地上，大喊道：“投……投……投降啦！！！”


第1081章 约战
　　看着眼前定王一脸讨好的样子，太子终于露出了一丝微笑。
　　“你知不知道，你现在就像一只哈巴狗啊。”
　　定王的脸色一变，下一刻却是突然叫了起来。
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　定王竟然是一边爬一边学起了狗叫来。
　　太子哈哈一笑：“好狗好狗，这么听话，饶你一命又如何？”
　　有着三山四岳、方媛和定王的全力支持，再加上太子本身的实力和手段，一连串的立威和示好之后，一共花了半个多月的时间，太子便将整个南方六州掌握到了手里。
　　这六州之地不但是她的势力，更是为她提供了天子御剑术所需要的龙气。
　　站在清河南岸上，太子此刻一身红袍在狂风地吹拂下猎猎作响，宛如是一朵燃烧的火云。
　　她看了看北方的天空，双眼似乎一路洞穿虚空，看到了神京，看到了兵工厂的方向。
　　“如今你我南北各占一半，倒是算得上公平了。只希望出关之后的你，不要让我失望。”
　　很快朝廷大将马丽单独一人南下收复乱军六州，并且自立为王的消息便轰传天下。
　　立刻就是天下震动，朝野震惊。
　　但还没有等天下人消化这个惊人的消息，就又有更震撼的消息传来了。
　　马丽约战当今天子方玄，时间便定在一个月后，地点是清河中段的神女峡之上。
　　一时之间，整个天下都为这次约战而动荡了起来，虽然朝廷和方玄这边还没有明确的回应，但无数人已经开始期待起了这么一战。
　　而不论朝廷还是叛军，此刻都是南北相望，兵锋暂息，似乎是等待着这一场大战的结果。
　　太子看着脚下的滔滔大河，突然哈哈一笑，只见她手掌一抓，一只酒葫芦已经被她隔空抓去了过来，接着手掌一震，酒葫芦中的御酒已经化为一条银线射入了她的口中。
　　喝了几口，她便摇了摇头说道：“还算将就吧。”
　　虽然手中的御酒已经是整个南六州能够找到的最顶尖的好酒，但是对于曾经统治无尽国度，享受过无数美酒珍馐的太子来说，还是差了些。
　　一旁的方媛立刻低头说道：“陛下赎罪，我回去以后就立刻下令搜寻美酒。”
　　“罢了，这又不是美人，搜一搜就能搜出来的。又何必劳民伤财呢？”太子喝完最后一口御酒，随手将酒葫芦抛入了滚滚的江水之中。
　　方媛说道：“陛下仁德。”
　　“仁德？你心里恨我恨得要死吧？”似乎是特意为了享受酒精的刺激，太子调整过了身体，白皙的脸颊上闪过两丝红晕，整个人微笑着说道：“你不但恨我恨的要死，还希望方星剑能击杀我吧？”
　　“臣不敢。”方媛立刻跪倒在地上，整个人一脸的惶恐。
　　太子哈哈一笑说道：“我不是随随便便因言治罪的人，你只是想想，我是不会杀了你的。不过你要是希望方星剑能够击杀我的话，还真有点可能。”
　　这段时间的相处，方媛也知道对方嘴里的方星剑指的就是方玄了，此刻立马说道：“陛下武功绝顶，天下无双，方玄之辈又岂是敌手。”
　　“天下很多人都这么以为，难道你会也这么想？”太子转过头看了方媛一眼说道：“虽然不愿意承认，但方星剑此人的资质还在我之上，如果不是我修炼的时间比他长，恐怕早已经输了。不过他要败我，也没这么容易。”
　　说话间，太子已经将方媛搂在了怀里，这名武功达到大道境，拥有改变天下局势的能力的绝顶武者，此刻在太子的面前却好像一只柔弱的小白兔一样，一动都不敢动，只是闭上了眼睛，脸颊发红，像是默默承受自己的命运。
　　下一刻，太子却是哈哈一笑，手中一松，已经放开了方媛。
　　她整个人踏空而起，身上的红袍飘飘欲飞，宛如是只要直接飞跃到九重天之外。
　　“方星剑，你可千万不要让我失望。”
　　……
　　就在太子准备着和方星剑的约战之时，神京城外的兵工厂上。
　　原本的兵工厂被赤血玄光煞蒸发了一半以上，但此刻半个多月的时间过去，在密密麻麻的机械墨鱼的工作下，却也已经重建好了大半。
　　九千双脚踏在虚空之中，看着脚下仍旧在不断重建的工厂，脑海中陡然浮现出太子的身影。
　　“那个人……”
　　她的表皮掀起一连串的波纹，整个人已经穿上了和太子当日一样的皇袍。
　　看了看自己身上的衣服，人造少女底下了脑袋，不知道在想些什么。
　　按照道理来讲，太子进入了工厂的范围，按照方星剑的命令她应该视对方为绝对的敌人。
　　但是因为九千自己都不知道的原因，脑海中泛起太子的身影，她的心中却升起了一种向往。
　　而另一边，就在地下兵工厂的最深处，方星剑的武道修炼却已经达到了紧要关头。
　　“诛仙剑术，心剑道，高维剑术，皇天大道，这几门武道便是我现在所学的最强武道。”
　　“稍次一点的还有这个世界学会的破碎虚空、三十三洞天、电磁驱动和赤血玄光煞。”
　　“而根据这个世界的世界意识，天授武者和天罡地煞系统的参悟，我又创出了这一门——九命螺旋。”
　　九为数之极，九命代表的是无限。
　　螺旋则是一切事物通往极限，又或者通往源头，通往根源的路径。
　　方星剑此刻所创出的九命螺旋，参考了这个世界的世界意识以天罡地煞、天授武者来轮回疗伤的过程，却也加入了自己的各种理解，形成了一门震古烁今的武学。
　　“高维剑术已经是我此刻的技巧巅峰……但想要战胜同级的更强者，我需要更强的力量。”
　　便看到方星剑的对面，同样和他长得一模一样的三个方星剑各自盘坐。
　　所不同的是这三个方星剑的身上闪烁着不同的光辉。
　　其中一人背后有四道剑光来回浮现，宛如组成了一道不停转动的剑环。
　　另一人的身体时隐时现，似乎既存在又不存在，给人一种朦朦胧胧的虚幻感觉。
　　最后一人则是浑身上下散发出一股惊人的皇霸之气，整个人就好像是统领人间的帝王一样，更散发出一阵阵金色的光辉。
　　看着眼前的三人，方星剑却是意念一动，四道身影似乎被裹入了一团螺旋之中，越来越看不清楚。


第1082章 螺旋
　　方星剑所创出的九命螺旋，模仿了这个世界世界意志和天授武者、天罡地煞系统的架构。
　　他将自己的每一门武学都单独分离出来，形成了一道新的分身，有点类似于一个个天授武者。
　　每一门武学，都是一个新的武道生命体，他们同时存在，相互联系，却又可以互不干涉，就像一个物体不同方向的影子。
　　也就是说他平日里都是以一个武道生命体出现，其他的武道生命体则在高维世界之中进行修炼。
　　这就像是所谓的投影一样，太阳照射人体，照出来的影子永远都只能显现出一部分的真实，影子永远也无法展露出本体的真正的所有的面貌。
　　九命螺旋也是如此，方星剑的所有武道生命体实际上都寄存在高维剑界之中修炼，而他在物质界中展露出来的只是一个个武道生命体，只是他的一个个投影。
　　虽然投影和他很像，但终究不是真正的全部的他。
　　而这样一来，每一个武道投影被杀死以后，都可以投下另一个武道投影。
　　诛仙剑术、心剑道、皇天大道、高维剑术，一共四门武道，四个投影。
　　只有将这四个投影全部解决，才能真正中止方星剑对于物质界的干涉，直到方星剑积蓄了足够的力量，进行下一次的投影。
　　而高维剑界的存在，则可以如同一个个螺旋钻头一样，扎根进入每一个世界的高维而存在，通过龙气连接群众意识而存在。
　　所以一旦修炼成了九命螺旋，方星剑的本体可以通过龙气的联系，借助群体意识而存在于这个世界的高维度上，普通的三维接触无法碰到他。
　　一旦消灭了他的投影，他便暂时失去了对于物质界的干涉能力，一旦斩断了龙气的联系，他便会从高维之中退出来。
　　九命螺旋本身，更是包含了世界，时空，意识，龙气，维度，生命等等等等体系的一门非常复杂的武学。
　　从武道投影，高维剑界，龙气和群体意识的联系，再到世界意识、世界根源的深入，可谓是博大精深，玄奥到了极点，是一门没有逆天资质，就算几百年几千年也别想修炼成功的武学。
　　但九命螺旋一旦成就，方星剑可谓拥有了近乎不死不灭的生命力，甚至对方只要没有干涉高维的能力，都无法攻击他的本体，切断他和世界和群体意识的联系，而他则可以不断吸纳世界中的各种能源和龙气来恢复和修炼，通过一次次的投影来干涉低维度的物质界。
　　这种状态，就好像他成为了整个世界运转体系的一部分。
　　这也是他创造九命螺旋的原因，不但是为了提升自己的高维战斗力，接近世界的根源，一切生命意识的源头，更是为了对抗自己身上五年寿命的诅咒。
　　便看到方星剑化身的螺旋忽隐忽现，似乎介于虚幻和真实之间，而随着螺旋转动的速度越来越宽，他的尖端似乎一下子冲入了某个不可名状，难以描述的地方。
　　那是无数意识的源头，是天下所有生命的汇聚之地。
　　方星剑凭借着一丝龙气的联系，进入了这个世界的群体意识之中。
　　所谓的群体意识，乃是所有拥有意识的生命，他们意识汇聚的地方，这个地方并不存在于物质界中的某个点内，而是存在于世界的更高维度之中。
　　无数意识散发出来的波动汇聚到了一起，就好像整个星球的磁场一样，共同对世界产生种种影响，整个世界对他们来说都是一个无限小的点，而方星剑现在便依靠着皇天大道中龙气的联系，进入了群体意识之中。
　　而具体到这个世界，这里实际也是天罡地煞系统的核心。
　　这一刻，高维剑界和群体意识的连接被打通，九命螺旋完成了第一步。
　　……
　　十天之后，位于兵工厂最深处的密室内，方星剑盘膝而坐，周身上下时不时有四道剑光在飞旋、闪现。
　　此刻他出现在物质界中的投影，正是诛仙剑术的武道投影，至于其他投影，正在高维剑界之中继续修炼，默默地吞吐着这个世界的各种能源和龙气。
　　“九命螺旋已经扎根进入了这个世界的群体意识之中，只要龙气的联系没有被切断，我就可以投影在这个世界，并且一举一动之间，都能享受到群体意识的加持……就好像是另类的天授武者一样。”
　　以皇天大道和高维剑术以及对于这个世界的研究，方星剑终于凭借九命螺旋深入了这个世界的群体意识之中。
　　但这个世界毕竟和普通的自然世界不同，除了群体意识以外，他还拥有自己的世界意识，即那个巨人的意识。
　　甚至这个世界的群体意识，也早就被对方改造过，形成了天罡地煞系统。
　　“这种感觉，就是所谓的天命加身么？”方星剑缓缓捉摸着自己此刻的感受，一种把控天下人心，未来大势的感觉涌入他的心头。
　　“世界上有意识的生命，终究是一人类为主，把握了人心，便是将九命螺旋牢牢扎根在这个世界的群体意识，也同时是高维世界之中。”
　　每个世界除了长宽高的三维外，还有许许多多人类难以察觉到的维度，这些维度有时间上的，有空间上的，更有人类无法理解的，宇宙的扩张，便是维度的不断增加。
　　而随着生命这个变量的增加，便也多出了群体意识这个特别的高维度。
　　现在的方星剑便是以九命螺旋之法，钻入了群体意识的深处，无数生命的意识在他的眼前闪过。
　　这一刻，方星剑深切的感受到，这种把握天下，掌控人心，引导未来的能力，比起武道投影在物质界中的种种破坏力要更加高深莫测。
　　捏了捏手指，感受着投影中蕴含的力量，方星剑估算自己这诛仙剑术的武道投影，其武道意志仍旧是8500点左右，和过去并没有区别。
　　这也是因为九命螺旋并非是直接增长力量的法门，而是一种改变了他生命本质的方法。


第1083章 围观
　　不过就好像太阳笼罩下的影子一样，武道投影永远只是投影出了本体的一部分。就算消灭了这具诛仙剑术的武道投影，其他的投影仍旧没有丝毫损失，仍旧可以以8500点武道意志的力量投影到物质界之中，就好像是太阳换了一个角度，投影出了手掌的另一种影子一样。
　　这样他的力量大小虽然还没有本质的变化，但在表现方面，却有了质的提升，这就是生命本质发生变化的好处。
　　甚至就在此刻，方星剑发现自己原本的面板已经消失不见了。
　　这一刻的他，已经彻底突破了骑士武道的限制，他所走出的路，已经是他自己开出来的路了。
　　但是他的寿命，仍旧没有丝毫变化。
　　“这就是魔神的力量么？哪怕我已经彻底脱离了原来的生命形态，竟然仍旧受到这寿命的束缚。”
　　不过寿命虽然仍旧受到钳制，但随着生命形态的彻底变化，他的修炼速度、生存力、对战的手段、自身的境界都发生了质的蜕变。
　　此刻整个世界，都尽在眼中，甚至未来的种种变化，也在他的脑海中不断闪现。
　　“九命螺旋的提升，一方面是对于群体意识的干涉能力加强，另一方面就是武道投影能力的提升了。”
　　群体意识的干涉能力一方面是对于人心的统治、引导、影响，一方面则是凭借高维能力进行直接干涉。
　　武道投影的战力，则是对于物质界的干涉能力，需要更加强力的武道分身，又或者提升原本武道分身的能力。
　　不过原本的武道分身基本都在剑界之中修炼，方星剑需要做的还是创造出更加强大的新的武道分身。
　　这对于现在掌握了这么多武道的方星剑来说，倒不是一件太难的事情，在九命螺旋之前，他本来就构思出了一些新的武功，只不过每一个武道分身的孕育都需要着海量的能源，现在的方星剑还不可能量产。
　　剑界之中，天地间的各种辐射、光能、热能、地磁能等等等等的能源被抽取而来，汇聚在一起。
　　同时滚滚龙气从天而降，落在了这些汇聚的能源之中，逐渐形成了一具模模糊糊的人影。
　　一具新的武道投影开始诞生了。
　　“这一门武道，可以叫做众生剑道。”
　　……
　　约战之日，清河，神女峡。
　　此刻的神女峡上下，包括前后十里方圆内，都汇聚了无数的武林人物，天下间不知道有多少高手都被今天的这场约战给吸引了过来。
　　当然，因为马丽的战绩，大部分人更看好南方的胜利，甚至觉得方玄可能并不会出战。
　　而在靠近神女峡的决战点位置，一南一北的峡谷上已经被朝廷大军和南方叛军各自占领，一个个哨卡上全都是先天境界的军人，禁止任何江湖闲散人士的靠近。
　　清河之上，更是有一艘艘战舰来回巡航，负责河面之上的清场。
　　“所有封锁都完成了么？”方媛问道。
　　一旁的副手说道：“我们这边已经全部清场，除了受到邀请的一些高手，其余所有江湖人士全部被隔离在三里之外。”
　　方媛满意地点了点头，双眼一直盯着那峡谷顶端的红色倩影，看着那好像是一团火焰般随风飘荡的红色长袍，她的双眼之中露出一丝复杂之色。
　　太子便赤着双脚坐在涯边，一双白皙粉嫩的脚掌挂在半空中，时不时晃动一下，脚趾上闪烁着一层妖冶的红色，显露出红宝石一样的小巧脚趾。
　　她就这么一边喝着酒晃着腿，一边看着脚下奔流的江水，似乎一点都不担心即将到来的大战。
　　而在神女峡的对面，王公公和赵映岚站起一起，虽然装备了宇宙骑士系统，但他们面对那道火红色的身影，却感受不到丝毫的安全感。
　　甚至直到今天，他们仍旧没能联系上方星剑，任何人只要靠近工厂范围都会遭到九千的攻击。
　　时间不断流失，从早上到了太阳落山，太子就这么静静得等在神女峡上，但方星剑却自始至终没有出现。
　　原本安静等待的众人逐渐开始鼓噪起来，很多人都开始怀疑方星剑是不是避战了。
　　“搞什么啊，难道一直这么等下去。”
　　“方玄该不会是怕了吧？”
　　“不过陛下一身武道修为通天彻地，方玄那小子怕了不敢来也很正常。”
　　面对南岸上叛军之中的各种质疑，北岸上朝廷一方的人马却无法反驳，甚至他们之中也有不少人怀疑自己的天子是不是不敢来赴约的。
　　就在这时，太子却是突然站了起来，看着天空哈哈一笑：“方星剑，你终于来了。”
　　便看到天空之中，一道白色身影一步步踏空而下，宛如是谪仙降世，给人一种说不出的从容感。
　　“玛利亚，看样子这一次闭关，你大有进步。”方星剑脚踏虚空，看着下方的太子说道。
　　太子淡淡一笑：“如果你还想封印我，我劝你别想了，我虽然还无法创造出你那样的封印，却也不会被轻易拉入低维世界之中。”
　　说话之间，太子的身体猛然爆散开来，化为一团无形的金光朝着整个天空蔓延过去，转眼间已经化为了一个数百公里高的巨大金人，并且还在不断增长。
　　太子赫然是一出手便释放出了自己的虚像，而她的虚像竟然就是她自己的模样。
　　方星剑若有所思地想到：“这倒是很符合她的性格，在她的认知之中，天下间又有什么东西比她自己更强更尊贵呢。”
　　而太子的这一番变化，早就使得观战的无数武者给惊呆了，他们一开始还能模模糊糊看出头顶的人形，不过随着太子的身躯不断放大，到了最后只剩下一片金光笼罩了整个天空，所有人已经看不出丝毫太子的全貌了。
　　眼前的这一幕，也彻底摧毁了在场所有人的世界观。
　　“世间竟然还有这种武道？”赵映岚吃惊道：“马丽现在到底有多大？”
　　不过身形的大小丝毫无法影响太子敏锐的洞察力，滚滚金光从天而降，伴随着太子的声音。
　　“方星剑，你不解放虚像么？”
　　“虚像么？我早就没了。”
　　“哼。”
　　一道冷哼，无数金光刹那间斩在了方星剑的身上，瞬间将此刻的方星剑斩得粉身碎骨。


第1084章 交手
　　太子的天子御剑术，乃是高维剑术和皇天大道的完美融合。
　　此刻的太子，不但拥有着皇天大道所修炼出来的惊人武道意志的力量，更是有着跨维打击的能力。
　　而在她的背后，此刻更是有着天下一半的龙气作为资粮，不断加持着她的力量。
　　金光连斩之下，是力量和力量的绝对碰撞，面对太子的高维打击，没有任何闪躲的可能性，方星剑直接化为了漫天光点，彻底蒸发殆尽。
　　一招灭杀方星剑，太子却没有丝毫的放松，因为她知道不论如何，方星剑都不可能被她一招灭杀的。
　　但一招之后，方星剑消失无踪，甚至连太子的心血感应都找不到对方的存在。
　　“怎么可能？”
　　“难道真的死了？”
　　就在太子感觉到疑惑的时候，位于高维时空的方星剑已经稍稍变化了一下形体，于是第二具武道投影出现在了神女峡之上。
　　和刚刚诛仙剑术的武道投影不同，这一具投影的浑身上下都闪烁着朦胧的光辉，让人用尽目力也无法看清，就好像是某种海市蜃楼一样，正是心剑道的武道投影。
　　就在心剑道出现的瞬间，强力的幻术已经同时爆发了出来，方星剑整个人在众人的眼中消失无踪，就好像从来没有出现过一样。
　　但这足以欺骗大部分神级六重强者的顶级幻术，却无法欺骗此刻掌握了高维感知能力的太子。
　　在太子的眼中，此刻整个三维世界都连接成了一体，任何基于三维时空的操作都无法瞒过她的感知，哪怕是心剑道这样直接改变电磁波的行为也是一样。
　　轰隆一声炸响，天空中数千道剑气已经狠狠斩下，将心剑道投影瞬间分尸。
　　感知着再次从这个世界上消失的方星剑，太子冷冷道：“方星剑，你到底在玩什么把戏？”
　　方星剑没有说话，他只是再次转动了自己的高维躯体，将下一个投影放入了三维物质界之中。
　　这一次却是皇天大道的武道投影。
　　几乎是刚刚一出现，便是漫天金光伴随着方星剑一同涌现了出来，就好像是金色的地毯一样浮在他的脚下，和天空中太子化为的金色虚像立刻形成了鲜明的对比。
　　一上一下两股金色，同样的霸气，同样的尊贵，却又争锋相对，似乎是水火不容。
　　而就在方星剑再次出现的同时，一只金色的巨大手掌已经隔空拍来。
　　“在我面前用皇天大道？我就也用皇天大道，用同样的东西击败你！”
　　整个手掌几乎宛如是一座城市的大小，上面凹凸不平的肌肤和纹理都是如此的清晰，但在这个大小的情况下，就好像是一座座小土包和沟壑一样，让人心中震撼。
　　如此惊天动地的一掌拍下，整个州府几乎都是被巨掌带起的一阵狂风吹过，大片大片的树木被直接吹上了天空。
　　而面对太子的这一掌，方星剑不闪不避，同样一掌狠狠拍出，刹那间身上的金光就汇聚成了一只比起太子稍小一些的手掌。
　　两只金色巨掌在半空中狠狠撞在了一起，那惊天动地的一撞几乎连数百里之外都能看得清清楚楚，只因为两只手掌都太大了。
　　随着两股力量的剧烈撞击，阵阵风暴从手掌之中被直接挤压了出来，朝着四面八方飙射出去。
　　恐怖的暴风一路上席卷而下，吹得满天都是尘土、泥沙、草木、房屋，一时之间到有多少人死在这场风暴之下。
　　仅仅是这么试探似的双掌交击，直接就造成了一场千年难遇的恐怖风灾，造成的损失几乎是难以计数，整个一州之地内，都不知道有多少房屋倒塌，多少树木被吹上天空，多少农田被破坏殆尽。
　　一击之后，整个神女峡也受不了空气剧烈流动形成的冲击波，直接崩塌殆尽，数千万吨的岩石、泥沙直接坠入清河口，江整条江河堵塞了起来。
　　四周围观战的武者们更是受不了这股扑面而来的飓风，大部分先天境界的武者直接被吹飞了出去，只要少数地煞境和天罡境的武者能够留在原来的位置，一脸惊骇地望着天空。
　　如果不是这个世界的平均武力足够强悍的话，恐怕刚刚的那一次交击，已经足够杀死几十万甚至几百万人了。
　　方星剑看着脚下堵塞的江河，双手节印，一记皇天大手印轻轻拍出，已经将堵塞江河的岩石全部崩碎，化为了漫天粉末飘飞，江河也再次变得通畅。
　　“以我们现在的实力，接着交手，恐怕会把这一方世界的生灵尽数灭杀。这样这个世界彻底失去了文明，我们也无法通过天关回去了。”
　　太子冷冷道：“你待如何？”
　　“不如换个战场？”方星剑淡淡一笑道。
　　说话间，金光消散，方星剑消失又出现，只不过这一次他周身上下到处都是空间缝隙在不断生成又消失。
　　这赫然是破碎虚空的武道投影。
　　“这个世界的特殊你也知道，无数的平行世界就在附近，只要能够连接世界意识，便能够找到他们。”
　　说话之间，便看到方星剑双掌一合，一个漆黑的隧道已经从他的掌心之中生成，瞬间又扩大到了一人多高。
　　“跟我来吧。”方星剑转身一跨，已经进入了这条隧道之中消失无踪。
　　“怕你啊！”
　　太子一声冷哼，下一刻漫天金光就好像是一股股颜料一样朝着黑色的隧道之中涌去。
　　原本整个大陆上都能看到的金色天空，就好像被用水洗掉的颜料一样，逐渐褪色消失，整个天空再次恢复了原样。
　　而已经化为一片浅滩的神女峡上，上千名观战武者望着空无一物的天空默然不语，仍旧震撼在刚刚两人交手的画面之中。
　　一举一动都是毁天灭地的景象，似乎整个世界都经不起两人的蹂躏。
　　虽然这一战还没结果，但是两人的这一战已经注定化为传奇，成为神话，记载在史册之中。
　　……
　　方星剑曾经看到那无数世界组成的巨人身躯，就算他来到的这个武道世界，也不过是那身躯之中的无数世界之一。
　　而这每一个世界，都是一颗颗大小不一的星球。
　　方星剑此刻便是通过破碎虚空和世界意识的锁定，打破虚空，从一个世界来到了另一个世界。
　　就在他踏出隧道的瞬间，便感知到了眼前的世界又是一个颗新的星球。


第1085章 追逐
　　广阔无垠的大地之上，到处都是身形庞大的野兽，就好像来到了恐龙时代一样，动不动几十米长，十几吨重的怪兽在这颗星球上到处都是。
　　不过如此的景象并没有持续太久，随着一道无比澎湃，无比巨大的金色身影浮现出来，整个原始星球迎来了末日。
　　“方！星！剑！”
　　狂暴的音浪在整个世界的天空之上爆开，形成了笼罩整个星球的风暴，一时之间不知道震毙了多少动物。
　　下一刻，天子御剑术全力发动，一根巨大的金色手指从天而降，以高维打击的方式瞬间落在方星剑的头上，最后和方星剑反击的皇天大手印撞击在了一起。
　　轰！
　　整片大陆根本无法承受这两位强者如此肆无忌惮的出手。
　　此刻的两人再无顾忌，出手之间也完全没有用力量去控制自己的力量，攻击的余波一下子就扩散了起来。
　　首先是刺目的金光笼罩了方圆数万里的天空，数以亿计的野兽直接在这刺目的光芒下第一时间暴盲。
　　然后无边的气浪从两者交击的地方辐射出来，就好像是一颗颗核弹爆炸形成的冲击波一样，将整个地面狠狠犁了一遍。
　　所过之处，一切地表以上的山体、树木、动物、江河都被直接崩碎，化为粉尘吹上天空，形成了一场足以持续几十年的大沙暴，并将整片大陆都化为沙漠。
　　但最恐怖的还不是这些，而是方星剑整个人好像一颗流星一样砸在了一座山脉上。
　　整条山脉瞬间碎裂，数千个大气压强的暴风以超音速朝着四面八方飞射而去，就好像无数无形的飞剑一样撕裂一路上遇到的所有物质。
　　而方星剑撞碎了整个山脉之后，仍旧在澎湃的力量下继续撕裂大地，一路下探。
　　整个星球的最外层便是几十到几百公里不等的岩石圈，他形成了地球上的各种地形。
　　而此刻的过程，就好像太子一指头点碎了大半个大陆，将整个大陆的岩石圈给崩裂了，直接造成了大陆架和地形的严重变形，整个大陆随着岩石圈的碎裂而分裂成了十几块大陆，无数的山川变成平原，平原变成山丘，山丘又变成了大海。
　　然后击碎了岩石圈的力量直接打入了星球的软流圈之中。
　　位于岩石圈和地幔中间的软流圈常年处于一千三百度的高温和三万个大气压，使得这里的金属、熔岩都成半粘性状态而缓慢移动。
　　随着方星剑的这一下撞击，太子和他的力量在其中轰然爆发，直接使得软流圈掀起了一片片惊涛骇浪，并且将力量又不断反馈到了头上的岩石圈和大陆上。
　　大陆架被一一断裂，十二块分裂的大陆随着软流层的剧烈流动，直接造成了又一轮大陆漂移。
　　一击之下，整个世界的亿万生灵死亡，环境被彻底改变，方星剑却已经再次钻入了一条时空隧道之中。
　　太子怒喝一声，漫天金光也随之破开岩石圈，钻入了软流圈的时空隧道之中。
　　此后又是连续七个原始星球在两人的交手之中被经过，几乎每一个世界两人都只是交手一次，但每一次碰撞造成的破坏都毁灭了整个星球的生态圈，并且造成大陆架、岩石圈、软流圈的剧烈变迁。
　　如果他们在一颗星球停留时间太久的话，恐怕会将整个星球都变成拥有极高大气压，没有液态水，表面温度数百甚至上千度的地狱之星。
　　而这一连七次交手，太子凭借强悍的力量也始终将方星剑压制在下风，但她的脸上看不到丝毫的兴奋和笑容。
　　“方星剑！”
　　“你要逃到什么时候！”
　　“用你的全力和我交手！”
　　再次来到一个世界，激荡的金光将整个星球的天空包裹了起来。
　　“不会再让你逃了。”
　　可就在太子这一次要将整个星球洗地一遍的时候，却是突然脸色一变，暂停了手中的动作。
　　……
　　一座高山之上，一红一蓝两道光芒来回闪烁撞击，每一次交击都可谓是声震百里，惊起道道气浪撕裂长空。
　　“哈哈哈哈，哈瑞斯，你的雷霆之罚越来越厉害了！”一名浑身上下被赤红色火焰包裹的大汉哈哈笑道。
　　在他的对面，一名浑身上下电光缭绕的老者冷冷道：“杰洛，你的光焰劫空已经能够产生等离子体的火焰了吧，不愧是这颗星辰上拥有最强破坏力的人。”
　　这两位显然都是这颗星球上的绝顶高手，相互吹捧了一阵之后便要再次交手。
　　但就在下一刻，一股股漫天金光泛起，几乎是一刹那就笼罩了整个天空。
　　两人的脸色一变，同时朝着天空看去。
　　“怎么回事？是极光么？”
　　“我们可是在罗德查山上，怎么可能看到极光。”浑身电光的老者皱眉道：“难道是太阳发生了变化？还是宇宙射线？”
　　与此同时，整个星球都察觉到了这一奇异的变化，各个大大小小的天文台、航天局都处在了震惊之中。
　　无数社交网络、官方媒体上都闹得沸沸扬扬，没人知道突兀出现的天象变化是怎么回事。
　　而这些星球上的生命，便是太子停手的原因。
　　感受着整颗星球上密密麻麻的生命和各种活跃的能量，太子露出一丝冷笑。
　　“我如果真的一出手就杀死这颗星球上的所有生物，这么多天授武者还有智慧生命死掉，恐怕立刻就会遭到世界意识的全力反攻吧？这就是你的打算么？”
　　太子的高维感知瞬间把握住了方星剑的位置，一股股无形的力量一下子降临了过去。
　　高山之上，浑身赤炎的大汉目光锁定高空，看着突兀出现的方星剑说道：“那是谁？”
　　“我们两人的交战乃是机密，此人形色鬼祟，绝对有问题。”浑身电光的老者眉头一皱，已经一个冲刺冲向了方星剑：“先抓住他。”
　　另一边，太子却是怒道：“该死。”就在刚才，她再次停止了自己的攻击，只因为方星剑的身旁突然出现了两名土著，她差点将对方一起杀死。
　　那两名土著的身上，有着和天授武者类似的气息，显然都是这方世界的天授武者。
　　而接下来方星剑竟然慢悠悠地飞行起来，不脱开和土著的距离，似乎是不愿意让太子不留余地地全力攻击出去。
　　“方星剑，你到底打算做什么？”
　　另一边，电光老者看着逐渐化为小点的方星剑却是身体一个加速，低喝道：“当心，他要逃。”
　　“方星剑，你打算用这个世界的土著来躲避我的攻击么？”太子怒吼一声，恐怖的力量化为针尖大小的一点，直接降临在了方星剑的身上。


第1086章 众生
　　金色的能量以高维打击的方式直接出现在了方星剑的身上，然后瞬间化为一道刺破苍穹的光柱，将方星剑彻底淹没。
　　为了控制攻击的余波，太子花费了大量精力和力量来凝聚这一击的破坏力，消减对于物质界的影响，将光柱控制到只有两米直径。
　　但就算如此，其展现出的破坏力仍旧令人惊恐。
　　金色的光柱向上一路升腾，转眼间已经洞穿了数百公里的大气层，然后朝着无尽的星空蔓延过去。
　　向下则不断蒸发粉碎大地，顷刻间洞穿了数百公里的岩石圈，直接打入了地下的铁镍层。
　　不过攻击的余波在瞬间发生，也在瞬间结束。
　　雷电老者和火焰老者目瞪口呆地看着眼前突然闪现又消失的光柱，当他们看到脚下那一处深不见底的大洞时，双眼中更是充满了惊骇之色。
　　如此惊人的威势和恐怖的破坏力，是他们在这个星球上都从来没见过的。
　　不过方星剑的身影被金光吞没消失之后，很快便又再次出现，这是他换了一个武道投影。
　　“玛利亚，你还没认出来这个世界？”
　　太子微微一愣：“这个世界？”
　　她的武道意志很快以高维感知的方式倾听着整个世界中的无数信息。
　　她能看到大地尽头一座座拔地而起的城市。
　　她能听到大气中来回荡漾的电磁波信号。
　　她能听到海底电缆里一丝丝的电信号，能听到恋人之间的耳语，母女之间的倾诉，能听到课堂上老师们的讲话……
　　……
　　数万公里之外，一座学校的课堂上。
　　“老师，恐龙为什么会灭绝？”
　　“恐龙灭绝有过很多解释和假说，不过目前最流行和最被学界接受的，就是小行星撞击说。”
　　“七千万年前，一颗小行星撞击在了地球上，直接抹去了整个星球上百分之八十的生物，撞击事件造成了全球范围数百米高的大海啸，十级以上的强烈地震……”
　　“大面积的地壳岩石被蒸发，使得无数的碎屑冲上天空，成为了笼罩整个星球大气层的流星雨，整个地球都变成了一个大火炉……”
　　“甚至当时最大的一块大陆都因为这剧烈的撞击分崩离息，然后在地幔对流的作用下完成了大陆飘逸……”
　　“地球的轨道也发生了改变，使得整个星球的环境在之后变得更加适宜我们人类的生存。”
　　……
　　无数的信息在太子脑海之中交汇，让她对眼前的状况一下子做出了反应。
　　“这个世界，是我们造成的？是我之前的那一击，造成了这个世界的恐龙灭绝？地形变化？”说完这些话，太子立刻就又开始否认了起来：“不可能，这其中相差了几千万年，这怎么可能是一个世界？”
　　“玛利亚，你真的知道你现在在哪里么？”方星剑看着布满天空的金光说道：“我们脚下的这颗星球，就是你之前破坏的星球中的一颗，是它的未来。”
　　“你说你能够穿梭时空？开什么玩笑，你怎么可能做到这种事情？”太子怒道。
　　与此同时，虚空中满演出道道金色剑光，天子御剑术肆意发动，化为一道道足以切割大陆的剑劲站在方星剑的身上。
　　但这一次剑光落下，却是在接触方星剑身体的瞬间消失，没能起到丝毫的作用。
　　“你到底做了什么？”太子疑惑万分。
　　“这里是那颗星球的平行世界。”方星剑说道：“我无法穿梭同一个世界的过去未来，却可以找到他未来的平时世界。这并非时间线上的跳跃，而是空间上的变化。同时也是那巨人制造无数世界的架构，他包含了许许多多的平行世界。”
　　天空中的金光不断震荡，伸缩，太子的声音却是没有再出现。
　　不过方星剑仍旧接着说道：“玛利亚，就算一直交手下去，花上好几年的时间，我都可以将你耗死。但我想那样的结局，是你我都不希望的。所以我特地找到这个世界，施展我所能推演的最强一招将你击败。”
　　“最强一招？”太子问道。
　　“不错，这一剑，叫做众生之剑。”方星剑淡淡说道，随着他说完这句话，整个人已经消失不见。
　　在太子的感知之中，方星剑已经彻底消失不见。
　　就在太子感到疑惑的时候，她立刻感觉到了不对。
　　她笼罩整个星球的力量竟然开始消退了，还是以一种匪夷所思的速度极速消退。
　　不，并非是消退，而是一种更强悍，更暴力的攻击从一种匪夷所思的角度将她的力量一一消融。
　　“怎么回事？”
　　短短几分钟的时间，整个星球上空的金光消退了一半以上。
　　太子尝试着各种方法想要制止眼前的情况，但根本毫无效果，力量消退的速度越来越快，转眼间虚像消失，她已经退回了人形出现在半空之中。
　　太子呆呆地看着自己的双手，不可置信道：“你做了什么？”
　　方星剑的声音直接在太子的脑海之中响起：“我的众生之剑，需要深入整个世界的群体意识，汇聚众生之念才可以施展。所以我在7000万年前的这个世界留下了我的意念，到了现在，过去和未来已经连接在了一起。”
　　“众生之剑？”太子茫然道：“这到底是什么武功？不可能，就算你可以借助这颗星球上所有生物的力量，也不可能超越我，我一个念头就能杀光他们！”
　　方星剑淡淡道：“智慧生命是所有宇宙之中拥有最多变数的存在，当一个宇宙诞生他们以后，他们便成为了整个宇宙的根基之一，成为了改变未来最重要的因素。掌握了所有生命，便掌握了未来。每一个生命，每一个思想的概率，便掌握了整个世界99%的未来。而我的众生之剑，此刻确定了过去和未来的两个世界后，操作这一整段时间线的生灵们的力量。我借助的不是一个星球上生灵们的力量，而是一整段时间线的生灵们的力量。”


第1087章 巨人
　　这一刻，在这个世界的高维空间里，一道赤红色的螺旋已经彻底没入了群体意识的深处，直接扎向了那一切生命的源头。
　　说话间，方星剑已经出现在太子的面前，将太子搂抱到了怀里。
　　太子用力地挣扎了起来，却被一股无形的力量禁锢起来，她只能死死瞪着方星剑问道：“你想干什么？”说话的同时，她白皙的脸庞泛起了淡淡的红晕。
　　“你的挣扎没有意义。时间线上每一个普朗克时间都可以给予我一份全世界生灵的力量，每一秒钟我能够借用的力量都是好一个天文数字，而这个数字还在不断扩大。”方星剑双眼注视着太子说道：“其具体能够成长到的地步，那是一个我本人都无法计算出来的数字。”
　　此刻的太子便感觉到一股雄浑得超出她感知能力，超出她想象能力的力量将她的浑身上下包裹了起来，在这股力量面前，她的意志似乎都在瑟瑟发抖，就如同一个凡人面对坠落的太阳一样。
　　面对这恐怖的力量，她的心中忍不住地升起了崇敬和膜拜，脸上的红晕也更明显了。
　　太子本身拥有着远超同龄人和同级高手的实力，因为她的经历，她对于力量也有着一股无比的崇拜。
　　当方星剑此刻展现出众生之剑那宛如无穷无尽深不见底的力量时，她深深地对这股力量感到了着迷。
　　“投降吧，玛利亚。”方星剑说道：“现在的我只要愿意，击败你只是一个念头的意思。”
　　“放开我。”太子狠狠瞪了方星剑一眼。
　　方星剑摇了摇头：“你如果不投降的话，我只能将你杀死了。”
　　太子的脸上又红了红，冷冷道：“你把我的胸勒得太紧了。”
　　方星剑微微愣了愣，看了看自己和太子的位置，愣了愣说道：“投降吧。”
　　感受着一股股越来越雄浑的力量侵入自己的身体，太子的脸色越发潮红起来，她不耐烦地说道：“知道了……这次算我输了，快放开我！”
　　方星剑有些疑惑地看了看太子一眼，目光中突然出现一丝了悟，他放开了太子以后说道：“原来你……”
　　“闭嘴！”太子气急败坏地打断了他，羞恼道：“你这招众生之剑，出了这个世界可以用么？”
　　“自然不行。”方星剑摇摇头说道：“我借助的是这条时间线上无数生灵的力量，也只能作用在这个世界之中。不过以我现在对于世界的把握，随时都可以回到这个世界来。”
　　高维空间之中，红色的螺旋就好像一根船锚一样深深扎入其中，帮助方星剑能够记忆这个世界的位置，就好像是定位器一样。
　　太子听到这番话，目光一亮，想要说些什么，却又有些犹豫。
　　方星剑却是已经说道：“好了，我们回去吧，这么大的动作，他应该也醒了。”
　　太子闻言脸色一变：“你是说……”
　　下一刻，两人已经伴随着一阵破碎的虚空消失无踪，只剩下火焰大汉和雷电老者目瞪口呆地望着天空的方向。
　　……
　　再次回到神女峡之上，整个江河就好像没有变化一样，宛如是时间仍旧停留在他们离去的那一刻。
　　但太子的武道意志扫过中土大地，却是脸色微微一变：“已经过去两年多了？”
　　“不同世界的运转速度并不一样，过去的时间也不相同。”方星剑扫了脚下的大地一眼，便朝着太子说道：“你帮朝廷接收南方的势力吧，我要在这个世界也布下众生之剑。”
　　太子的目光微微一闪，说道：“你的众生之剑，不是需要连接过去和未来的两个时间点么？”
　　“那是暂时的方法，并不稳固，平行世界之间的沟通成本太高。”方星剑回答说道：“能够深入高维时空，掌握着所有意识的选择，真正操纵过去未来，这才是最稳固，最有效的方法。”
　　片刻后，太子的身影一闪，已经回到南方一座城池之中。
　　自从方星剑和太子一战双双消失之后，南北双方数次大战，北方有着超科技兵器，南方则有着方媛这名大道境的强者，人造人少女九千没有方星剑的命令则一直呆在兵工厂内。
　　于是数次大战不分胜负之后，南北之间便逐渐趋于一种微妙的平衡状态。
　　而在这个情况下，方星剑留下的骑士武道逐渐传开，以太迷子的力量开始在整个中土大陆上越传越广。
　　太子感受着整个中土大陆的变化，心中暗道：“这是方星剑的安排么？顺便完成了闯关的任务。还是说……”
　　太子来到一座书房之内，书桌后的方媛看到突然出现的太子，立马上前问道：“大人！”
　　没有给她提问的时间，太子直截了当道：“你安排一下，准备投降朝廷。”
　　听到这句话的方媛面色一变，一下子变得惨白无比，她和她的父亲定王在这段时间里可是做了很多足够杀头的事情，投降可谓是她最不愿意的事情了，到时候流放可能都算是一个最好的结局。
　　但是她却根本不敢反驳太子，跟随对方的那段时间，让她深深地明白着对方的恐怖，只能咬着牙说道：“遵命。”
　　另一边，方星剑来到王公公等人面前吩咐道：“胜负以后，接下来对面会投降，你们负责接收吧。”
　　不理会欣喜若狂的手下们，方星剑的身形一晃，已经化为一道白光直刺天空。
　　看着脚下厚厚的云层，方星剑说道：“你打算等到什么时候？”
　　随着方星剑的这番话，眼前的空间泛起一丝丝波动的涟漪，似乎组成了一名男子的模样。
　　对方的相貌虽然看不清楚，但是几乎是出现的第一眼，方星剑就有了一种熟悉的感觉。
　　那个模样，正是他所看到过的巨人，无数世界组成的那个巨人。
　　“我该怎么称呼你？神？上帝？造物主？”方星剑看着眼前的无形之人说道。
　　“妄想之国的人？不对，在那里的话，你恐怕早就被人打死了。”冰冷的声音出现在方星剑的脑海之中：“克隆体？复制体？同位体？还是子嗣？”
　　对方似乎没有在意方星剑说的话，自顾自判断道。


第1088章 争斗
　　“你在说什么？”方星剑看着对方，目光之中似乎找不到任何的恐惧、紧张或者惶恐。
　　而这也让眼前的无形男子感到奇怪。
　　他迎着方星剑的目光说道：“你不怕我？”
　　“为什么要怕你？”方星剑说道。
　　无形男子笑了笑没有说话，直接转移话题说道：“你叫……方星剑是吧？我对你的来历很有兴趣，你和李安平有什么关系？”
　　“李安平是谁？”方星剑眉头一皱，他已经不是第一次听到这个人名了，上一次在帝都举行邪神降临仪式的时候，那个邪神族的战士便曾经将他错认成李安平，最后被他用幻术骗出了世界。
　　“李安平……呵呵……”无形男子笑了起来，缓缓说道：“十三位魔神之中的银之魔神，统治着妄想之国的神灵，他的名字就叫做李安平。”
　　方星剑的眉头一皱，似乎是没想到这个答案。
　　对方接着说道：“其实想想也很正常，作为目前整个多元宇宙中最高位的存在，魔神们的力量辐射了无数宇宙，几乎到处都能看到他们存在的痕迹，所以你的出现也不算意外。不过看起来，你并不知道自己和李安平有什么关系？”
　　无形男子看着方星剑之中似乎闪烁着一丝诡异。
　　方星剑说道：“我不认识李安平，也不知道他和我有什么关系。”他盯着眼前的无形男子说道：“我们还是来谈谈正事吧，你现在苏醒过来见我的目的，是什么？”
　　无形男子摸了摸下巴，他也有点摸不清对方的来路。
　　本来以他的力量，念动之间，亿万星辰都将为之陨落。
　　所以当他发现有人大规模地变动组成他身体的世界的发展和系统时，他苏醒了一小部分意识来看看是什么情况。
　　而眼前的情况让他有些疑惑，他在对方的身上嗅到了魔神的味道。
　　就如他之前所说的那样，多元宇宙之中，和魔神有关系的生物太多了，厉害点的是血裔，同族，造物，同位体，复制体等等。
　　弱一点的，也许只不过是魔神留下的痕迹，思维的余波，一个念头所创造的影子，甚至是被魔神辐射所污染的生命。
　　“你想要这个世界？”
　　方星剑点了点头，没有丝毫隐瞒的意思，他施展九命螺旋深入这个世界的高维时空，掌握时间线上过去和未来的走向，自然就是要掌控这一整个星球。
　　对方的实力、境界全都深不可测，是除了魔神以外，方星剑所遇到过的最强生命，他自然也没指望自己能好运地瞒过对方。
　　听到方星剑肯定的答复，无形男子笑了起来：“你不怕我杀了你么？或者说……你觉得我凭什么将自己的世界交给你？”
　　说话间，方星剑感觉到高维时空之中的螺旋缓缓停止了下钻。
　　与此同时，整个武道星球之上开始发生了种种变化，人们的记忆，开始消退了。
　　所有关于方星剑的记忆都变得模糊，过去三年发生的事情都在他们的脑海里出现了偏差，所谓的中兴，所谓的叛军逐渐消失，三年的时光似乎从他们的脑海之中被慢慢抹去。
　　“你的武功……是叫做九命螺旋吧？通过人类的选择，群体的意识来掌握未来的走向，的确是不错的思路。”无形之人笑了笑：“但这整个世界，整个星球，整个大地上的所有生命都出自于我，当他们忘记了你的存在，你又如何影响世界的未来。”
　　在方星剑的感知之中，原本滚滚落下，源源不断的龙气正在飞速消逝，九命螺旋对于群体意识的影响更是被消弱到了极低的位置。
　　“意识能够通过肉体来影响物质，物质也同样可以通过肉体来影响意识。”说话之间，方星剑的身体已经缓缓消散，他融入了四周围的大气之中，融入了山川大河，跨入了亭台楼阙。
　　他的武道意志好似春风细雨一样融入了整个世界。
　　他是夏夜里划过长空的一丝夜风，他是伴随着江鱼跃出水面的那滴滴水珠，他是经历千万年雨水寒风冲刷的那一片岩石，他甚至是物质变化间那一缕跳动的光阴。
　　看到方星剑的消失，无形男子哈哈一笑：“你想要斗？可别后悔了！”
　　刹那间他的身形似乎也立刻消失不见，跃入了这颗星辰的每一个角落。
　　到了两人此刻的境界，相互之间的战斗已经不是纯粹招式、力量、能力的比拼，而是在时间长河，过去来来的无数争斗。
　　人们的记忆在几个小时内缓缓消失，失去了过去三年，从方星剑降临到了这个世界后的所有记忆。
　　这个方法简单粗暴，却非常有效，直接让方星剑失去了对于群体意识的干涉能力，让他的九命螺旋无法在扎根于世界意识深处。
　　但也正因为这个方法过于简单粗暴，所以留下了大量的破绽。
　　记忆忘记了，但是物质上留下的遗迹还在，并在接下来几个月中对于整个世界都产生着极远的影响。
　　夜风中，一名官员摸了摸脑袋，似乎感觉自己忘记了什么重要的东西，下一刻伴随着一阵微风，一页书卷被吹拂到了他的面前。
　　“这是……什么？大军平叛？陛下和马丽决斗于神女峡之上？”
　　江河上，一艘渔船停在神女峡旁，看着地势大变的神女峡目瞪口呆。
　　皇宫之中，王公公疑惑地摇了摇头，总觉得自己有什么事情忘记了，就在这时，书柜上的一本书册掉落了下来。
　　他抓起来一看，竟然是自己所写的一本秘册，看着上面的内容，他的脸色急遽变化。
　　几个月的时间里，类似的事情在整个天下大大小小的上演，无数强者都突然意识到，他们失去了相当长时间内的一部分记忆。
　　而随着种种资料、痕迹、残骸的发现，赤红色的螺旋再次缓缓深入群体意识之中。
　　“你做的很不错，但是毫无意义。”夜空之中，一声呢喃似乎夹杂在微风中。


第1089章 影响
　　强烈的暴力从天而降，无数的物质直接在虚空中开始蒸发。
　　男人的力量直接以高维打击的方式涌现出来，无数方星剑存在于这个世界上的痕迹被抹杀。
　　一名官员刚刚打开大门，便吃了一惊，木凳口呆地看着眼前空无一物的书房。
　　王公公低头沉思了一会儿，转头看去，便发现自己的密册不知道何时就这么消失了。
　　书房内，太子的眉头一挑，眼睁睁地看着大量的书册，邸报、信件消散在虚空之中。
　　高维打击的力量无影无形，更看不见任何光影和波动，此刻整个星球之上，恐怕也只有太子能发现其中的变化，也只有拥有高维感知能力的她，仍旧保存着过去三年多时间的记忆。
　　星空之中，两道电磁波动猛地撞击、然后叠加在了一起，无数的意念在瞬间完成交汇。
　　方星剑：“只有破坏，没有创造，因为就算你也无法在短短几天的时间内完成所有事实的编辑么？”
　　破坏比创造要简单无数倍，破坏只需要毁掉方星剑存在的痕迹，而如果要创造的话，想要完美掩盖这存在过的痕迹，就要编织无数的谎言和假象。
　　整个世界的物质都是相互联系的，一个假象需要一万个假象来掩饰。
　　如果男人要改变一份信件之中关于方星剑的事实，就需要改变所有牵扯到的人物、地点、事件的变化情况。
　　而破坏，只要直接蒸发掉所有记载了方星剑的媒介就行了。
　　无形男子：“呵呵，虽然粗暴，但很有效不是么？”
　　方星剑：“粗暴是粗暴，有效却未必了，你就好像在一张画纸上不断用颜料去覆盖，结果只会越抹越黑。”
　　两人的交谈在瞬间完成，而蒸发掉了所有方星剑的记录以后，无形男子再次开始抹除所有人的记忆。
　　而方星剑的反击也在继续，无数人在物质蒸发和记忆抹杀中的时间间隔内，不断记录自己的经历，记录丢失的资料。
　　影响更大的，则是在之前方星剑布置下来的以太迷子武道和高科技装备。
　　这种骑士武道的修炼威力远超本土的天罡地煞武道，所以这两三年下来，传播的非常广，高科技装备更是因为易用和大威力被无数人觊觎。
　　而现在方星剑一边抵抗无形男子的抹消，一边则是凭借自己皇帝身份的影响力，不断继续制造出种种大事件。
　　由当今天子所创造的骑士武道被无偿地传播天下，高科技装备更是每隔十几天就有新的型号流传出来，一支支军队被装备起了种种高科技武装。
　　短短的时间里，人们忘记了过去三年发生的事情，似乎朝廷从来没有混乱过，也没有什么诸侯叛乱，天子中兴。
　　但是当今天子仍旧是前所未有的大圣人，因为他不但创出了骑士武道，整个全天下无数武者的祖师，其发明创造出来的高级武器，更是国家统治的基石，无数人艳羡的神兵。
　　“既然如此，那就彻底抹杀掉好了。”
　　刹那间，整座天京化为飞灰，无数的朝廷大军被无形的力量直接蒸发，整个天下似乎即将再次陷入了震荡之中。
　　高山之巅，道道狂风不断碰撞，似乎夹杂着大量声波的接触。
　　无形男子：“看到了么？我的力量远超于你，不论你做出什么样的改变，我都能将他瞬间抹杀，你永远不可能掌控这个世界。”
　　方星剑：“是么？”
　　随着王朝的毁灭，整个中土大地再次进入了战乱之中，无数百姓也被卷入了战火之中。
　　但是虽然如此，方玄仍旧没有被人忘记，因为朝廷被毁灭，科技武装被毁灭，但是无型男子没有杀死也不会去杀死所有世界上修炼以太迷子武道的人类。
　　随着武道的流传，方玄和方星剑身份也许会被人遗忘，但他却又会多出了一个武祖的身份被全天下的武者记在心头。
　　高位时空之中，九命螺旋似乎又开始深入群体意识里。
　　无形男子的冷笑在大气层外的真空之中肆意传播：“有意义么？不论你如何挣扎，力量上的绝对差距都仍旧存在，我可以轻易就抹平你所有的小动作。”
　　刹那间，绝对的力量再次笼罩整个星球，所有人的记忆被直接抹杀到了十年之前。
　　但方星剑的蛛丝马迹仍旧落在骑士武道的运转之中，这个世界上的人只要仍旧活着，仍旧修炼这骑士武道，就终究会慢慢发现方星剑的存在。
　　一幕幕爱恨情仇，家国恩怨在两人的干涉下不断上演，历史在双方的干涉下不断曲折前进。
　　瞬息之间，两人的争斗已经持续了两年的时间，而对于他们来说，一切都好像是刚刚发生一样。
　　一连串的争斗之中，两人以天地为棋盘，以众生为棋子，通过不断干涉现在，改变过去，引导整个世界的变化，不断抢夺这对于天下生灵的控制。
　　这一刻的方星剑脑海之中似乎闪过了一丝明悟：“魔神也是这种感觉么？只不过他们掌握的不是一个世界，而是无数的世界，无限的时空。那么我成长到此刻的位置，魔神的力量又干涉了多少呢？就像我干涉了这个世界的强者们一样。”
　　而另一边，无形男子的双眼洞穿了未来，似乎看到了未来的结果。
　　“除非彻底抹杀他的武道，不然他的精神终究会传播下去。”
　　虽然他也可以继续干涉，甚至在世俗之中制造出禁武令的结果，彻底灭杀所有的骑士武道。
　　不过这就等于要他改变自己的天罡地煞系统，不然这专门为他疗伤的武道系统，在凡人修炼的阶段是显然竞争不过骑士武道的。
　　“麻烦。”
　　所以无形男子没有这么做，他打算直接灭杀这个世界所有的人类，让后从其他平行世界运人过来。
　　这就好象是重启整个世界一样，彻底消除了方星剑存在的痕迹。
　　“你想要抹杀所有人？”方星剑的意念在虚空之中来回传递。
　　无形男子笑道：“这样你能阻止么？”
　　“你的力量贯通了无数的世界和时空，掌握的资源更是超过了我的想象。”方星剑冷静地说道：“但如果我是你，我就不会那么做……因为这个世界，已经不属于你了。”


第1090章 接管
　　“哈哈哈哈，真是可笑，不属于我？难道就属于你么？”
　　伴随着无形男子的冷笑，恐怖的力量从天而降，即将蒸发全世界所有的意识生物。
　　但就在这一个刹那之中，星球停止了转动，大气化为了凝固的云朵，思维彻底停止下来，全世界所有的物质都在这一刻变成了静止状态。
　　当一切物质停止了运动，从人类的角度看来，也就是进入了所谓的时间停止状态。
　　“如此大规模的时停现象？这个方星剑不可能做到这一点。”
　　无形男子整吃惊于眼前的异常现象，下一刻便感觉到整个世界正在脱离自己的掌控，作为世界意识的他，竟然被逐渐排斥出了这个世界。
　　“怎么可能？谁在出手？是谁？”
　　高维时空之中，无数的白色光芒开始贯穿这个星球的过去未来，一切想要操纵这个世界的力量被直接排斥了出去。
　　“白？为什么是他？”
　　无形男子显然对于魔神级别的存在非常了解，几乎在感受到整个世界被静止的瞬间，他已经认出了出手的对象。
　　但也正因为认了出来，他才没有进行任何抵抗，因为他知道那毫无意义。
　　下一刻，世界重新开始运转，除了方星剑和无形男子以外，没有任何人察觉到这一变化。
　　同时，两人也都感觉到他们对于世界的干涉没有影响，但是却无法真正掌控这个世界的未来，掌握这个世界的走向了。
　　因为就在刚刚世界静止的刹那间，某种更加高位的力量接管了这个世界，以一种方星剑无法理解的方式，彻底掌控了这个世界的未来。
　　他仍旧可以干涉世界，也可以影响群体意识的维度，但这个世界的未来究竟会怎么样，已经不是他可以决定的了。
　　就在领悟到这一点的刹那，方星剑的心中已经有了猜测。
　　“因为这个宇宙在刚刚的片刻之间，已经被纳入了一个更加广阔，更加庞大的体系之中，单纯影响这个世界，已经不足以确定他的历史了。”
　　就宛如是黄帝炎帝的部族蔓延出去，就像是西域诸国和中土建立了交流，就像是大航海时代蔓延了全球。
　　当世界被纳入一个更大的范围时，原来的影响世界的力量，已经不是决定性的力量了。
　　方星剑重新放出武道投影降落在这颗星球上，他的双脚踏在云海之上，意识投入了无限虚空之中，似乎在感应着什么。
　　与此同时，无形男子也再次出现在他的面前，冷冷道：“想不到你竟然是白的走狗。”
　　“白么……”
　　白，无色无相之源，就算在十三位魔神之中也是最高位的存在，甚至奇迹大陆上的真理之神都不过是他的分身。
　　也就在刚才，方星剑也确认了九层天宫也是属于白的力量。
　　因为他正是借助了以太迷子武道的传播，完成了九层天宫的任务，将这个世界的未来趋势纳入了白的掌控之中。
　　最后也果然是白的力量阻止了无形男子的出手，更说明了九层天宫的所属。
　　事实上之前真理教廷多年来在奇迹大陆上的全面上风也已经让方星剑看了出来，猜测在奇迹世界上，是白掌握了大部分的权限，最能够决定整个世界未来的方向。
　　就好像棋盘之上，奇迹世界的这一格是被白所占据的一样。
　　无形男子缓缓说道：“好手段，真是好手段，没想到你和我争夺是假，原来是偷偷喊来了这么一尊大神。”
　　“我的确有试过和你争夺，不过你修炼的时间和底蕴全都大大超越了我，力量也在我之上，当我发现我没办法虎口夺食的时候，就只能这么做了。”方星剑淡淡说道：“你现在应该担心的事情，是被因为这么一个世界的损失，将自己的老本也都赔了。”
　　无形男子冷笑一声说道：“不用你担心，早在和你争夺的时候，我其实已经做好了放弃这个世界的打算，这个世界早就被我送了出来，已经不属于我身体的一部分了。”
　　方星剑的眉头微微一挑，高维感知能力全面发动，立刻感觉到了这一点。
　　他已经再也看不到那无数世界组成的巨人身影了，显然这方世界早已经被丢了出去。
　　两人之间对视了一眼，瞬间都明白了对方的打算。
　　方星剑早就没有想过能够从对方的手里凭借自身的力量夺走这个世界的控制权，所以他从一开始的目标就是将白引过来，通过白将这个世界，甚至组成对方身体的无限世界都占据起来。
　　这样他以后还有机会攒取这些世界的资源，化为自己进步的无限资粮。
　　而无形男子在闻出了对方身上那属于李安平，属于银之魔神的气味后，便小心到了极点，直接将这个世界从自己身上剥了出去，用一个世界来试探对方的深浅和背景。
　　“小子，你不错，真的很不错。”无形男子盯着眼前的方星剑说道：“我很久没有见过这么有趣的年轻人了。”
　　“我也很久没有遇到你这么有趣的对手了。”方星剑说道：“还不知道你怎么称呼？”
　　无形男子冷笑道：“嘿嘿，你该不会以为你抢走了我的一个世界，我们还能做好朋友，化敌为友吧？”
　　方星剑的确有这个想法，对方的实力深不可测，知晓着无穷无尽的武道，对于多元宇宙、十三魔神也有着详尽的了解，方星剑非常像从对方身上挖出各种情报来。
　　不过显然并不是每一个敌人在战斗后都能一笑泯恩仇的。
　　像泰兰特、乌尔比安、太子这样或是胸襟广阔，或是欺软怕硬，或是崇拜力量的都可以化为朋友。
　　但像大皇子、亚历山大这种类型的就不可能成为朋友。
　　眼前的无形男子似乎也是这样，虽然损失一个世界，从他那亿万世界组成的身躯来看似乎不算什么，但对方显然并不这么想。
　　于是下一刻，黑色的裂缝从无形男子的身上蔓延了出去，瞬间将眼前方星剑的投影撕成了粉碎。
　　接着他一指头点出，空间的裂纹已经朝着一片虚无蔓延过去，直接打入了高维时空的群体意识之中，目标直指方星剑的高维剑界。
　　既然争夺世界失败了，他就干脆要把方星剑彻底打死。
　　但就在下一刻，对方便已经宛如幻影一样消失无踪了。
　　“逃走了么？”


第1091章 神门逆转
　　“逃了？”
　　无形男子的稍微愣了愣，下一刻哈哈大笑了起来：“好小子，竟然在我面前逃了？借助了白的力量回到了原来的世界么？”
　　这个时候，他突然有些后悔只觉醒了这么一点点意识和力量。
　　早知道对方如此狡猾的话，他一上来就会全力出手将之留下了。
　　“不过……”无形男子冷笑着说道：“左擎苍也在白那边吧……希望你会喜欢这个礼物……”
　　说着，便看到无形男子朝天一指，一股无形的波动瞬间朝着未知的虚空涌去。
　　……
　　另一边，奇迹大陆的上空，三道身影突兀地出现在了这里，正是闯关归来的方星剑、太子以及……
　　“这女人怎么也来了？你还把她带过来？”太子看着身旁的人造人少女九千，皱了皱眉头说道。
　　“她花费了我很多心血，留在那里太浪费了。”方星剑微笑着看向一旁的九千，摸了摸对方的脑袋：“而且她的潜力还没完全发挥出来。”
　　九千仍旧是一脸迷茫又不知所以的样子，似乎还没明白刚刚发生了什么，就好像一只小猫儿一样好奇地打量着这个世界。
　　奇迹世界在她的眼中和武道世界有着太多的不同，特别是虚空中那一丝丝的波动，蕴含着大量的信息和能量。
　　“那是以太迷子。”似乎知道九千在疑惑着什么，方星剑笑了笑说道。
　　与此同时，九千的脑海中也立刻翻阅出了方星剑提前存放过的关于以太迷子的资料内容。
　　而就在他们经过天宫的传送回到奇迹世界的时刻，方星剑和太子也感觉到了自身的不同。
　　这一次穿过天宫，他们不但是在武道大陆的几年里实力得到了质变，更是在回来以后突破了神级六重，达到了神级七重。
　　太子的目光扫过九千，似乎直接看到了九千不断地退化、变形、从完整的人造人变成了一块块的零部件，然后是各种原材料，各种矿石和草木。
　　她似乎能直接看到九千的种种过去。
　　太子摸了摸自己的眼睛，视线中闪过一丝兴奋：“果然，从神级七重开始，空间的路已经走到了尽头，我们可以开始干涉时间了。”
　　时空时空，时间和空间本为一体，此刻太子感受到了时间的变化，立刻就有种种玄妙的体悟涌上心头。
　　“神级七重……我能够……”
　　太子只觉得自己的高维感知似乎也随之不断拔高，看到了自己的过去和未来。
　　下一刻她的身体时间被加速了，能量的消耗不断加倍，能量的吞吐也不断加倍，四周围的光系也随之扭曲，就好像被一个黑洞吞掉了一样。
　　“神级七重，能够加速时间。”方星剑看着太子的变化，轻轻叹道。
　　空间变化到了极致，便能引起时间的变化，从神级七重开始，各种幻觉现象、负能量状态、甚至超光速现象都将随之出现，战力比起神级六重又不知道强悍了多少。
　　而对方星剑来说，最直观地就是他的武道投影变强了。
　　只见方星剑摆动了一下手臂，随着自身时间的加速，他的手臂已经能够以光速挥动，但也因为只是时间加速，手掌蕴含的动能却没有多少变化。
　　他虽然突破了骑士武道的束缚，当仍旧能够操纵武道投影接纳闯关的收获。
　　但就在太子和方星剑感受着神级七重的奥妙之时，一股无形的波动似乎是跨空追来，直接射向了方星剑的眉心之中。
　　太子眉头一挑，天子御剑术发动，刚刚学会的时间加速能力也被直接应用了出来和空间挪移完美结合，一剑展出，剑气已经超越光速。
　　但是当剑气和那道波动相撞时，竟然直接一穿而过，根本无法进行任何干涉。
　　“不用担心，只是一道信息而已。”
　　只见方星剑没有进行任何反击，就在么任由波动涌入了自己的识海之中，刹那间大量的信息暴露在他的眼前，就算以方星剑的修为都愣了好几分钟才全部接收下来。
　　“帕罗萨斯？”方星剑的双目之中闪过丝丝光辉，阅读着这份信息的内容。
　　这显然是那名以无数世界组成身躯的巨人，也就是最后出现的无形男子送来的信息。
　　此人的修为的确是称得上深不可测，甚至借助这一次白打过去的机会，竟然顺着找了过来，还发出了一道信息。
　　“吾名——帕罗萨斯，星河神魔榜的第一位，全宇宙的最强战士。”
　　信息的第一句，就是这么简简单单的一句话，虽然没有见到对方的真正样貌，但是话语之中的霸气仍旧扑面而来，那种绝对的强大，绝对的自信，似乎刻入了对方的每一个细胞，每一根神经之中。
　　接下来就是大段大段的理论、修炼、功法的内容，描述的是一门叫做神门逆转的武学。
　　“神门逆转，是我游历多元宇宙，观测了无数的武道功法，专门为了克制左擎苍的神门四转所创造的终极武学。也是我现在所打造的无量躯壳的根本理论……”
　　这门叫做帕罗萨斯，他似乎是为了对付一名叫做左擎苍的仇家，专门根据对方的神门四转所研发出来的克制型武学，也是对方打造出那巨人之躯的凭依。
　　阅读到这里的时候，方星剑已经感觉到了疑惑。
　　帕罗萨斯所创造出来的终极武学，为什么要传递给自己？其中是否有什么漏洞，有什么陷阱呢？
　　方星剑现在也无法判断，他打算将这神门逆转彻底研究透彻之前，绝对不修炼其中的内容。
　　暂时将神门逆转的事情放下，方星剑带着九千和太子回到了皇城之中。
　　整个奇迹大陆自从上次和全基七子的一战之后，已经暂时进入了一种和平状态。
　　帝国和教廷一南一北各自统治者大陆上一半的势力。
　　不过也正因为整个大陆只剩下了两大势力，和平底下却是暗流涌动。
　　所谓一山不容二虎，当整个世界只剩下两个势力的时候，所有的高层都认识到，双方的冲突只不过是时间问题。


第1092章 赢
　　所以虽然表面上世界仍旧维持着和平，但是不论教廷还是帝国方面都在不断投入资源提高军备，准备着不知道何时会到来的战争。
　　所有的骑士学院不断扩建，每一年选拔的名额都在扩大，甚至州选和国选都被改成了每年一次。
　　大量的神兵被不断制造出来，矿物、锻造、运输等等相关产业迎来了前所未有的辉煌。
　　帝国此刻汇聚了沙国、草原，还有原本的八州之地，不轮财富、资源还是人口都达到了一种鼎盛的地步，整个国家都朝着一个烈火烹油的盛世发展。
　　如果继续这么十年二十年，就算国力追上教廷也不意外。当然这是在排除了乌尔比安的情况下。
　　带着太子和九千回到了皇宫之中，方星剑首先来见了四皇子，确认了一下目前帝国的情况。
　　听到四皇子的报告，方星剑点了点头：“你们做的不错，我们和教廷之间，的确迟早会有一战的。”
　　想到这里，方星剑干脆一指点出，将自己在武道世界尝试制造的种种高科技武器的资料送到了四皇子的脑海之中。
　　“培养骑士花的时间太长了，接下来帝国集中资源开始大批量的制造这些机械武器吧。”
　　神级，甚至是神级五重，神级六重，这样的强者毕竟是需要极强的天赋的。
　　就算方星剑能够批量制造出九层法纹的天才，如果他们本身资质不足的话，仍旧难以达到巅峰，而花在他们身上的财富和资源，完全足够制造出远超他们实力的科技武器了。
　　所以方星剑的打算是停止以国家资源大批量的制造骑士，只挑选少部分资质卓越者来进行天才式的培养。
　　节省下来的资源则打造大规模的机械化部队，用来替代下层战力的欠缺。
　　这样就能打造出一个武者作为高层战力，机械化大军作为下层战力的军事体系。
　　机械化部队不怕苦不怕累不怕死，是最好的破坏战力。
　　骑士们通过精英教育来培养，更容易培养出绝顶强者。
　　至于普通的骑士、二转骑士，培养起来的资源远超机械化部队，还需要分配他们权利、财富，可谓又累又麻烦，将会被方星剑放弃。
　　当然，只是不以国家资源去支持而已，平民靠自己去修炼骑士武道，方星剑也不会阻止。
　　而手下有种众多神级强者来做苦力，建造这些高科技武装的过程不会太花时间。
　　于是接下来的日子里，一座座秘密兵工厂在帝国境内拔地而起，菲利普亲王、泰兰特、蓝月等各自建造一座兵工厂，准备开始生产大量的机械士兵。
　　包括装备电磁步枪的机器人，装备了等离子炮的机械墨鱼，还有无人战机等等等等。
　　显然机械化大军生产出来以后，至少在下层战争的层面，帝国将会占据绝对上风。
　　不过帝国上层都明白，想要战胜教廷，需要面对的最大难题，终究是乌尔比安。其次就是要考虑的就是白，也就是真理之神的态度。
　　而自从和四皇子交谈过以后，方星剑便闭门不出，天天在皇宫之中眺望远方，似乎在观察着什么。
　　他在感受着神级七重和自身修为结合的奥妙，那种操纵时间加速的能力，结合他自己的高维剑界，更是让他有了一份特别的体验。
　　占觉着半个世界的方星剑，滚滚龙气从虚空之中落下，不断涌入他的体内。
　　九命螺旋不断深入了奇迹世界的群体意识之中，立刻就感觉到了这个世界的深入要比之前的武道世界困难得多。
　　一方面是因为这个世界的历史更长，另一方面则是因为以太迷子的存在，大大增加了群体意识之中的混乱程度。
　　就在这不断的深入之中，方星剑的双眼透过重重虚空，他似乎看到了无数人的选择，看到了整个大陆的未来景象。
　　“我看到了毁灭和绝望，末日和悔恨。”方星剑的眼神微微波动，有些惊讶地说道：“你到底想做什么？”
　　乌尔比安的身影从虚空之中走了出来：“你知道我要做什么，哪怕只是一次，我也要赢他。”
　　“世人都以为南北两国，必有一战，而我便是你的最大敌手。”方星剑叹息道：“但谁又能想到，你根本没将天下人放在眼中，你心目中唯一的敌人，也只有他。”
　　方星剑抬起头，看向了天空之中的一片虚无。
　　事实上他回到帝国不久之后，乌尔比安便联系上他了。
　　然后他就知道了乌尔比安的目标，竟然是要将整个奇迹世界都脱离白的掌控，脱离那多元宇宙最上位存在的掌控，赢魔神一次。
　　但越是达到了方星剑现在的这种实力，就越是明白想要赢魔神是多么困难的事情。
　　达到了白的这种境界，意志所向，不知道影响了多少世界，辐射了多少宇宙。
　　像眼下的奇迹世界，几乎可以肯定是白的领地，而整个世界的历史也都在他的影响之下，就好像方星剑对于武道世界的影响一样。
　　也只有白的意志之外的事件才不被掌控，比如过第四次冲击，第五次冲击，以及即将要发生的第七次冲击。
　　这些冲击来自白所掌握的世界之外，只有他们是不被白所掌握的。
　　至于其他世界中的一切，都在白的掌握之中，并以他的意志来运转。
　　可以说现如今奇迹大陆上的历史，局面，势力的分布，各国的文化，都是白所一手造就的。
　　无数的世界按照他想要的方式前进着，这还仅仅是他的意志辐射，扩张地盘，封印对手，抽取力量的地方。
　　而在那不知道多少遥远的星空深处，魔神们正真用暴力进行交手的位置，又不知道在进行着多么恐怖、狂暴而灿烂的战斗。
　　“所有的历史，一切过去和未来都是按照他的意志所发展的，不论好的坏的显然全是对他有利的。”方星剑说道：“甚至你我此刻的交谈本身，又何尝不是在他的影响之内。”


第1093章 同伴
　　“你错了。”乌尔比安笑了起来：“他在吞噬我的前身时，还没有彻底掌控我所在的宇宙，而我也并非来自奇迹世界，我是外来者，至少在我仍旧是外来者的那一刻，在我还没有进入奇迹世界前的那一刻，那一刻我想要赢他的那个想法，并非他所影响的。而此刻的我，也仍旧保有这一想法没有改变。这个执念本身，便代表了我没有被影响的一部分意志。”
　　“不止是这样，更不止是我，每一次神级强者去其他世界闯关的过程，显然也不在他的影响之下。”乌尔比安说道：“每一次的神级闯关，都是去到他所没有掌握的世界之中，那些世界显然都不在他的影响之下，也是我们真正自由的时刻。九层天宫，既是他无线扩张的资本，制造时之环来一次次封印对手的系统，却也拥有着破绽。”
　　“就算如此……”方星剑皱了皱眉头，说道：“那也是要在他没有真正注意到这里才有可能。但我们此刻一旦动手，恐怕就会被发现吧。”
　　“所以需要做一个准备。”乌尔比安盯着方星剑说道：“我们一起闯关，去到一个平行世界。在那里做好计划和准备，回来以后瞬间实施，不给他任何的反应机会。”
　　方星剑心中暗道：“这个所谓的瞬间，恐怕要以普朗克时间来计算吧，在10^-43s上下。”
　　“你说的没错。”乌尔比安的声音在方星剑的脑海之中响起：“一起来吧，方星剑，难道你希望你的一生都在他的控制之下么？”
　　说着，乌尔比安已经笑着朝方星剑伸出了手掌，虽然前途未必，虽然实力悬殊，但他的笑容之中看不到丝毫紧张和惶恐，有的只是无尽的自信。
　　方星剑没有说话。
　　“也许我从出生起，就已经在他们的控制之下了吧。”
　　想到自己的五年寿命还剩下大约半年多的时间，方星剑终究是点了点头说道：“好，我就陪你赌这一把，让这个世界，彻底脱离魔神们的掌控。”
　　两人的打算，在方星剑看来宛如是蚂蚁商量如何杀死鲸鱼，但他同时也能看到，不论是他还是乌尔比安的双眼之中，全是认真的。
　　“相比起乌尔比安对于正义，对于自由的执念，我……只不过是想活下去而已。”方星剑心中暗暗想到：“何等卑微而又渺小的意念，但却又是全天下所有生物共同的执念……”
　　这一刻，九命螺旋似乎更加深入了奇迹大陆的群体意识之中，方星剑对于众生的渴望也多了一层领悟。
　　两人既然达成约定，也代表着整个奇迹大陆最强大的两大势力暗中联合了起来。
　　不过他们都不可能公布这个消息，毕竟底层的战力对他们而言也毫无意义，公布消息反而会造成混乱，甚至有蠢货提前开战。
　　而确认了合作关系以后，两人接下来的打算就是团结别的同伴。
　　此刻的奇迹世界之中，能够帮的上方星剑和乌尔比安的人可谓是寥寥无几，而太子显然就是其中之一。
　　不过要劝说她和方星剑他们一起对付这多元宇宙之中的至高存在，显然不是那么容易的。
　　……
　　皇宫内，太子横躺在花园的一张躺椅上，一手拖着下巴，一双眼睛看向花园中的人造人少女九千。
　　看着九千好奇地打量着花朵、蝴蝶各种昆虫的模样，她的脸上闪过一丝不屑，转过了身体。
　　太子的身上披着一层薄纱，光滑洁白的大腿在薄纱之下若隐若现，伴随着这个转身的动作，胸口的饱满宛如是摇摇欲坠，似乎随时随地要突破轻纱的束缚。
　　她的脑海之中，又忍不住想起来了方星剑那一剑的力量。
　　“众生之剑么……”
　　想到雄浑到不可思议的力量，太子的身上似乎都泛起了一层层细密的鸡皮疙瘩，整个人的脸上再次露出丝丝潮红之色。
　　作为一名从小遭到压迫，一直努力以女子之身和整个社会的认知对抗的武者，面对无数不公、歧视甚至蔑视的太子，她心中最大的渴望便是力量，她最崇拜的东西也一直是力量。
　　“道德、势力、名气、背景所有这些都毫无意义，这个世界上，只有力量才是裁决一切的最终指标。”
　　就好像有些人喜欢吃甜点，有些人喜欢冒险，有些人喜欢运动，而太子喜欢的就是力量。
　　每一次力量的增长，每一次武道的进步，都能让她的细胞有一种发自内心的震颤，一种深刻无比的喜悦。
　　这也是她一直努力修炼武道，并且力量进步速度极快的原因。
　　而当这一次方星剑展现出一种完完全全将她超越，让她没有一丝一毫抵抗之力的众生之剑后，当她这股无可抵挡的力量彻底压服以后，出于内心之中对于力量的崇拜，她体验到了一种前所未有的感觉。
　　这种彻底被压制，被自己最崇拜的力量所填满的感觉，对太子来说是一种全新的体验。
　　就在她的脸蛋越来越红，身上出现一层层细密的汗珠时，方星剑突然出现在了她的面前。
　　宛如被警察抓住的小偷，太子有些慌张地坐了起来说道：“什么事情？你怎么过来了？”
　　方星剑奇怪地看了她一眼，到了太子的这种境界，如果不是她愿意的话，根本不可能有脸红、出汗这种事情。
　　果然，随着方星剑的到来，太子身上的异常在刹那间消失，转眼间已经再次变成了一脸冷淡的冰山美人：“有事说事，没事滚蛋。”
　　“神级的关卡一层比一层更难，这一次的过关算有惊无险，下一次冲击神级八重显然会更加困难，所以我找了教廷方面的人马一起冲击神级八重。”方星剑说道：“你要参加么？”
　　“喔，好啊。”太子有些心不在焉地说道。
　　方星剑微微愣了愣，似乎没有想到太子这么轻易就答应了，点了点头说道：“那行，估计最多半个月后我们就会出发，你也准备一下吧。”
　　下一刻，伴随着一个转身，方星剑已经消失在虚空之中。
　　乌尔比安疑惑道：“你骗了她？”
　　“反正只要到时候一起去到平行世界，那么她也没有了退出的机会。”方星剑说道：“她实在不同意的话，我们联手，足以将她杀死。”
　　乌尔比安眯了眯眼睛说道：“但是太子的实力没问题么？她身上刚刚的变化有些奇怪，似乎是随着心情的变化引发了物理现象，如果连自己的心情都无法控制的话，对计划的影响太大了，对于时间的把控，我们需要精确到普朗克时间。”
　　“没有问题。”方星剑说道：“我可以训练她。她的服从性虽然不高，但是只要反复训练，还是可以达到要求的。”


第1094章 银巫王
　　暂时骗了太子上船之后，方星剑和乌尔比安的就前去寻找另一名目标了。
　　“银巫王？”方星剑说道：“他行么？”
　　乌尔比安说道：“银之魔神，他的策略一向是以点破面。与其浪费大量地资源在势力上面，不如打造某个绝顶人物，带动整个世界变革的潮流。所以每一名得到银之魔神垂青的人，实力上都不会太弱。这个世界的银巫王也是如此，他也已经达到了神级六重，正好可以和我一同闯关，突破到神级七重，再一起出发。”
　　下一刻，两人已经来到了北方冰原的一个部落上空。
　　这里正是北方蛮族最大的部落，霜狼部的所在地。
　　不过此刻的霜狼部落外却是围着总共数百人的白袍男女，他们的身上散发出浓郁的魔神气息，那是白的气息。
　　显然这些人都是真理教廷的人。
　　而他们之所以围在霜狼部落外面，便是因为整个北荒冻土之上，此刻就只有霜狼部没有承认教廷的统治地位了，也只有霜狼部还没有转换信仰真理之神。
　　此刻的这支教廷队伍，显然就是来逼迫霜狼部就范的。
　　看着雪地上相互对峙的两个队伍，方星剑说道：“他在给这个部族撑腰？”
　　“谈不上撑腰吧。”乌尔比安说道：“你可能不太了解北荒大地的情况，这里因为恶劣的自然环境，食物稀少，物资缺乏，所以各大部族自古以来就实行着优胜劣汰的规则。强者生，弱者死，就算是兄弟姐妹，父母孩子，不够强壮的话也会被淘汰出去。只有最强壮的勇士才能活到最后，普通的仁义道德在这里根本就不适用，成千上万年以来，这里一直实行的是奴隶制，战败的部落成员全部成为战胜者的私有品。所以这片冻土之上，民众的生活无比残酷，除了一小部分上层以外，大部分人都生活在一片水深火热之中。”
　　听着乌尔比安说的话，立刻就想起了戒指世界中银色军团的理念，方星剑有些明白了过来。
　　“银巫王，他是想要改变这里的状况？拯救那些平民？”
　　乌尔比安点了点头：“拯救悲剧，这就是他的正义。”
　　两人说话的功夫，下方的两队人马已经冲突了起来，不论教廷还是霜狼部的人中显然都有神级强者，双方的武道意志力量相互碰撞，直接在雪地上炸开了大片大片的雪花和气爆。
　　霜狼部之中的一名银发青年首当其中，道道银色光芒冲天而起，一个人就挡住了教廷人马九成九的力量。
　　为首的三名主教齐齐踏出一步，璀璨的白芒爆闪而出，和银发青年的武道意志狠狠撞击在了一起，立刻就引起了整个大地的震颤。
　　这三名主教在天地异变之前也不过半神级别的存在，但是自从天地异变之后一路突飞猛进，此刻却是达到了神级三重的境界，三人此刻同时出手，立刻就是天崩地裂之势。
　　但就算如此，已经对付不了眼前的银发青年。
　　眼看着双方就要战斗起来的时候，整个战场突然被黑白二色所占据，所有的武道意志，强者，空气，光束都陷入了静止之中。
　　“时间暂停？”站在黑白范围之外，方星剑挑了挑眉头，高维感知能力让他理解了眼前发生现象的原理：“是某种物质静滞场，停滞了所有原子的运动，神术？还是武道？”
　　与此同时，一名一头银发的中年男子缓缓从虚空之中浮现而出来，一步一步踏向了真理教廷的队伍。
　　在那一片时间暂停的领域之中，万物都是黑白两色，只有这名银发男子的身上仍旧保持着鲜活，就如同一片死寂中的唯一活物。
　　漫步在寂静的领域之中，随着每路过一名教廷人员，对方都会瞬息消失在虚空之中，就好像从来没出现过一样。
　　方星剑能感知到，那是被空间挪移的能力送到某个地方去了。
　　片刻之间，原本的教廷人马尽数消失无踪，物质也再次恢复了运动，银发青年看到眼前的这一幕，说道：“师傅！”
　　他背后的霜狼部人员也立刻跪到了一片。
　　银发中年没有理会他们，直接登天而上，消失在了众人的视野之中，同时出现在了方星剑和乌尔比安的面前。
　　很显然，这名银发中年便是巫师协会中的银巫王，也是乌尔比安和方星剑这次寻找的目标。
　　他来到两人的面前，目光却是紧紧盯着眼前的方星剑不放。
　　作为巫师协会中可能是最强的一名巫王，银巫王的一生可谓传奇而又艰辛。
　　事实上在三十岁以前，他一直是以一名奴隶的身份生存在北荒的冻土之上。
　　三十年的时光，世界展现给他的是无比残酷的一面，他失去了爱人，失去了挚友，失去了父母，更失去了希望。
　　三十岁的年纪，他已经面容憔悴，心如死灰，不论四肢，心肺，大脑都在这三十年内遭受了永久性的损伤。
　　这是他人生中的第一次绝望。
　　但就在这个时候，本已经掉落到了地狱最底层的他，却被人给救了出来。
　　上一代的银巫王拯救了他，交给了他武道，教会了他神术，让他成为了一名银袍巫师，获得了常人难以想象的暴力。
　　而从地狱底层爬起来的他没有沉溺于仇恨，反而学会了拯救。
　　之后十年的时光过去，他拯救了无数的民众，家庭，国度，见识了无数的悲剧，欢乐和绝望。
　　但不论他如何努力，都无法拯救所有人。
　　仇恨与争斗就好像是这个世界永无止境的旋律一样，他用尽全力也无法阻止人们的相互残害。
　　从那一刻他明白了一个道理，光靠拯救，是无法阻止悲剧的诞生的。整个北荒，甚至整个奇迹大陆都需要一场从上到下，从下到上的彻底改革，改变这种人们需要通过争斗，通过压迫，通过剥削来生存来获利的方式。
　　然而用什么方法去改革这个世界，又让银巫王犯了难。
　　他可以用暴力统治一个国家，但却无法很好的治理这个国家，因为就连最小的牧民儿童，都知道抢别人的面包。
　　于是他先用一些小型的部落、城镇来实验他的想法。
　　可是一次次的实验却让他对于人类越来越绝望，不论他怎么努力，人类终究是贪婪的，是残忍的，是永远无法被满足的，他们永远会追求那无尽的欲望，不论何种制度终究都有腐朽的那一天。
　　数十年的一次次实验，他甚至一度有了人类没有希望的念头。
　　这是他人生中第二次绝望时刻，也就在这时，他遇到了一名叫做方月如的女人。


第1095章 寻找
　　银巫王和方月如谈了很久，那一次谈话，对他来说可谓是获益良多。
　　后来他甚至还进入地球，观摩了地球上的种种历史、社会、还有经济、政治的体系。
　　地球的力量虽然没有奇迹世界强大，但也因此统治者没有绝对的统治力，使得改革变得更加容易，短短千年的岁月里地球社会的变迁都要超越奇迹大陆几万年的变化。
　　在地球的所见所闻，对于银巫王的世界观可谓是有着冲击性的改造影响。
　　他第一次认识到了科技，认识到了生产力的重要性。
　　当然，在他看来科技的威力并比不上武道，关键在于科技的普及性和可复制性，他让人类的生产力大大提高，让普通平民也能过上优越的生活。
　　但他就在他要引进科技造物到奇迹世界的时候，他突然发现，这东西在奇迹世界是不可能普及的。
　　一方面是因为两个世界的物理参数有着不同，特别是以太迷子的存在让地球的大部分科技造物无法启用起来，当中需要有一个改进的过程。
　　这个过程对于早早达到神级的银巫王来说，并没有什么困难，方星剑可以随意改造成功，当初神级一重的银巫王虽然差了许多，却也不过多花几年的时间。
　　难点在于另一个原因。
　　而另一个更主要的原因，是因为让平民让凡人不费吹灰之力就掌握和绝顶强者、统治阶级一样的力量，那是任何统治者都无法允许的。
　　不论是巫师协会，还是一些国家的高层，在银巫王推销了地球的科技造物之后，要么是打算迎合银巫王，稍微采用一些科技造物，要么是对科技造物不屑一顾，视其为奇淫技巧，要么就是视其为绝大威胁，就算采用了也只会给上层人员使用。
　　银巫王明白，如果真的将科技引入这个世界，恐怕也会被牢牢掌握在少数人手中，普通的平民将更加毫无反抗之力，只会陷入更深的绝望。
　　这一切只因为奇迹世界和地球的格局不同，这个世界的上位者掌握着最强的力量，拥有着远超常人的生产力，不像地球那样，这个世界的强者，特别是神级强者他们根本不需要平民的帮助。
　　而科技产品的存在，只会更加恶化这个情况，让强者，特别是神级强者们，甚至能完全脱离社会单独存在。
　　当一种生物没有存在的必要时，他会遭到怎么样的待遇？
　　到了那个时候，恐怕全世界的平民都只能成为绝顶强者的玩物了。
　　银巫王明白，想要真正改革这个世界，就必须等待时机，等待一个所有上位者都和他达成协议，或者在他掌控之中的时机，没有人可以阻止世界变革的时机。
　　……
　　银巫王扫过眼前的方星剑，淡淡道：“乌尔比安，让你的人别再过来了，我可不能保证我每一次都不会杀死他们，北荒的事情，不能交给他们解决。这只会造成流血和冲突。”
　　“我知道了，这都是小事，你看，现在方星剑也已经加入了我们。”乌尔比安看着银巫王的眼中有着期待：“除了他以外，还有一名神级七重的强者也已经答应了我们，你还要等待么？”
　　方星剑和乌尔比安同时达成协议，这可谓就是整个奇迹世界的最强力量汇聚在了一起。
　　能够阻止他们的，恐怕也就只有这个世界真正的主人，白之魔神了。
　　银巫王看了看眼前的两人一眼，说道：“如果真的将天也捅了下来，你们打算怎么做呢？”
　　“怎么做？你的意思是？”方星剑疑惑道。
　　银巫王认真地问道：“这个世界如果失去了白的影响，我们作为这个世界的最强者，便等于是掌握了这个世界的未来，那么你们打算怎么统治，怎么管理这个世界呢？”
　　听到这句话，方星剑微微一愣，他想要脱离白的影响，只不过是想脱离所有魔神的控制，因为他认为他的五年寿命诅咒便是魔神所下，是某种神术的影响。
　　所以他想要脱离魔神的掌控，突破五年寿命的限制，所以他加入了这个计划。
　　另一边，乌尔比安直接说道：“我的目标只是让这个世界脱离掌控，至于以后会怎么样，这个世界会怎么发展，只要他是自由的，我并不关心。”
　　银巫王转头看向了方星剑：“你呢？”
　　方星剑想了想说道：“我也一样，只要达成目标，奇迹世界以后会怎么样发展我都无所谓。不过的手下我必然都会照顾。”
　　“嘿嘿，照顾手下么？”银巫王盯着方星剑的双眼说道：“你现在所统治的帝国其实依旧腐朽不堪，不过是靠你的力量强撑而已。”
　　方星剑皱眉道：“你要改革整个世界？”
　　“不错。我要一个人人平等，没有生存压力，没有战争，没有压迫，物资极度丰富，人人都可以做自己想做的事情，世间再无悲剧的世界。”银巫王盯着方星剑说道。
　　“你的想法很好，但是只要人类仍旧有欲望，仍旧有负面的情感，那么这种世界就不可能存在。”方星剑瞥了一旁的乌尔比安，银巫王此刻的想法和过去的乌尔比安何等相像。
　　乌尔比安沉默不语，似乎陷入了过去的回忆之中。
　　“也许吧，不过我觉得这样的国度还是存在的。”银巫王的闪烁着莫测的光辉，似乎有无穷的秘密隐含在其中：“好了，你们的计划，我可以参与。”
　　方星剑皱了皱眉，他能感觉到银巫王和当初的乌尔比安一样，不是一个会妥协的人，对方这样轻易答应下来，让他感觉对方似乎隐瞒了什么事情。
　　……
　　就在方星剑和乌尔比安在奇迹世界汇聚同伴的时候。
　　地球，太阳系边界。
　　无数空间涟漪泛起，层层叠叠的波纹之中，数艘足以媲美喜马拉雅山脉的巨大战舰换换浮现了出来。
　　一名穿着金色礼服，浑身上下都被各种金属、宝石、光子包裹的女人面露悲伤之色，甚至眼角似乎都能看到道道泪痕。
　　“还没有找到么？”她站在舰桥之上，叹息道：“我的儿子死了，我丈夫留给我唯一的儿子死了，而你们花了整整十年的时间，却连凶手的影子都没找到，你们到底在干什么？”
　　女人的双手上，一男一女的头颅被捏得微微变形，如果方星剑在这里的话，就能认出来这一男一女正是当初他击败神帝后，同样闯关成功的蛇王和紫星。


第1096章 灾难
　　紫星和蛇王，他们是过去方星剑在末日世界闯关时所遇到的同样的闯关者。
　　也是在那个世界，他击败了神帝和神帝的机械大军，缴获了无数科技资料，这对他之后的修炼有着极大的帮助。
　　后来紫星和蛇王更是为了感谢方星剑，将双月投射之法交给了方星剑，让方星剑掌握了多人同时闯关的能力，更是对于整个奇迹大陆都产生了极大的影响。
　　但是此刻，紫星和蛇王的脑袋被人直接捏在手里，伴随着力量的不断挤压，大脑的结构不断遭到损伤，两人的眼中露出了一丝丝的痛苦和恐惧之色。
　　而在十几米外的两具金属棺材之中，他们两人的无头尸体被无形的力场所束缚，整个人痛得剧烈抽搐起来，却根本无法脱离力场的束缚。
　　紫星一脸惊恐地说道：“我们尽力了，他就在这里，一定在这里！”
　　一旁的天蛇怒道：“你别跟她求饶，老妖婆，你灭我全族，毁我家园，我和你不共戴天！”
　　提着两个脑袋的女人微微一笑，脸上充满了一种雍容之气，双眼之中更是充满了一种对于众生的蔑视。
　　“我如果不愿意，你们连死都别想死。”女人的声音细腻，透露出来的言语却令人心寒：“好好帮我找人吧，找到那贱种之前，你们都要日日夜夜受到心灵震荡波的冲击，享受那永无止尽的痛苦。”
　　说话之间，女人额头的一块红宝石释放出一股无形的波动，波动瞬间没入了紫星和蛇王的脑袋之中。
　　伴随着这一阵心灵震荡波，两名神级强者不论是他们的脑袋，还是他们的身体，全都剧烈抽搐了起来，浑身上下不断抖动、扭曲，似乎是陷入了某种强烈的痛苦之中，甚至连身为神级强者的他们都无法忍耐。
　　就在这时，一道光影出现在女人的面前，那是一名穿着蓝白制服的妙龄少女，也是眼前这艘宇宙战舰的人工智能。
　　事实上整艘战舰的所有功能都被这人工智能所掌握，战舰上的智慧生命也只有眼前的女人和紫星、蛇王，除此以外，偌大的战舰上再无一人。
　　便看到少女投影说道：“主人，发现智慧生命，在这个恒星系从内往外的第三颗星球上。”
　　说着，整个太阳系的位置投影已经出现在了女人的面前，然后伴随着女人的思维迅速放大、拖拽，露出了地球的样貌。
　　看着眼前的地球，女人喃喃说道：“希望你们这次没有再失误。”
　　片刻后，宇宙战舰下方的太空船坞打开，从中窜出了大量楼房大小的小型战舰，这些人工智能操纵的小型战舰微微一顿，便朝着地球的方向极速飞去。
　　……
　　奇迹大陆上，在太子、银巫王全部答应了参加这次计划之后，方星剑和乌尔比安却没有再找不朽圣子。
　　不朽圣子虽然也是神级六重的强者，但他本身是白的信徒，真理教廷的圣子，让他参与反抗白的计划，具有太大的不确定性。
　　至于其他人，大部分都实力不足，还没有参与这个计划的资格。
　　现在方星剑和乌尔比安要考虑的，便是西大陆的影响。
　　地球、奇迹大陆、西大陆是以奇迹世界为中转站的三个连接在一起的世界。
　　地球方面没有绝顶武力，无法干涉他们的行动。
　　但是西大陆方面可是有着所谓神级八重，甚至神级九重的强者的，这些强者就在时空隧道的另一头，等于是在奇迹世界的后花园，方星剑和乌尔比安不得不考虑他们的影响。
　　“先想办法关闭两边的通道连接，如果不行的话，那就是征服或者毁灭。”乌尔比安冷酷道：“我们的机会只有一次，不能留下任何后患。而且西大陆能和奇迹世界连接在一起，本身就说明了西大陆同样受到了白的影响。”
　　乌尔比安的话语之中透露出一丝残酷和漠然，似乎三言两语之间，已经决定了另一个世界数十亿生灵的命运。
　　事实上他也的确有这个资格，因为此刻他的实力虽然还没有恢复到原先全盛时期的战力，但是却也已经通过骑士武道的修炼，走出了另一条路来，整个人的本体处于一种不可观测，不可接触，不可想象的高维状态。
　　这种实力比起方星剑还要高上一筹，和神级九重的强者比起来哪个厉害，也要打过才知道。
　　除此之外，他们还要做的准备就是……
　　“白帝极光剑的28个节点，还有寿命力量的转换之法。”乌尔比安：“这件事情就交给你了，我去通往西大陆的时空隧道看一看情况，看看到底能不能关闭。”
　　方星剑点了点头，他虽然从太子的身上了解了皇天大道的修炼之法，但是涉及其他的问题，太子一直没有老实交代。
　　就在此时，方星剑突然皱了皱眉，因为他发现他留在地球的武道意志竟然突然在瞬间失去了联系，就好像是在没有感知到任何情况之前，就被瞬间秒杀了。
　　可是在地球上，谁能秒杀他？哪怕只是一道武道意志。
　　乌尔比安转过头来，问道：“怎么了？”
　　“没什么，有些小情况，我要回地球看一看。”方星剑的身体闪动一下，已经逐渐消散在虚空之中。
　　“有什么情况，保持联系。”
　　掌握了空间挪移和时间加速的能力，不论战斗，只论长距离的移动，方星剑此刻的速度之快，完全就是超光速级别的。
　　他几乎在消散的同时，已经抵达了大陆西海岸上空，立刻就看到了令人惊讶的一幕。
　　便看大量的海水朝着西方流动，大地的水线正在不断降低，就好像海的另一头有一个看不见的下水道一样。
　　方星剑的眼睛微微一眯，跟随着流动的潮水一路西行，这一路上的潮水越来越凶猛，海上的风浪也越来越大，转眼间已经是漫天黑云，海浪升到了十多米高，大量水汽更是直接冲上天空，形成雨云，又造成了雷霆闪电。


第1097章 追击
　　整个大海宛如陷入了极怒一样，伴随着雷霆、风暴、海啸，正在不断咆哮。
　　而在所有风暴和海啸的中心，一个无形的巨大空洞悬浮在海水和大气的交界处，大小大约是小半个帝都的大小，正在疯狂吞噬着大气和海水，造成了大量水分和空气不断向空洞处流去，形成了眼前狂风暴雨的景象。
　　看到眼前的景象，方星剑皱起了眉头，心中有了不好的想法。
　　他分出一丝武道意志朝着那处空洞的位置走去，转眼间眼前的时空晃动了一下，他便发现自己来到了一片宇宙真空之中。
　　茫茫星空出现在他的面前，周身上下一片真空地带，而原来的地球，却已经完全消失不见了。
　　而在方星剑的身后，大量空气、海水不断从虚空之中涌现出来，化为种种奇形怪状漂浮在宇宙真空之中。
　　“地球……消失了？”
　　原来地球和奇迹世界的重叠位置是一片海域，而现在地球消失，那么奇迹世界的海水和空气便不断涌入宇宙真空之中，这才造成了之前狂风暴雨的景象。
　　奇迹大陆上空，方星剑的武道意志冲天而起，化为三道光芒消散在空气之中。
　　了解了眼前的情况，他立刻通知了太子、银巫王和乌尔比安三人。
　　“我想……我们有麻烦了。”
　　通知完了三人之后，方星剑的分身仍旧在宇宙真空之中探索，武道意志以光速朝着四周围扫描过去，立刻就发现了一些奇特的痕迹。
　　片刻后，太子、银巫王、乌尔比安也纷纷出现在地球和奇迹世界的海洋上两边，各自派出了一丝分身来查探。
　　他们看着消失的地球和西海上的巨大空洞，全部流露出了震惊之色。
　　乌尔比安摇了摇头，他正在试图缩小时空重叠的区域，但却徒劳无功。
　　“如果不出手阻止，按照这个速度，恐怕一个月之内，奇迹世界的海洋和大气就会被抽干，没有任何凡人可以生存。”
　　银巫王的脸上闪过一丝怒色和杀意，伸手一按，一股无形的力量已经从天而降，狂暴的海面被抚平，化为了一片水蓝色的镜面一动不动。
　　与此同时，沸腾的大气也安静了下来，方圆千里之内，再也看不到一丝微风的吹动，整个大海一下子都变得宁静无比。
　　但随着海水和大气停止流动，一片无形的球形领域出现在大海和大气之间。
　　这是银巫王强行以自己的力量挡住了海水和空气的流动，暴露出了两个世界的重叠区域。
　　“不管怎么样，先出手停止灾难扩散。”方星剑同时出手，无形剑气环绕在球形领域之上。
　　与此同时，太子、乌尔比安也同样出手，一金、一银两道武道意志的光辉冲天而起，转眼间笼罩了整片海岸。
　　方星剑四人可谓是现在奇迹世界中最强大的武者，此刻四人联手，无边无际的劲力转瞬间横跨长空，镇压四极，将整个空间重叠的区域笼罩了起来，暂时封锁了两个世界的连接，阻止了灾难的进一步发生，就如同用塞子塞住了下水道一样。
　　乌尔比安说道：“这个封印大约能持续一个月的时间，如果一个月后没有解决问题，还必须继续维持封印。”
　　银巫王说道：“有办法关闭时空隧道么？”
　　乌尔比安说道：“暂时没有办法，这里的时空重叠区域和我刚才去观察的西大陆的一样，都是白的力量所布下的。一旦动手，恐怕会有难以预测的影响。”
　　与此同时，宇宙真空中的四人也同时在分析眼前的情况。
　　“没有残骸，没有热辐射残留，暂时也没发现太阳系其他地方有明显的流星，可以排除整个星球被一口气打爆的可能性了。”太子淡淡道。
　　银巫王摸了摸下巴，看着面前淡淡的，正在缓缓消散的空间涟漪说道：“应该是某种空间干涉手段，残留的力场仍旧造成了时空扭曲，也就是说……”
　　乌尔比安挑了挑眉毛说道：“有人把整个星球都抓走了？”
　　方星剑目光一闪，问道：“能追踪么？”
　　“还是我来确认一下吧，辛亏你发现得早，如果超过十个小时的话，那么我也无法追踪了。”
　　乌尔比安微微一笑，丝丝银芒从他的双眼之中闪现了出来，整个世界在他的感知之中似乎都变的不一样了，他的目光宛如穿透了时间线，看到了过去数分钟的景象。
　　那是一片刺目的白光笼罩星空，扭曲的空间包裹了整个地球，一切都在瞬间发生。
　　当人们反应过来时，整个星球已经在顷刻间扭曲、缩小，最终好像一条长长的面条一样，被吸入了一个手掌大小的空洞之内，彻底消失不见。
　　当地球消失之后，只留下了一个巴掌大小的铁球，似乎就是这个不可思议的铁球收纳了整个星球。
　　“然后是……”
　　几艘楼房大小的飞船缓缓浮现在铁球旁，伴随着数道力场的展现，一艘飞船将铁球抓回了飞船舱内。
　　“不可思议，这是什么技术？”乌尔比安的双眼被银光彻底覆盖，只听他说道：“地球被某种空间科技缩小到了手掌大小，然后被几艘飞船捕获了。”
　　“飞船本身拥有空间跳跃技术，他们去到了……”
　　下一刻，乌尔比安已经带着三人，连续施展空间挪移的手段，一路跳跃到了太阳系边缘的位置。
　　一来到这里，四人便察觉到了大量的热能残留。
　　方星剑看着真空中的辐射，淡淡道：“刚刚走不久，似乎不是普通的空间跳跃手段。”
　　乌尔比安伸手一抓，一片片五颜六色的光辉已经出现在他们的面前：“是量子泡沫，他们通过量子泡沫的手段去到其他宇宙去了。”
　　“量子泡沫？”方星剑微微一愣，看着乌尔比安手中的光辉，突然反应了过来。
　　他想起来自己在冲击神级的时候，不就是要突破微观极限，达到了一片没有时间没有空间的隧道之中么。
　　那显然就是被乌尔比安称之为量子泡沫的东西，也是通向其他宇宙的隧道。
　　只不过当时他冲击神级的时候，哪怕用尽全力也无法突破隧道，去到其他宇宙。
　　“所谓一沙一世界，每一个量子泡沫之中都可以通向一个宇宙。时间与空间的尽头，也不过是另一片新的宇宙罢了。”说着，乌尔比安的眼睛已经再次亮起了银光：“量子泡沫每秒钟都有数以兆计的变化，每一个都通向不同的宇宙，还好他们离开的不久，我试试看找过去。”


第1098章 飞船
　　无数的变化在乌尔比安的双眸之中一闪而灭，宛如有无穷多的宇宙在他的眼前诞生又消失。
　　直到下一刻，一艘庞大的飞船在他面前一显而逝，他整个人爆发出道道银光，已经裹挟着方星剑三人窜了出去。
　　方星剑他们明白乌尔比安没有恶意，所以也没人反抗，便看到四人瞬间化为无限小的四点，嗖的一下窜入了某个量子泡沫之中，彻底消失不见。
　　刹那间，无数光怪陆离的画面出现在了方星剑的面前，五颜六色的荒诞形象，似乎诉说了整个世界的过去与未来，但不等他反应过来，又全部消失无踪。
　　当初方星剑冲击神级的时候，就算用尽全力，也不过达到永恒剑主的位置。
　　此刻武道投影突破神级七重，本身的高维本体更是深不可测，这一下冲击瞬间就越过了通道，来到了另一个宇宙。
　　出现在四人面前的，是一座无比庞大，远远超过地球，超过了奇迹世界的一片大陆。
　　这块大陆就这么横搁在虚空之中，四周围都只能看到一片绝对的黑暗虚无，但大陆上本身不断闪耀的光芒，便将这片黑暗给点亮了。
　　“时间流速几乎没有变化。”方星剑首先查看了一下自己最关心的问题。
　　接着他看着眼前的大陆，已经瞬间扫描和计算出了具体的数据。
　　“最少也有十分之一个太阳的大小，而且身处宇宙中的黑暗区，方圆一百光年都没有任何恒星，甚至他本身就不在某个星系之中，显然这块大陆本身就具有庞大的动力源。”
　　一旁的乌尔比安说道：“不是大陆，也许叫做飞船更加合适。”
　　“飞船？”太子疑惑道。
　　乌尔比安点了点头：“全部都是人造金属组合而成的，这是一艘人造的飞船，而不是某个自然形成的大陆。普通的大陆也不可能这样存在在宇宙真空之中……”
　　“总之，先去看看吧，必须要把地球抢回来。”方星剑看着眼前的大陆，露出一抹好奇之色，说道：“我们的分身分开行动，本体留在外面吧。”
　　其他三人看着眼前的大陆也是目露奇光，下一刻，四人已经各自分出一丝武道意念，窜入了眼前的金属大陆之上。
　　便看到方星剑化为一道无形的波动接近眼前的大陆，凭借时间加速、空间挪移和高维剑术的力量，一连穿过了上百层各色防御力场，终于来到了大陆的大气层中。
　　眼前的金属大陆，除了外围是上百层各色防御力场之外，其中的大气非常适宜人类居住，就算重力也和方星剑所在的地球相差无几。
　　“如此庞大的金属造物，竟然没有在重力的影响下变成一颗金属星球，甚至连大气环境和重力环境都和地球没有什么区别。看样子大气和重力都被改造过了，有意调整成这样，是这里生活的智慧生命接近人类么？”
　　方星剑微微感知了一下，便继续下降，很快就看到了密密麻麻，宛如是钢铁森林一样的高楼大厦。
　　超过万米的高层建筑比比皆是，眼前所见，就宛如是钢铁组成的密林一样，无数的飞行器则好像是昆虫一样在高楼大厦间快速飞行，城市的每一寸空间都被利用到了极致。
　　而方星剑能够看到的场景内，全部都是这样的金属城市，看不到任何一丝一毫的绿色。
　　武道意志扫过那些金属大楼和飞行器上，到处都能看到神色麻木的人群，正来去匆匆，似乎全都在赶时间一样。
　　而他们的外貌，几乎和人类毫无区别。
　　方星剑的武道意志扫过这些人类的身躯，心中暗道：“身体结构和人类非常相似，但是要比人类更加强壮，是某个平行世界么？”
　　在方星剑的探查之中，这些人几乎各个都有着运动员的身体素质，每一百人之中还有一人的身体素质达到了奥运冠军的水平，少部分人更是超越了人类的指标，达到了骑士的等级，显然这个世界的人类人均身体素质很高。
　　一路搜寻过去，方星剑来到了一座圆柱大厦之内，立刻就发现了大厦中全部都是5到18岁的小孩，都在各个楼层接受教育。
　　显然这是一个学校，他们接受教育的方式也很特别，大部分都是躺在一个个小小的舱室之中，双目紧闭，眼球不断转动。
　　还有一部分则是浑身上下被插入了大量的线路，整个人陷入了深度睡眠之中。
　　“某种直接灌输知识的方法么？”方星剑暗暗猜测道。
　　显然眼前所见，是一个科技水平非常高的世界，他们的空间，重力，人工智能，网络等等方面的技术手段都远超方星剑过去所去过的任何一个世界。
　　“轻易显现的话，可能会被非常容易的发现，没有找到地球之前，暂时不适合轻举妄动。”对于眼前的世界，方星剑仍旧缺乏了解，于是他微微游荡了一会儿，突然目光一凝，便朝着一处学校的楼顶飞去。
　　便看到一名少年此刻正站在大楼楼顶的边缘，双眼之中一片绝望和悲切之色，整个人纵身一跃，便从上千米高的大厦顶上落了下去。
　　看到这一幕的方星剑微微一晃，便化为一股无形的波动窜入了少年的眉心之中。
　　“既然你不要这具身体，那么这具身体我就收下了。”
　　少年的双眼陡然间一阵迷茫，下一刻已经再次恢复了清明。
　　而方星剑也在这片刻之间，阅读了少年大脑神经中无数的记忆。
　　他甚至能够直接从无到有创造一具大脑，凡人的大脑结构对于现在的他而言实在是太过简单，普通凡人的记忆阅读更是呼吸一样轻松。
　　于是片刻之间，他对于眼前的这个世界已经有了大概的了解。
　　而他的身体仍旧在继续从大厦顶端向下掉落，不过只不过掉落的十米的位置，两名飞行器已经一左一右出现在他身旁，射出两道力场将他稳稳拖住。
　　飞行器中传来冰冷的机械声：“霍根·戴维斯，你涉嫌非法结束自己的生命，破坏私有财产，你将被逮捕后等待法院的审判，你有什么要说的么？”
　　方星剑没有说话，什么审判，什么法律在他看来都无所谓，他仍旧在阅读这个世界的信息。


第1099章 商量
　　就像方星剑看到的那样，眼前的世界，是一个科技生产力高度发达的世界。
　　整个世界都处在一块金属大陆上，而这金属大陆本身就是一个有太阳十分之一大小的巨型飞船。
　　飞船内部的引擎阵列一直在源源不断地提供着整艘飞船的能源供给。
　　虽然少年霍根的记忆里不知道着引擎阵列的原理，但不论父母，老师，还是朋友都说这是某种永动机，为整个大陆上的人提供着无限的能源。
　　无限的能源不止是帮助这个世界的人改变了大气、重力等环境，让世界变得更加适宜生存，更是通过质能转换技术，让整艘飞船可以自己生产粮食，更新飞船，制造出各种高楼大厦，高科技产品。
　　就宛如是一个小型的宇宙一样，朝着四面八方不断扩张。
　　事实上从这艘飞船诞生以来，他已经进行过上百次的改造扩大行为。
　　但更让方星剑关注的，则是这整个世界事实上都属于一个人，一个名叫凯瑟琳的女人。
　　这艘名为启明星的飞船上，不论是飞船、能量、各种的高科技产品，甚至每一寸空间，每一口呼吸，每一缕阳光，都是属于凯瑟琳的。
　　而普通的民众除了他们自己以外，一无所有。如果自杀或者杀人的话，则是属于最严重的罪行，整个人会彻底失去自有，成为凯瑟琳永远的奴隶。
　　这样的世界结构，如果换成其他世界的话，恐怕早已经天下皆反，全民起义。
　　不过在启明星飞船之上，凯瑟琳掌握着最高权限，人工智能则时刻监控着全船的所有情况，拥有无数足以毁城灭国，蒸发行星的武器，普通民众根本毫无反抗之力。
　　“这个凯瑟琳已经拥有了自给自足的一切，那么她养育这么多民众的目的又是什么？”
　　继续翻阅着少年的记忆，方星剑大约有了一些了解。
　　事实上整个启明星飞船就算没有人类，也足以自给自足，不需要任何人类的帮助，甚至不需要他们来工作。
　　但是凯瑟琳建造城市，开设学校，通过一些机制选拔人才，将所有人分成三六九等。
　　而不同等级的人才，则可以拥有高低不同的权限，甚至可以装备种种高科技武器，对于下层的市民有着更多的支配权。
　　而所谓人才培养之中最重要的部分，或者说决定性的成绩，就是所谓灵能的强弱。
　　不过凯瑟琳如此选拔人才的目的，却不是少年的记忆中能够拥有的。
　　“灵能么？”
　　就在方星剑思索着这些的时候，两台飞行器已经携带着方星剑一路高速飞行，前往了关押犯罪者的地方。
　　方星剑的目光微微闪动了一下，突然说道：“等一下，我要求做灵能测试。”
　　两艘飞行器瞬间停了下来，一道无形的射线在方星剑的身上扫过，紧接着数个手指大小的小型机器人飞行到了方星剑的四周围伸出了一根根触须指向了他的身体。
　　“灵能测试开始，请自由输出灵能。”
　　灵能，在这个世界中决定所有人身份地位的最大依据，也是所有学生在学校中的最重要成绩。
　　甚至只要灵能足够高，那么少年刚刚所犯下的自杀罪也可以被赦免。
　　而方星剑现在要做的，就是冒充一个灵能成绩。
　　“从记忆中看来，所谓的灵能，也不过是某种能量……那么……”
　　方星剑心念一动之间，一股股的热能已经从他的身上散发出来，然后那些机器伸出的触手一阵抖动，便将所有的热能吸纳进入了其中。
　　片刻后，机器中有一阵语音传来：“灵能一级，请再次测试。”
　　“一级？开什么玩笑？”方星剑眉头一皱，心中暗暗感到奇怪，他刚刚释放的热能，可是差不多相当于一枚坦克主炮的能量了，竟然都只有一级热能，莫非灵能和热能之间有着什么巨大的不同？
　　看到再次探出的触手，方星剑想了想，决定加大热能输出试试。
　　他将热能直接提升了一千倍，这一次直接就是战斧式巡航导弹的等级了。
　　“三级灵能，请再次测试确认。”
　　方星剑心中暗道：“有意思了，据我所知灵能的等级有上百级吧？这样竟然也只能三级？这个世界的人类真的没有超凡力量么？”
　　在少年霍根的记忆之中，是不存在什么超凡力量的，一切都在冰冷的物理法则之下运行，没有任何能超越科技的力量。
　　方星剑再次释放了热能，确认了三级的灵能等级。
　　毕竟三级的灵能等级，已经能够豁免他此刻的自杀罪了。
　　……
　　金属大陆之外，宇宙真空内。
　　方星剑四人站立在大陆上空，看着脚下好似无边无际一样的庞大飞船，双眼之中流露出莫测的神色。
　　太子笑了起来：“有意思的地方，竟然是一位女皇统治世界，不知道又是怎么一个波澜壮阔的故事了。”
　　银巫王皱了皱眉：“此女心狠手辣，以一己之力压迫天下，剥削万民，这个世界并不稳固，就算机器也不可能是完美的，我找到了很多反叛势力。”
　　乌尔比安摸了摸下巴，似乎对于眼前的世界也感觉到非常有兴趣：“这个世界中，那凯瑟琳是唯一的主人，天上地下所有物质的主人，地球被拿走，显然也只有可能是她干的。不过我们不止可以夺回地球来。”
　　“这个世界中的确有很多有价值的东西。”方星剑的嘴角露出一丝微笑：“不过那凯瑟琳不是善茬，诸位还要做足准备。”
　　四大绝顶高手各自从不同的方面了解着脚下的世界，又站在虚空之中相互交谈，就好像遇到一块奇珍宝石，正在商量着如何瓜分一样。
　　……
　　而就在四大高手商量着如何征伐这个世界时，位于飞船的最高点，一座足有十万米高的巨塔之上，凯瑟琳随意将装有地球的金属圆球丢入了墙边，就宛如是在丢一个破烂一样。
　　圆球尚未靠近就被一股力场捕捉了下来，缓缓漂浮在半空之中。
　　圆球的后方，密密麻麻地摆放着成千上万和他一模一样的微缩星球。
　　凯瑟琳淡淡道：“彻底分析这个地球，找到方星剑那贱种的踪迹。”
　　“遵命。”
　　刹那间，无数射线在微缩地球之上扫来扫去，立刻就在地球上引起轩然大波了。
　　而同时，一道信息传入了凯瑟琳的脑海之中，她眉毛一挑，脸上煞气浮现：“还有不怕死地敢找到我这里来？”


第1100章 银影
　　随着凯瑟琳的眉头挑起，数道投影出现在她的面前，正是整个启明星飞船的监控图。
　　这艘庞大无比的飞船上，安装了密密麻麻的监控设备，全部被人工智能所操作，时时刻刻监控着全船上下的各个方位。
　　而此时此刻便能看到，大片大片的宇宙飞船在启明星号的上空跳跃、浮现，密密麻麻的飞船不断闪现出来，数量之多令人咋舌。
　　“哼，银影帝国的废柴追过来了么？”凯瑟琳的嘴角露出一丝不屑的冷笑：“不就是拿了十几颗星球么？戴丽，杀光他们。”
　　人工智能回应道：“遵命。”
　　下一刻，大片大片的宇宙战机从启明星号上腾空而起，朝着追来的宇宙舰队冲去。
　　因为整个启明星号为了上面的金属城市和亿万平民，整个船身都被上百层力场包裹保护起来，这既是保护，也是束缚，让启明星号无法随意动用船内的武器朝外射击。
　　不过现在派出的宇宙战机的战力也并不弱，便看到转眼间两只部队已经接触到了一起，一道道炽热的等离子光柱划过宇宙的天际，黑幕上无数的光点时不时爆开又消失。
　　每一架宇宙战机都好像灵活的游鱼一般划过长空，闪躲对方炮击的同时，不断激射出一道道高能激光或者质量弹来攻击对方的战舰。
　　来自银影帝国的舰队则是稳坐如山，依靠超合金船体和等离子护罩防护者一道道攻击，并时不时用等离子炮和超电磁炮对宇宙战舰们进行攻击。
　　转眼间，双方的战争已经进入了白热化的状态。
　　而在银影帝国的舰队中，一艘最为庞大，相当于魔都大小的战舰上，成千上万人正在操纵着战舰和武器，与凯瑟琳的一方全力拼杀。
　　不止是凯瑟琳派出的战机都是无人战机，事实上银影帝国舰队中的大部分战舰也都是无人驾驶，远程操控。
　　所有人员都集中在这艘防护力最强的庞大指挥舰上，四周围密密麻麻的舰队则将他完全拱卫了起来。
　　指挥舰的中央指挥室内，银影帝国此次的远征军指挥官迈克·道伦眯着眼睛，看着投影中的战况，淡淡说道：“凯瑟琳有永动机，别给她拖延时间的机会，一口气压过去。”
　　片刻后，整支宇宙舰队无视一切炮火的清晰，全速前进朝着启明星号上的大地撞了过去。
　　远远看去的这一幕，就好像是密密麻麻的蝗虫群不断前进一样，时时刻刻都有成千上万的战舰在炮火的进攻下陨落、崩坏，但就是接着这个机会，整支舰队凭借速度、质量和数量，以一种不可阻挡之势朝着启明星号狠狠撞去。
　　而在指挥舰上方，方星剑、太子、乌尔比安、银巫王站在一起，看着眼前横跨数十万公里的宏大战场。
　　太子看着眼前的战场，脸上一片兴奋之色，道道金色剑气从她的背后浮现起来，似乎已经蠢蠢欲动。
　　“怎么样？我们出手吧。”
　　银巫王也说道：“我可以发动凯瑟琳的反抗势力，里应外合，正好打他一个措手不及。”
　　方星剑和乌尔比安都不置可否，似乎并不同意这个决定。
　　“你们还在等什么？”太子不耐烦道：“现在就是最好的机会。”
　　“还不清楚凯瑟琳的底牌是什么，那个所谓的永动机如果是真的，那么她的实力不可小视”方星剑的眼睛微微一眨，说道：“银影帝国么？”
　　就在片刻间，他的一丝武道意志已经侵入舰队的指挥舰上，读取了一名军人的记忆。
　　下一刻，记忆已经分成三份，分别发给了眼前的太子、银巫王和乌尔比安。
　　“银影帝国？跨越了数个星系的庞大帝国，竟然为了追击凯瑟琳，跨越了平行宇宙？”乌尔比安淡淡道：“看样子这个凯瑟琳还真是挺能惹事的。”
　　下一刻，他的目光微微一凝，说道：“各位，我找到永动机了。”
　　显然之前的时间段里乌尔比安一直在让分身寻找着启明星号内的永动机。要在如此庞大的飞船内寻找所谓的永动机，显然是一件非常困难和复杂的事情。
　　但是对于拥有空间挪移，高维感知等等能力的乌尔比安来说，却显得非常简单了。
　　方星剑很快便也收到了关于永动机的消息，这一看之下便和太子、银巫王一同陷入了惊讶之中。
　　片刻后，银巫王皱起了眉头：“竟然有这种事情？”
　　就在这时，十多艘宇宙战舰却是飞行到了他们四周围数百公里的位置，将方星剑四人牢牢包围了起来。
　　“电磁生命体，报出你们的身份！”
　　听到宇宙飞船上传来的电磁信号，方星剑微微哑然，却是没有想到银影帝国的人竟然还真的能够发现他们的存在，并且将他们当作了某种电磁生命。
　　……
　　指挥舰上，总指挥官迈克·道伦看着送来的报告，冷冷道：“几个电磁生命而已，用得着上报我么？全部杀掉。”
　　副官愣了愣，说道：“可是凯瑟琳的手下从来没有出现过任何电磁生命，这几个说不定也是寻找他的复仇者，完全可以和我们相互配合。”
　　“四个电磁生命体而已，根据探测器的指数，能量也不过在一发等离子炮左右。”迈克·道伦冷冷道：“先生们，我们现在可是在进行一场战争，面对的也是帝国历史上所遇到过的最凶残的敌人，不是在玩过家家，更不是你们发扬人道主义精神的时候。碾过去，我们正占据上风，你们要消灭任何可能影响战争胜负的因素。”
　　随着迈克·道伦一声令下，围绕着方星剑四人的几艘战舰直接开炮射击了，上百道等离子炮击覆盖了四人所在的位置，数十万度的高温足以将任何电磁生命都直接蒸发解离。
　　但就在下一刻，道道金色剑光冲天而起，将所有射来的等离子炮击全数撕裂。
　　接着太子的身形猛然膨胀开了，宛如一名支撑天地的巨人一样，直接出现在了战场中间的位置，刚刚出现，其庞大的身躯便已经挤爆了数千艘宇宙战舰。


第1101章 黑洞
　　“该死，这是什么鬼东西？”迈克·道伦不可置信地看着战场投影中显现出来的金色女巨人，震惊道：“侦查部呢？你们都是干什么吃的？不是说这些电磁生命的能量强度很低么？”
　　“我们也不知道，对方恐怕有某种我们未知的能量存储的方法，以现有的手段无法探测出来。”
　　“那现在呢？”迈克·道伦压着心中的怒火说道：“他的能量指数是多少。”
　　“9……9……9”
　　听着对方吞吞吐吐的声音，迈克道伦吼道：“到底是多少！”
　　“无……无法测量，超出了测量范围，可能是仪器出了什么问题……”
　　“开什么玩笑？”迈克道伦脸色一黑，指着投影上的金色女巨人，怒道：“杀了她。”
　　太子展露虚像之中，站立在宇宙真空之中，仰天发出一声无声的咆哮，下一刻手掌隔空一击，金色的光芒宛如是一颗太阳在虚空之中冉冉升起，成千上万的战舰、战机都被隔空打爆，化为一团烟火在宇宙之中尽情释放。
　　“哈哈哈哈，你们不一起来么？”
　　连续打爆了数十万艘战舰，太子心中一片痛快，朝着方星剑三人喊道。
　　“这支舰队大约有三亿五千万艘战舰，你一个人就足够对付了。”方星剑说道：“凯瑟琳底牌已泄，我们去对付他。”
　　对于方星剑、乌尔比安这些站立在一个世界巅峰的人物来说，他们行事起来反而会更加小心谨慎，因为只有到了他们这个地步，才会更加明白这个世界上存在着多少强悍的能力和不可思议的绝招。
　　所以不了解凯瑟琳之前，他们谁都没有出手，而现在弄清了凯瑟琳的底牌以后，他们自然再无顾忌，全部显现出了身形来。
　　“我先来吧。”
　　便看到银巫王当先一步踏出，一个空间挪移，直接跨越了启明星外层的上百层防御力场，出现在了其中的大气环境内。
　　接着他双手一撕，隔空便将脚下的金属大陆生生撕裂，便看到无数高楼大厦翻卷着倒退出去，足以抵抗核聚变打击、抵抗高能光子炮的一层层金属甲板被尽数撕扯碎裂然后翻卷出来，银巫王就这么一口气就生生拉出了一条数千公里长，数百公里深的极端峡谷。
　　……
　　启明星的高塔上，几乎是太子和银巫王出手的同时，凯瑟琳变察觉到了其中的变动。
　　她眉头皱起，看着屏幕中的金色巨人和一层层撕开启明星外部装甲板的银巫王，脸上的煞气越来越重：“哼哼，一群跳梁小丑，还真以为我是好欺负的是吧。”
　　就在她盘算着怎么收拾这些敌人的时候人，人工智能戴丽直接在她面前展现了一幅投影，正是太空之中显现出身形的方星剑和乌尔比安。
　　方星剑的身体更是被重点标注、放大，摆在了凯瑟琳的面前。
　　“主人，发现方星剑了。”
　　凯瑟琳的目光一亮：“他就是方星剑？”
　　“根据资料库中的图像对比，外形相似度接近95%。”
　　她意念移动，脚下的金属地板似乎化为了一摊水银，紫星和蛇王的脑袋直接从中缓缓冒了出来。
　　凯瑟琳寒声说道：“你们两个看看，他是不是你们遇到的方星剑。”
　　虽然眼前的方星剑和资料影像之中的那一个非常相似，但是作为拥有穿梭平行宇宙经历的人，凯瑟琳自然不是没有遇见过其他平行宇宙的方星剑。
　　紫星和蛇王看了看画面中的方星剑，眼中闪过一丝惊疑不定。
　　蛇王看了一眼便垂下了眼皮，冷冷说道：“我不认识他。”
　　紫星却是犹豫片刻，心中暗暗吐出一声对不起，开口说道：“只从外形上来看的话，那没有错，就是他。”
　　凯瑟琳笑了起来，双眼之中似乎有仇恨的火焰在燃烧。
　　“就算不是真正的他，也是他平行世界的存在了。”她咧开嘴，面颊上闪过悲伤之色：“派出屠神小队，抓住他，一定要活的，我要亲自审判他！”
　　除了方星剑三人和凯瑟琳的交手外，此刻的宇宙战场之中，随着太子的加入，已经乱成了一片。
　　便看到金色的女巨人肆意冲撞，拍击，每一拳每一脚都能造成大面积的空间扭曲、力场挤压，将那些坚固无比，足以穿梭虫洞，进行空间跳跃的宇宙战舰一艘接着一艘成片成片的打爆。
　　短短几秒钟的时间，便有数千万都战舰被直接崩碎，化为一个个巨大的烟花在真空之中爆散开来。
　　而银影帝国的各种武器，不论是高能激光，电磁炮，等离子炮，甚至阳电子炮都毫无效果，打在太子的身上除了引起一些轻微的震颤，甚至连一点伤痕都没能在虚像上面留下。
　　指挥室内，迈克道伦拍着桌子大喊道：“谁能告诉我，这到底是什么鬼东西？”
　　无人说话，看着战场投影中不断被消灭的战舰群，所有人的额头上都不知不觉冒出了冷汗。
　　迈克道伦冷哼一声：“准备使用缩退炮，一口气干掉这个怪物！”
　　听到这句话的众人全是脸色一凛，所谓的缩退炮，还有个更形象的名字叫做黑洞炮，是一种能通过反物质来改变引力的强大武器。
　　一发黑洞炮，甚至就能够直接将一颗恒星撕裂。
　　银影帝国的这支远征军这次也就只带了一共三枚黑洞弹，全都是为了启明星号所准备的，却没想到会用在太子的身上。
　　几分钟后，整支舰队的损失已经超过一亿战舰，铺天盖地的残骸飘散在宇宙真空之中，宛如是一片星际坟墓。
　　而指挥舰整个开始变形拉伸，很快便露出了一个巨大的炮口。
　　几乎在炮口出现的同时，太子的眉头一挑，心血感应之中已经传来了强烈的威胁感。
　　下一刻一片黑暗伴随着白色的光辉以她的胸口为中心朝着四面八方蔓延出去。
　　太子的虚像在瞬间被吞噬了大半，一颗无比巨大，被白色光环包裹的圆球占据了她的整个身体。
　　不止是如此，随着黑洞弹的爆发，整片星空的空间，时间，引力都发生了巨大的变化。


第1102章 质量和幻觉
　　随着黑洞弹的爆发，大量没有来得及撤退的战舰直接被狂暴的引力拖拽，拉伸成一条条曲线朝着黑洞的中心位置飞去。
　　而被这一击正面命中的太子更是遭受重创，不论是武道意志还是自身的思维都在那恐怖的引力之下陷入一片空白，整个人的意识似乎都陷入了彻底的停顿之中。
　　随着黑洞的体积和引力飞速增长，太子虚像的其他部位也被疯狂拖拽，划过一阵阵扭曲的空间，朝着黑洞的中心部位飞去。
　　指挥舰上，看着侦查部发来的种种报告，还有战场投影上那吞噬一切的黑怕光影，迈克·道伦吐出了一口气，心中暗道：“终于解决了。”
　　他接着下令道：“命令所有战舰后退，脱离黑洞的作用区域，等黑洞彻底死亡再进攻。”
　　眼看着太子即将被这颗黑洞弹彻底吞噬的时候，乌尔比安出手了，这一出手便可谓是惊天动地。
　　便看到无边无际的银光好像瀑布一样从虚空之中洒落了下来，这些由高维时空降临下来的能量刚刚来到物质界，便瞬间化为无数的光子然后又被粉碎，每一个粉碎的光子都会产生一个电子和一个正子，整个过程已经是进行了质能转换，从能量化为了物质。
　　于是便看到虚空之中无数银光展现，然后又化为了密密麻麻的银色金属，宛如是银色的海浪一样，汹涌澎湃地朝着黑洞方向冲去。
　　黑洞产生以后便会疯狂吞噬四周围的一切物质，甚至连光都不放过。
　　但这种吞噬并非是无限，随着吞噬的质量达到黑洞的极限，黑洞就会开始死亡。
　　现在乌尔比安做的，正是释放自己的能量，然后进行质能转换，将能量转化为物质，用来填充眼前的黑洞。
　　随着他的这一番动作，漫天银浪的出现果然是大大缓解了黑洞的扩散，甚至太子也乘着这个机会恢复了行动力，伴随着一阵剧烈的震颤，彻底将虚像撕裂，裹挟着一小半的身体逃出了黑洞边缘。
　　差点被一击打死，太子的脸上已经是一片狂怒之色，漫天金光宛如水波一样荡漾了一阵，已经再次化为了一尊和地球差不多大小的巨人。
　　“你们……这是在找死！”
　　一股剑意从太子的身上扩散出来，天子御剑术发动，此刻的太子再无保留。
　　达到神级七重的太子全力爆发，产生的破坏力甚至也超过了她自己的想象。
　　便看到亿万剑光从太子的体表射了出来，宛如是一颗恒星坍缩，超新星爆炸，刺目的光芒吞没了所有光学观察手段，狂暴的电磁波直接烧掉了整支飞船上的所有电子仪器，高温将整片虚空烧灼，无数的战舰被直接蒸发成了一团团等离子体。
　　看着整支舰队的数目以一种肉眼可见的速度飞速减少，指挥舰上的迈克道伦惊怒交加道：“快阻止她！该死，黑洞弹为什么停止了扩张？哪里来的大爆炸？为什么武器都失灵了？”
　　眼看着整支舰队兵败如山倒，迈克道伦只得再次下令道：“缩退炮，再次发动缩退炮！别让她靠近过来！”
　　到了这个时候，他已经没在计较启明星号的打算，能够对付掉眼前的怪物对他来说已经是最重要的事情。
　　但就在他刚刚下令之后，却发现原本人山人海的指挥室内，已经不见一个人影。
　　所有的操作台前，全都是空无一人，巨大的指挥室内一片孤寂，连一丝声响都听不到了。
　　看到眼前的这一幕，迈克道伦微微一愣，他猛地站了起来，朝着空旷的指挥室大喊道：“人呢？人都去哪里了？”
　　一种诡异、恐惧的感觉缓缓袭上他的心头，下一刻，他的耳中突然听到了哗啦哗啦的巨响之声，就宛如他在家乡海边听到的海浪声一样。
　　但是在这一片宇宙真空之中，在飞船的指挥室内，又怎么可能会有海浪的声音。
　　就在他感到万分不解的时候，海浪的声音再次加强了，迈克道伦猛地转头看去，便看到一股鲜血组成的巨浪从大门处涌了过来。
　　刺鼻的血腥味扑面而来，那浓烈呛鼻的味道好似要形成实质了一样。
　　粘稠的血浪转眼间飞速扩张，瞬间吞没了大半个指挥室，最后朝着迈克道伦的身体卷去。
　　看着汹涌而来的血浪，迈克道伦只来得及后退两步，便被铺天盖地的鲜血彻底淹没了。
　　方星剑从血浪之中浮现出来，在他眼中，眼前又哪里有什么血浪，整个指挥室一片平静，无数的军人却是倒在地上，陷入了昏迷之中。
　　他们全部被各种或恐怖，或诡异，或悲伤的幻象给弄晕过去了。
　　眼前出现的方星剑，正是心剑道投影，他以顶尖的幻术直接摧毁了这一整艘指挥舰上的人的意志。
　　就在这时，原本昏迷过去的迈克道伦却是陡然间睁开了眼睛，整个人挣扎着要站起来，却看到了倒了满地的舰队战士。
　　“喔？”方星剑转过头，看到眼前一脸惊骇的指挥官，却是微微一笑：“不错的意志力，那我也不用太过留手了。”
　　迈克道伦的眼中，原本的黑发男子突然开始融化，转眼间化为了一头奔腾咆哮的鲜血魔怪，张开大嘴，其中全是他战友们的脑袋在使劲挣扎、求饶、悲嚎，宛如这魔怪的嘴巴就链接了一个地狱。
　　“你……你们……你们到底是什么东西！”迈克道伦大吼道。
　　下一刻，魔怪的嘴巴疯狂张大，最后一口将他整个人吞了下去。
　　啊！！！！
　　一进入嘴中，便是无数的苍白手掌伸了过来，好似要将他朝着地狱深处拖去，伴随着一阵惊叫，指挥官已经彻底晕死了过去。
　　而随着整艘指挥舰的军人陷入昏迷，整个银影帝国的舰队也彻底陷入了瘫痪，再也无法抵挡太子的攻势。
　　心剑道投影行走在指挥舰上，心中暗暗做出了判断：“这支舰队的战力，如果以正面攻伐能力来判断，其实还在神级六重甚至神级七重的强者之上。正面硬拼，光是那黑洞弹，我们几人里除了乌尔比安便无人可挡。但是胜负不止是正面硬攻，如果比较光速移动，空间挪移在小巧方面的应用，这支舰队就不行了，他们没法像神级强者那样随心所欲的进行空间挪移和光速移动来进行攻击和闪躲，这个时候驾驶者就是最大的弱点了。”
　　行走之间，他连续几个空间挪移，穿梭在船舰之间，便来到了宇宙之中，看着仍旧在疯狂攻击舰队的太子说道：“好了，这边已经结束了，准备启明星号那里的事情吧。”


第1103章 战场
　　启明星号上，蓝月市。
　　一片巨大的人工海旁，无数拥有高灵能等级的男女正在享受眼前难得的阳光和海滩。
　　在这个世界中，海滩可谓是无比珍贵的自然资源，灵能等级低于30级以下的，几乎一身都没有机会见识眼前的美景。
　　但就在半个多小时前，天空中突然闪现出大量的火花，好像是爆炸的烟火一样布满整个天空，人们不知不觉将目光望向天空的位置，看着越来越密集的火焰、爆炸、闪光，脸上全都露出了震惊之色。
　　“是有人在攻打启明星号。”
　　“怎么会这样？”
　　“放心吧，以飞船的防御措施，这个世界上不存在能攻打进来的人。”
　　就在所有人为眼前的景象感到担忧害怕的时候，一名银发少年却是百无聊赖地躺在沙滩上，看着天空中的战场，无奈道：“真是麻烦。”
　　下一刻，金色的光芒照耀了整个天空中，全启明星号大地上的人类都看到了着震撼性的一幕。
　　刺目的金光笼罩了整个天空，将一起接触到的物质蒸发殆尽，甚至连启明星号外层的防护力场也在急速消减，被这一阵金光炸得不断蒸发。
　　轰！
　　澎湃的音浪之中，足以覆盖一座城市的金色巨掌直接拍击在了防护力场之上，足以翻江倒海，崩毁大陆的力量在顷刻间爆发开来，直接崩灭了十多层的防护力场。
　　就看到金色的巨人这么趴在防护力场之上，双拳好像一次次小行星撞击一样不断锤击着眼前的启明星号，每一次攻击都足以灭亡地球上的生态圈。
　　启明星号在这连续的击打之中竟然都有了微微的倾斜。
　　人造大海上，一片翻江倒海，大海怒啸着冲击城市，金属的大地则有了微微撕裂的迹象。
　　银发的少年无奈地站了起来，看了看眼前慌乱的人群，摇了摇头说道：“真是没办法。不过打成这样，那只屠神小队也要出发了吧？”
　　下一刻，他双目一凝，似乎已经看到了几万公里之外的天空，数十道身影冲天而起，朝着金色巨人的位置冲去。
　　但他们还未靠近，就被虚空中陡然爆发的亿万道剑光拦截了下来，正是方星剑的诛仙剑术投影。
　　入虚、追光、无坚、刹那四道剑意在投影周身不断游走斩杀，转眼间已经和所谓的屠神小队战成了一团。
　　天空中时不时爆发出一阵阵巨大的火光，灼热的飓风从天而下，吹的大地上的重人四散而逃。
　　一名绑着马尾，手持双剑，每一剑刺出都能吞噬空间的女人追得诛仙剑术投影最近，两人且战且走，所过之处冲击波呼啸，空间扭曲，每一次剑与剑撞击引发的爆炸都在瞬间毁灭了一座城市。
　　在女人的身旁，十几位同样穿着打扮的战士或者持枪，或者拿着刀剑，也都是各种预知，瞬移，时停的能力层出不穷。
　　几乎是神出鬼没一样不断对着方星剑追击，全部这诛仙投影以光速移动、空间挪移的手段一一挡下，还时不时以四大剑意反攻一番，杀的几人鲜血四溅。
　　看着眼前紧追不舍的几人，方星剑的眼睛微微眯起：“人造人么？几乎每一个都不在神级六重之下。”
　　下一刻，他猛地转过头去，宛如是未卜先知一样的一剑刺出，和虚空之中同样刺出的一剑撞击在了一起。
　　两剑交击，澎湃的气浪形成等离子团朝着四面八方涌去，将一路上所遇到的一切都蒸发殆尽。
　　刚刚想要冲上来支援的战机部队也在着一击之下化为飞灰。
　　看着一剑没入虚空的女人，方星剑的嘴角微微翘起：“有意思的剑术。”
　　那人造人少女大喊道：“恶魔，我不会让你们破坏这个世界的！”
　　另一边，海滩旁已经是空无一人，被金色巨人攻击银发的地震海啸将这里破坏的支离破碎，但那名银发少年却是仍旧站在原地，看了看诛仙投影和屠神小队的作战后，又转过头看向了另一个方向。
　　乌尔比安站立在万米高空之上，双手隔空扑击，每一次攻击却都是打得天崩地裂，一口气撕开了上百层的装甲板，朝着启明星的核心位置不断进发。
　　四周围成千上万的战机群好像是潮水一样冲了上来，但全部被他一眼扫过，就直接隔空爆散开来，化为了成片成片的火球。
　　单单是空间挪移的手段，这些战机根本接近不了他，还未靠近就被直接挪移掉了部分机身，爆散在半空之中。
　　银发少年摇了摇头，又看向了高塔的位置，便看到凯瑟琳所在的高塔前，又一个十万多米高的金色巨人陡然间闪现了出来。
　　眼前的巨人虽然比太子的虚像小了许多倍，但看上去却更加凝练和实在，金色的表皮上似乎能看到无数的纹路在扭动，每一次扭动都会爆发出层层叠叠的力场。
　　正是方星剑的皇天大道的武道投影。
　　投影刚刚一出现，已经一招皇天大手印朝着眼前的高塔狠狠拍去。
　　武道意志的光辉和一层等离子护盾在半空中直接撞击在了一起，无数的分子原子直接破碎爆炸，产生的光焰转眼间吞没了方圆百里的位置。
　　“方星剑，你找死！”
　　在紫星和蛇王惊恐的目光之中，一台水晶色的巨大机甲已经在凯瑟琳的操纵下冲天而起，和皇天投影狠狠撞击在了一起。
　　便是这台机甲毁灭了紫星和蛇王的星球，灭杀了他们的文明，此刻再次看到这台机甲，两人的眼中再次浮现出了绝望之色。
　　那是无数顶尖强者围杀了整整三天三夜，却最终全军覆没的结果。
　　皇天投影面色古今无波，无悲无喜，面对眼前的水晶机甲，直接就是时间加速加上空间挪移的一掌，澎湃的力量直接在水晶机甲的内部爆开。
　　但还未等爆破的力量真正爆发，水晶机甲的已经瞬间闪现到了一旁，躲过了这一次攻击。
　　“没有用的，这台灭神机装配了量子感知器官，能够看到所有未来的攻击，你是不可能击败他的。”凯瑟琳的声音伴随着一阵波动，直接在皇天投影的脑海中传递出来：“感受恐惧吧，方星剑。你对我儿子做的事情，我会让你十倍百倍的还回来。”
　　随着凯瑟琳驾驶的机甲出手，启明星号上无数的洞口打开，密密麻麻的战机好像是虫群一样涌现了出来，将整个金属大陆化为了一片战场。


第1104章 恐惧
　　哪怕乌尔比安忙于抚平黑洞弹的威力没有出手，在太子、银巫王和方星剑的围攻之下，整个启明星号似乎都开始混乱了起来。
　　密密麻麻的机械战机淹没的天空，金色的巨人不断将飞船的防护力场撕烂，看上去就好像是在撕裂天空一样，一艘艘战机朝着金色巨人攻打过去，却无法留下丝毫伤痕，被滚滚袭来的金色波纹当空崩灭。
　　指挥着战机群的中年男子看着不断咆哮的巨人，双眼之中一片凝重：“这究竟是什么怪物，等离子炮击、质量弹、EMP、物质分解弹、引力弹全都没有效果。”
　　“继续派出部队，绝对不能放他进入启明星号内部。”
　　大地上，诛仙投影和屠神小队且战且走，所过之处万物灭绝，一座又一座的城市被夷为平地。
　　人造人少女看着方星剑的目光之中已经满是杀意：“恶魔，我一定会杀了你。”
　　其他人造人战士也是一脸冷然，虽然没有说话，但是出手之间的输出功率又提高了。
　　方星剑轻轻一笑之间，四道刹那剑意已经猛地斩在了马尾人造人少女的身上，直接削掉了她的四肢，而他自己也被其他人的无数刀光剑影所包围起来，下一刻便被冲天而起的高温高热彻底吞没。
　　启明星上的高塔旁，整座高塔仍旧被致密粒子护盾所包裹起来，安然无恙。
　　紫星和蛇王一脸担忧地看着战场方向，便看到皇天投影和灭神机战成一团，每一击的皇天大手印都能轰出万丈气浪，冲天的等离子光团，短短几分钟的时间就打得天塌地陷，整个大地被削掉了整整五千米，就宛如是将整个东南亚地区陆沉了一样。
　　但不论何等的攻击，都能被灭神机以瞬间移动的方式躲掉威力最大的一点，至于攻击的余波，根本无法冲破其身上的多层能量护罩，还有液态缓冲金属的抵御。
　　金属大陆的另一侧，一条直径超过上千公里的巨大隧道出现在大地表面，宛如就像是一个直通地心的隧道一样，要直接通向启明星号的最深处。
　　这显然银巫王正在做的事情。
　　就在这时，天空中猛地一亮，黑洞彻底死亡了，而伴随着黑洞的死亡，白洞诞生，刚刚被吞噬的物质宛如是无穷无尽一样被再次吐了出来，更是伴随着大量的高能射线，足以将一整个恒星系内的生物全部杀死。
　　“神啊，救救我们吧。”战机群的指挥官看着天空中的这一幕，脸色一下子变得苍白无比。
　　银色的光影宛如是流星雨一样朝着启明星号上砸了下来，那是足以媲美好几颗地球砸下来的分量，就宛如成百上千的小行星同时撞了过来，就算以启明星号的体量也不可能无视。
　　整个场面看上去就好似真正的天塌地陷一样，砸的整艘飞船不断震荡，一块块金属大陆在震荡之中撕裂。
　　而伴随着这一阵阵的混乱逐渐朝着整个启明星上，地震频发，大片大片的装甲板被撕裂，无数的城市被高温所吞没。
　　但更可怕的是，整个防护力场都在这一阵攻击下开始崩溃了。
　　无数的物质和高能射线在破开了防护力场之后，毫不留情地朝着大地撞击过去，整个启明星号的表层瞬间化为了一片火花。
　　人造人少女的四肢刚刚化为液态金属长出来，就看到这毁天灭地的一幕。
　　“不！”
　　他和其他屠神小队，还有诛仙投影瞬间便被无数的高质量喷射体和高能射线给吞没了。
　　而早在开战的时候，启明星号上的市民们在机器人的指挥下一个接着一个躲入了地下防御工事之内，这些防御工事密密麻麻地分布在启明星号上，能够让大部分的平民都躲藏其中，防御灾难。
　　感受着大地上不断传来的震颤，所有人的心头不断产生一丝丝恐惧的情绪。
　　方星剑行走在人群之中，他深深地吸了一口气，似乎有恐惧的味道被他一口气吸入了鼻尖。
　　接着他的手指轻微的弹动了几下，无形的波动在人群之中扩散开来，人们脸上的恐惧之色似乎也更加严重了。
　　而相同的场景出现在整个启明星号上无数的防御工事内，感知着人们的恐惧，操纵着人们的恐惧，所有人的群体意识似乎都在不知不觉之中被他所把握了。
　　整个启明星号上的群体意识内，赤红色的螺旋飞快深入，转眼间已经来到了群体意识的中心位置。
　　这一个分身无数，正在散播恐惧，操纵情感的投影，正是方星剑以心剑道和众生剑为根基创造出来的七情剑道的投影。
　　在没有时间掌控天下，深入群体意识的时候，通过操弄情感，散播情绪来达到快速的深入群体意识的目标。
　　不过这样做虽然很快，但是情绪是变化非常快的东西，一旦灾难结束，众人的恐惧消散，方星剑也就无法在那样继续散播恐惧，操纵情绪了。
　　这一下深入群体意识，操纵了无数人的选择和概率，方星剑的本体站在高维剑界之中，似乎又看到了无数世界线的生灭和陨落。
　　世界的每一次变化都会带来不同的概率和选择，以至于产生无数的平行宇宙，无数条时间线。
　　而当方星剑把握了群体意识的这一刻，无数的时间线瞬间崩灭了，无数的时间线又诞生了。
　　这是自从众生之剑后，方星剑第二次地操作这种力量，对于其中的运转刹那间也有了更深刻的领悟。
　　“这种力量，事实上是无数时间线，无数平行宇宙在诞生或毁灭过程中留下的熵，每一个普朗克时间里都有无数的熵产生了，他们被九命螺旋汇聚到了此时此刻。”
　　高维剑界之中，方星剑一指点出，七情剑道全力斩下，隔空只一击，灿烂的剑光便直接跨空而下，在所有人不可置信的目光之中，剑光横跨整个长空，一剑下落，寸寸切入之间，竟然是要将整艘飞船拦腰斩断。
　　面对这无数世界生灭所诞生的力量，剑光所过之处，不论是任何力场、合金、护罩都难以抵抗，直接一剑而断。


第1105章 七情之剑
　　横跨天际的剑光从天而降，其宽度超越一千公里，长度超过十万公里，足以直接将一颗星球一分为二。
　　而现在这汇聚了无数世界生灭之力的一剑斩下，冲天的剑光压碎了大片大片的金属大陆和无数的城市。
　　剑光就宛如世界末日的号角一样，伴随着他一寸一寸的下压，整个世界都在被缓缓地切开。
　　“啊！”
　　屠神小队此刻已经被诛仙投影灭杀了大半，马尾的人造人少女浑身上下都是破碎翻卷的血肉和金属，整个人似乎已经没有足够的能量继续进行恢复。
　　看到那一道从天而降，横跨星空的剑光，少女发出一声愤怒的嘶吼，手持双剑再次朝着诛仙投影冲了过去。
　　“恶魔！”
　　一连串的等离子气团伴随着两人的交手不断爆发出来，将方圆千里的大地搅得一片稀烂。
　　“我要杀了你！”
　　成千上万的剑气朝着诛仙投影绞杀过去，每一道剑气都直接削消了一部分空间，伴随着剑气齐齐刷来，方星剑所有的闪躲空间全部都被消去，整个人避无可避地正面被剑气击中。
　　不过就在被击中的同时，亿万追光剑意爆射而出，和剑气相互碰撞，齐齐湮灭。
　　方星剑看着仍旧在拼命攻击地少女，淡淡道：“就这么看着自己的世界被毁灭，不要紧么？”
　　他耸了耸肩，微笑着说道：“你如果现在去阻止的话，我不会拦你哦。”
　　马尾少女的眼中满是杀意，问道：“你又在耍什么花招？”
　　一旁的其他几名人造人说道：“迪丽尔，别听这恶魔的蛊惑！”
　　方星剑笑了笑，猛地朝后退出了一百公里，继续说道：“你们真的不去阻止么？那道七情剑气如果没人阻止的话，可是会把整艘启明星号一斩为二的。”
　　听到他的这番话，其他屠神小队的战士都迟疑了起来，马尾少女眉头一皱，说道：“你们先走，我来阻止他。”
　　看到其他人还要拒绝，她吼道：“快走，启明星号的安危才是第一位的。”
　　其他人迟疑地对视了一眼，终究还是缓缓退走了。
　　整个过程之中，马尾少女都一脸戒备地望着方星剑，却看到对方始终没有进攻，似乎真的打算任由他们离去一样。
　　待到所有人离开了以后，马尾少女深深地看了方星剑一眼，寒声说道：“恶魔，你今天对我们世界所做的事情，我一定会十倍百倍地还给你的！”
　　说着，她整个人双剑横扫，转眼间消去了数百公里的空间，整个人好似瞬移一样退了出去，消失在了方星剑的目光之中。
　　看到退走的屠神小队，方星剑微微一笑，看了看自己有些破碎的手掌，摇了摇头：“武道投影虽然会重生，但没法随时随地回气，其极限终究还是低了点。”
　　说着，他低头看向脚下的大地：“不过也足够了。”
　　下一刻，他整个人已经化为一道虚影，以入虚之剑猛地朝底下深处窜去。
　　天空之中，太子随着防御力场的破碎整个人朝着金属大地上坠了下来，伴随着一整巨响，冲天的金属碎屑，整个大地好像海浪一样翻滚起来。
　　而随着防御力场的破碎，整个启明星号表面的大气朝着宇宙真空之中极速逸散过去，掀起了一片一片的飓风，整个飞船的环境极速恶化。
　　不过此刻太子站在飞船表面，看着大量的金属建筑被化为碎片吹上天空，眼神之中却是带着一丝火热。
　　她的脑海之中仍旧是方星剑刚刚横跨星空的那一剑。
　　此时此刻，却是没有任何战机朝她的位置飞来了，整艘飞船所有的战机全部朝着剑光落下的位置汇聚而去。
　　战机群的总指挥官死死盯着剑光落下的位置，伴随着剑光的下落，整艘启明星号飞船被切开了一道宽度超过一千公里的巨大口子，宛如是整艘战舰从中间开始裂成两半。
　　伴随着剑光的一路下压，黑暗的裂口之中不断爆发出一阵接着一阵的爆炸。
　　一艘艘的战机扑面而来，倾泄着无穷的火力朝着剑光轰击过去，希望能阻止这毁灭世界的一击。
　　超过十亿的战机同时倾泄着火力，足以将整个奇迹世界都烧成玻璃球的破坏力在这一刻却是显得如此无力。
　　面对那无数世界生灭之力汇聚的一剑，他们的攻击毫无意义，剑光仍旧一寸一寸下压，缓缓将整艘飞船切开。
　　屠神小队也来到了剑光的位置，看着眼前不断开裂的大地，望着那一眼都望不到头的巨大峡谷，众人的脸色都是异常难看。
　　“下去，一定要阻止他！”
　　马尾少女呼啸一声，带着一脸的决然，已经朝着峡谷中的剑光冲了过去，其他屠神小队的队员相互对视一眼，面色凝重，也毫不犹豫地跳了下去。
　　这十多名拥有神级六重战力的人造人速度飞快，转眼间已经来到了剑光上方，伴随着各种空间消去，高温低温，物质分解等等的攻击落下，方圆千里的空间被搅成了一锅乱粥，整个空间的所有物质全部分解成了最基本的粒子，在高温高热下化为了一锅化学浓汤。
　　这十多人的联手，足以将整个地球化为地狱，此刻却是全力用来阻止剑光的切割。
　　另一边的高塔位置，在剑光落下的时候，凯瑟琳已经要疯了。
　　她整个人气急败坏地发动着攻击，一道道反物质大炮的射线肆意挥洒，将眼前的方星剑和大地彻底吞没，生生消去了数百米高度的金属大地，将方圆数千里的地面直接打得下陷了数百米。
　　“方星剑！你疯了么？你知不知道你在干什么？”凯瑟琳额头上的宝石不断散发出心灵震荡波，攻击对方意识的时候，也传播着信息，但眼前的皇天投影根本不回答她的咒骂。
　　“蠢货，你根本不知道你惹了多大的麻烦。”
　　眼看着无法在短时间内分出胜负，凯瑟琳操纵着灭神机整个人一个下沉，便跨入了金属大地之中，好像是钻入了一片液体一样，朝着脚下的飞船快速下沉过去。


第1106章 下探
　　看到凯瑟琳离去，皇天大道投影却没有追击，能够让七情之剑吸引对方所有的注意力，本来就是他的打算之一。
　　便看到皇天投影一步踏出，已经再次来到了高塔面前，双手一撕，本就已经饱经摧残，不堪重负的致密粒子护盾便被直接撕裂，接着皇天投影一念之间，无数金色的手印从虚空之中浮现出来，抓住了眼前的高塔，将整座高塔缓缓撕开，暴露出了其中的内部结构。
　　紫星和蛇王眼睁睁看着高塔的外壳被生生撕开，暴露在阳光之下。
　　狂风呼啸而来，两人直接暴露在白洞射出的高能射线之下，脑袋和身体全部出现了出血、碎裂、崩溃的反应。
　　四周围的金属墙壁和仪器更是出现了不同程度的损失。
　　但他们已经没精力理会这些了，两人的目光紧紧盯着天空的方向。
　　便看到那顶天立地的金色巨人一步步踏来，每一步踏出都急剧缩小，当来到他们所在的大厅时，已经缩小为了两米多高的方星剑模样。
　　紫星脱口而出道：“你是方星剑？”
　　“噢？”看到两人的出现，方星剑的目光微微一扫，结合之前得到这里的情报，却已经将事情推出了一个七七八八：“那凯瑟琳袭击地球，是为了找我给神帝报仇？”
　　“是的。”紫星脸色一红，说道：“对不起，我们也是没办法再帮他找你的。”
　　“无妨，她的实力足够镇压你们，你听她的也是无可厚非。”皇天投影说着手掌一挥，两人的脑袋已经被重新接上了身体，同时一阵噼里啪啦的声音从他们的周身上下响起来，两人身上的禁制已经被全数解开。
　　神级五重的实力一恢复，两人身上的气势便节节攀升，身上的伤势全数恢复，整个人也再次从血肉化为了法体。
　　不过虽然恢复了力量，两人在皇天投影的面前却是丝毫不敢放肆。
　　刚刚方星剑和灭神机对战的过程他们可是看了个清清楚楚的，能够屠灭他们整个星球所有武力的灭神机，却和方星剑打得有来有回，对方的实力简直是深不可测。
　　紫星忍不住问道：“星剑，你现在的境界难道已经是……”
　　“我刚刚突破神级七重。”方星剑也没解释投影和本体的区别，只是随口答了一句，然后问道：“我的地球在哪里？”
　　听到对方竟然已经突破到了神级七重，紫星和蛇王两人都是相互对视一眼，眼中尽是骇然之色。
　　神级七重是什么概念？神级六重就已经是环宇主宰，神级七重那更是传说中的传说，每一个都拥有捉星拿月，毁天灭地的力量，那是真正可以一个人毁灭一个世界的战力。
　　听到这里，两人的神情更加恭敬，面对方星剑就宛如是面对自己的师门长辈一样。
　　蛇王指着一旁侧墙上不断漂浮移动的数千个圆球，显然其中的每一个都是一颗星球。
　　方星剑其实也早就注意到了那边的圆球，但真正确认下来，还是惊讶了一下。
　　“竟然拿走了这么多星球？”
　　皇天投影随手接过一个金属球，武道意志刺入其中，缓缓扫瞄着被包裹捕捉的星球，心中忍不住赞叹道：“这种把一颗星球捕捉到手掌大小的球里的技术，真是不可思议。相比起这种技术来讲，凯瑟琳的战力似乎都低了点，这恐怕不是她自己研发出来的技术。”
　　金色的武道意志一扫而过，已经对几千个金属球中的星球有了个大概的了解。
　　方星剑手一挥，装了地球的那个金属球已经来到了他的手中，接着直接消失不见，却是已经被他送入了高维剑界之中。
　　看了看其余的几千颗星球，其中有些是地球这样的文明星球，有些事大型的空无一人的资源星，还有一百多颗恒星在其中。
　　可以说眼前的这几千颗星球，简直是一批惊人的财富，相当于几万个奇迹世界加在一起都不为过。
　　方星剑想了想，干脆将他们一口气全部收入了高维剑界之中，接着转头看向了紫星和蛇王，问道：“你们接下来打算怎么办？”
　　两人对视了一样，说道：“方大哥，我们的星球被灭，文明消失，如今已经是孤魂野鬼，请您收下我们吧。”
　　方星剑点了点头：“那你们先暂时在我的剑界之中呆一会，等这边事了，我再送走你们。”
　　便看到方星剑右手一会，金光照过两人的身体，紫星和蛇王毫不反抗，便被方星剑送入了高维剑界之中。
　　因为没有高维感知的能力，两人瞬间陷入一种五感封闭，甚至连时间空间都感知不到的境地，整个人就好像是变成了植物人一样。
　　做完这些，皇天投影却是向下一探，也深入了金属大地之下。
　　另一边的银巫王一路快速下探，随着外界的攻击加剧，他所面对的防御力度却是一路下减，却是很快就要抵达启明星号的一个永动机前。
　　但就在这时，却是银光一闪，之前一直在海滩前观察战场的银发少年出现在了银巫王的面前。
　　看到少年出现的瞬间，银巫王毫无犹豫的就是一拳击出，方圆千米内的一起物质瞬间陷入静止，整个世界似乎都化为了黑白两色。
　　眼前的银发少年也是整个人化为停顿，静止在半空之中一动不动。
　　但就在银巫王这时光静止的一拳即将印到银发少年的身上时，一只银色的手掌直接从少年的胸口冒了出来，和银巫王的力量猛地撞击在了一起。
　　砰的一声炸响，两人的拳劲直接打出了核聚变和等离子团的效果，将四周围的金属装甲层炸的面目全非，扭曲倒卷。
　　一拳之下，两人却是平分秋色，银巫王看着对方胸口的手掌缓缓收缩了回去，眉头一皱：“你也是巫师？”
　　他在刚刚和对方的交手之中，感觉到了银之魔神的力量。
　　银发少年笑了笑，说道：“你是说魔神的力量吧？怎么说呢……”他抓了抓自己的下巴，说道：“我是圣党的监查使，魏晋，我知道你接下来想做什么，但是这样做会毁掉整个启明星号的，为了上面的亿万民众，还希望你能暂时克制自己的战意和愤怒，相信我，我们是同一个阵营的。”
　　银巫王虽然心怀正义却也不缺杀伐手段，看着少年说道：“我只是要破了这艘飞船的动力而已，至于上面生存的民众，自然会有我们的人接手。你如果不让的话，就别怪我杀了你了。”


第1107章 变形
　　“真是麻烦。”
　　银发少年无奈地摇了摇头：“其实这里的情况我早已经掌握，就算你们不来，过段时间我们也会处理的。”
　　说话间，一个完全由银色的好像液态金属一样的物质构成的人影，缓缓从少年的背后浮现了出来，静静地漂浮在了他的身后。
　　“感觉到了么？我们的力量是一样的。”银发少年看着银巫王说道：“加入我们吧，圣党之中，全是我们的同胞，我们心中怀着的梦想，是和你一样的。”
　　银巫王的眉头皱了起来，魔神的力量是无法骗人的，虽然应用的方法不同，但是对方身上那银之魔神的力量几乎浓厚得和他相差无几。
　　从这一点上来看，对方至少也是心怀正义之人。
　　“继续说。”
　　……
　　方星剑这一边，心剑道投影仍旧在操纵着群体意识之中的恐惧情绪，使得九命螺旋能够保持着深入群体意识的状态。
　　而诛仙投影和皇天投影却是一路施展空间挪移，朝着地底核心的位置不断深入。
　　因为银巫王被阻拦的关系，他反而是更先抵达了一处动力引擎的位置。
　　整艘启明星号飞船的引擎阵列显然有成千上万台的引擎，出现在方星剑面前的不过是其中一台。
　　但就算如此，看着眼前宛如是魔法仪器一样的引擎，方星剑也露出了一丝惊艳之色。
　　那是一颗被数百层金属轨道包裹起来的璀璨宝石，能看到无数的光点从轨道中泛起，然后流入了轨道中心的宝石之中，就宛如是整个科学史上最璀璨的一颗明珠。
　　原理不明，结构不明，作用不明，眼前的所谓永动机，是完全超越了方星剑所掌握的技术层次的科技。
　　不过虽然不知道这台所谓永动机的原理，但是他的能量来源，方星剑却是从乌尔比安给的情报中弄明白的。
　　整个启明星都在以灵能筛选人才，灵能越强的人才，得到的享受和权限也就越多。
　　之所以会这样，是因为整个启明星号的动力，其实都来自那所谓的灵能。
　　这些灵能被收集起来，进入永动机之后，再释放出来就是效率极高的一种能量。
　　平均一名普通的成年男子，他每天提供的灵能经过永动机的转换之后，就能供应一座二十一世纪的现代化城市一年的用电量。
　　人类最先发现的能源，便是火焰，之后则是蒸汽机，再然后是内燃机，然后是核聚变，反物质，真空零点能。
　　每一步的跨越，都是几百几千倍的效率进步。
　　这些或者原始，或者科幻的能源，方星剑都能了解其中的原理。
　　但是眼前的灵能，显然是一种远超核聚变、反物质、真空零点能的能源。
　　“真是了不起，这种能源手段，恐怕也不是凯瑟琳自己掌握的。”皇天投影感叹着的同时，武道意志的金光直接朝着前方扫去，将眼前的引擎收入了高维剑界之中。
　　诛仙投影和皇天投影都开始收纳一台又一台的引擎。
　　而其他的屠神小队，战机群等等启明星上的军队都在拼命阻止着剑光的下落。
　　一台台战机直接自杀性地朝着剑光撞去，宛如是飞蛾扑火一样，宛如是密密麻麻的黑点在剑光上闪现。
　　“该死！为什么他还不停下！”
　　马尾少女手中的双剑已经彻底被崩毁，但她动作仍旧不停，双手携着两股剑光，一剑一剑不停朝着脚下的剑光削去，但是根本毫无效果。
　　不但毫无效果，伴随着七情之剑不断蒸发切割启明星号，爆炸源源不绝的发生，这辟天裂地的大峡谷之中，已经变成了一片地狱。
　　高温高压的环境下，能量的剧烈消耗，马尾少女的身体开始微微变形、融化，恐怕不但阻止不了眼前的剑光，甚至连自己都难以存活下去了。
　　再转头看看四周围的其他屠神小队的战士，状态却是和马尾少女相差无几。
　　这些征战无数星宇，毁灭了无数文明，屠灭无数种族的顶尖战士，此刻在这道剑光之前却是如此的无力。
　　整个剑光已经深入了大陆数百公里，四周围一片黑寂冰冷，根本看不到数百公里之外的金属壁障，就好像整个人被拖入了深渊一样，不断下沉。
　　“结束了么？我们的世界，就要这么被毁灭了么？”
　　马尾少女低头看着不断下降的剑光，眼中逐渐被绝望之色所充满。
　　就在这时，一声巨响从启明星号深处的位置传来，一场波及了整艘飞船的震动之中，无数的防御工事被撕裂，成百上千的平民被吹上天空。
　　“嗯？”地面上，太子眉头一皱，看向了大地深处的方向。
　　就在整个启明星号上的人都在为这一下剧烈的震动感觉到疑惑不解的时候，又是轰的一声从地底深处传来，那种宏大、深远的声音，就好像一颗行星的地核被生生撕裂了一样。
　　更加恐怖的震动传来了，整个启明星号宛如经历了一场十级大地震。
　　这时候的防御工事，似乎是变成了一个个棺材一样，在剧烈震动的牵扯下，无数防御工事甚至被直接抛飞了出去，落入宇宙真空之中。
　　而随着这一下下连续的震动，整艘启明星号竟然开始了变形。
　　要知道启明星号的体积可是远超地球，几乎是地球的十倍以上。
　　这一下开始变形，简直是天惊地动。
　　大地撕裂，无数的城市被直接震飞上了天空。
　　一块块金属大陆好像是一个个盔甲一样，从启明星号上脱离了下来，漂浮在宇宙之中。
　　与此同时，大气彻底崩溃、散逸，化为了宇宙真空环境。
　　因为变形的速度极快，在这剧烈的加速度下，无数金属建筑物、战机、防御工事都被以十几倍音速的速度甩上了天空，不知道又多少人死在这一番变化之中，可谓是真正的世界末日。
　　然后就在众人吃惊的目光之中，整艘启明星号脱掉了一半以上的金属装甲，剥掉了所有民众居住的城市，甚至整个七情剑斩落的部分，也成为一块块金属大陆浮上天空。
　　而剩下的部分，或者说启明星号真正的部分，却是化为了一台无比巨大的人形白色机甲，傲然站立在虚空之中，伸长胳膊，张开嘴巴，发出了无声的咆哮。


第1108章 超光速
　　巨大机器人的四周围，无数的金属大陆漂浮在宇宙真空之中。
　　太子站在一座大陆上，看着远处无声呐喊的巨大机器人，双眉挑起，以武道意识像其他人传讯道：“这东西看样子可不好对付。”
　　银巫王化为一团银色的雾气，笼罩了无数漂浮大陆的上空，将到处飞窜、或者被掩埋、或者被甩脱的防御工事拖了进来，保护起来，尽可能的拯救这些普通平民。
　　听到太子说的话，银巫王说道：“这些人我不能见死不救，这机器人就交给你们了。”
　　方星剑的皇天投影、诛仙投影都仍旧站在巨大机器人的内部，看着眼前大变的空间环境说道：“恐怕剩下的部分没法完整保留下来了。”
　　乌尔比安控制着白洞缓缓平息，终于彻底抹平了黑洞弹的影响，扫了一眼远处的巨大机器人，却是没有说话。
　　就在方星剑等人商量着怎么办时，整个启明星号上原来的原住民却是彻底崩溃了，看着自己的城市就这么被轻轻松松地化为了星空中的尘埃，又有几个人能接受的了。
　　超过8成以上的人口在刚刚的大解体之中死亡，战机、机器人各种大型战舰也没有好上多少，几乎都被飞溅的金属碎片，冲天而起的大陆，高速变形的机器人身体打得支离破碎。
　　对于巨大机器人来说，远远看去他的速度似乎很慢，但是以他的体量来说，哪怕只是要保证一个和常人差不多速度的动作速度，其各个身体组织远端的线速度，往往都已经达到了数十倍音速以上，少部分更是上百倍音速。
　　在这样的速度和他的大质量下，几乎任何战舰、大陆、防御工事被擦到一点，都是粉身碎骨的结局。
　　屠神小队的马尾少女仍旧活着，只不过她的下半身已经消失不见，上半身匍匐在一块操场大小的残骸上，看着远着那无声呐喊的巨大机器人，双眼之中满是不可置信。
　　“为什么！为什么！”
　　“凯瑟琳大人，你就这样放弃我们了么？就这样毁灭了整个世界？”
　　在她的身旁，还有八名屠神小队的成员仍旧存活了下来，但是看着远处的巨大机器人，脸颊上的表情也是灰暗到了极点。
　　这一场方星剑四人入侵的战斗，可谓是打得月毁星沉，大陆崩毁，世界灭亡。
　　但到最后杀人最多的，真正彻底毁灭整个世界的，却是他们一直所信赖的凯瑟琳，这让他们一时之间都感觉到难以接受。
　　另一边，巨大机器人的核心位置，凯瑟琳操纵着灭神机端坐其中，浑身上下都被一层层的信息液所包裹，能够帮助她传递信息，操纵整台巨大机器人。
　　除此之外，更是有着人工智能监控着整个机器人的一举一动，辅助者凯瑟琳的操作。
　　“一群混账东西。”凯瑟琳自然知道启明星号的全功率变身会造成何等可怕的灾难，但是刚刚的那种情况，如果她不变身进行反击的话，恐怕整艘启明星号都只会成为待宰羔羊，连反击都没做出就被斩爆了。
　　这艘飞船上的无数城市，亿万人口，各种权限制度打造出了的灵能生产体系，花费了她多少心血，现在说没就没了，简直是让凯瑟琳羞怒欲狂。
　　就在这时，人工智能传来声音：“主人，船体内部发现方星剑的踪迹。”
　　“用量子传输甩掉他。”
　　说话间整个巨大机器人猛地化为淡淡的虚影消散，下一刻已经出现在数千万公里之外，不论启动的速度，掌握的范围，显然都远远超越了空间挪移。
　　而随着她这一次量子传输，方星剑的诛仙投影、皇天投影也全都被留在了原地，等于从机器人内部清理了出来。
　　而数千万公里的传输，已经完全超过了寻常观测手段所能检索到的范围，毕竟那里的光线、电磁波传过来，距离这里的人能够看到凯瑟琳，也需要好几分钟的时间了。
　　但是乌尔比安的眼睛一眯，却是立刻做出了判断：“是量子传输，有这种手段，只要确定坐标，哪怕跨越数个星系，几百万光年都是一瞬间的事情。”
　　方星剑闻言眼神一凛：“那就必须速战速决了，如果让她逃走，那后患无穷。”
　　“那怎么做？”听到一个量子传输就能跨越几百万光年的距离，太子的眉头都深深皱起，拥有这种移动力的目标，只要她愿意的话，恐怕已经没有太多手段能够杀死她了。
　　不过他们不知道的是，凯瑟琳操纵的启明星号并没有达到横跨数百万光年的地步，因为自身的体量和量子传输装置的不完全，她最高的传输距离大约是5000万公里左右。
　　几人商量的功夫，另一边的凯瑟琳已经再次有了行动，便看到巨大机器人的双拳捏紧，没有什么等离子炮，没什么高能激光炮，更没有什么黑洞弹。
　　仅仅是将北美大陆大小的拳头握紧，超强引力场便在掌心之中生成，然后猛地一拳隔空捣出，拳头华为虚影消散，然后出现在了太子的头顶。
　　数千万公里的距离被这一拳直接打通狠狠轰向了太子的位置。
　　瞬间跨越千万公里的距离，虽然是量子传输做到，但这也算的上是超光速的一击了。
　　要知道光速也不过每秒钟30万公里，数千万公里的距离，甚至连光也要一两分钟才能传递过来，也就是说在几大神级高手察觉到看到凯瑟琳挥出这一拳之前，攻击就已经到了。
　　更何况拳心之中的超引力空间几乎已经达到了形成黑洞的临界值，却又没有形成黑洞，而是化为了赤裸裸的暴力。
　　砰！
　　真空之中没有声波传递，但看到这一幕的众人似乎仍旧能够想象到两者相撞应该会有什么样的巨响。
　　太子感觉自己就像是被一颗百倍音速的太阳给狠狠撞击了一下，整个人的意识瞬间陷入一片空白，整个大脑识海似乎都彻底粉碎了。
　　仅仅一击，太子所化的金色巨人便被这蕴含了超引力空间的一拳直接崩灭，金色的意志宛如熄灭的恒星一样消散在火焰之中。
　　神级七重，足以一人毁灭一个世界的绝顶高手，太子就这么被一拳打得重伤，甚至连武道意志都要凝聚不起来了。
　　“散开！”方星剑目光一凝：“对方能够以量子传输进行超光速打击，我们察觉他攻击之前，他就能打到我们了。”
　　说话间，三大神级高手同时以空间挪移退了起来，太子整个人则化为无边的光雾飘散真空之中，似乎一时之间都无法凝聚成型。


第1109章 星爆
　　可就在几人退后的时候，又是两拳从天而降，数千万公里之外的打击，让他们根本无法提前察觉，只有当攻击命中之时才能发现，却也已经晚了。
　　澎湃的拳劲之中，方星剑的皇天投影和诛仙投影也被纷纷打爆。
　　看着在她攻击下被打得毫无还手之力的几人，凯瑟琳冷笑了起来：“太弱小了。”
　　另一边，银巫王将身体所化的雾气虚像扩张到了地球大小，一方面可以用来拯救平民，一方面则是这样的体量下，就算被凯瑟琳攻击到，也只是损失接触到的那部分武道意志。
　　可就算这样，短短两分钟的时间，伴随着凯瑟琳的连续攻击，他的情况也很不好，更是有数百万人口刚刚丧生在银巫王的拳下。
　　“你们还没搞定么？”
　　从头到尾几乎没有什么损失的，也只有本体处于高维时空的方星剑和乌尔比安。
　　听到银巫王的问题，方星剑的眼睛猛地一凝，两分钟的时间，他终于探测到了五千万公里之外，凯瑟琳所在的位置。
　　几乎在他发现的同时，乌尔比安也察觉到了。
　　“普通三维时空的攻击，我们最多瞬间跨越几万公里的距离，等到了凯瑟琳的面前，早就被闪躲掉了。”乌尔比安说道：“现在唯一的办法，就是使用高维打击。在高维时空之中，三维时空的距离没有意义。”
　　高维剑界之中，七情之剑高高升起，整道剑气如果来到三维的物质界，就会发现已经变成了一种妖异的深红色。
　　虽然因为启明星号的变形，整艘飞船上的存活人口极速减少，但也因为这突如其来的灾难，剩下的活人几乎都陷入了前所未有的惶恐之中。
　　无数心剑道投影行走在人群之间，感受着那浓郁得好似要形成实质一样的恐惧。
　　九命螺旋在这一刻彻底扎入了群体意识的最深处，无数世界生灭的时间线在这一刻化为了实体。
　　这一刻的七情之剑前所未有的强大，汇聚了无数世界生灭的熵，其中的破坏力甚至连方星剑自己都难以预料。
　　“这一剑足够彻底毁掉启明星号，但是我不能保证必定能命中。”方星剑说道。
　　“我来保证。”乌尔比安说话间，一只手似乎也已经握在了剑气之上，两人共同握住了妖冶的七情之剑，在高维时空之中朝着凯瑟琳狠狠一剑斩去。
　　当然这一切都是两人在高维感知之中的理解，事实上的高维时空之中的他们并没有什么握剑的动作，一切都是抽象的聚合。
　　下一刻，妖冶的红光在三维时空之中乍现，直接一剑刺中了启明星号的身体。
　　“察觉未知高能攻击，胸口对消灭引擎遭到重创，建议立刻以量子传输躲避攻击。”
　　“什么？”听着人工智能传来的警报，凯瑟琳微微一愣：“他们怎么攻击到我的？为什么我没能察觉到？难道他们也能施展量子传输的攻击？”
　　没有时间去做推测，凯瑟琳立刻发动量子传输，再次闪现到了五千万公里之外。
　　但这一次随她一同出现的，却是那妖冶的赤红色剑光，就宛如是一道横跨天地的闪电一样，直接刺在了机器人胸口的对消灭引擎之上，不断地释放着破坏性的能量。
　　“怎么回事？为什么这攻击没有被甩开？”
　　凯瑟琳惊讶中再次进行了三次量子传输，但不论她怎么移动，七情之剑都紧随而来，甚至随着三次量子传输的时间过去，启明星号的胸口超过一半的物质已经被能量蒸发，整台巨大机器人的功率一下子降低了四分之一。
　　“开什么玩笑！”凯瑟琳简直是愤怒欲狂，这台启明星号堪称是她的全部身价，是她奋斗了上千年才得到的最终武器。
　　如果这艘飞船被毁掉，简直是死上一百个神帝都比不上的痛苦。
　　但接下来凯瑟琳又是这攻击这道妖异的赤红剑光，但不论是超引力场，高能射线，还是光子类的攻击，都无法抹除这道剑光。
　　这道妖异的红色剑光就好像一座不可逾越的高峰一样，任何攻击来到它的面前都宛如蚍蜉撼树。
　　下一刻，巨大机器人立刻连续几次量子传输，再次接近了太子等人的位置，直接跨越一千万公里的距离再次发动了攻击。
　　便看到启明星号手腕部位闪烁出了刺目的白光，那是两颗装载了恒星的圆球被缓缓释放了出来，一旦彻底引发，那就是足以媲美恒星爆炸的一拳。
　　这是专门为了配合恒星爆炸之力所创造出来的恒星冲击器，每一次发动都需要消耗一颗恒星，每一次这样的攻击产生的高能射线和高温攻击，都会以光速传播出去，在一秒钟内焚毁一颗地球大小的星球，然后在接下来几个月内将一整个恒星系烧成飞灰。
　　甚至接下来散播的射线、流星都会在几万年内陆续被整个星系观测到。
　　这样单纯的广域攻击力，别说方星剑了，甚至乌尔比安都难以媲美。
　　这显然又是一件远超凯瑟琳现有技术的武器，不知道她又是从那里弄来的。
　　同时，凯瑟琳的声音以量子传输的方式传遍了四周围的广阔星域。
　　“立刻停止你们的攻击，不然我就杀光这片星空中的所有生物！”
　　她的声音听上去无比的气急败坏和愤怒，因为就在这短短的时间里，七情之剑一路下滑，将机器人的胸口肚子都搅成了一片片金属碎片。
　　成片成片的爆炸在其中不断发生，各种反应炉、灵能引擎不断失去作用。
　　这让整艘启明星号的功率一路飞速降低，也让凯瑟琳积攒的家底不断被蒸发，简直是比割她的肉还让她难受。
　　感知着对方手腕部位的变化，方星剑也微微赞叹：“这种程度的广域攻击，这台启明星号在物质界的破坏力，已经是登峰造极了。”
　　乌尔比安点了点头：“物质界中这么做已经是性能的极限了，更多的破坏力其实毫无意义，毕竟宇宙的大部分不过是真空而已，能够准确的销毁掉一颗颗星球是最具性价比的做法。”
　　说话之间，却看到太子、银巫王还有大片大片的平民、金属大陆、甚至屠神小队都一一消失在虚空之中。
　　方星剑看着手中的圆球说道：“还好之前收取了许多这种星球捕捉器。现在正好用来转移他们。”
　　原来就在他们和凯瑟琳作战的时候，早就做好了凯瑟琳袭击太子他们的准备，于是使用星球捕捉器来一口气装下星空中的众人。
　　这一下所有人被全部放入星球捕捉器之中，然后送入了方星剑的高维世界，让凯瑟琳一下子失去了目标。
　　望着空无一物的星空，凯瑟琳愤怒地嘶吼起来，手腕部位的恒星冲击器释放出足以媲美超新星爆炸的破坏力。
　　黑暗的星空中一点亮光闪起，下一刻点亮了这无边黑暗，将一切接触到的物质化为最基本的微粒子，也将整艘启明星号彻底吞没殆尽。


第1110章 分赃
　　大爆炸之中，七情之剑似乎一点都不受影响，只是散发出的红光越发妖异起来，将启明星号的机身寸寸崩碎。
　　凯瑟琳看着机身的监控情况，脸上越发惨白起来。
　　“方星剑！快住手，你们知不知道这台飞船的价值！”
　　“疯子，你们这些疯子！你们根本不知道你们毁掉了什么！”
　　“该死，我不会放过你们的！会有人替我报仇的！”
　　“哈哈哈哈，所有人都会死的，所有人都会死掉，没有人能逃过游戏的结局，我再下面等你们！”
　　疯狂的笑声中，凯瑟琳的身体也被红色的剑光彻底吞没，然后就是媲美超新星爆炸的超级大爆炸。
　　刺目的白光持续了整整十二个小时，整片星空的时空颠倒错乱。
　　当方星剑、乌尔比安、太子和银巫王再次踏足三维物质界时，这里除了一片黑暗外，已经空无一物。
　　“可惜。这台启明星号之中有太多的秘密值得我们去研究，现在却全都没有了。”乌尔比安摇了摇头，眼中全是可惜之色。
　　“也许吧。”银巫王点了点头，双眼之中深沉如狱，似乎在散发着莫测的光辉。
　　“至少我们还得到了几千个星球，上百亿人口。”太子的目光灼热起来：“这些资源利用的好，我们的实力都能翻好几番。”
　　“不错。”方星剑点了点头，直接将那装了几千个星球的星球捕捉器统统从高维剑界之中吐了出来。
　　“一共4323颗星球。其中4000颗资源星，102颗恒星，221颗文明星。”方星剑说道：“不过这221颗文明星的情况层次不齐，有些还是古代封建文明，有些则是现代化社会，也有些是超能力社会。不过等级都不太高，最强力量大概也就是神级三重四重左右。除此之外的收获，就是104台灵能引擎，启明星号上剩余的一百多亿人口，还有屠神小队的成员十人，都是相当于神级六重的等级的战力。”
　　太子的双眼之中似乎有金光在闪烁，有些迫不及待地问道：“怎么分？”
　　方星剑直接开口说道：“启明星上的一百亿人，还有221颗文明星我都要了，其他的你们分。”
　　银巫王眉头一挑，却没想到方星剑会开出这种条件。
　　理论上来说，这些东西里最珍贵的还是那灵能引擎、屠神小队和102颗恒星，那可都是超级好东西。
　　反而那些文明星和人口，不但提供不了多少资源，倒过来还是负担。
　　银巫王不懂方星剑为什么要这么选择，他转头看向方星剑说道：“方星剑，你确定会善待这些人么？”
　　“放心吧，我不会献祭了他们的。”方星剑淡淡道。
　　看到银巫王还想追问，乌尔比安说道：“放心吧，我可以向你保证，方星剑并不会虐待这些人。”他之前和方星剑合力施展七情之剑，虽然没能探究清楚七情之剑力量来源的原理，却也有了几分猜测。
　　方星剑要这么多人口，自然是为了让九命螺旋扎入其中，深入群体意识，使得自己能够随时随地施展众生之剑。
　　毕竟七情之剑虽然厉害，也能利用情绪变化快速深入群体意识之中，但是却每次都需要从头开始施展，是和世界没有固定联系，没办法施展众生之剑下的选择。
　　银巫王虽然还是有些疑问，但是既然乌尔比安保证了，他也不再追问，毕竟对于乌尔比安的人品，他还是信得过的。
　　方星剑要走了所有的文明星和人口，剩下的东西则有乌尔比安、太子、银巫王来分润了。
　　太子虽然在方星剑分走所有人口的时候有些皱眉，似乎欲言又止，但是终究还是没有说什么。
　　虽然她的天子御剑术也需要人口来增强龙气，提升威力，但这次大战她的出力远远比不上方星剑，以她的骄傲，自然也拉不下脸来抢夺人口。
　　于是接下来三人分润，乌尔比安在三人中出了最大，直接要走了3000颗资源星和52颗恒星。
　　银巫王和太子便各自平分到了500颗资源星和25颗恒星，5名屠神小队的人。
　　至于灵能引擎则有所有人一同研究，共同占有。
　　将所有的收获全部瓜分干净了以后，一行人再次穿越量子泡沫，回到了太阳系地球的位置，其他几人回到奇迹世界去，方星剑在留在太阳系开始计算地球运行轨道的位置，要把地球完好无损地放回去。
　　花了三个小时的时间，方星剑终于完美推算出了此刻地球应有的轨道位置，运行角度，还有自传速度，旋转速度等等参数。
　　他小心翼翼地放出星球捕捉器，放出了其中的地球。
　　伴随着空间一阵波动，一个透明色的漩涡陡然间在虚空之中迅速放大，五彩斑斓的颜色从虚空中的一点猛地喷涌出来，然后全部汇聚成一体，化为了地球的模样。
　　而对于地球上的众人来说，整个过程就是星空突然消失，所有机构失去了对于外太空的联系，天空中出现不明光源保证了黑天白夜，脚下的地球不在自传和旋转，却仍旧有未知的力量生成了引力。
　　星球捕捉器可以将整个星球通过压缩空间捕捉起来，还能提供各种不同等级的生存环境。
　　但地球人不知道这些，所以立刻就是世界大乱。
　　不过十几个小时候，也且又恢复了正常，让人不得不怀疑刚刚经历的一切是不是一场梦，又或者是不是上帝在和人类开玩笑。
　　看着眼前正常运转的地球，方星剑吐出一口气，总算是解决了这件事情，不过他没有先去管地球社会的事情，而是将注意力集中到了高维剑界之中。
　　接下来就是手上这些人口的问题了。首先肯定是不能长期放在他的高维剑界里的，毕竟在高维时空之中，普通生物根本无法感知时空，都会变成无思无想的植物人。
　　既然不能放在高维世界，自然就只能放在三维的物质界了。
　　三维的物质界中，称得上方星剑地盘的，就是奇迹世界和地球了。


第1111章 处理
　　奇迹世界的武力值太高，神级强者层出不穷，未来更是会有许多灾难和敌人，方星剑立刻就排除了这个选项。
　　那么剩下可以选择的，就是地球了。
　　“星球捕捉器拿起来和普通的球体没有两样，所以放在地球上，也还是要机密保护起来。”
　　想到这里，方星剑身体一闪，已经来到了南极冰原之上，念动之间，直接深入了冰原下方数千米的位置，然后双手一拍，四周围的突然冰层都被直接弹开，造就了一个直径上百米的巨大冰窟。
　　冰窟之中，方星剑将一颗颗装载了文明星的星球捕捉器放了出来，当然还包括了救援并装载了启明星好上那一百多亿人口的星球捕捉器。
　　一颗颗手掌大小的圆球漂浮在半空之中，围绕着冰窟的中心位置不断旋转，就好像一个微缩了无数倍，又放大了无数倍的太阳系。
　　“接下来是防御措施……”
　　方星剑双目之中剑光一闪，便是诛仙剑术的四道剑意融入了冰窟之中，一旦发现了任何外来者，这四道都将释放出神级七重强者的一击。
　　接下来心剑道投影布置下了幻术让人察觉不到这里，皇天投影布下了九万九千计皇天大手印，将整个冰窟映照得金光闪闪。
　　做完这一切，整个冰窟总算暂时称得上安全了，于是接下来方星剑回到奇迹世界一次，将人造人少女九千接送了过来。
　　他把九千送过来，自然是需要一名对自己忠心耿耿的人来守护和管理这些星球。
　　这几百颗星球加起来，可是有着上千亿的人口，如果全部发展起来，让他的九命螺旋深入其群体意识之中，发挥出来的众生之剑的威力简直是不可想象。
　　而且人造人少女九千不需要吃不需要喝，能够不断抽取真空零点能存活下去，用来守护和管理这里，正是恰到好处。
　　带来了九千之后，方星剑的武道意志一扫，便扫向了眼前的数百颗金属球上。
　　这些星球捕捉器不但可以压缩空间，捕捉星球，更是可以自由调节内部的重力、气温、阳光、大气成分等等的环境，保证任何星球进入其中之后都能保持原样，里面星球的种种引力、波动的变化却又不会影响外界。
　　同时，也不妨碍外部人员对于其中的干涉。
　　就像方星剑现在就能直接通过武道意志扫入其中，对一颗颗星球中的任何角落进行任何干涉，就好像金属球的外壳根本不存在，眼前仅仅是一个被压缩的空间一样。
　　“真是神奇，这星球捕捉器所蕴含的科技理论，恐怕也不下于那灵能引擎。”心中再次赞叹一句，方星剑对于这些科技，以及凯瑟琳的来历也更加好奇起来。
　　只可惜对方和启明星号都已经死在七情之剑中，想知道也没办法知道了，方星剑还是将注意力集中到了眼前的千亿人口之上。
　　“首先是启明星号上的幸存者。”
　　方星剑的武道意志集中到了三个金属球之中，这三个金属球里都是大片大片碎裂的金属大陆，启明星号上残留的一百多亿人口都在其中。
　　不过因为大陆的碎裂，大量建筑毁灭、崩塌，他们的情况并不好过，如果没人去管的话，恐怕要不了多久就会耗尽资源，逐渐灭亡。
　　方星剑想了想，直接在其中投下了一道皇天投影，看着虚空中密密麻麻的金属大陆碎片，皇天投影双手一合，皇天大手印瞬间发动，在无数民众惊讶的目光之中，天空中浮现出了无数大小不一的金色手掌。
　　大一点的宛如摩天大楼，小一点的也有小轿车大小。
　　这些突然浮现出来的金色巨掌一出现，便开始各种拖拽、捉拿一块块金属大陆的碎片，几个小时之后无数碎片已经再次被拼合成了一张完整的大陆。
　　接下来他又将另外两个金属圆球中的残骸也重新拼接成了大陆。
　　而在他重组这些大陆的时候，心剑道投影也已经进入了其他文明星之中。
　　……
　　好像蜘蛛网一样密集复杂的高架路，停留不息的车流，比比皆是的摩天大厦，还有传播在空气之中的海量电磁波信号。
　　心剑道的投影以武道意志扫过眼前的这颗文明星，立刻就大概了解了整颗星球的情况，眼前的星球是一个科技昌明，和地球相差不多，却又没有超凡力量的世界。
　　“连地形也非常接近，恐怕也是地球的某个平行宇宙里抓来的吧。”
　　心剑道漫步在街道之上，四周围的人却完全看不到他。
　　“统一世界的话，麻烦太多了。”方星剑并不愿意浪费太多世界去管理这一个个星球，于是思索了一下，做出了决定：“最方便的方法，恐怕还是宗教，能够最快最长久的深入群体意识之中。”
　　“而想要搞一个宗教的话……”
　　想到这里，心剑道投影的目光一闪，已经消失无踪。
　　这颗文明星上的最强国度叫做白阴国，这个国家不论军士，经济，政治在这颗星球上都可谓是当之无愧的第一，手下的航母编队巡游七海，甚至可以随意地像其他国家开炮，进行各种军事活动。
　　白阴国的国防部办公大楼，叫做天盾大楼，是一座占地超过200万平米，楼高30层的巨大办公楼。
　　心剑道投影看着脚下的天盾大楼，微微一闪，便已经来到了一间两百多平米的办公室内，看着正在办公桌前紧紧盯着电脑屏幕的老者，心剑道投影说道：“你好。”
　　国防部部长鲍森猛地抬起头来，看着眼前突然出现的黑袍男子，惊疑不定道：“你是谁？”
　　“神。”
　　方星剑手指一弹，一道光点已经慢悠悠地漂浮到了老者的身上，下一刻一阵剧烈的变化在老者的身上浮现，他的皮肤、骨骼、血管、内脏、肌肉都在被方星剑的武道意志来回重塑。
　　他整个人简直就宛如是重新被原子给重组了一遍一样，整个人出来脸颊以外，其他部位简直比25岁的青年还要健康还要强壮，甚至小腹和胸口都有了腹肌胸肌。
　　感受着体内那种无比轻松，精神旺盛的感觉，老者握了握双手惊叫道：“天啊，你干了什么？”
　　“我赐你永生，你贡献信仰。”
　　说话间，两人周身一阵五彩斑斓的变化，已经从办公室中来到了外面的停车场。
　　然后在老者吃惊的目光之中，整个天盾大楼飞速缩小，最后化为了一个手掌大小的模型出现在方星剑的手中。
　　老者甚至能看到听到大楼中人群的惊呼和慌乱。
　　类似的一幕幕在整个星球上上演着，大棒加上甜枣，再配合心剑道的幻术和掌控人心，整个地球大部分的政府高层转眼间便被方星剑掌握到了手中。
　　接下来就是所有政府联合推广着方星剑的宗教，不但有着各国领袖各界名人的现身说法，更有着心剑道亲自展示神迹，在连续几次分海移山、推动大陆、将人返老还童之后，方星剑的宗教便如火如荼的发展了起来。
　　九命螺旋也借此机会一路顺畅地深入了群体意识之中。


第1112章 寿命
　　一周的时间过去，方星剑在两百多个文明星上全部都布置下了自己的宗教，不过因为时间太短，仍旧不是所有人都崇拜他信仰他，但是数百亿人的崇拜、信仰、祈祷，也很快就让九命螺旋的意识深入到群体意识之中。
　　方星剑能够感觉到，现在的他只要意念一动，就能改变数百亿人的命运，彻底改变未来的方向，导致无数平行世界的诞生和毁灭。
　　这种一举一动操纵天心民意，改变未来，书写历史的感觉，让他感觉到一种无边的力量感。
　　而数百亿人口贡献的龙气，也让他的皇天大道投影飞速增强，武道意志已经远远超越了其他的武道投影，达到了前所未有的15000点。
　　这种程度的武道意志，就算面对太子也能正面压制，普通的神级六重强者，更是不堪他一击。
　　完成了这些，方星剑已经能够随时随地施展众生之剑了，而且随着信仰的人数增多，对于天心民意的掌握越强，影响的时间线越多，众生之剑的威力也会越来越强。
　　“但仍旧只是在这片宇宙而已。”方星剑的眼睛眯起，心中暗道：“众生之剑，只能对所在的宇宙产生影响。如果去到其他宇宙，就需要打通通道，将众生之剑的力量接引过来。”
　　“看样子要找乌尔比安，问一下他打通量子泡沫的方法了。”
　　“还有……”
　　方星剑的目光望向虚空，距离五年的寿命之限，只剩下四个多月的时间了。
　　他转头看向了一旁的九千，吩咐了对方在这里看管文明星，并且辅助上面的宗教发展，然后留下一丝武道意志，整个人便离开了地球，回到了奇迹世界。
　　一回到帝都皇宫之中，他便找到了太子，直接说道：“寿命转换之法，我用启明星号上的一百亿人口和你换。”
　　说着，他便直接从怀里掏出了装载了那启明星百亿人口的星球捕捉器。
　　这是方星剑先前便做出的打算，他的时间实在不多了，四个多月的时间，他也完全没有把握脱离魔神的影响，现在也是病急乱投医，有什么办法都想试一试了。
　　虽然之前王家的山海大道经无法增加他的寿命，但太子的寿命转换之法乃是西大陆上界的功法，也许说不定会有奇效呢？
　　太子看了一眼方星剑手中的星球捕捉器，诧异道：“你年纪轻轻，就开始考虑寿命的事情了？”
　　“给，还是不给。”方星剑直接说道。
　　太子想了一想，直接说道：“给，当然给，这么合算的事情，怎么能不给？”
　　寿命转换之法对于常人来说是珍贵无比的秘籍，但是对于她这种出自上界仙门的人来说，却只是一种基本功法而已。
　　相反是启明星的百亿人口，不但可以大大增强她的根基，化为她修炼天子御剑术的资粮，这些人口来自那么一个高科技世界，并且从小就接受各种学习和训练，本身也都是很优秀的人才。
　　于是方星剑将星球捕捉器交给了太子，太子便将寿命转换之法的口诀给了方星剑。
　　得到这秘籍，方星剑立刻就想要离开去尝试，不过临走之前，转过身问向太子：“对了，乌尔比安让我问你白帝极光剑的事情。”
　　这是乌尔比安之前要他问太子的事情，但是后来追踪凯瑟琳，大战启明星号，他却是没来记得做，现在便顺便问了。
　　“嗯，我和他说过了。”太子皱了皱眉说道：“我以前和千年之前的教皇交手，他施展的白帝极光剑可是有着28个节点，那威力之大，连当时的教皇也没法全部发挥出来。现在却是不知道为什么少了7个。”
　　方星剑点了点头，对方既然已经和乌尔比安聊过了，他便也没在多说什么，现在他所有的心思都集中到了寿命转换之法上面。
　　便看他到身影一闪，已经消失不见，整个人化为一道无形的光波，来到了数万米的高空之中。
　　“寿命转换之法……”
　　寿命和力量之间相互转换的方法，乃是西大陆的特色武道。不过同样相互转换，自燃也是有着消耗，有着高下之分的。
　　方星剑过去得到的山海大道经乃是西大陆凡人王朝的武功，虽然厉害，却又怎么比得上太子得自西大陆上界的绝顶武道。
　　太子传授给方星剑的这门转换之法，出自西大陆上界的三大最强仙门之一，帝天门。
　　这门转换之法唤作万寿万岁功，比起残缺的山海大道经不知道完善强悍了多少倍。
　　这门武功有多个作用，首先是可以将武道意志转换为寿命，其次是寿命可以用来转换为武道意志。
　　同时，寿命在这门武功之中简直是被当作了一种万能能源来使用，可以转换成各种常见的能源和力量，甚至可以直接用来推动武道，增强实战的杀伤力。
　　方星剑以万寿万岁功感知着自己剩下的寿命，显示的是4个月16天。
　　深深吐出一口气，他开始尝试将武道意志转化为寿命。
　　刹那间，皇天大道投影的武道意志就好像是被点燃的汽油一样，一下子熊熊燃烧了起来。
　　按照万寿万岁功的方法引导着这股力量，但是足足半个小时过去，皇天投影的武道意志从15000降低到了12000，他的寿命仍旧没有丝毫的变化。
　　脸上露出一丝失望之色，虽然知道魔神的限制不可能这么轻松地破除，但他此刻真正失败，却还是让他感到失望。
　　不过方星剑毕竟心智坚定，沮丧了几秒钟之后，便再次恢复了冷静。
　　“无法增强寿命的话，那么再试试能不能转化寿命……”
　　实际上这也是方星剑早就有过的一个疑惑。
　　他的寿命无法增加，却似乎也无法减少，不论是在密藏，在其他时间流速加快的世界，他的寿命似乎都和奇迹大陆的五年后绑定了，不会多一分，也不会少一秒。
　　所以他一直有一个怀疑，就是他无法增长寿命的同时，是不是在魔神的监控下，也不会提前死亡呢？如果将寿命转化成力量，又成不成呢？
　　过去的他没机会做这件事，现在得到了万寿万岁功，却是有了法门。


第1113章 归零
　　“无论如何都要我那一天死去么？”
　　方星剑咬了咬牙，运起万寿万岁功，就开始将寿命转化为武道意志。
　　砰！
　　几乎在运转功法的瞬间，方星剑便感觉到整个意识之中一片轰鸣，就像是被狂风龙卷吹过一样，这种感觉方星剑可是太久没有体验过了。
　　他现在的力量何等强悍？特别是本体还早高维时空之中，就算是超新星爆炸都难以影响，这一刻转化寿命起来，竟然都有一种狂风暴雨的感觉，就像是普通人撞开了核反应炉一样。
　　轰隆隆的巨响从虚空之中传来，方星剑四周围的空间竟然好像火焰一样燃烧了起来，当然这并不是真正的燃烧，这是空间极度扭曲产生的表象。
　　与此同时，方星剑感觉到皇天投影的武道意志就宛如是坐上了火箭一样飞速上涨，转眼间已经突破到了15000点，将刚刚的损失全部弥补了回来。
　　而这种增长还在继续，方星剑能够感觉到虚空之中一种宛如是永无止尽，无穷无尽，其中的力量之浩大，甚至连众生之剑似乎都完全比不上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　皇天投影的武道意志简直就像是浇上了汽油的火焰一样，伴随着寿命转换而来的力量飞速增长。
　　转眼间已经突破大了20000点武道意志然后是21000……23245……25443……29857……
　　这种力量增长的极速快感，是方星剑从来没感觉到过的，他感觉自己的念头微微一扫，似乎都能毁灭掉整个奇迹大陆。
　　但更加恐怖的，是他的武道意志还在继续增长。
　　41244……
　　56788……
　　68228……
　　79765……
　　100000！
　　轰隆一声炸响！随着方星剑的武道意志一路突破到了十万点，四周围的空间直接被生生震碎，化为一片无穷的绝对黑暗朝着四周围极速扩散。
　　没有施展任何攻击，没有动用任何武道，任何能力，任何神通。
　　10万点的武道意志仅仅凭借他存在的本身，赫然便将空间直接震碎了，做到了整个奇迹世界古往今来都没人能做到的事情。
　　而且这还不是普通的破碎，竟然在破碎之后，空间都没有自我修复。
　　就好像是一个大铁锤压碎了楼房地板，大铁锤不移走的话，地板没法修复一样。
　　现在也是如此，似乎只要方星剑10万点的武道意志在这里，空间就无法修复了。
　　眼看着空间破碎，维度消失，以破碎的黑暗为中心飞速扩散，所有被拖入其中的物质都被直接降落到了0维之中，宛如是宇宙大爆炸之前的奇点一样。
　　如果任由这空间破碎继续扩散下去，整个宇宙恐怕都会被降回0维，返回到宇宙大爆炸之前的状态。
　　不过方星剑也很快就反应了过来，首先他立刻停止了万寿万岁功的寿命转化，接着他开始努力收敛着武道意志的影响。
　　“不行……这种程度的力量，存在本身就是毁灭了，光光收敛没用。”
　　想到这里，方星剑直接将皇天投影的武道意志输送回了高维剑界之中，一口气就将皇天投影的武道意志降低到了9万点。
　　随着他这一番动作做完，破碎的空间停止了扩散，然后开始自我修复。
　　看看重新恢复的空间，方星剑吐出一口气来，与此同时太子、乌尔比安和银巫王同时出现在他的面前，显然刚刚的异变他们都察觉到了。
　　“怎么回事！”太子喊道：“我刚刚在心血来潮之中感应到了好强烈的危机感……那种感觉简直是无处不在，如芒在背，就好像……就好像……”
　　“就好像天都要塌下来，整个世界都要毁灭了一样。”银巫王接口说道：“方星剑，你干了什么？”
　　乌尔比安也看着方星剑，似乎在等待着他的回答。
　　方星剑沉吟了片刻，说道：“我在修炼一门功法，因为不太熟悉，不小心破碎了一部分空间。放心吧，以后不会有这种事情了。”
　　听到他的这番话，其他人都是面色一变，有心追问，但方星剑不愿意说，他们却也没有办法。
　　乌尔比安和银巫王依次离去，只有太子留在了最后，她看着方星剑，直接传传递信息到了方星剑的脑海之中：“你……刚刚施展了万寿万岁功？”
　　方星剑扫了她一眼，也没有隐瞒，点点头说道：“我的确转化了一部分寿命为力量。”
　　太子心中疑惑，虽然他感觉对方似乎没有说谎，但总觉得似乎漏掉了点什么。
　　打发走了太子等人，方星剑继续开始修炼万寿万岁功，只不过这一次他小心控制了转化的程度，将手下的所有武道投影全部都加强到了九万点的武道意志。
　　九万点的武道意志，几乎就是方星剑现在境界能够控制的力量极限了，如果再继续增长，他就只能进行非常粗放的控制和攻防，甚至会直接造成空间破碎，世界归零的恐怖危机。
　　感受着皇天投影中澎湃无比的力量，方星剑心中的情感非常复杂。
　　“这种力量的增长，应该来自魔神吧？”
　　方星剑能够感觉到，他的寿命在时间到达之前，其实是无限的，在五年之期到达之前，他不论如何也无法增长寿命，不论如何也无法缩短寿命，甚至很可能怎么折腾，怎么冒险都不会死掉。
　　“一切都是魔神意志的影响。”
　　相比起这种宛如无所不能，无所不在的力量，眼前九万点的武道意志又算的了什么？
　　方星剑的眼睛眯起，一切一切的迹象都显示，他想要活过五年之期的希望是何等渺茫。
　　“既然如此，我也要早做准备了。”
　　想到这里，他身影一闪，已经再次回到了帝都，虽然不愿意死亡，甚至恐惧死亡，但同时方星剑也有足够的冷静能够面对死亡。
　　既然如此，他就要做出一些准备，如果他真的在四个多月后死去的话，那么他手下的这些势力都应该留下后手，不能白白便宜了别人。
　　而且除此之外，方星剑也想留下几条后路，留待来日。


第1114章 资质
　　方星剑的身影一闪，首先在高维时空之中见了乌尔比安。
　　乌尔比安似乎在之前已经察觉了方星剑的变化，他的高维感知能够彻底看穿方星剑武道投影上的丝毫变迁，只不过没有透露给银巫王和太子罢了。
　　此刻看到方星剑找过来，他问道：“你身上的武道意志……有点太强了吧？”
　　虽然无法全部检测出来方星剑高维本体的全部力量，但光是方星剑武道投影身上显露出来的波动，也已经让拥有高维感知能力的乌尔比安感觉到惊讶无比了。
　　方星剑淡淡道：“有了一些提升而已。我来这里，是想跟你学一学质能转换和量子泡沫的相关内容的。”
　　乌尔比安以质能转换阻挡黑洞，通过量子泡沫穿梭宇宙，这都是方星剑非常看重的能力。
　　“你如果愿意教我的话，条件随便开，能做到的我都会答应。”
　　但听到方星剑说的话，乌尔比安却发出了神秘的笑容，在方星剑不解地注视之中，他叹息道：“所谓当局者迷，就是如此吧。方星剑，你还没发现么？”
　　“发现什么？”方星剑皱眉道。
　　乌尔比安说道：“你的晋级速度，境界的提升，战力的增强，越来越快了，甚至每一次的提升都比以前更快，你没发现么？”
　　方星剑微微一怔，脑海中立刻闪回过自己这四年多来修炼的情况。
　　从开始的骑士学徒，到后来的二转骑士，神级一重，神级六重，乃至高维剑术、皇天大道，他修炼的速度不但没有随着难度的提高而缩短，反而是越来越快了。
　　但这些并非没有解释，除了自身的天赋外，法纹、武道意志、科技资料、九层天宫，辅助他修炼的东西一直越来越多。
　　“但是……”方星剑看了看自己的身体，眼中突然闪过一丝精芒：“难道……”
　　“你的资质，不……不止是资质，还有运气，命运，几乎每时每刻，都在一点一点地变强，这让你修炼的速度越来越快，就好像滚雪球一样，不断加速下去。”乌尔比安的目光似乎洞穿了九幽，看到了无数时间线上的变化。
　　“这种情况，我观察了很久，这也是我和你合作的原因。”
　　随着乌尔比安说的话，方星剑心中更多了一丝把握，脑海中暗道；“随着我越来越接近将死之日，我的资质还在不断提升么？所以我越接近临死的那一刻反而实力越强？”
　　这一刻的方星剑，感觉到了一种无比的讽刺，就好像是魔神和他开的一个玩笑一样。
　　不是要脱离掌控么，不是要变得越来越强大，阻止自己的命运么。
　　那就越接近死亡越强大，却不论何等强大都失败，最终在最强大的一刻走向死亡，这又是何等的讽刺。
　　突然，他的脑海中又划过了他母亲方月如的身影，同样的天才，同样的修炼速度越来越快，同样的英年早逝，死于非命，也让方星剑的眉头深深皱了起来。
　　乌尔比安接着说道：“甚至你此刻的资质，我也难以评价了，那已经不是单纯的资质，而是命运、因果、概率和时空的结合。”
　　一人的修炼结果如何，不止是和资质有关系，更与背景、传承、运气、性格甚至一个小小的选择有关系。
　　而在乌尔比安看来，方星剑此刻的资质已经不仅仅是资质那么简单，几乎所有对修炼有益的方向，他都在不断提升。
　　“你没发现么？你其实已经学会了，关于质能转换和量子泡沫……”
　　方星剑微微一愣，直接回忆起了乌尔比安施展这两招时的各种画面、信息、数据。
　　……
　　与此同时，银巫王站在北地的一座雪峰之上，身后数千个圆球不断来回旋转，他双目望天，似乎透过了大气层，看到了九层天宫的变化。
　　“你的打算究竟是什么呢？”
　　片刻后，一道声音在银巫王的背后响起：“巫王前辈，别来无恙。”
　　银巫王转过身来，便能看到一名银发青年正笑眯眯地站在他的背后，正是启明星号上和银巫王交手并谈话的年轻人魏晋。
　　看着眼前的年轻人，银巫王说道：“你过来干什么？”
　　魏晋耸了耸肩：“前辈何必明知故问，还记得我在启明星号上问的问题么？不知道前辈的回答是什么？”
　　银巫王的眼睛微微一眯，深深地看了魏晋一样说道：“如果真的如你所说，那我倒真的要好好看看。”
　　魏晋笑了起来，背后一道黄金大门陡然浮现，然后打开，他转身邀请道：“请吧，前辈。”
　　银巫王扫了黄金大门一眼，面无表情的一步步踏出走入了其中，魏晋紧随其后，片刻后大门关闭然后消失不见。
　　而在原先银巫王所站立的位置，再次出现了一名银巫王，显然刚刚踏入黄金大门的只是一具分身而已。
　　这也很正常，面对一个深不可测却又神秘异常的势力的邀请，他当然不可能大大咧咧就主体降临过去。
　　看着缓缓消失的黄金大门，银巫王喃喃道：“圣党么，希望不要让我失望……”
　　……
　　帝国，东沙州。
　　三名身穿制服，披着血腥披风的半神级强者飞速地划过半空，拉出了三道长长的气浪。
　　一座边荒小镇转眼间出现在他们的面前。
　　这座名为金山镇的小镇曾经因为金矿而一度繁荣，无数的矿工、土匪、大公司、流莺、淘金者等等人等汇聚于此。
　　但是随着金矿的枯竭，这里的人口越来越少，曾经繁华的城镇也变得破败起来。
　　天空中的三位半神来到此地，却是因为一件杀人案。
　　一个月前，小镇镇长送出求援信，当地发生灭门惨案，全镇人心惶惶，于是请求附近黄沙城的骑士来协助调查。
　　一个星期后，五名骑士被派来小镇，随后失去了联系。
　　接着黄沙城又派出十名骑士，一名封号骑士，却仍旧失联。
　　虽然此刻帝国国立鼎盛，沙国，草原，西海众多岛国全部城府，每年都有大量的物资伴随着贸易被输入到国内，骑士的数量也越来越多，但一名封号骑士的失踪仍旧是一件大事。
　　这一下城主感觉到了不对劲，立刻上报了东沙州州政府。
　　于是这一次一共三名半神级强者来到金山镇查探情况。


第1115章 降临
　　看着脚下的小镇，原本已经逐渐落寞的金山镇此刻看上去却是更加荒芜，街道之上不见一人。
　　三名半神级强者缓缓降落在小镇中心的位置，看着眼前一片萧瑟的小镇，为首的半神强者狄尼斯淡淡道：“方圆十里，一个活物也没有，果然有问题。”
　　“哼，竟然残害一镇平民，袭击政府官员，还攻击封号骑士，真是胆大包天。”身旁的另一名老者眉头皱起，眼中全是煞气。
　　这名老者本来是一个流派的掌门，但是随着方星剑决心一统帝国所有流派，泰兰特率领东厂血洗江湖开始，他就立刻就力排众议，自己清洗了门内的反对派，然后非常识时务地加入了帝国一方，而事实也证明了他选择的正确性。
　　之后随着方星剑征战四方，绞杀草原，镇压诸国，甚至和真理教廷相持，一南一北统领整个奇迹大陆之后，帝国的国力日渐强盛，可谓是国强民富，四方来朝，方星剑的威名也越来越重，剑帝之名，响彻云霄。
　　可以说现在的帝国，乃是两百年未有之强盛，不论是贵族还是平民，生活水准也得到了前所未有的提高。
　　而且随着前段时间帝都方面开始普及方星剑传下的高科技造物，接下来的帝国只会越来越强盛。
　　处在这么一个烈火烹油的盛世，老者也跟随着帝国大势的发展得到了大量的好处，整个家族不论实力还是势力都水涨船高，此刻对于方星剑，对于帝国已经是打心底里地拥护。
　　可以说现在的他已经完美从一名流派掌门，转换成了帝国规则的既得利益者，也是维护者。
　　此刻知道有人竟然大逆不道到冲击政府，席卷了一整个城镇的民众，自然也是恼火异常。
　　带队的狄尼斯摆了摆手，说道：“走吧，看看有没有线索留下来。”
　　三人围绕着小镇逛了一圈，仍旧是一个人都没有发现，整座小镇安静无比，没有任何的杂乱，所有东西都安静地放在原位，就好像他们的主人只是离开一小会一样。
　　“要瞬间杀死或者掳走那么多人，起码也是半神境界的强者了。”狄尼斯皱了皱眉头。
　　半神老者冷哼一声说道：“哼，一定是那些流派叛逆作乱，这些乱臣贼子……”
　　就在此时，一道阴寒的声音却是在他的背后传了过来。
　　“你们……是在找我么？”
　　“谁！”
　　“怪物！”
　　“小心！”
　　轰轰轰的爆炸声响起，冲天而起的火焰将整座小镇笼罩起来，但还没等小镇开始燃烧，澎湃的气浪已经紧随而至，将整座小镇撕成了粉碎。
　　金色的身影呆呆地看了看自己身旁肆虐的高温和火焰，慢吞吞地说道：“迪尔布里斯，这算不算攻击？”
　　“快逃！”
　　“别和他硬拼！”
　　伴随着一阵激烈的交手声，密集的雷霆炸响缓缓消失。
　　带队的半神强者狄尼斯双目之中满是惊骇，脑袋上一片血污，脸颊被痛苦刺激的一片扭曲。
　　在他的胸口，一只金色的爪子伸了出来，爪子之中赫然还抓着他的心脏。
　　狄尼斯的身躯不断扭动，挣扎，似乎还想要自愈，却始终无法成功。
　　他只能死死盯着眼前浑身包裹着一层金色角质层，粗大的尾巴不断甩动的怪物。
　　狄尼斯的嘴中不断喷出血沫来：“东……东厂不会放过你的。”
　　怪物露出一丝嘲讽地讥笑：“是我不会放过他们。”
　　下一刻，便在狄尼斯恐惧的目光之中，嘴巴张开一个不可思议地弧度，直接一口将狄尼斯的脑袋整个吞下。
　　令人毛骨悚然的咀嚼声从怪物的嘴中不断传来，而伴随着怪物的吞食，狄尼斯的身体还在继续挣扎恢复，甚至被吞进嘴里的脑袋也在不断努力重组大脑。
　　显然这名半神强者已经达到了大脑重组的境界，此刻虽然被重创吞噬，却仍旧在不断挣扎。
　　但他的挣扎对于怪物来说只是增加了吃饭的乐趣而已，咀嚼着嘴中不断蠕动重组的肉块，每一次张开嘴巴，都能看到其中不断扭曲的狄尼斯的惊恐脸庞，怪物笑道：“不错啊，迪尔布里斯，这个世界的人类，非常好吃。”
　　在他的身后，一名浑身上下被紫色角质层包裹，和金色怪物一样长着尾巴的怪物恭敬说道：“您满意就好。”
　　如果方星剑在这里，就能立刻认出来眼前的紫色怪物正是邪神降临仪式之中的那名邪神族战士。
　　但此刻的他哪里还有降临仪式之中的狂傲和孤高，完全是一副臣子的姿态一样站在了金色怪物的身后。
　　只因为邪神族内部的阶级森严到了极点，哪怕相互之间相差一级，上级对下级也有着绝对的支配权。
　　而眼前的金色怪物对于邪神族战士迪尔布里斯来说，那完全就是高高在上，永不可攀的存在。
　　金色的怪物一口一口将半身狄尼斯吞进了肚子，同时有些口齿不清地说道：“迪尔布里斯，你说你在这个世界被击败过？被一个长得很像李安平的人？”
　　迪尔布里斯的眼中闪过一丝恨恨之色：“对，那个家伙叫做方星剑，是这个世界的顶尖强者。不过和我们邪神族比起来，也就是中层战士。但是他有一手幻术很厉害，我就是被他骗……”
　　“好了，我不关心他的实力。”金色的怪物舔了舔嘴唇，双眼之中是好像蛇一样的冷酷与狡诈：“我问你的重点是，他和李安平很像？”
　　迪尔布里斯愣了愣，点点头说道：“是的。”
　　金色的怪物笑了起来：“迪尔布里斯，你知道这代表什么吗？”
　　迪尔布里斯摇了摇头。
　　金色的怪物轻轻摇动着尾巴，缓缓说道：“这代表他是无上美味。”
　　笑了笑，金色的怪物吩咐道：“好了，继续布置血河吧，等彻底稳固了这一处坐标之后，我们就去尝尝他的味道，希望他不要让我失望吧。”
　　说到这里，怪物的脸上已经露出了一丝丝病态的暴虐和疯狂。
　　看到对方的模样，迪尔布里斯也忍不住颤抖了一下，想起了对方的种种传闻。
　　眼前这位，是在邪神族之中也被认为疯狂、暴虐、不可理喻的存在，对方甚至有着吞食同族的记录，哪怕仅仅是站在对方身旁，他都有一种发自心底的寒意。


第1116章 屠宰
　　“三名半神都失踪了？”泰兰特看着手中的公文，双眼微微眯起。
　　虽然现在是天地异变，以太迷子前所未有的活跃，再加上帝国物资丰富，武道大盛，无数骑士进步飞快，甚至除了过去的神级强者之外，又多出了十几位新晋的神级强者。
　　但半神级别的存在，整个帝国也不过数百位，每一位都可谓是一方霸主级别的存在，现在三位因为一件案件同时失踪，已经是方星剑执掌帝国后都没有发生过的事情了。
　　泰兰特知晓之后，也不再派普通的神级强者去查探，直接就亲自率队，带领东厂数百精锐前往东沙州。
　　此时的泰兰特经历过无数苦修，还有方星剑给予的种种物资和天材地宝，更有着九层法纹的加持，观无数武道流派的秘籍，更是有着双月之法和人一同冲击神级，已经达到了神级五重的巅峰状态。
　　他此次亲自出马的意思也很简单，对方能够让三名神级强者不知不觉间消失，必定是神级以上的存在，派出其他神级强者还是有些许风险，他亲自出马就是不给对方任何机会了。
　　于是一天之后，上百名手下精锐跟随着泰兰特踏上了东沙州的土地，来到了戈壁之中的金山镇。
　　此刻的金山镇却是丝毫没有大战之后全部被毁的样子，一切看上去仍旧是这么静谧和孤寂，一切就像是狄尼斯三位半神来到这里前的模样一样。
　　随着泰兰特手一挥，身穿蓝白制服的东厂精锐已经化为一道道黑影闪烁了出去，好像是潮水一样将整座小镇搜索了一遍。
　　“都督，没有人。”
　　“大人，没有发现。”
　　“根据踪迹，这里的人最多离开了一个小时。”
　　泰兰特双目微闭，静静听着手下的汇报，与此同时，他的武道意志也是覆盖率出去，宛如是无所不入的空气一样，一寸一寸地检查这整座小镇的状况。
　　半晌之后，泰兰特才睁开了眼睛，目光中透露出一丝不解之色。
　　“真的走了？”
　　站在一旁的霍尔特问道：“大人，要不要追？”霍尔特这名原本和方星剑一界，甚至还争夺过州选第二的天才，在放弃了和方星剑争锋之后，更加全心全意投入到了修炼和官场上。
　　凭借过人的天资，如今已经成为了泰兰特手下大将，之后更是新晋达到神级二重的强者。
　　听到霍尔特的问题，泰兰特刚想要点头，却突然眉头一挑：“不对。”
　　“怎么了？”霍尔特等人也立刻戒备了起来。
　　他猛地看向了小镇中央的位置：“不止是人没了，方圆十里之内，连蚂蚁都没有一只，摆明了有问题。”
　　就在泰兰特话音未落的时候，整个天地一下子都变了颜色，天空之中突然被一层层的红光笼罩，大地上无数的裂口打开，红色的粘液好像是血水一样笼罩了出来。
　　带着浓烈血腥味的狂风呼啸起来，宛如是有冤魂在哭泣。
　　“装神弄鬼！”泰兰特冷笑一声，一拳击出，宛如有一头咆哮的巨兽浮现，张口便朝着小镇中央的数千平米一口吞去。
　　一击之下，数千平米的空间彻底崩毁，留下一片赤地，但就在这片光溜溜的地面上，一道金色的人影傲然站立。
　　人影大约3米多高，浑身上下被金色的角质层所包裹，在光线的照耀下散发出金色的光芒。一条长长的尾巴更是在身后时不时地甩动着，抽打空气发出噼啪噼啪的炸响。
　　看了看眼前东厂的一百多人，他舔了舔嘴唇：“一口气来这么多人，还真是客气啊。”
　　其实他本来并不想留下泰兰特一行人，毕竟这一行人死了的话目标太大了，他虽然不害怕这个世界的强者，却更愿意红河的血池彻底锁定这方世界之后，有了后路才开战，这是他的一个习惯，救了他无数次命，所以他也一直保持这个良好的习惯。
　　但对方既然看出了端倪，他就只能一口气将对方全部留下了。
　　泰兰特看着眼前的金色身影，突然眉头皱起：“你是何人？”
　　“吾名瑞亚提俄斯，一名喜欢旅游的美食家。”自称为瑞亚提俄斯淡淡说道：“让我来尝尝你们的味道吧。”
　　下一刻，他一步踏出，已经将一名半神的脑袋直接拧在了自己的手里，然后嘴巴张开一个不可思议的弧度，将整个脑袋塞入了自己的嘴中。
　　看到这一幕的众人全都是怒气上涌，念头一动之间，就想要冲上去攻击瑞亚提俄斯。
　　但是一动之间，所有人都发现自己已经动不了了。
　　瑞亚提俄斯的嘴角露出一丝残忍的弧度，再次嘴巴一长，已经将眼前半神的上本身整个吞入了口中。
　　“恐惧？”
　　“紧张？”
　　“害怕？”
　　“不知所措？”
　　泰兰特浑身上下武道意志疯狂奔涌起来，但不论他如何爆发自己的力量，却仍旧无法让身体动用一丝一毫。
　　“嘿嘿嘿嘿，好好感受这死亡前的感觉，让情绪深入你们的每一块血肉，才能给我带来无上的美味。”瑞亚提俄斯舔了舔嘴角的血迹，一步一步走向了另一名封号骑士，看着对方惊恐的目光，似乎也更加愉悦了起来。
　　“我把这个领域叫做‘屠宰场’，因为你们这些人类被吃的时候老是要反抗，老是要乱动。而在这个领域之内，所有的基本粒子都被我的力量所运转，只要力量没有超越我的存在，就无法进行任何行动。”
　　噗嗤一声，瑞亚提俄斯的手指直接戳进了一名封号骑士的头盖骨中，接着嘴巴一吸，就有红红白白的汁液流转了出去，全部窜入了他的嘴中。
　　霍尔特的眼中闪过阵阵怒色，但目光的深处却仍旧忍不住地露出了一丝恐惧，他不断用武道意志和一旁的泰兰特交流。
　　“大人，怎么办？连您也无法挣脱么？”
　　泰兰特的脸色阴沉无比，没有回答霍尔特的问题，而是对着远处的瑞亚提俄斯说道：“怪物，如果我是你，现在就开始逃了。”
　　“嗯？”瑞亚提俄斯转过脑袋来：“想激怒我？有意义么？”他笑了起来，食指指向了泰兰特的位置：“那我就先尝尝你的味道。”
　　但就在下一刻，一股浩瀚地宛如大海，宛如星空，宛如那无边宇宙一样的力量从天而降了。
　　几乎是瞬间，瑞亚提俄斯没能做出任何反应的情况下，已经被无形的力量给挤压成了一片肉泥，化为一个肉饼摊在了地上。


第1117章 感应
　　与此同时，血红的天空，流血的大地都在瞬间恢复了原样，瑞亚提俄斯的领域被破去了。
　　包括泰兰特在内的所有人也在瞬间恢复了行动力。
　　不过恢复行动力的第一时间，他们已经全部跪到了一地，只因为瑞亚提俄斯被压成肉饼的上方，方星剑正缓缓漂浮在那里。
　　他双目低垂，看了脚下的肉饼一眼：“邪神族？”
　　方星剑此前正在和乌尔比安交流，然后回忆起了量子泡沫以及质能转换的内容。
　　这一回忆，却发现其中的每一个细节，每一个步骤他竟然都清楚无比，好像是掌上观纹一样，甚至感觉自己随时随地都能重复出来。
　　不过还没等他重复几次，就受到了泰兰特身上的危险感应，当初留在众多手下的一丝武道意志发挥了作用，他的念头一动之间，高维感知已经看清了金山镇的方向。
　　于是一道九万点武道意志的诛仙投影降下，才有了瑞亚提俄斯被瞬间碾压的这么一幕。
　　看着脚下的血泥，方星剑却是目光闪了闪，又看向了金山镇的另一间小屋的方向。
　　小屋内，上次还跟方星剑在邪神降临仪式之中交过手的邪神族战士迪尔布里斯面露惊恐之色和震撼之色。
　　整个人的第一反应就是身体一窜，在压缩的空间之中急速退走，以超光速来到了一座血池上空。
　　这是一座半径两米左右，完全被血液所浸泡的池水，刺鼻的血腥味中，池水上泛起一个个血泡，就好像有什么生物在其中翻滚一样。
　　这就是邪神族的血池，乃是血河在一个个世界之中的据点，这条邪神族生存了无数年的血河流淌在无穷的多元宇宙之中，每经过一个世界，就可以在该世界留下一个血池。
　　只要通过血池，就能从血河之中来到这个世界。
　　迪尔布里斯便是在金山镇之中布置血池，想要让这个世界永久地被血河所连接。
　　也是在他的保护之下，之前的泰兰特等人不论怎么搜索，都没能找到血池的踪迹。
　　但现在看到同伴被方星剑一击碾压，迪尔布里斯却是心中一片惊恐，再也不敢逗留，只想立刻逃入血河之中。
　　可是这么近距离的超光速移动，哪怕是压缩了层层空间，仍旧无法逃出方星剑的高维感知。
　　便看到方星剑拇指食指轻轻一捏，就宛如是捏住一只蚊子一样，已经将迪尔布里斯捏在了双指之间。
　　九万点的武道意志是什么概念，迪尔布里斯只感觉到四周围的空间宛如化为了绝对障壁一样，刹那间将他禁锢了起来，然后他的身形飞速缩小，转眼间已经被方星剑捏在了拇指和食指之间。
　　整个过程同时掺入了时间加速，空间压缩，高维打击，还有九万点的武道意志推动，迪尔布里斯根本是毫无反抗之力。
　　接着伴随着一声惨叫，便看到方星剑的手指微微用力，迪尔布里斯的大半身体已经化为了一片血污。
　　“住……住手！”迪尔布里斯满脸扭曲地说道：“方星剑，快住手！我认输了，我立刻就回去。”他脑海中全是想不通，想不通这才过去多久的时间，为什么眼前的方星剑成长到了这个地步，他竟然好像虫子一样被捏死了。
　　“你还是死掉比较好。”
　　啪嗒一声轻响，足以媲美超新星爆发中心位置的高温高压大约持续了一刹那，迪尔布里斯已经化为了一片飞灰，消散在空气之中。
　　九万点武道意志的力量实在是太过霸道，方星剑感觉自己甚至能够一击之间就蒸发脚下的大陆和地壳，全力出手说不定能够直接崩碎整个脚下的星球，甚至是再大了十多倍的木星、土星他也有把握破坏掉。
　　这和他施展的众生之剑是不一样的强大，虽然众生之剑借用无数平行宇宙生灭的熵施展出来，是一种理论上都难以计算的破坏力，哪怕在地球的每一颗分子上都写满了1也无法记录下来的攻击力。
　　而九万点的武道意志虽然没有众生之剑那种近乎无限的破坏力，却是一种实实在在，他能够掌握每一丝每一毫的力量，不像众生之剑那么不可控，甩出去以后好么死要么活。
　　就在方星剑捏死了迪尔布里斯之后，地下数千米处，瑞亚提俄斯却是一脸的心禁胆颤，一动都不敢动。
　　原来他再被方星剑一击碾压时，整个人却是蜕下了一层血肉留在地表，本体一路下钻躲入了地下。
　　本来他还以为是自己被偷袭没能施展全力，躲起来准备第二次攻击。
　　接着他就看到了同伴被当作虫子一样随意碾死的一幕。
　　这让这名邪神族的战士再也没有丝毫战斗的勇气，脑海中全是怎么逃出去。
　　但就在下一刻，层层破碎的空间之中猛地伸出一只手来，一把将瑞亚提俄斯抓了过去。
　　看着眼前的方星剑，瑞亚提俄斯立刻说道：“我手上有五千个星球，只要你愿意放走我，任何资源我都可以给你。”
　　“我不需要。”方星剑淡淡说道，下一刻亿万剑光扎穿了瑞亚提俄斯体内体外的每一个蜷缩维度，彻彻底底地绞杀了对方，连一丝一毫的意念、力量都没有留下。
　　干完了这些，方星剑缓缓走到了血池前面，双手合十一拍，眼前的血池就好像遭到了无边力量的挤压，猛地合拢在一起，彻底断开了和血河那边的链接。
　　做完了这一切，方星剑的表情仍旧是淡淡的，就好像只是饭后散了一圈步一样。
　　事实上对他来说也差不多如此，九万点的武道意志，让他能够正面碾压宇宙中绝大多数的强者，眼前的两名邪神族战士足以破灭无数的文明，占领成千上万的星球，但在他的面前却仍旧不堪一击。
　　做完这一切之后，投影微微一闪，便消失不见，留下了满脸惊讶，却又怅然若失的泰兰特、霍尔特等人。
　　脑海中回忆着方星剑干脆利落的动作，他们都不得不感叹，自己和方星剑的差距越来越大，而方星剑举手投足之间，似乎都带上了一种宛如天道一样高高在上，高不可攀的气质。
　　另一边和乌尔比安交流的方星剑默默收回了投影，看向一旁的乌尔比安说道：“你和银巫王冲击神级七重的这段时间，我打算去一趟西大陆。不过走之前，有些事情我还要做。”


第1118章 远征
　　在乌尔比安的辅助之下，方星剑花了三天的时间，将北方大陆全部以高维感知能力扫描了一遍，虽然全是粗略的扫描，但只要神级以上的存在，就全部被他看了一遍。
　　然后他又翻阅了真理教廷的历史，问询了圣子和主教，可是关于方月如的消息，仍旧是不清不楚。
　　“我的母亲，过去的确来过教廷，甚至和当时的教皇见过一面。”
　　“而我的样貌，也和教皇非常相似。”
　　可惜这就是最多的相关记录了，方月如和上代教皇到底有什么关系，那名神秘莫测的黑衣人来自哪里，为什么赐给了方星剑天赋和抽取了寿命，仍旧是未解之谜。
　　方星剑又想起了当时黑衣人带走了方月如的尸体，让他来教廷寻找他，现在却是渺无踪迹。
　　与此相关的还有白帝极光剑的剩下8个节点。
　　现在方星剑想来，这些所有的秘密，似乎和上代教皇有关系，可惜对方已然失踪了，不然只要能够找到上代教皇，很多秘密自然迎刃而解。
　　不过没能解开这些秘密，方星剑也没有气馁，他回到帝国皇都，将自己的一些武道传给了手下，又回到地球，来到了方家大宅，将自己得到的各种科技知识，修炼知识留了下来。
　　有了这些传承，未来就算方星剑战死，至少他手下的势力也不会过得太惨。
　　而做完这一切，方星剑来到了西海岸上。
　　根据太子的说法，最近几天便是西大陆的一部分海域和奇迹世界的一部分海域重叠的时刻了。
　　……
　　另一边，遥远的西大陆方向。
　　足足上百艘铁甲战舰行驶在大海之上，每一艘战舰表层都有无数的符文包裹，显露出了种种火焰、闪电、冰冷的气息。
　　而在船首和甲板下方，无数的钢铁大炮整装待发，一枚枚闪烁则金紫光辉的弹药被堆放在一起，显露出极度危险的气息。
　　这是一支战斗力极强，将超凡力量和科技完美结合在一起的可怕舰队。
　　而在舰队的旗舰之上，一名身穿黑红军装，长着一张国字脸，黑发黑眼的指挥官傲然而立，看着大海上大大小小林立，战旗宛如是遮天蔽日一样的战舰群，脸上露出骄傲之色。
　　此刻的西大陆，或者被他们自称为中央大陆的土地上，天下一统，王朝鼎盛，被称为大燕的王朝正处在权利的巅峰。
　　而眼前的这支舰队，正是大燕王朝派出的东征部队，便是为了探索大海的另一边，那片无数金发白皮的蛮夷所在的大陆。
　　指挥官林国栋看着手下的舰队，指节一下下敲击在眼前的办公桌上，心中暗暗判断这如今的天下局势。
　　现在的大燕，皇帝陛下君临天下，本人就是天下最强的神级强者，手中八十万大军，更是有着超过五万的宗师强者。
　　西大陆上和奇迹大陆一样充满了一以太迷子，同样通过职业和面板进行修炼。
　　只不过对于各种境界的描述略有不同，功法的侧重、潮流也不一样。
　　西大陆的神级强者仍旧被称为神级，不过封号骑士等级的强者被称为宗师，骑士等级的强者则被称为先天。
　　如今大燕皇帝征服四海，灭绝蛮夷，将整个西大陆世界的土地全部掌握在手中，也被四海之民称为神皇。
　　但林国栋却明白，如今的大燕看似歌舞升平，但是隐藏在一片繁华下面的，却是累累白骨，无数平民百姓的血泪。
　　在没有对外战争的情况下，整个天下都是国家的民众，上位者的剥削对象自然也只剩下了本国国民。
　　所以林国栋此次率军东征，探索大海对面的那片蛮夷大陆，便是为了挖掘另一个大陆的财富，大发战争财，同时也是转移国内的矛盾。
　　一想到另一个大陆，整整一个大陆的财富，林国栋的脑海之中便显露出了无线的欲望和贪婪之色。
　　他再次翻阅了关于奇迹大陆的相关情报文书，阅读起了其中的内容。
　　“根据探子几年前带回来的消息，这片奇迹大陆，不论武道还是政治、经济、军力还是格物，全都远远落后于中央大陆。”
　　“一群茹毛饮血的蛮夷而已，到时候要让他们好好感受一下什么叫做天朝上国。”
　　林国栋摸索着下巴想到：“不过虽然是蛮夷，土著之中却也不乏神境强者，需要小心应对。”
　　就在林国栋反复研究着奇迹大陆的情报之时。
　　舰队的另一艘船上，两名水兵正在甲板上休息。
　　其中一人浓眉大眼，看上去一脸的憨厚：“嘿嘿，师兄真是好手段，翻手为云覆手为雨，这一次东征舰队全军覆没，朝野上绝对是一片哗然，我们的那位神皇，必然也是威信大降了。”
　　另一名长相阴柔，身体消瘦的少年淡淡道：“你不要小看那一位，如果不是因为他的世俗出身，而是像我们一样在上界修炼的话，恐怕今日的成就远不止如此。就算现如今，也是依靠其他众派一同出手，才缓缓崩溃整个大燕。”
　　原来此次东征乃是上界门派暗中影响的，要的就是全军覆没，使得朝野震动。
　　除此之外，中央大陆上还有其他上界门派的安排，为的都是影响神皇的统治。
　　这也是西大陆上界一向的风格，为的就是避免直接战斗，破坏大陆，一切都是暗中进行。
　　而上界仙门凭借高深的武道实力，下届的王朝很多时候甚至都无法发现这幕后黑手，便被一一引导向分裂或者衰落了。
　　这也是因为上界仙门不愿意看到一个太过鼎盛的大统一王朝。
　　这样的王朝持续几年几十年还没事，一旦超过几十年一百年的话，汇聚整个下界的无数资源，就会逐渐对上界产生威胁，哪怕这威胁可能微不足道，却也是很多仙门不愿意看到的。
　　何况肢解王朝的过程之中，本身就能赚取大量的好处。
　　一旁浓眉大眼的师弟说道：“嘿嘿，我们这次去奇迹大陆，也不用杀光他们，只要让他们别回去就行了，这支东征军可是朝廷精锐，不乏神级强者，有他们的辅佐，再加上我们的一身武道，足够踏平那西大陆了。到时候汇聚整个大陆的财富，我们也可以试着去外域，在那里冲击神级七重的境界了。”
　　一脸阴柔的师兄却是微微一笑：“这西大陆的蛮夷虽然不通长生之道，但所谓骑士武道也有可取之处，你可别太过小看了。”


第1119章 抵达
　　“我自然不会小看。”憨厚少年嘿嘿笑道：“千多年前，帝天门可是当时的太子亲自出征，那一次可是足足带了位神级六重的高手，还不是折戟沉沙了。自从那以后，那一位便一直守在海上，甚至帝天门门主亲自出手，也未能攻破他的防御，去到奇迹大陆之上。”
　　阴柔青年点了点头：“可惜我上界三大仙门相互之间勾心斗角，各有龌龊，无法全心全意联手起来。不然攻破这奇迹世界，又何需那么麻烦。”
　　三大仙门之间并不和睦，甚至私底下常有争斗，自然也没人愿意耗费大力突破西大陆的防御，不然被人在背后捡了便宜，那就是因小失大了。
　　而上界众多强者自然都知道所谓的奇迹大陆并非是海的对头，而是远在另一个世界，另一颗星球上，只不过海上的有一片两个世界的重叠空间罢了。
　　不过下界的世俗王朝，特别是普通的先天、宗师高手都是不知道这点的，在他们眼中奇迹大陆就是在大海的另一边。
　　而眼前这两位上界武者，乃是上界仙门自在宫的真传弟子，阴柔的叫做唐显，憨厚的叫做黄善，都是神级六重的大高手，在自在宫内都是弟子里的顶尖人物。
　　此次他们奉命隐藏在东征舰队之中，便是为了到达奇迹大陆之后夺取舰队，在奇迹大陆上谋取好处。
　　“根据门中长老的计算，奇迹大陆这一次冲击和天地异变，还要五十年后才能真正开启，他们不通长生之法，现在整个大陆之上真正的威胁，首先就是那一位守护者，其次就是真理教廷和巫师协会的人，这两大势力中的神级强者没有经历过天地异变，修为上不如我们，但是他们的神术和巫术都是特别的、能够跨级挑战的能力。”
　　唐显分析道：“所以我们这次过去，一方面要瞒天过海，躲避守护者的监控，另一方面则是尽量不要和教廷、巫师协会这两方人马为敌。其他的凡人国度，才是我们的目标。到时候瞒天过海，暗渡陈仓，最好是暗中控制几个国家，收割大陆上的各种资源。”
　　显然西大陆上界仙门对于奇迹世界已经非常了解了，甚至一直没有放弃过对于这片大陆的觊觎。
　　只不过真理教廷、巫师协会，特别还有那位守护者的存在，让他们心生顾忌。
　　而这一次他们趁着机会派出两名弟子过来，一方面是想要在天地异变之前夺取好处，另一方面也是一种试探。
　　试探的目标，就是他们创出的一门新法诀，能不能够帮助两位神级六重的弟子躲开守护者的监控。
　　但上界仙门失算的地方，却是奇迹大陆这边天地异变的时间不知道什么原因被加快了，从原先的几十年后，到了现在的几个月后就将开始新的冲击。
　　事实上这个加快的现象也打破了奇迹大陆上原本很多大势力的计划，让方星剑等人可以在这么短时间内完成一轮大洗牌。
　　“根据我们数次试探，神级二重以下的存在越过重叠区域前往西大陆，并不会被守护者发现。”唐显说道：“而神级一重之上的存在，我们尝试了各种方法，不论是隐匿修为，分身化影，又或者空间挪移，都不能隐藏。守护者应该有某种极强的洞察力。”
　　为了对付对方的这种超强洞察力，才有了眼下的这支精锐海军。
　　事实上这支军队准备的时间，远远超过了指挥官林国栋的想象，船上超过八成的士兵，一共大约十万人，他们在出生的那一年便被唐显和黄善种下了一丝武道意志。
　　也就是说唐显和黄善将自己的力量分成了十万份，在这些人成长的过程之中和当事人一同成长，融合，几乎已经不分彼此，除非唐显主动收回，不然他们便已经是这些士兵身体的一部分。
　　这就是自在宫想出来的避过守护者的方法，对于那一位和帝天门门主也能打得有来有回、不相上下的守护者，他们实在是不愿意硬碰硬。
　　这同时也是自在宫的一次试探，一旦成功避开监控，就能在奇迹大陆上步步为营，甚至不需要神级六重的唐显暴露实力，只需要依靠中央大陆优越得多的各方面综合实力，他自己在暗中出手，就能帮助自在宫在奇迹大陆上夺取大量的利益。
　　三天之后，唐显看着眼前的大海说道：“到了，准备沉睡吧，希望我们再次睁眼的时候，就已经到达奇迹大陆了。”
　　下一刻，唐显和黄善附身的水兵身体晃了晃，眼中闪过一丝恍惚，下一刻反应过来的时候，已经完全是凡人的思维。
　　而唐显和黄善那一抹武道意志已经隐藏在水兵大脑的最深处。
　　这一刻任何神级强者，甚至神级七重，八重的强者过来查探的话，也只能感知出舰队中有寥寥几名神级一重的强者，根本感知不出来将自己力量化为十万份的唐显和黄善。
　　又过了一天之后，唐显和黄善从沉睡之中苏醒了过来，耳旁传来了水兵们的欢呼声。
　　他们对视一眼，看向远方的一抹黑线，那是奇迹大陆的海岸线，两人的眼中都流露出一抹喜色。
　　“成功了，守护者也没能发现我们。”唐显目光一亮，看着远处的大陆上露出了无穷的贪婪之色。
　　在这么一片没有真正高手的大陆，哪怕他只可以暗中出手，夺取的资源都远超他在门中的收获了。
　　这种积累足够他以后去到外域冲击神级七重的境界了。
　　他吐出一口气，冷静了一下思维，说道：“先把所有的武道意识收回来，奇迹大陆……”他的嘴角露出一丝微笑：“会成为我们最好的资粮。”
　　两人相识一笑，双眼之中全是心领神会。
　　既然成功过关，来到一片几乎没有什么对手的大陆上，两人又如何甘心将大量利益输送回门内呢。
　　旗舰指挥室内，舰队指挥官林国栋同样感到兴奋，新的大陆，满地蛮夷，无穷的资源，他已经能想象到他自己率领着众多强者，铁甲火炮，一路破开大陆上蛮夷们的防线，夺取大量的奴隶、黄金、天材地宝了。


第1120章 问询
　　就在这时，一名副官却来到林国栋的身旁，问道：“大人，舰队前方发现一人，踏海而来，似乎是武者。”
　　“武者？可是奇迹大陆的蛮夷土著？”林国栋眼睛一亮，他现在可是正好要一个向导来帮他攻略这片大陆。
　　副官摇了摇头说道：“不知，此人虽然是从大陆的方向踏海而来，但却是黑发黑眼，和我等相似。”
　　林国栋摸了摸胡子，说道：“恐怕是中央遗民，将他带上来。”
　　因为上界仙门的一次次尝试，迷航的船队，逃难的人群，躲避仇家的武者，还有历朝历代破灭王朝时逃难的皇族。
　　西大陆上一直不缺少逃到奇迹大陆上的人群，对于在这片大陆上看到黑发黑眼的同胞，林国栋也不感到意外。
　　于是数艘战舰朝着方星剑的位置靠去。
　　方星剑看着眼前的舰队，武道意志瞬间扫过了整艘舰队所有的人群。
　　“四名神级一重的强者，是西大陆世俗王朝的军队么？”
　　神级一重，很可能是因为没有天宫系统可以冲击更高境界，自然是西大陆下界的世俗王朝才会这样。
　　同时方星剑的目光一扫，已经洞穿了铁甲战舰上的一门门火炮和弹药。
　　“竟然调动了以太迷子的力量，封印了各种高温、低温、雷霆的现象在其中。这种威力，基本上可以媲美地球上的战列舰了。”
　　目光微微一闪，方星剑对于舰队的实力已经有了一个大概的了解。
　　他今天原本正在搜寻西大陆海域的空间重叠区，却是没有想到竟然能直接找到一支西大陆过来的舰队，这一下找上来，正好问一问西大陆的情况。
　　看到围过来的舰船，方星剑身体微微一闪，已经站在了一艘战舰的甲板上。
　　四周围的水兵立刻紧张了起来，伴随着刷刷刷的抽刀身，上百名先天士兵，十多名宗师士兵围了上来。
　　方星剑却没有管他们，眼神淡漠地扫了一圈，问道：“你们这里谁能做主？”一出口，就是纯正的西大陆语言，这也是方星剑前往西大陆之前就准备好的，找了太子要了一封西大陆语言的资料。
　　一名两鬓斑白的中年人走了上来，身上散放着淡淡的灵光，是武道意志外显的现象，他显然就是这支舰队中的神级强者之一了。
　　“老朽严律，小友可是来自奇迹大陆？”
　　“不错。”方星剑说道：“你是这支军队的将领？”
　　“算是吧，不知道小友是不是可以等待一下，林将军想要见你，他是这支舰队的真正掌权者。”
　　方星剑点了点头，于是接下来被舰队护送到了旗舰上，一路上有严律这名神级强者一直跟随，名为陪同，实则是一种监控，不过方星剑也不在乎这些，就跟着来到了旗舰的指挥室内。
　　便看到林国栋高高在上，坐在了主位上，一旁还站着两名神级强者，包括林国栋和严律在内，舰队中的四名神级强者都已经到齐了。
　　看见走进来的方星剑，三人全部以一种审视的目光看着对方，丝丝武道意志散发出来，肆无忌惮地扫过了方星剑的身体。
　　另一边，唐显的目光睁开，武道意志扫过方星剑的位置，却也没能感觉到异常。
　　毕竟以方星剑此刻的境界来说，力量一旦以高维状态内敛，就算是武道投影的实力，也不是谁都能感知出来的，在普通强者看来，内敛的武道意志和投影的形体也不过是封号骑士的等级。
　　稍微观察了一下，唐显也看出了方星剑身上的气势不像是凡人可有，点了点头：“此人生活在奇迹大陆，又有我中央大陆的血统，不知道在奇迹大陆上的地位如何，如果有些权势的话，倒是可以好好利用一番。”
　　另一边的指挥室里，林国栋看了方星剑一眼，摆出一副高高在上的姿态说道：“你在奇迹大陆上是何身份？”
　　同时，一丝丝青色的武道意志从他身上释放了出来，缓缓流过方星剑的身体。
　　神级强者的实力，掌握大军的气势，在林国栋看来已经足够对方诚惶诚恐，老实交代大陆上的所有情况了。
　　毕竟神级强者对于普通高手，有着绝对的差距，足以主宰任何非神级强者的命运。
　　其他三位神级强者没有说话，沉默地看着方星剑，眼中流露出贪婪和审视的意味，都是决定要好哈审问一下眼前这个男人，从他的嘴里得到奇迹大陆的情报。
　　但是想象之中的场景没有出现，方星剑瞥了一眼眼前的林国栋，说道：“你好像还没有搞清楚情况。”
　　他举起了手掌，便看到一指隔空点出，四道剑光一闪而过，已经将眼前四人的武道意志彻底压制。
　　狂暴的剑力游走在四人的体内，他们的武道意志面对这股力量就好像玻璃一样脆弱，直接被层层击溃，一路碾压，直接在四人的胸口将武道意志压缩成了拳头大小的一团。
　　整个过程中四人用尽全力，双目瞪出，表情狰狞，武道意志不断爆发，却也无法突破这一层禁锢。
　　一击之间，四名西大陆的神级强者就此被镇压。
　　林国栋瞪着眼珠子看向眼前的方星剑：“你究竟是谁？”
　　“看样子你们也不太好交流，还是我自己来看吧。”方星剑一掌伸出，诛仙投影的掌心已经按在了林国栋脑袋上。
　　一阵阵武道意志好似是台风过境一样，在林国栋的识海之中疯狂搜索了起来。
　　另一边的唐显和黄善却是齐齐张开了眼睛。
　　“好家伙，竟然是个深藏不露的高手。”眼中的黑气一闪而过，就在刚刚的短短时间内，他和黄善已经重新收回了隐藏在众多士兵之中的力量，重新回到了自己的巅峰状态。
　　感受着体内不断奔涌，宛如是长江大河一样的武道意志，唐显的眼中露出一抹自信之色，他多久没有这么自如地操纵这股力量了。
　　“如果没有我的话，也许这支舰队还真被你击溃了，但是现在就怪你自己倒霉了。”
　　“嘿嘿，希望这小子一会别吓尿。”一旁的黄善也哈哈大笑了起来。
　　他们非常好奇，一个最高只有神级一重的世界，如果见到他们这样神级六重的强者，会露出怎么样有趣的表情。


第1121章 守护
　　但下一刻，两人只觉得眼前一黑，已经什么都看不到了。
　　无边的黑暗之中，唐显和黄善只觉得一只有力的手掌抓在了他们的脑袋上，让他们怎么也无法挣脱。
　　在这没有任何光线，任何电磁波，宛如绝对黑暗之中的环境，似乎连武道意志的扫描都感知不到任何物质，只有各种各样的攻击在黑暗之中来回荡漾。
　　“谁用的剑气？”
　　“谁施展的皇天大手印？”
　　“哪个打的空间挪移。”
　　当眼前的黑暗消失，光线再次出现的时候，唐显和黄善已经一左一右被方星剑抓住脑袋，按在了地上。
　　两人身上的武道意志已经被打得直接消散，法体更是濒临破裂，看上去的效果就是满脸淤青，浑身是血。
　　原来一开始的时候，方星剑还真没发现这两人，但是随着他们收回武道意志的力量，并且感知诛仙投影的时候，方星剑便看到了这两名神级六重的强者，于是直接降下一道皇天投影过来。
　　短短时间内的交手，狂猛的暴力直接压过对方身上的每一寸角落，将唐显两人彻底给打服了。
　　他们感觉自己就像是被一个大汉拖进黑暗小巷里的妙龄少女，当回过神来的时候，身上就好像已经没一块肉是自己的了。
　　唐显颤抖着脸颊说道：“这次是我们栽了，想不到帝天门的高手早已经潜入了奇迹大陆。”
　　显然刚刚的闪电交手，他们因为这具皇天大道的投影将方星剑当作了帝天门的人。
　　方星剑倒是无所谓，他看着两人说道：“把西大陆现在的情况全部交出来吧。”
　　两人奇怪地对视了一眼，不过方星剑出乎他们意料的强悍，又只是要西大陆的情况信息，也不是什么绝密。
　　于是两人各自凝结出一道光点，包含了无数西大陆现状的信息，送到了方星剑的面前。
　　阅览了唐显两人给的信息，又搜索了林国栋给出的信息，方星剑对于西大陆的情况立刻就有了一个从上到下的了解。
　　世俗王朝以大燕为最，当今的皇帝孙秋水号称神皇，拥有神级一重的修为，在下界被誉为天下第一强者，乃是神级一重武者中的最强。
　　而上界则以三大至高仙门为最，分别是帝天门，长生宫和飞仙教。
　　三大至高仙门的掌门乃是三位神级九重的高人，也是上界的最强高手，他们三人的意志，可以说就是决定了此界大部分生命的命运。
　　甚至在三大仙门的出力下，西大陆上界还找到了联通向其他世界的办法，能够在西大陆没有天地异变的时候，将有实力的弟子送到正在经历天地异变的世界进行修炼，突破实力的瓶颈。
　　这一次派人来西大陆，显然也是为了几十年后的天地异变布下棋子。
　　只可惜棋差一招，奇迹大陆的天地异变加速，又出现了方星剑和乌尔比安等人。
　　“神级九重么？”方星剑的嘴角露出一丝笑容，他接下来神级八重，神级九重的关卡都打算和乌尔比安等人一起冲击，所以趁着乌尔比安、银巫王冲击神级七重的时候，他便打算来西大陆提升实力，再做突破的。
　　拥有高维剑界，众生之剑和九万点的武道意志，他还真的不虚神级九重的强者，甚至很想和这些高手交手一下，看看能不能帮助自己做出突破。
　　于是接下来方星剑降服了唐显、黄善和林国栋等人，干脆就带着这支舰队返回西大陆。
　　一丝丝金芒笼罩在钢铁战舰之上，推动着战舰飞速前进，以每小时五百公里的速度朝着空间重叠区敢去，比起来时不知道快了多少倍。
　　这么一路感到空间重叠区后，方星剑停下了所有钢铁战舰。
　　从唐显等人的记忆之中，他可不止得到了西大陆的相关信息，还得到了有关奇迹世界的情报。
　　其中那名守护奇迹世界的守护者，更是引起了他的兴趣。
　　“会是那个人么？”方星剑的眼睛眯起，下一刻道道剑气冲天而起，恐怖的力量排山倒海般倾泄了出去，引得海面一片波涛，大片大片五六米高的潮水打在战舰上，无数战舰都跟着上下起伏，引得水兵们惊呼连连。
　　而剑气冲击之下，天空的云层被直接掀开，露出了一望无际的宇宙太空，无数水兵在这惊人的压力之下，被唤起了人类本能中的恐惧，直接跪倒在地，说不出话来。
　　方星剑身旁的唐显和黄善吃惊道：“你疯了么？”
　　“会惊动守护者的！”
　　惊动了守护者，其他人可能没事，他们两个却很可能会死。
　　本来他们还想请求方星剑让他们分散力量，躲开监控。
　　哪知道方星剑直接一头扎进了重叠区，肆无忌惮地放开了自己的力量，简直是对于守护者的直接挑衅。
　　“完了完了。”唐显失魂落魄地看着天空的方向：“我怎么会遇到你这么个疯子。”
　　一旁的黄善也是心惊胆颤地望着天空的方向，守护西大陆的守护者，可是一位和帝天门门主媲美的超级高手，现在这么挑衅对方，岂不是死路一条。
　　就在这时，整个世界都瞬间停顿了下来，不论是天空的白云，海面的浪头，又或者是水兵们的心跳呼吸。
　　“时间停止？”
　　时间停止，却又不只是银巫王那样的物质静止，在方星剑能够感知到的空间的尽头，整个奇迹世界都陷入了停止之中。
　　“并非是物质静止，而是在目前所在的时间线之外，插入了一段他所独有的时间，我的高维感知能力，察觉到了这一片独有的时间线，所以能感知到这个时间片段被编织和插入的过程。”
　　“这就是神级八重的时间停止能力么？”
　　“而我，现在也已经学会了……”
　　方星剑目光灼灼地看着天空中一步步踏下的光人，无数的光子具现在他的视线之中，然后又组成了一具人形来到了他的身旁，当方星剑看到对方的脸庞之时，脸上露出了一丝了然之色。


第1122章 交谈
　　那无数光子组成的人影身形消瘦，面容清秀，但最特别的，在于他的样貌和方星剑竟然有着七八层的相似之处。
　　看着眼前完全由层层白光组成的男子再次化形，变化成了一名黑色头发，褐色眼睛，身披白袍的青年，方星剑的眼睛眯了起来，一字一句道：“真理教廷的上代教皇，乌瑞泰。”
　　光芒组成的乌瑞泰定定地看着眼前的方星剑，目光之中流露出来的感情似乎是复杂到了极点。
　　而在这独立于时间线之外的额外时间片段中，在这停滞的时间之中，方星剑也不用担心秘密走漏，直接盯着乌瑞泰说道：“你和我，到底有什么关系？还有我的母亲，又为什么会早死？以她当时神级一重的修为，不论是奇迹世界还是地球，都不可能有人重伤他的……”
　　方星剑的目光死死盯着眼前的乌瑞泰，他实在有太多太多的问题要问对方了。
　　乌瑞泰却是摇了摇头，双目之中的目光开始变得虚无了起来，同时他没有回答方星剑的问题，而是开始诉说起了一段历史。
　　“一千年前，西大陆帝天门派出全基七子霍乱奇迹大陆，如果不是当时正好处于天地异变的大劫之中，如果不是三大仙门相互顾忌，帝天门门主没有亲自出手的缘故，恐怕整个大陆都被西大陆上界所占据。”
　　乌瑞泰淡淡说道：“于是一千年前，封印了太子之后，当时包括圣人亚当、恐怖神王还有当代教皇等顶尖人物一同想了一个办法，他们以白帝极光剑的八个节点为依托，然后当代教皇注入了自己的意志，凭借白帝极光剑和数门顶级巫术神术的力量，一举拥有了媲美神级九重的战力。”
　　听到乌瑞泰的这番话，方星剑的脑海中瞬间划过一道闪电，一个猜测在他的心中生出……
　　“你想的不错。”乌瑞泰似乎能够看透方星剑想的是什么，淡淡说道：“从此之后，为了延续这股神级九重的力量一直防止西大陆的入侵，在没有天地异变的情况下保护奇迹世界，每一代教皇在卸任之后，都会接替上一代教皇融入白帝极光剑之中。”
　　“这样么……”方星剑看着眼前的乌瑞泰，眼中闪过一丝悲哀，天下绝顶的人物为了保护弱者而牺牲了自我，他也说不清这到底是对是错。
　　方星剑又问道：“为什么不传寿命转换之法……噢……”他立刻反应了过来。
　　距离第六次冲击也不过千余年的时间，可以说能够以寿命转换之法留下的、经历过天地异变并且超越了神级一重的高手，也就是那么一批人而已。
　　又思索了一会儿，方星剑说道：“所以，你们为了不让这批人影响到大陆未来的发展，把他们送到别的世界去了吧？甚至……就是送去了西大陆渗透到上界去？”
　　可以想象，在没有天地异变的情况下，一旦那些神级二重，三重，甚至六重以上的高手得到寿命转换之法，那么奇迹大陆上的其他所有强者只有被统治被奴役的份。
　　而西大陆这名大敌就在眼前，又怎么容许这种内耗。
　　所以历代教皇负责守护大陆，而圣人亚当、恐怖神王等一千年前的高手，恐怕都已经悄悄潜入西大陆，朝着上界高层渗透过去了。
　　“只是我还有一件事情不明白。”方星剑看着眼前的上代教皇说道：“为什么历代教皇没能活下来？”
　　乌瑞泰说道：“这是走捷径的代价，白帝极光剑和神级九重的力量很强，却也有很大的负担。因为他们不属于我的力量，也阻止了我继续修炼，这就导致结合的人无法以寿命转换之法来长生。”
　　方星剑点了点头，终于明白了是怎么回事，但他目光之中的锐利却没有减少半分，甚至看着乌瑞泰的双眼之中也变得更加凛然起来。
　　“这些我都已经知道了，现在告诉我，我，你，还有我母亲，到底是怎么回事？”方星剑冷冷道。
　　同时他周身上下不断有一丝一丝的剑气升腾而起，铺天盖地一样朝着乌瑞泰笼罩过去，似乎一言不合就要动手。
　　乌瑞泰看着眼前的方星剑，双目之中更加复杂。
　　“孩子，你，我，还有你的母亲，从根源上来说，我们并不来自奇迹世界又或者地球。你和你母亲，事实上并非是方家的子弟。”
　　方星剑眉头一挑，虽然心中感觉到惊讶，但对此他早就有过猜测，此刻也没有疑问，只是静静听着。
　　“我们的血脉，来自多元宇宙之中的某一位至高存在。”乌瑞泰缓缓诉说着自己所知道的秘密：“据我所知，有人窃取了那一位的血脉，然后将之和其他各种上位生物相结合，缔造出了一批人造人，或者说复制人。”
　　方星剑的目光微微一凝，说道：“你所说的那位至高存在，该不会是十三魔神中的银之魔神吧？”
　　通过邪神族战士、乌尔比安还有上个世界那位巨人帕罗萨斯的诉说，方星剑知道自己的模样和那位传说中的魔神的人形化身很相似，甚至邪神族战士还将他认错过。
　　不过听到此处，乌瑞泰却是摇了摇头：“可能吧，但并不确定，银之魔神，哪怕是他的几个平行宇宙的同位体在多元宇宙之中也有着极强的力量，何况除了银以外，十三魔神中的白和黑也同样有着类似的化身。所以，谁知道呢？”
　　说到这里，乌瑞泰的目光之中也闪过一丝嘲讽，似乎是对于自己身世和血脉的嘲讽。
　　“你是说我和我的母亲不是母子关系，而是姐弟关系？”方星剑皱眉道。
　　“不错，你，我，还有方月如，我们的一半血脉都来自一个长相和银之魔神类似的人类，又或者就是银之魔神，而另一半血脉却各不相同了。”乌瑞泰叹气说道：“我们这种存在，在整个多元宇宙中也是被无数人憎恨和觊觎的对象。所以没有必要的话，你以后最好不要随意透露自己的血脉来历。”


第1123章 进入
　　方星剑缓缓吐出一口气来，脑海中的思绪突然有些混乱。
　　“那为什么你会知道这些？你还保留着来到奇迹世界之前的记忆？”
　　乌瑞泰看了他一眼，说道：“不错，我来到这个世界之前的时候非常脆弱，身体和意志的状态大概和常人的五岁相差不多，但是仍旧保留了一些记忆，在我来到这个世界的一百多年后，方月如被送了过来，那个时候她大概是几个月大，被我秘密送到了方家，交给了他们收养。那个时候的李霜华夫妇迟迟没有子女，对方月如还算不错。而地球的文化背景更有利于她未来的修炼，也帮助她避免了许多人物的觊觎。事实证明，我的选择很正确。”乌瑞泰的嘴角露出一丝微笑，其中似乎蕴含了淡淡的柔情：“她成长的很好。”
　　方星剑说道：“那我是什么时候送来的？我们又都是谁送来的？你还记得来到奇迹世界之前的记忆？”
　　“的确。”乌瑞泰说道：“不过那个时候我不论实力还是意志都很脆弱，大概相当于常人五岁的水准。我只记得发生了非常激烈的战斗，巨大的爆炸，之后我就被人送到了这个世界，然后是方月如，最后是你。”
　　乌瑞泰看着方星剑说道：“你在方月如被送到这里的十几年后才被送过来，见到了你以后，方月如希望你能有一个正常的童年，所以决定亲自照顾你长大，于是你被她带回了方家。”
　　“送你们和送我过来的人是谁？”
　　“不知道。”乌瑞泰想了想，眼前突然光影闪动，一名黑袍男子出现在两人面前：“不过他送你和方月如过来的时候，是这个模样。”
　　眼前的黑袍男子方星剑简直是永远不会忘记，正是赐予他天赋，收割他寿命，还带走了方月如遗体的男人。
　　“我母亲……方月如她究竟是怎么死的？”方星剑问道：“还有，你知道不知道这个黑袍人带走了方月如的尸体？”
　　“噢？他还做过这种事情么？”乌瑞泰眉头一皱，似乎没想到会有这种事情，接着他摇了摇头说道：“方月如的确是李霜华失手杀死的，但根据我的调查，在李霜华攻击她之前，她就已经受了重伤，那才是她真正的死因……”
　　“那你为什么……为什么不为他报仇？你们不是兄妹么？”方星剑盯着乌瑞泰的双目，压抑着火气说道。
　　“她……不让我动方家。”乌瑞泰的眼中闪过一丝悲哀：“直到死前，她都没有怨恨过任何人，也没让我找任何人报仇。她唯一的愿望，就是希望你能够平平安安地长大，永远不要在参与那些战斗和仇杀。”
　　“但是我知道，你不是这种人。”乌瑞泰转头看向了方星剑说道：“你身上的天赋，你的血脉，都注定了你不会是一个凡人。果然也和我想的一样，只要给了你一个安全的童年，你的天赋必然不会将你埋没。现在，方星剑，继承我的力量，帮我带领教廷。我的寿命已经所剩无几了，只有你才能在未来的大劫之中保护这个世界。方星剑，只要继承了我的力量，你就立刻可以拥有神级九重的战力，拥有超越你想象的力量。在大劫之中将你的家人、朋友全都保护下来。”
　　方星剑没有说话，只有他的双眼之中似乎有两道幽幽的剑光闪烁了起来。
　　黑袍人显然是他们血脉的一个关键点，对方不但把他们救到了这个世界，甚至在方月如死亡后又带走了她的遗体。
　　还有他的天赋，按照道理来讲，他的天赋蕴含着至少两位多元宇宙中的上位存在，应该非常强悍才对，就算李霜华有意压制，应该也不可能压制下来。
　　“除非我所蕴含的两种血脉，他们相互冲突了。”方星剑皱了皱眉：“那黑袍人所做的事情，也许并不是提升我的天赋，而是消去了我血脉之中的冲突。”
　　从乌瑞泰身上方星剑揭开了许多的秘密，却又得到了更多的秘密。
　　他的身世，他的血脉，还有黑袍人，一切都是那么扑朔迷离。
　　“黑袍人叫我去教廷找他，可是我翻遍教廷，为什么却找不到他。他的目的又是什么？或者说现在的情况，也脱离了他原来的计算？”
　　就在他陷入思考的时候，一旁的乌瑞泰却是眉头皱起，惊讶道：“天地异变了，不对啊，应该还有五十年才会开始才对？为什么加快了？”
　　显然他平时监控重叠区域的时候都处于某种沉睡状态，除非有神级一重以上的强者企图越界，不然是不会苏醒的。
　　“所以说你想要守护这个世界，马上就有机会了，还有四个月第七次冲击便将开始。”方星剑看了乌瑞泰一眼说道：“只不过现在的奇迹世界，已经不是你认识的那一个了。”
　　乌瑞泰却是解除了时间暂停，他需要好好查看一下奇迹世界的情况。
　　于是风云再次流动，海水再次起伏，所有的水兵、战士、将军也都活了过来。
　　乌瑞泰的武道意志朝着四面八方飞速扩散出去，双眼之中似乎有无数的光影在流动，他直接抽取了以太迷子之中的信息，看到了过去几年来奇迹世界上的无数变化。
　　另一边，方星剑却是没有决定是不是拉上乌瑞泰一同将这个世界脱离白的控制。
　　对方毕竟是真理教廷的教皇，本身也是第一次见面，所说的一切也都需要再次求证。
　　想到这里，方星剑暂时放弃了联手对方的打算，让此人守在这处西大陆和奇迹世界的交界处倒也不错。
　　不过还有很多问题的细节他都还想和对方交流一下，而且怎么说也是一名拥有神级九重战力的强者，不可能就直接放着不管，于是看着对方阅读信息的模样，方星剑降下一道皇天投影，然后诛仙投影便准备操纵舰队离开前往。
　　但他这一走，却又被乌瑞泰拦了下来。
　　“你要去西大陆？”乌瑞泰皱眉道：“太危险了，不止是我在监控两个世界的出入口，西大陆那边的三大仙门也在监控。那里可不是奇迹世界，不论是修炼的传承，强者的数目都远远超过了这里，就算是我也只是利用九级强者相互之间的忌惮守护奇迹世界罢了。你一过去立刻就会被发现，到时候就算是我，也很难救你回来。”


第1124章 三人
　　“三大仙门的神级九重么？我正好想找他们交手。”方星剑笑了起来，看向一旁的乌瑞泰说道：“你这些年来一直在和他们战斗？”
　　乌瑞泰摇了摇头：“一开始基本三天一小战，十天一大战。等我越来越熟悉神级九重的力量，他们基本就停止试探了。”
　　“帝天门的昊天上帝，长生宫的玉清仙尊，还有飞仙教的摘星上人，我和他们都有过交手。不过还好他们相互顾及，也害怕我舍命去攻击他们的西大陆，屠灭下界，所以交手起来都算克制，也从来没有联手围攻过我。”
　　乌瑞泰的双眼中闪过一幕幕回忆的画面，脑海中都是这十多年来的战斗。
　　“他们三人都是神级九重，武道登临绝顶的人物。”
　　“帝天门以力为尊，昊天上帝的武道意志之强，恐怕是当世第一。他全力施展的皇天大手印，就算我带上白帝极光剑，也要暂避锋芒。”
　　“玉清仙尊博采众长，知晓天下间的武学，什么武功都是一看就会，一学就精，普通的武学到了他手中都能大放异彩，说实话和他交手的那几次，他已经将我的武道学去大半。如果不是教廷传承深厚，每一门至高武道都博大精深，几乎没有破绽，我恐怕早就输给他了。”
　　“还有摘星上人，此人……是三人中最深不可测的一位。”乌瑞泰叹息道：
　　“他活的年纪，恐怕已经超过了上万年，甚至西大陆历史上的记载，都不知道他是哪一年出生的，这是一位真正堪称活化石的人，没人知道他的真名，没人知道他的极限，更没有人知道他究竟活了多久。”
　　“你知道这有多恐怖？寿命转换之法，也是用力量和寿命相互转换，他能活这么多年，仍旧保持神级九重的力量一直不退转，这就说明这么多年来，他的力量一直在进步。他恐怕是最接近神级九重顶峰的人物了。”
　　乌瑞泰简单介绍了西大陆的三位绝顶高手，看向了一旁的方星剑说道：“所以你明白了么？西大陆的水太深了，没有神级九重的力量之前，不要随便插手。而且你现在过去也晚了，以前亚当他们过去之前，三大仙门还没有严格监控出入口。但自从一百多年前，渗透计划暴露之后，出入口已经被严格监控起来，你就算想要过去……”
　　乌瑞泰转过头看了看大燕的这支舰队说道：“最起码也要有他们的这种准备，隐藏自己的修为。”
　　但方星剑听到乌瑞泰的介绍之后，没有丝毫的退缩，反而双眼之中闪烁着亮光，那是感兴趣的眼神。
　　“无所谓，我来西大陆，就是为了和神级九重交手的。”方星剑说道：“只希望他们不要让我失望，能够帮助我在武道上再做突破。”
　　“孩子，你太狂妄了。”乌瑞泰皱起眉头，有些心痛地说道：“你不是神，就算你继承了我神级九重的力量，也不过和他们之中的一人不相上下而已。至于现在的你……”
　　乌瑞泰的眼睛眯起，似乎看到了方星剑和四周围时空的联系：“虽然达到了神级七重，但这在他们面前根本不够看。”
　　“谁知道呢。”方星剑念头微微一动，已经再次控制整个舰队朝着西大陆的方向前进。
　　乌瑞泰叹息一声，正要阻止他，却看到皇天投影一步踏出，拦在了他的面前：“别拦我，我是来找对面的麻烦的，我不想欺负你。”
　　听到方星剑的这句话，乌瑞泰的眉头深深皱起，只觉得对方简直是太过于狂妄了，神级九重的战力乃是此世界的绝顶力量，谁能够欺负他？
　　但在方星剑看来，不论他们的境界是神级几重，面对现在每个投影都拥有九万武道意志的力量，那都是欺负了。
　　就在这时，道道璀璨金芒从天边亮起，上一刻还在数千公里之外，下一刻已经笼罩了目光所及的整片大海。
　　无数的金色人影在云层之中闪耀、浮现，宛如是数十数百万的天兵天将下凡而来，扑面而来的压力甚至将整片大海的水面压的一片静止，宛如镜面。
　　看到这一幕的乌瑞泰双目一瞪：“是帝天门门主昊天上帝，他怎么来了？”说话间，他身上八道光旋猛地亮起，那是白帝极光剑的八个节点。
　　一股股白色的光芒将他和方星剑包裹了起来，无形的力量在半空中和昊天上帝的力量相互撞击，击打出一片片等离子光辉和扭曲的空间。
　　乌瑞泰一脸凝重地说道：“他的修为又进步了。一会打起来你小心呆在这里，千万不要出去。一旦全力交手，我也没多余精力保护你。”
　　说话间，方星剑周身的空间扭曲越发严重，已经模模糊糊看不清远处的景象，似乎被脱离到了另一片空间之中。
　　乌瑞泰心中暗道：“该死，偏偏是现在，方星剑绝对不能死。”
　　两人都是相同境界的高手，一旦交手起来，可谓是势均力敌，但乌瑞泰现在要保护方星剑，立刻就在战斗之中有了颇多掣肘。
　　如果昊天上帝盯着方星剑攻击的话，乌瑞泰也会束手束脚。
　　天空中的金色云层缓缓封开，一名浑身上下被金色甲胄包裹的人影缓缓走了出来。
　　但相比起四周围的金色云层、重重金甲传递出来的霸道威严、皇者之气，这人影身上传来的却是一股慈爱之情，一种将天地日月，全世界所有民众都当成自己孩子的大慈爱。
　　这种天地之父，日月之母的气质，方星剑简直也是第一次见到，却已经感觉到了一种玄奥莫测。
　　这从这一点来看，对方的境界比起太子已经不知道高了多少。
　　下一刻，昊天上帝缓缓开声，随着他这一张嘴，立刻风云倒卷，天地无声。
　　世间所有的声音似乎都在这一刻消失了一样，就算一旁神级六重的唐显、黄善也是如此，那么他们用尽全力，却无法听到一丝一毫的声波。
　　就如同昊天上帝一开声，天地间就不能再存在任何杂音一样。


第1125章 出手
　　“乌瑞泰先生，你今天招待贵客，又怎么能不邀请老友呢？”
　　中正平和的声音传入在场所有人的心头，每个人都感觉自己的心情被平复下来，有一种被慈父安慰的味道。
　　弱一点的水兵们甚至有一种祭拜昊天上帝，全心全意侍奉对方的冲动。
　　唐显和黄善也是面带喜色，昊天上帝的到来让他们感觉到自己的小命算是保住了。
　　乌瑞泰回应道：“昊天，你我这些年来井水不犯河水，你今天来找我，就不怕其他两位去你的帝天门做客么？”
　　“哈哈哈哈。”一道青光在天地之间猛地亮起，一股浩然博大到了不可思议的气机从天而降。
　　便看到一位潇洒倜傥的青年缓缓浮现出来，双眼之中闪烁着青光，似乎蕴含了宇宙运转，大道的生灭。
　　这是一名蕴含着无穷奥妙的道人，他存在的本身，似乎便已经成为了天地大道的实质化。
　　舰队上的众人光是看到眼前的这名道人，竟然都有了一种灵光大盛，武学境界进步的感觉，许多平时陷入瓶颈的武道似乎都变得简单了起来。
　　“乌瑞泰，你不地道啊，你我相识这么多年，你如今收了弟子传承力量，怎么也不通知我们？”
　　听着对方的声音，乌瑞泰的脸色更加难看了一些：“玉清仙尊……”
　　眼前的青年道人正是三大仙门之中长生宫掌门的玉清仙尊。
　　如果说昊天上帝给人的感觉是威严，是慈父，是皇者之气让人身心自然而然得臣服的话，那么眼前的玉清仙尊给人的感觉就是一片混芒，天地一体，似乎蕴含了天地间的一切奥秘，让所有的修炼都忍不住地心生仰慕，想要跟随追随对方。
　　“乌瑞泰，你也别想离间我们了，我和昊天他们都商量好了，奇迹世界这边的事情，也是时候解决了。”玉清仙尊冷哼一声，天地间似乎骤然变得一片萧杀。
　　然后在乌瑞泰无比阴沉的目光之中，一名老者缓缓从海面上走来，老者白发白眉，慈眉善目，只不过脸上的皱纹纵横交错，虚这一双眼睛，给人一副垂垂老矣、有气无力的感觉。
　　老者的身上甚至感觉不到丝毫的力量，就算唐显和黄善用尽全力去观察，去扫描，都感知不到丝毫的超凡力量，只能感觉对方是一名普通人。
　　但在场却没有一个人会认为他是普通人，一个普通人不可能跨海而来，根不可能和昊天上帝、玉清仙尊一同登场。
　　“摘星老儿，你怎么说？”玉清仙尊的一句话，也揭示了老者的真正身份。
　　“咳咳。”摘星上人有气无力道：“老朽没什么意见，一切全凭二位做主吧。”
　　玉清仙尊冷笑一声，却是没有再说什么。
　　但天地间却是有着三股无形的力量将整个舰队包围了起来，缓缓挤压着乌瑞泰的力量。
　　而船上的众人之中，普通的水兵还只是为眼前三大绝顶强者的威势而感到震惊。指挥官林国栋等四名神级强者，却是已经彻底被这股力量给震撼了。
　　身为神级强者的他们，本以为自己已经是这个世界上的巅峰，但现在骤然间接触到神级九重的力量，感觉就像是蚂蚁看到了大象一样。
　　哪种浩瀚无边，无穷无尽，他们甚至连全貌都看不清的武道意志，让他们陷入了深深的震撼之中。
　　而眼前的场景对于唐显、黄善两名神级六重的上界精英来说，就更加不可思议了。
　　谁知道原本内斗不停，相互顾及的三大仙门为什么会突然一同出现，甚至有了联手的迹象。
　　眼前三位神级九重的高手可谓是唐显认知之中的最强力量，现在三人联手，简直是史无前例。
　　“三大仙门联手……”唐显的心思已经不在眼前的局势上，如果三大仙门联手，就算奇迹世界的看守者也毫无办法，他更关心的是西大陆的情况。
　　“三大仙门如果真的全面联手，那恐怕其他上界仙门的生存空间都会越来越少……”
　　唐显和黄善对视了一眼，眼中都闪过一丝深深的担忧之色。
　　乌瑞泰面目阴沉，冷冷回应道：“你们想要联手？难道就不怕有人表面联手，暗中相互暗算么？就算把我打死了，我也要拉个垫背的。”
　　“嘿嘿，乌瑞泰，你就别挣扎了，我三人联手已是定数，今日你在劫难……”
　　玉清仙尊嘿嘿冷笑，武道意志一股一股朝着乌瑞泰的方向压去，此刻三人联手，直接就先要用绝对力量封锁乌瑞泰所有可能逃走的路线。
　　但下一刻方星剑冷喝一声，已经打断了玉清仙尊。
　　“废话这么多，到底还打不打。”
　　与此同时，他直接出手，而这第一个出手的，便是皇天投影。
　　便看到虚空之中金光一闪，一双金黄色的大手已经结成了手印，朝着三人力量的最强一点轰去。
　　看到虚空之中的皇天大手印，昊天上帝目光一亮，武道意志散发出来：“噢？看样子我那逆徒在奇迹世界传下了皇天大手印？”
　　说话间，他已经双手结印，同样的皇天大手印狠狠拍了出来。
　　只不过和方星剑的皇天大手印相比，昊天上帝的大手印通体赤金，金光闪闪，上面还有着山川日月，人鸟鱼兽的图文，细腻到了极点。
　　更厉害的是这双手掌的气质，给人无比博大，无比宽广的感觉，就好像一手之间，便能覆盖整个天地。
　　而且出手之间，似乎有亿万众生的声音在虚空之中响起，一举一动之间，似乎都代表了天心，代表了民意，给人一种万夫所指，与众生为敌的感觉。
　　同样的相互一招对拼，但就算是神级一重的强者也能一眼看出两个皇天大手印之间的差距。
　　眼看着方星剑肆无忌惮的出手，乌瑞泰惊怒交加，根本没想到这小子竟然如此狂妄。
　　但是同样扭曲空间的超光速攻击，他想阻止也来不及了，甚至在乌瑞泰察觉的时候，两计皇天大手印已经狠狠撞击在了一起。
　　乌瑞泰来不及阻止，他只能在感知到的瞬间，掀起一股滔天白浪朝着皇天投影卷去，避免方星剑被一击秒杀。
　　他心中狂呼道：“至少撑住一招啊，该死，你这混蛋可千万别死了。”
　　神级九重和神级七重的差距实在太大，乌瑞泰只求方星剑能活过一招，他就能再次将对方保护起来。


第1126章 碾压
　　一切都发生在电光火石之间，乌瑞泰想要保住方星剑一命，但就在下一刻，眼前的这一幕让他目瞪口呆，难以置信。
　　便看到天空中的两只皇天大手印猛地撞击在了一起，绝对的黑暗以两人撞击的中心点为起点，朝着四面八方以光速扩散，万物崩毁的波动一路传播，直到被玉清仙尊和摘星上人给抵挡下来。
　　但出乎所有人意料之外的，是昊天上帝的皇天大手印在方星剑的攻击面前，就宛如是玻璃一样轰然破碎。
　　在昊天上帝狂变的脸色之中，他的皇天大手印被方星剑搅成粉碎，整个人被方星剑施展的大手印正面击中，瞬间便有层层叠叠的金色铠甲，金色宫殿在虚空之中浮现了出来，抵挡在昊天上帝的面前。
　　这是皇天大道的防御之功，唤作天外凌霄宫，乃是以天下亿万生灵的一点信仰之光所凝练的虚空神殿，足以万邪不侵，隔绝阴阳，一施展出来，就好像层层叠叠的天庭将昊天上帝包围了起来，拥有不可思议的防御力，甚至同为神级九重的攻击也难以轻易击破。
　　但此刻的天外凌霄宫在方星剑的攻击面前宛如纸糊的一样，轰轰轰轰轰的炸响之中，无数宫廷、楼阁、金甲都被从天而降的大手印生生撕裂、震碎，化为无数的金色光点飘落天空。
　　就好像有一头巨龙在街道上横冲直撞。
　　天崩地裂的景象之中，昊天上帝冷哼一声，浑身上下金光再次大盛起来。
　　但就在下一刻已经被方星剑一掌拍碎了浑身金光，朝着海面坠落下去。
　　吼！
　　昊天上帝一声怒吼，道道金光从虚空之中浮现了出来，阵阵祈祷、咏唱声之中，皇天大手印再次发动，赤金色的巨掌带着排山倒海的气势，宛如一颗星球撞击一样朝着方星剑的大手印击打过去。
　　然后再次被轰得粉碎，整个人好像一只苍蝇一样被拍入海水之中。
　　轰！
　　大海被这迅猛的撞击一下打沉，激起了数百米高的海啸朝着四面八方散去。
　　昊天上帝的法体也在这一击中被打得满是裂纹，身上以武道意志显化的皇袍、头冠、束发都被打得粉碎。
　　怒吼声中，昊天上帝再次冲出海水。
　　冲天而起的金光之中，勇气印、天地印、智慧印、众生印……虚空之中密密麻麻的大手印浮现出来，铺天盖地的朝着天空之中轰去。
　　刹那之间，整个天地的每一寸空间似乎都被强大的力量所充斥着，海水空气都在大面积的蒸发，力量余波的轰击之下，甚至暴露出了上万米之下的海底。
　　数公里高的海浪朝着四周围冲击过去，被玉清仙尊拦截了下来。
　　而在所有攻击最密集的位置，方星剑的身上，却是波澜不惊，无数的金光轰击在他的身上，都宛如是清风吹过，毫发无伤。
　　方星剑歪了歪脑袋，皱着眉头说道：“好弱。”
　　轰！方星剑又是一招大手印轰出，漫天金光被震成粉碎，昊天上帝也直接被隔空打爆。
　　他一次次地冲出海面，却又一次次被按了回去，海水很快在一次次轰击之中见低，暴露出了丑陋的海底泥沙。
　　所有人便呆呆地看着这一幕，看着昊天上帝一次次反抗，却又被方星剑一次次生生打爆，不论是皇天大手印、天外凌霄宫，还是其他各种功法，都无法抵挡方星剑那纯粹的蛮力。
　　就这么一掌一掌拍出，昊天上帝已经毫无反抗之力，就如同大学生殴打小学生一样，昊天上帝被一掌掌活活轰碎，从半空之中直接打到了海底。
　　足足上万米的海水被两人的交击蒸发，方圆百里之内的一切物质都被崩坏殆尽，如果不是玉清仙尊、摘星上人和乌瑞泰的力量在保护这方世界，恐怕两人的交手早就引发两个世界的超级大海啸，大地震，造成全人类毁灭了。
　　看着昊天上帝就这么被一次次轰成粉碎，打落尘埃，毫无还手之力，乌瑞泰早已经目瞪口呆：“碾压？怎么可能是碾压？神级七重碾压了神级九重？开什么玩笑？”
　　别说乌瑞泰目瞪口呆，眼前的场景也彻底颠覆了玉清仙尊、摘星上人的世界观，唐显、黄善更是完全傻眼。
　　“杂种！”再一次浑身上下被一掌打爆，坠落海底，引发了一场十几级的大地震，崩碎了整个海底之后，昊天上帝发出一声怒吼，整个人化为一团金色的漩涡，瞬间不论是气势、力量、意志都再次恢复到了顶点。
　　这正是神级九重的特有能力，时光倒流，能够将自己永远固定在一种巅峰状态，不论受到何等的攻击，都会瞬间退回巅峰时态。
　　这也是玉清仙尊、摘星上人这么看着昊天上帝被活活打爆的原因。
　　对神级九重来说，除非到了寿限，不然战斗是永远不会结束的。
　　但就算这样，方星剑的力量仍旧让众人感到震惊，如果说昊天上帝在开打之前还是抱着玩乐的心态，那么他现在的感觉，就像是在青铜局遇到了五个王者，面对眼前的方星剑再无半点轻视，一上来便动用了全力。
　　首先就是神级八重的时停能力，整个世界在昊天上帝的眼前完全陷入了静止，一段额外的时间被插入了时间线之中。
　　时停发动的瞬间，玉清仙尊、摘星上人和乌瑞泰同时加入了这段额外时间，乌瑞泰面色一变就要动手，却被玉清仙尊和摘星上人同时拦下。
　　“乌瑞泰，你还是先和我们过两手吧。”玉清仙尊冷哼一声，浑身上下爆发出亿万剑气，直接以空间挪移之法来到乐乌瑞泰的体内体外。
　　同时他的注意力也集中了一部分在方星剑的身上，看到对方一动不动，宛如静止的模样，不知道为什么心里松了一口气。
　　“此子的潜力实在太强了，不过神级七重，竟然能够在力量之上胜过昊天那家伙，必须及早铲除。”玉清仙尊心中暗道：“也还好他还没达到神级八重，不会时停，力量再强也终究只是蝼蚁。”


第1127章 吞吃
　　另一边的乌瑞泰被两人拦下，脸上却是一片焦急。
　　方星剑展现的潜力让他更加重视他，但他也更加知道，神级七重没有掌握时停，面对这种时停的能力简直是毫无还手之力，武道意志再强也和蝼蚁没有区别。
　　他必须抓紧机会冲破两人的封锁，将方星剑也带入这额外时间段之中，恢复对方的行动力，就像他刚才在时停中和方星剑交流的那样。
　　想到这里，乌瑞泰浑身上下燃烧起了白色的火焰，八道光点在他的体内释放出刺目的白光。
　　他开始解放体内白帝极光剑的所有力量了，虽然这会加重他的负担，让他的寿命再次缩短，但是到了这一刻，他已经管不了这么多了，只要能救下方星剑，这一切都是值得的。
　　“现在这个世界上能救他的，就只剩下我了。”
　　想到这里，乌瑞泰的浑身上下已经被白色的火焰所覆盖，体内白帝极光剑的八个节点更是好像八个小太阳一样释放出了铺天盖地的白光。
　　另一边，昊天上帝施展了时停之后也没有停手，便看到无数金光在虚空之中浮现了出来，结成了上千个手印。
　　而昊天上帝的本体更是从背后长出了四只手来，一共六个手掌高速结印，宛如莲花绽放。
　　虚空之中似乎有亿万生命在呐喊，无数大大小小的世界从昊天上帝的背后浮现了虚影出来。
　　那是昊天上帝神国之中的亿万生命，此刻全都讲自己的意志、民心化为滚滚龙气灌注到了昊天上帝的身上。
　　与此同时，昊天上帝的六只手掌也结印完成，四周围虚空之中的祈祷也渐渐化为了一个声音。
　　“至尊！”
　　“宇宙！”
　　“无限！”
　　这三个手印正是皇天大道的最终秘传，皇天大手印之中只有帝天门门主能够修炼的至高绝学，代表了征服无穷时间，无穷空间的最强力量。
　　此刻昊天上帝以自己的武道意志和神国之中的亿万民众化为龙气来推动这至高绝学。
　　几乎在至尊印，宇宙印，无限印刚刚结成的时候，天地间一阵波动，所有人都有了一种自己要被排斥出这方天地的荒谬感。
　　那是此处的每一寸空间都被昊天上帝的三大印力量给挤压到了一种极限。
　　“结束了……”
　　看着仍旧一动不动的方星剑，昊天上帝的眼中闪过一丝怜悯，三大手印重叠在一起，化为了象征着征服无穷时间，无穷空间的终末之力，帝天门的最高奥义帝天印，朝着方星剑狠狠轰了过去。
　　这一击帝天印的力量简直凶猛到了不可思议的水准，因为这已经不止是昊天上帝自己一个人的力量，而是借用到了过去未来，数十个平行宇宙中的力量，甚至数以万计的时间线、平行宇宙都将因为这一击而发生了各种或大或小的变化，产生一系列的连锁反应。
　　震荡的空间之中，玉清仙尊、摘星上人、乌瑞泰甚至都被一股股狂猛的暴动挤压了出去。
　　“太凶猛了。”看到眼前这一计帝天印的玉清仙尊也忍不住咋舌道，他已经太久太久没有看到过全力发飙的昊天上帝了，这一击帝天印就算是他也没办法硬接。
　　而乌瑞泰的眼中已经是一片焦急，整个人化为一片熊熊燃烧的白色火焰，不断左冲右突，却被玉清仙尊和摘星上人死死压制。
　　“放弃吧，乌瑞泰。”摘星上人的武道意志交流道：“我们三人一同出手，如果还拿不下你们，那么也没脸继续活下去了。”
　　三人的交手和交流全部以光速进行，发生在刹那之间。
　　而另一边的帝天印也直接朝着方星剑的头顶落去，还未接触，凶猛的压迫力已经传递了过来，将方星剑四周围的空间压迫的一片凹陷，甚至连光子都被挤压了出去，蜷缩的空间维度都有了被炸开的迹象。
　　这一击如果没有玉清仙尊他们的防御的话，恐怕整个西大陆和奇迹世界两颗星球都将被炸成碎片。
　　就算现在将破坏力稳定在方圆百里之内，都会造成未来数百年严重的生态破坏。
　　但就在这时，一只手掌缓缓张开，竟然稳稳握住了昊天上帝爆压而下的帝天印，也将帝天印中蕴含的力量全部按在了掌心之中。
　　方星剑一手接住了帝天印，双眼漠然地看向了昊天上帝，淡淡道：“就这样？”
　　“什么？你怎么么……”昊天上帝惊诧莫名地看着眼前的方星剑，完全没弄明白眼前发生了什么事情。
　　下一刻方星剑一手抓住他的帝天印，另一手一拳轰出，层层叠叠的天外凌霄宫在这一拳面前支离破碎，然后拳头直接灌在昊天上帝的脑袋上，将他的大脑直接轰爆，整个人的法体也被这一股巨力侵袭，轰的一下爆成了碎片。
　　看着漫天的金色光点，方星剑淡淡道：“太脆弱了……”
　　到了这一刻的方星剑，终于对于自己的强大有了更深刻的认知。
　　神级九重的昊天上帝在他面前，也并不比普通的神级强者厉害多少，对方解放了无数密手，配合了帝天门最终三大手印释放的帝天印，在方星剑看来也就五万点武道意志的力量。
　　而武道意志这种东西，每一点的提升都比之前的一点困难和厉害好几倍。
　　方星剑九万点的武道意志和对方的力量比起来，已经完全是云泥之别，其中差距的倍数更是一个天文数字。
　　眼看着对方再次以时间倒流来重生，方星剑手掌一甩，好像拍飞蚊子一样，已经再次将昊天上帝的形体拍散。
　　不过这种程度的伤势对于神级九重来说毫无意义，昊天上帝很快便再次成型，看着方星剑的目光又是忌惮，又是恐惧，又是愤怒。
　　“你……你到底是怎么做到的？”
　　如果说刚刚昊天上帝的感受是青铜局遇到五个王者的话，那么现在就是他还发现自己的队友正在挂机互骂。
　　方星剑一把抓住了对方的脑袋，四周围轰击过来的金色被他一口气吹飞，昊天上帝疯狂攻击着对方，但一发发皇天大手印拍击在方星剑的体内体外，却也只是引起了空间震荡，物质崩灭，对方方星剑本人没有丝毫的影响。
　　昊天上帝面色阴沉道：“就算我奈何不了你，你也杀不死我，神级九重的武者，是无法被杀死的！”
　　“噢？是么？”方星剑说话之间，手掌中释放了力量直接将眼前的昊天上帝挤压成了拇指大小的光点，然后一口塞入嘴里。
　　“住手！”
　　“竖子敢尔！”
　　远处的玉清仙尊和摘星道人本来还处在震惊之中，看到这一幕立刻是齐齐怒吼然后出手。
　　整个天地似乎一下子变成了青黑两色，两大绝顶高手的力量各自占据了左右各一半的空间，分别化为亿万剑光和一只黑色的魔爪朝着方星剑击打过去。


第1128章 大道
　　面对两大神级九重高手的打击，方星剑淡淡扫了一眼，右手化为一片光影，便是两拳同时击出，和玉清仙尊、摘星上人的力量猛得撞击到了一起。
　　空间之中似乎有咔擦咔擦的异响传来，下一刻力量撞击的位置便轰然粉碎，化为无尽的深渊朝着玉清仙尊和摘星上人的位置扩散了过去。
　　“什么？”
　　“粉碎空间？”
　　看到这一幕的玉清仙尊和摘星上人都是脸色大变，整个人瞬间挪移到了万里之外就像退走。
　　到了这一刻，他们已经彻底被方星剑的绝对力量给吓到了，再也不敢和对方继续战斗下去。
　　不过这一退，两人却发现自己竟然退入了一片黑暗之中，抬头望去，他们赫然是退入了方星剑的嘴里。
　　“竟然不知不觉就压缩了空间，还把我们挪移到了嘴里。”玉清仙尊脸上闪过一丝清气：“拼了，摘星老鬼，再不拼命，我们恐怕都会被他封印一辈子了！”
　　神级九重的强者近乎不死不灭，除非拥有时间线上的强悍能力，不然是难以杀死的。
　　但是杀不死，不代表无法禁锢，长久的封印是对付他们最有效的手段，从某些方面来说，甚至比杀了他们更让他们难受。
　　哪知道玉清仙尊刚刚说完，在他的感知之中，摘星上人却已经化为一股黑气消散在虚空之中。
　　这名整个大陆上最古老的绝顶强者，寿命最悠长的九级高手，竟然只派了一丝分身前来。
　　身为神级九重的强者，近乎不死不灭的存在，摘星上人还做出这种举动，可见此人有多么小心谨慎。
　　看到这一幕的玉清仙尊怒吼一声，无数的刀光剑影从他的周身上下冒了出来。
　　绝天剑，飞天剑术，刺龙杀剑，冰火二重天，电光毒龙钻，霸道，御剑，皇拳，皇天大手印……
　　数之不尽的绝学被玉清仙尊在同一时刻施展了出来，其中甚至还有帝天门的皇天大手印也在其中，这都是玉清仙尊这些年学会的绝学。
　　他的天赋实在太好太强，什么绝学看一遍就能学会，甚至刚刚昊天上帝第一次在他面前施展的帝天印，他心里都有了一个模模糊糊的大概构想。
　　在他修炼的数千年岁月之中，修炼了多少绝学？多少神功秘法？连他自己都有些数不清了，恐怕整个西大陆从古至今的所有武学，他修炼了八成以上。
　　此刻同时施展出来，如同是数百颗太阳被同时点爆，各种剑气，刀气，劲力，气浪在空间之中来回交织，纠缠，层层叠加之下，又爆发出更加迅猛的力量。
　　最后这些所有的力量交织在一起，无数绝学对于世界的理念，理解，感悟交织在了一起，化为了一股玄之又玄的气息。
　　这不是力量的叠加，不是纯粹的破坏，而是对于大道，对于世界，对于天地运转的理解。
　　这是玉清仙尊修炼这么多年，这么多绝学，从无数绝学、武功、经验之中得到的一丝感悟，一丝大道的气息。
　　这一丝大道气息太过浩大，玄奥，难解。
　　玉清仙尊曾经一次次想要深入其中，理解大道，却又一次次差点迷失其中，失去自我。
　　宇宙洪荒，这一切实在太过浩瀚了，其中的信息、数据之多，几乎超越了任何生物可理解的范畴，相比起来人类的记忆，哪怕是玉清仙尊数千年的记忆和人格都太过渺小。
　　冒然间深入其中，就如同一滴水融入大海，瞬间就被同化了，甚至神级九重的时光倒流都无法复原。
　　可以说自从凝练出这一丝大道气息之后，每一次修炼对玉清仙尊来说都是一场生死攸关的挑战，使得他进步飞快。
　　而这一丝大道气息如果用来对敌，更是无往不利，无视一起防御手段的至高绝学，甚至让他将之当成对付昊天上帝、摘星上人的杀招。
　　玉清仙尊甚至用此招一击灭杀一位神级八重的强者，震慑整个上界。
　　“小子，接我一招天道之章！”
　　一丝大道气息化为无形的波动朝着方星剑席卷而去，这是纯粹的感悟，纯粹的信息，更是天地世界的一部分，所有的力量，力场，空间，时间都无法阻拦这一丝气息的侵入。
　　而打出这一击的玉清仙尊整个人飞速衰老，无数的精元、精力、意念都消耗在这一击中，毕竟他这一下等于是灌顶一样，将自己的境界灌入其他人的体内，自然是消耗惊人。
　　便看到玉清仙尊一下子从青年变为了一个白发苍苍，老态龙钟的老者，整个人看上去暮气沉沉，似乎随时随地都会死去一样，真正的元气大伤。
　　老者死死盯着方星剑的方向，看着大道气息没入了方星剑的身体，双眼之中闪过一丝精芒。
　　“成了！”
　　玉清仙尊兴奋的目光之中，方星剑的身影逐渐开始消散，宛如蜡烛一样逐渐融化在虚空之中，这是被大道气息通话，浑身上下的力量全部归还到世界之中散尽了。
　　但就在方星剑的身体即将彻底融化的时候，融化的过程停止了，然后就宛如是时光倒流一样，他的身体迅速逆转了刚刚融化的过程。
　　看着重新成型，毫发无伤的方星剑，玉清仙尊的眉毛一挑，不可思议道：“你怎么做到的？”
　　他分明看到对方已经开始被大道同化了，怎么可能再逆反回来。
　　方星剑却是晃了晃脑袋，他刚刚的确开始被大道气息之中的信息所同化，整个人成为了天地间的一部分。
　　不过这毕竟只是他的一份投影而已，同化了以后就被他直接舍弃，重新降临了一个投影下来，就好像扔掉了一只旧袜子那么简单。
　　不过刚刚的海量信息却有一部分被他存储了下来，方星剑看了眼前的玉清仙尊一样，周身道光剑影泛起，无数的绝学在一瞬间被施展了出来。
　　看到这熟悉的一幕，玉清仙尊陡然睁大了眼睛：“你怎么……”
　　眼看一门门熟悉的武道被施展出来，甚至还加上了许多来自奇迹大陆的陌生武学，玉清仙尊同样立刻开始出招。
　　而在他的视线之中，一门门熟悉的武道绝学被方星剑轻松施展了出来。
　　绝天剑，飞天剑术，刺龙杀剑，冰火二重天，电光毒龙钻，霸道，御剑，皇拳，皇天大手印……


第1129章 追击
　　方星剑施展的每一门武功都好像苦练了数十年上百年的火候，甚至刚刚昊天上帝的那一招帝天印都被方星剑施展了出来，至尊、宇宙、无限三印同时爆发，其中的威势和气质竟然还超过了昊天上帝。
　　“此人的资质，简直是不可思议，看了一次，竟然就能把我的天道之章复制出来，这到底是什么怪胎？”
　　当看到一股一模一样，甚至更加玄妙的大道气息从方星剑身上涌出的时候，玉清仙尊的眼中带上了一抹绝望之色。
　　无穷的玄奥之中，两股气息相互渗透，纠缠，同化，玉清仙尊的身体被缓缓融化，消散，体内体外所有的力量回归到了这方天地之中。
　　他死在了这一招他本来为昊天上帝和摘星上人准备的绝学之下。
　　直到最后，模糊的人影在虚空之中哈哈大笑：“证此绝学，我也算死得其所了！昊天，摘星，我终究是胜过你们一筹，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　狂笑声中，玉清仙尊最后的一点存在彻底消失在这方世界之中，再也没有一丝一毫的痕迹。
　　另一边，天空中方星剑的四道投影缓缓消散，他们是在摘星上人和玉清仙尊撤退的时候就降临下来阻止攻击余波的。
　　毕竟神级九重的高手作战，如果没有人阻挡攻击余波的话，两个世界都将遭受不可逆转的巨大损害。
　　此刻昊天上帝、玉清仙尊、摘星上人三大西大陆的绝顶高手，一困、一死、一逃，整场战斗可谓已经落下了帷幕。
　　乌瑞泰呆呆地看着眼前的这一幕，脑海中仍旧不断在回放着方星剑三招两式之间干翻三大神级九重强者的画面。
　　从没有那一刻，他觉得神级九重的强者也不过如此，在方星剑的面前是如此没有还手之力。
　　而另一边的唐显、黄善虽然修为不足，看不清战斗的具体过程，但此刻看着天空之中只剩下方星剑一人踏虚而立，却也明白了战斗的结果。
　　“竟然以一人之力击败了三大强者的联手。”
　　唐显整个人的眉头皱成了川字型，一脸惊骇地喃喃说道：“变天了……整个天下都要变天了。”
　　另一边的昊天上帝已经被方星剑彻底吞入了腹中，不过这也只是一种用自己力量困住对方的方法，随着一次次高温高压的磨灭，昊天上帝一次次在时间倒流的作用之下重生复原，不论方星剑怎么样攻击和消耗他的力量，他的脸上都看不到一丝的慌乱。
　　但就在玉清仙尊和摘星上人的感应齐齐消失之后，他的脸色也终于阴沉了下来。
　　特别是玉清仙尊死前爆发出的那一股玄奥苍茫的气息，简直让昊天上帝都有一种心惊肉跳的感觉。
　　他直接说道：“你到底想干什么？”
　　“没什么，杀了你而已。”方星剑微微一笑之间，一招天道之章在自己体内落下，昊天上帝无声无息之间化为了飞灰，融入了这片天地之中。
　　“这一招天道之章的确是好用，只要对手的境界不足，几乎没有生还之理，而且还不依靠力量破坏，没有攻击余波的副作用，不会破坏世界和环境。”
　　方星剑看着缓缓消散的昊天上帝，心中暗道：“不过如果对手境界足够高，又或者像我这样并非本体接招的话，这天道之章不能伤害到对方，反而会成为对方的补益，造成灌顶的效果，可谓是非胜即败的极招。”
　　解决了昊天上帝和玉清仙尊之后，方星剑却没有打算停下来，整个人微微一闪，已经一路朝着摘星上人追踪了过去。
　　原来摘星上人虽然拍出分身参加这次战斗，却是本体并未离开太远，一直埋伏在侧，等待机会。
　　看到昊天上帝被捉拿，玉清仙尊身死之后，他便立刻撤退了。
　　于是方星剑跟随着心血来潮的感应，一路追了上去。
　　站立在半空之中的乌瑞泰看到这一幕，也猛地追了过去。
　　西大陆的上界下界，不止是指由武道门派划分出来的两个阶级，同时也是真正物理上的两个世界。
　　为了防止上下两界两个阶级的相互干涉，转寿之法的传播，资源的更好统筹，数千年前的三大仙门便动用了所有神级六重、七重、八重和九重的强者，一同扭转空间，从中央大陆的世界之中扭转了一片广大的空间，在大陆上层组成了一个小世界。
　　普通的上界弟子没有批准，根本无法随便出入上下两界。
　　而上下两界唯一的穿界门，便在中央大陆的天山上。
　　其他的位置因为空间的卷曲和扭转，根本无法进入，或者说是和中央大陆的世界没有联系的，使得整个上界既存在于中央大陆上，又不存在于中央大陆上。
　　此刻摘星上人一路以空间挪移加时间加速的方法，转眼间便来到了天山上空，接着整个人再次一闪，已经彻底消失不见。
　　他回到上界，落下转界石，看着彻底断开联系的上下两界，心中终于吐出一口气来。
　　一丝笑容缓缓浮现在他的脸上：“好好好，上下两界彻底脱离，那小子无法过来。昊天和玉玉清的主体败亡，三大仙门尽在掌握之中，再加上新世界……”
　　这刻的摘星上人，终于看到了自己努力一生，数万年来追寻的目标降下了一丝曙光。
　　“我要突破神级九重的限制，彻底超脱这个世界！”
　　……
　　而在摘星上人做完这一切的万分之一秒钟后，方星剑来到摘星上人刚刚出现的位置，却是连心血感应都感应不到对方的存在了。
　　因为就在刚才，摘星上人为了躲避方星剑，降下了上界的转界石，彻底隔绝了上下两界之间的联系。
　　断开了这穿界门，上下两界就好像是两个被分离的泡泡一样，再也没有一丝一毫的联系，方星剑的心血来潮自然也感应不到了。
　　片刻后，乌瑞泰也已经破空赶来，看到眼前的情况，皱起了眉头说道：“他一定是逃回了上界，然后切断了两个世界的联系。亚当和恐怖神王他们还都在上界，而且玉清仙尊、昊天上帝一死，整个三大仙门和上界众派都会被摘星上人统合，必须快点想办法阻止他。”
　　三大仙门的绝学、资源、高手汇聚在一起，绝对是一股强悍无比的力量，方星剑虽然不惧，却也不想在奇迹世界对付真理之神的时候，给自己的后院留下隐患。
　　他的目光刹那间扫过虚空，宛如是上观青冥，下探九幽，转眼间已经扫过了整个天山。


第1130章 变化
　　整个天山上下，此刻都被数万朝廷大军包围了起来。
　　只因为今日乃是当今神皇天山封禅之日。
　　不过却没有人能想到，就在这重重大军的保护之下，在这神皇赵昊踏入人生巅峰的时候，他也遇到了人生最大的危机。
　　殿堂内外，数千朝廷禁军倒了一地。
　　御前侍卫、大内高手、还有皇室赵家的供奉一个个都是重伤不支，或是倒在地上，或是死在地上。
　　重重的尸体最深处，赵昊脸色惨白地跌坐在墙角，看着眼前的宫装丽人说道：“想不到，真是想不到，连你都是他们的人。”
　　眼前的宫装丽人穿着一身雍容华贵的皇袍，头戴凤冠，略施粉黛，却已经是美如画中之人。
　　正是赵昊一直以来最宠爱的妃子，淑妃。
　　但事实上这位淑妃一直都是上界天女教的弟子，来到赵昊的身旁便是为了监视并且为天女教谋求好处。
　　看着眼前脸色惨白的赵昊，淑妃面色冷淡道：“赵昊，能让我侍奉你如此多年，也算是你的福分了。你天赋异禀，雄才大略，能够拨乱反正，一匡天下，的确称得上是千古一帝。我也是因为如此才委身下嫁。可惜……你千不该，万不该，不应该想着和上界仙门为敌。”
　　赵昊面容惨淡道：“你们怎么发现的？”
　　就在这时，风声响起，数道寒光在空气之中一闪而过，却是四名女子舍身化为四道剑光，分别从四个角度刺向了淑妃的身体。
　　看到这一幕的赵昊却是面露惊容，武道意志疯狂散播了出去：“不要！”
　　金色的武道意志化为一条咆哮的巨龙一闪而过，却被淑妃一掌按下。
　　同时四道剑光和淑妃撞击在一起，就宛如玻璃撞上了金刚石一样，砰的一身炸响，四名女子已经粉身碎骨，化为了漫天血肉消失不见。
　　这四人却是赵昊从小悉心培养的侍女，不但武道过人，全部修炼到了神级一重的境界，更是在其他谍报、追踪、领兵、打仗等等方面都有着过人之处，专门帮他负责对内对外收集情报，监控百官，督查四海，乃是他心腹中的心腹，现在却全部死在了淑妃的手上。
　　“这四个小贱人还想来救你，真是自不量力。”淑妃冷笑一声，手中白光绽放，武道意志的力量不断催动提升，将赵昊释放出来的金色巨龙震成粉碎。
　　“赵昊，你的确不愧是天纵奇才，你这门自创的天子龙拳，甚至已经有了上界帝天门的几分神韵，汇聚众人之力对抗上界仙门，倒也算是独具匠心了。”
　　“可惜，你根本不明白自己和上界的差距有多大。”
　　淑妃缓缓走到了赵昊的面前，与此同时，四周围十多名身穿白色宫装的少女缓缓浮现了出来，每一人都是神级一重的修为。
　　便是这些天女门弟子绞杀了四周围守卫的大军和侍卫。
　　神级一重在下界本来是武林神话，万中无一，足以纵横天下的人物，但现在光是一个天女教便能随随便便派出十多位。
　　而淑妃本人更是有着神级二重的修为，这才能够战胜赵昊。
　　淑妃盯着赵昊说道：“皇上，这是我最后一次叫你皇上了。你现在最后的机会，就是放弃天下，加入我天女教，那还可以得到庇护。”
　　对于这名世间少有的奇才，天女教也是觊觎多日了，这才想秘密收服对方，到时候对外宣布赵昊已死，实际上则是被收入门下，秘密培养，再上各种禁制手段，以赵昊的潜力，过得百年，便又是一张底牌。
　　赵昊惨笑着看向淑妃：“上界妄图奴役天下，摆布全天下人的命运，我赵昊第一个不服，你们不过是比我们早生几年，比我们多活几年而已，就算有再来一次的机会，我也会反抗到底。”
　　淑妃眼中闪过一丝寒光，就在这时，却是白光一闪间，两名青年出现在了大殿之中。
　　出现在大殿之中的青年，正是方星剑和乌瑞泰。
　　看到两人突兀的出现，淑妃的眼中戒备大起：“你们是谁？这里现在是我们天女教接手，两位最好不要乱来。”
　　方星剑没有说话，只是看了淑妃一眼，后者已经连带着十多名宫装女子消失无踪。
　　接着他又看向了一旁的赵昊，赵昊只觉得对方的眼中似乎蕴含了无数的讯息和奥秘，识海被这些奥秘不断冲击，就好像是海绵一样疯狂吸收着无穷无尽的信息。
　　各种各样的武道，各种各样的秘典，还有无数的科技知识，天地奥妙。
　　这一刻，赵昊只觉得自己像是度过了数千数万年的岁月一样，当他反应过来之后，已经出现在了皇宫的书房之中，就好像刚刚的一切都是梦幻泡影，俱是幻觉。
　　但脑海中的无穷知识告诉他，这些并不是幻象。
　　与此同时，淑妃在天山山脚之下缓缓睁开了眼眸，双眼之中似乎有天地星辰在运转。
　　就在刚刚的瞬间，他同样感觉到了无数的知识和奥秘被灌入了她的大脑。
　　“到底发生了什么事情？”淑妃感受着脑海中得到的知识，只觉得每一门都是如此的浩瀚，如此的玄奥，如此的熟悉。
　　这一刻的她，竟然有了一种修为不断提升的感觉。
　　……
　　乌瑞泰皱眉问道：“你干了什么？”
　　方星剑淡淡道：“赵昊其实早就分了一丝分身投入上界仙门之中，所以他这里的身体死了，分身仍旧可以在上界之中继续存活，这也是他给自己留下的一道后手。淑妃就更加简单了，身为天女教弟子，哪里都比不上她的门派来的安全，所以她一直留下一丝分身在她的门派之中，就算主体死了，仍旧还有机会。”
　　乌瑞泰的眼神之中越发疑惑，虽然这赵昊深谋远虑，淑妃谨慎无比，都在上界留下一丝分身，但是和他们又有什么关系。
　　方星剑接着说道：“如今上界和下界的联系已经断开，从时空上来说，两个世界已经没有了丝毫联系，甚至说是两个宇宙也不为过。所以想要找到上界，只能靠人。”


第1131章 加速
　　“靠人？”乌瑞泰的反应也很快，他脸色一变，不可思议道：“你要提升他们的修为，让他们能够进行跨界感应，找到自己的分身？”
　　“不错。”方星剑思索之间，远处舰队之中的唐显、黄善也已经是微微一愣，双眼迷茫，无穷的武道传承已经不断冲入了他们的脑海之中。
　　什么诛仙剑术、高维剑术、皇天大手印，甚至是九命螺旋，全部都一股脑地进入了他们的脑海之中。
　　一旁的乌瑞泰说道：“你给了他们什么武道传承？”
　　“全部。”方星剑淡淡道。
　　“全部？！”乌瑞泰急道：“你在开玩笑么？全部？你全部都给他们了？”
　　“喔，对了。”方星剑转过头看向了乌瑞泰一眼，刹那间，一股无可抗拒，宛如过去未来的历史一样，滚滚而来的力量穿透了乌瑞泰的全身上下，最终全数涌入了他的大脑之中。
　　微微一愣神后，乌瑞泰立刻反应过来：“有没有搞错？这么多绝学，你就这么随随便便送出去了？他们学会了怎么办？太危险了。”
　　这种事情在乌瑞泰看来，的确是太危险了，因为就在刚才他同样得到了方星剑的传承，在他看来不论是诛仙剑术，高维剑术，皇天大道，帝天印，还是九命螺旋，众生之剑，在他看来全部都是一门比一门更加危险，更加恐怖的武道。
　　现在这些武道竟然被传了出去，光是想想就让他有些坐立不安。
　　“不行，不能这样。”乌瑞泰身形一动，便想要追上去杀死赵昊、唐显、淑妃等人。
　　却发现一只手掌轻轻按在了他的肩膀上，让他寸步难行。
　　他转过头，看向了方星剑说道：“你这是在玩火！万一他们修炼有成，那将回事天大的麻烦！”
　　“不可能的。”方星剑摇了摇头：“要是他们真能超越现在的我，那倒是真的有意思了。”
　　“你！”乌瑞泰想要挣脱对方的禁锢，但是方星剑此刻的力量，又岂是他能挣脱的。
　　两个人的身体迅速升高，转眼间已经来到了数万米的高空之上，脚下是整个中央大陆，头上则是已经缓缓浮现的宇宙星空。
　　原本因为上界的存在，天路封锁，就算是神级强者，也无法离开中央大陆，踏足星空，此刻却是再无任何障碍。
　　下一刻，便看到方星剑一拳击出，空间破碎，无数的量子泡沫消失又出现，竟然直接和西大陆的天空链接了起来，将九层天宫的力量引动到了中央大陆的天空之上。
　　看着方星剑一拳贯通了两个宇宙的通道，破碎的空间不断被破坏和修复，在空间的修复力下缓缓达到一种平很，乌瑞泰的脸色闪过一抹惊色，下一刻担忧道：“你还引动了九层天宫？这些人得到了你的传承，如果还能冲击神级更高境界，那太危险了，后果不堪设想。”
　　“没什么后果。”方星剑的面容无悲无喜，看不出是高兴还是悲伤，只是淡淡说道：“他们就算全部都达到神级九重，也毫无意义。而且以现在的情况，他们想要领悟其中的内容太慢了。能够贯通两界，寻找回上界的分身，最少也要掌握高维的感知能力，武道意志达到一万点以上，最乐观来看，他们起码还要1年以上，这太慢了。”
　　和昊天上帝三大神级九重高手的交手已经让方星剑明白，掌握了高维剑术，九命螺旋，又拥有无限的寿命转换之力，骑士系的武道就算提升到了顶点，对他来说也已经没太大意义。
　　何况还有数百亿人口的众生之剑，其中蕴含的力量甚至还超过了方星剑的计算。
　　而来到中央大陆，和三大高手的交手，也让方星剑新学了许多门武道，又可以凝练出更多的武道投影了。
　　便看到皇天大道、高维剑术、心剑道、众生之剑、诛仙剑术、七情之剑一共六名武道投影从天而降，全部都是武道意志达到九万点的力量，其中蕴含的波动微微泄露出来一丝，已经让乌瑞泰变了脸色。
　　下一刻，以天道之章和帝天印为根基凝练的武道投影也降临了，一开始只不过是数千点的武道意志，但在方星剑不断燃烧寿命，转化寿命的加持之下，两道投影的力量增长速度飞快，很快便突破到了一万，然后是两万、三万。
　　当两道投影的武道意志化为九万点时，方星剑便停止了寿命转换，而一旁的乌瑞泰已经彻底惊呆。
　　这从几千点武道意志达到九万点武道意志的过程，方星剑也没有什么遮掩，全部被乌瑞泰看在了眼中，他又什么时候见到过如此疯狂增长的力量，这两个投影的武力简直是任何一个都不下于自己。
　　乌瑞泰死死盯着方星剑说道：“你到底怎么做到的？你的本体力量达到了什么地步？”
　　方星剑知道乌瑞泰误会了，却也没打算解释，只是八个武道投影分别站在八个方位，无形的武道意志朝着整个中央大陆所在的星球蔓延了过去。
　　看着被武道意志所覆盖的星球，方星剑的脸上露出了一抹好奇之色。
　　“无限的寿命转换么？”
　　“那这样用呢？”
　　“就以这整个世界为试验台，来培养出我需要的钥匙吧。”
　　下一刻，神级八重的能力时间加速被灌注到了整个星球之上。
　　以八名武道意志超过九万的武道投影加速整个星球，同时虚空之中，方星剑的寿命宛如是熊熊燃烧了起来，无穷无尽的力量不断灌注到八名武道投影之上，不断补充着他们消耗的能量。
　　方星剑竟然是要加速整个星球的时间，加速催化中央大陆上的高手们，让他们达到能够贯通两界的修为，帮助他寻找上界。
　　在乌瑞泰震惊的感知之中，整个世界的时间被不断加速，就好像一颗被不断加速的流星一样，在经历了最艰难的第一次推动之后，接下来便越来越快，越来越快，宛如一只离弦之箭一样，射向了不可预知的未来。
　　而随着方星剑的这一番作为，整个中央大陆也是发生了一连串的巨变，就好像变成了一个培养皿一样，培养着方星剑需要的生物。
　　这种以整个世界为棋盘，为器皿，为了一把通往上界的钥匙，便随意改变一个世界的未来的感觉，让方星剑的眼中闪过无数明悟。


第1132章 争斗
　　这一刻的中央大陆，整个天下，各种各样的过去未来，在方星剑的眼中都无比清晰，而整个世界的历史也在不断加速发展。
　　唐显和黄善得到传承之后，立刻开始了闭关修炼，两人一同参悟绝学，凭借神级六重的修为，武道一日千里，发现了天上的九层天关之后，立马就突破到了神级七重。
　　但是随着经历了不同的平行世界，不同的经历和修炼之后，两人逐渐之间对于方星剑的武道有了不同的理解，开始有了分歧。
　　而这分歧随着两个人的修为增加，越来越深，分歧也越来越大，最后靠讨论得不到结果，只能相互交手，印证高下。
　　不过身为神级七重的绝顶高手，两人都是心高气傲之辈，特别是发现了穿界门消失，上界下界断开连接后，更有了一种天下舍我其谁的想法，更加不愿意低头认错。
　　这就导致一次次的对战，胜负，两人间的摩擦也越来越大，终于一次大战之后，两人分道扬镳。
　　而就在唐显和黄善闭关修炼，冲击神级七重的时候，另一边的赵昊和淑妃也是进步飞快。
　　特别是赵昊，他本来就是千年都难得一见的武道奇才，更是能够自创天子龙拳这么一门凝练龙气的绝世拳法，武学天赋非同小可。
　　这一下得到方星剑的武道传承，简直是如虎添翼，如鱼得水，他直接放手了所有的朝堂大事，全心全意开始闭关起来，因为和淑妃的这一次交手，让他无比的明白了力量的重要性，认识到了自身力量的不足。
　　何况如今天下开始动荡，各个上界仙门派在中央大陆上的弟子都在兴风作浪，夺取资源和财富，没有足够的力量，根本无法镇压这些门派弟子。
　　于是不论是一方大员被杀，北方牧民叛乱，南方土司造反，土匪越来越多，一个个名门望族在仙门弟子的支持下隔岸观火，如何如何地拼命榨取资源，赵昊都没有出关。
　　整整三个月的时间，随着天下各地乱相频生，还有无数仙门弟子发现了穿界门的消失，事情的发展急转直下，他们的顾忌也越来越少。
　　时不时就有仙门弟子斩杀朝廷官员，又或者割地称王，又或者屠灭富豪强族，甚至有大日门的弟子灭杀一州总管，劫掠藏异馆，直接带走了整个西域半年的贡品。
　　天下震动，民心惶恐，赵昊却始终呆在密室之中闭关修炼。
　　赵昊已经太久太久没有这样专心地修炼了，以他的资质哪怕要平时都要总理阴阳，治理国家，心中藏着整个天下，只是分出一小部分精力来修炼，也是修为日增。
　　而如此专心致志的修炼后，效果更是显著。
　　特别是方星剑的传承太过完整和系统，几乎完美指导了武者如何一步步从神级一重冲击打神级七重，这对于赵昊的帮助就太大了。
　　于是三个月之后，天下乱匪四起，各路仙门弟子占山为王，割据一方，而赵昊也终于出关，他此刻已经秘密度过数层天宫关卡，一口气达到了神级五重的境界。
　　而众多传承武学之中，赵昊对于皇天大道和帝天印最为喜欢和投入，将他们和自己的天子龙拳相互结合，创出天帝龙拳，从这门新武学的名字也可以看出赵昊的野心。
　　得到了方星剑的武道传承，上界又不知所踪，此刻赵昊心中的野心简直是像火焰一样熊熊燃烧了起来。
　　这一下出关之后，便是清扫天下，凭借神级五重的修为还有天帝龙拳的绝学，普通的仙门弟子也根本不是他的对手，一连斩杀十二名神级二重到神级五重间的仙门弟子，赵昊很快就震慑天下，稳定了局势。
　　而在这个过程中，他缴获了众多上界仙门的武道、资源，开始了对于神级六重的冲击。
　　也就在他剿灭仙门弟子的时候，剩余的仙门弟子也团结了起来，打算斩杀赵昊，平分天下。
　　淑妃凭借方星剑的武道传承闭关数月，同样冲击到了神级五重的地步，成为了仙门弟子中的最强者，精修方星剑传承武道之中的七情之剑和心剑道。
　　凭借绝强实力，还有七情之剑和心剑道掌握人心的力量，淑妃一连串翻手为云覆手为雨的手段施展下来，很快就掌握了所有仙门弟子，成里立万仙会，成为众人领袖，和赵昊相互征伐。
　　随着战斗的进行，双方之间的攻杀也越来越激烈，万仙会虽然神级高手众多，但包括淑妃在内，却没有一人是赵昊的对手。
　　赵昊的天帝龙拳汇聚了大半个中央大陆的龙气、民意，一拳一脚之间，都有着沛然难挡的巨力，生生凭借一己之力压下来了，不过也因为对方人数众多，为了不危及平民，赵昊始终没能一口气全歼对方。
　　直到半年后，他再次突破，达到了神级六重的境界。
　　一招天帝龙拳，整个万仙会飞灰湮灭，数十名神级强者或是被杀或是被降服，淑妃更是被赵昊直接活捉回了皇宫之中，亲自镇压起来。
　　至此天下定鼎，万民归心，赵昊的天帝龙拳也越发深不可测，滚滚龙气不断浇筑在他的身上，让他的意志和天下万民联系到了一起，一举一动之间，都在影响着整个天下。
　　也就是这个时候，唐显和黄善分道扬镳，前者仍旧潜心修炼，后者却是直接来到皇宫要控制赵昊。
　　本来黄善以为凭借他神级七重的修为，足以碾压赵昊，轻松控制对方，毕竟神级七重可是有了时间加速的能力。
　　却没有想到此刻的赵昊的修为虽然只有神级六重，但是一统天下，万民归心，让他的天帝龙拳达到了一个不可思议的境地，黄善施展全力，都不能破开赵昊的天外凌霄殿的防护。
　　两人一路交手，整个帝都的天空大气都在战斗之中被蒸发殆尽，无数民众被暴露在星空的辐射之下，这一天的帝都可谓是伤亡惨重。
　　而黄善虽然无法破开赵昊的防御，赵昊却也无法真正击败能够加速时间的黄善。


第1133章 决斗
　　一阵僵持之后，两人相互忌惮之间，不得不握手言和，黄善被封为武王，占据一州之地，俨然有了国中之国的样子。
　　但这显然不是赵昊愿意的，而凭借众生智慧印的加持，赵昊每日花费大量时间闭关修炼，不断凭借天下苍生的智慧辅助推演方星剑的武道传承，修为不断突破。
　　黄善自然也不甘心被一名下界贱民统治，暗中联络唐显，一同击杀赵昊，平分天下。
　　于是两人联手偷袭皇宫闭关的赵昊，赵昊不得不重伤逃遁。
　　黄善和唐显以一丝武道意志凝练分身，装作赵昊的模样统治天下。
　　而赵昊则是暗中潜伏，默默积蓄着力量，也是从这一刻开始，帝国易手，他的天帝龙拳被废掉了大半，不得不钻研方星剑传承的其他武学。
　　一年之中，他遭到了黄善和唐显的疯狂追杀，却是没有气馁，不断进步，融合了高维剑术和九命螺旋之法，将二十八式天帝龙拳化为十式龙拳，武道大成，冲击神级七重境界。
　　一个月后，赵昊以神级七重的修为约战唐显和黄善于天山之巅。
　　……
　　星空下，方星剑看着仍旧在加速之中的中央大陆，他从头到尾观看了整个中央大陆的历程，见证了赵昊每一个变强的步调。
　　一旁的乌瑞泰却是从一开始的眉头大皱，到后来的焦急紧张，再到后来的沉默，眼中多了许多说不清道不明的东西。
　　方星剑淡淡说道：“人的命运，到底由什么组成呢？短短几天的时间，他们走过了常人一生也无法走过的路程，得到了常人永远无法想象的力量，而这一切不过是我随意的赐予。那么在魔神的眼中，我们是不是又和赵昊一样，没有区别。”
　　乌瑞泰没有说话，看着不断加速中的中央大陆，他的目光深处同样传过些许迷惘。
　　他们花费了无数年的岁月，无数艰辛，无数的辛苦才得到的修为，别人却在方星剑的灌注下飞快追赶了上来。
　　而且赵昊不论资质、资源、传承、个性、意志原本都远远比不上他，他能达到眼前地步的最大原因，便是方星剑将武道传承给了他。
　　魔神对于他们来说，又何尝不是如此。
　　普通骑士修炼无数年的岁月，也比不上魔神赐下的一道神术。
　　一名武者可能出生的时候就在资质、背景、意志方面全都不如你，因为这些天生的原因永远被你超越。
　　而一名不论在资质，背景，努力程度全部超越你的人，可能因为更上位存在的一个念头，就再无翻身之日，永远被你踩在脚下。
　　那么强和弱之间，决定这些得又是什么？
　　想到这里，乌瑞泰也不得不叹息道：“因为这个多元宇宙，原本可能就是不公平的吧。有的人可能一出生的时候就拥有了你一生也无法超越的力量和势力，他们的一个念头就能彻底抹杀你和你的民族，你的文明。而有时候一个人就算在全方位都超越了你，但可能却最终仍旧因为一系列的概率而被你超越和击败。不论是出生的起点，死亡的终点，这个宇宙中都没有公平这个概念，一切都不过是概率波的坍缩。”
　　乌瑞泰叹息道：“而可悲的地方在于，就算我们知道我们所做的努力可能因为某个微小的概率，在瞬间被更上位的存在否定然后全部抹杀，我们却仍旧不得不继续坚持。这大概就是这个宇宙的残酷吧，他将希望和绝望同时留给了我们。”
　　方星剑没有说话，只是心中对于自由，对于脱离魔神掌控的期望越来越高。
　　看着不断加速中的中央大陆，还有一直在奋斗的赵昊，他感觉自己和他都好像是培养皿里的细菌一样，被人培养出来达成某种目标，这种感觉，让方星剑体验到了宇宙的残酷。
　　在这个宇宙之中，似乎发生什么都不需要理由，个体之间的差别无非是资质、背景、际遇、意志等一系列概率的后果，一个强者可能下一秒就被杀死，一名弱者也可能瞬间变成天下绝顶，强和弱之间永远都是在相对变化，而大部分生命能够做的不过是接受而已。
　　……
　　另一边，赵昊和唐显、黄善的战斗已经进入了白热化之中，双方都是神级七重的强者，赵昊却是融汇了皇天大道、帝天印、高维剑术、九命螺旋，创造出了龙拳。
　　面对这门可以窃取天地气运，高维打击，还能进行一部分概率操作的至高武学，唐显和黄善一接触便是节节败退。
　　后来虽然各自爆发出了潜力，武道修为不断提升，却始终被赵昊牢牢压制。
　　最后赵昊在战斗之中突破了高维感知力，武道意志通过窃取天地气运的洗练，也直接超过了一万。
　　一拳击出，天地长鸣，无数风起云涌，大地板块震动的声音汇聚到了一起，似乎发出了阵阵龙啸之音。
　　在这天地之音的震荡之下，黄善的身体节节粉碎，化为一片光点消散在大气之中。
　　唐显面色难看地望着天空中的赵昊，问道：“这是什么拳法？”
　　“你可以叫他吞天。”赵昊傲然站立在虚空之中，感受着天地交合，那种万事万物都在自己掌握之中的感觉。
　　虚空之中，无形的龙气上下翻飞，命运的概率被稍稍拨动，以此来撬出了天地宇宙的巨大能量。
　　“吞吐龙气，逆反天地，好一式吞天。”唐显摇了摇头：“想不到我最终竟然败在你这下界土著的手上。”
　　“哼，亿万年前，天地又有什么上界下界之划分，所谓上界下界，还不是你们强行定下。”赵昊淡淡道：“自我开始，天地间再无上下两界之分。”
　　唐显摇了摇头：“如果上界仍旧还在，又岂容你嚣张，何况……”唐显的脑海中想起了方星剑的模样，事到如今，他仍旧不知道方星剑和摘星上人的胜负如何，是不是全都进了上界了。
　　但唐显的话语在赵昊看来不过是垂死挣扎，他一路修炼战斗过来，每一次遇到的都是比自己更强的对手，却一次次克服强敌，早就铸就了无穷的信心和气势。
　　听到唐显的话，他只是淡淡一笑：“我只恨三大仙门不在，不然我必定踏平上界，也好号令群仙，真正天上地下，唯我独尊。”
　　他盯着唐显说道：“好了，唐显，我观你也是一个人才，愿不愿意入我帐下，为本皇效力？”
　　唐显没有说话，而是嘴巴微微张开，脸上露出了一幅惊讶的表情。


第1134章 跨界
　　赵昊皱眉，在他的感知之中，四周围没有任何异常，他不明白对方为什么要惊讶。
　　就在这时，方星剑的声音在他的心头响起。
　　“他是在看我。”
　　赵昊猛地回头，这才看见方星剑不知道什么时候起站在他的身后。
　　他整个人一拳击出，伴随着天地龙啸，大气之中的以太迷子剧烈沸腾，方星剑所在的位置刹那间化为一片真空，隔绝了一切热能，光能，微粒子。
　　但赵昊的双眼之中，方星剑仍旧完好无损地站在那里。
　　眉头一皱，这个时候他也终于想起来了方星剑的身份，之前曾经出现在他和淑妃面前然后消失的神秘男子，就是在那一天之后，他的识海之中多出了许许多多的武道传承。
　　唐显更是面色连连变化，事实上早在得到武道传承之后，他和黄善对此就有种种猜测，只不过他们根本无法察觉到方星剑的踪迹，只能接受传承，修炼武道。
　　现在一看到方星剑的出现，唐显立刻说道：“这一切都是你安排的么？你就是真正的幕后黑手？”
　　赵昊也反应了过来：“我们的武道……都是你传的？”
　　看着赵昊和唐显看过来的目光，方星剑淡淡道：“不错，之前的你们太弱了，对我来说没什么帮助，现在么，倒是勉勉强强够用了。”
　　“原来如此，赵昊说的果然没有错，你果然是幕后黑手，想要坐看我们生死相搏，最后坐收渔翁之利么？”
　　说话声中，黄善缓缓从九层天宫踏步而下，身上赫然是神级八重的气息。
　　另一边的唐显也是站起来，一道相同的身影从天而降，和他的身体汇合到了一起，同样踏入到了神级八重的境界。
　　皇城方向，冒充赵昊的分身却是一步跨出，化为一道剑光刺入了赵昊的身体合二为一，竟然同样踏入了神级八重的境界。
　　“没想到吧。”唐显死死盯着眼前地说道：“你以为我们什么都不知道，就傻傻地相互争杀？”
　　赵昊的脸上冷静无比，双眼之中更是透露出了一片睿智之色：“我知道你很强大，但就算你再强大，现在我们三个都达到了神级八重，只要一瞬间我们就能毁了中央大陆，并且将灾难波及到西大陆。两个世界都将在剧烈的爆炸中被毁灭，你不想发生这个事情吧？”
　　看来三人不但早已经联盟，甚至还交流了方星剑的一些情报，他来自西大陆，这些都是唐显和黄善知道的。
　　他们三人没想过能击败方星剑，所以他们想的是凭借神级八重的修为，以毁灭两个世界为筹码来威胁方星剑。
　　“原来如此。”方星剑的脸上却看不到丝毫意外之色，歪了歪脖子说道：“嗯，是双月投射么？你们一起去到了别的平行宇宙，然后在那里商量的对策？之后本体隐藏在其他世界，通过高维感知能力相互传讯，到了现在才暴露实力回来？嗯，既然如此，你们应该还留了一道分神在平行宇宙作为后路。”
　　“不错，在别的宇宙，你可感应不到我们的情况。”赵昊凝重地看着方星剑说道：“还有，不要怀疑我们的决心，只要你有任何攻击的意向，我们就会倾尽全力攻击中央大陆。以我们的修为，哪怕只是泄露掉一丝力量，也足以让整个中央大陆的板块断裂，山峰崩塌，整个大陆沉入海底，以此引发的海啸则足以吞没西大陆。再说一遍，我们是认真的。”
　　方星剑没有说话，只是眼中透露出了强烈的失望之色。
　　“这就是你们的计划？”
　　“真是可悲。”
　　说话间，方星剑已经消失不见，三人微微一愣，没明白是怎么回事。
　　下一刻就在一阵天旋地转之中，三人回过神来时，便发现自己已经被变成了三块宝石。
　　赵昊突然想起了刚刚在他的一拳之下也毫无反应的方星剑，一下子明白了过来。
　　“早在我们第一眼看到他的时候，已经陷入了他的幻境之中么？”
　　看着眼前以三大神级八重强者为原料制造出来的宝石，方星剑的脸上却看不出丝毫喜色，因为他在思考自己在魔神的眼中，是不是和眼前的赵昊三人一样。
　　费尽心机，施展了所有能施展的手段，最后仍旧毫无意义。
　　不过方星剑很快就抛开了这些，以武道意志沟通着化为宝石的三人：“我要重新打开上界和这里的联系，你们三人都掌握了神级八重的力量，也都有分身留下上界，赵昊更是掌握了高维感知的力量。我们你们用尽全力去感知上界的自己，并建立联系。”
　　三人微微一愣，便听到方星剑接着说道：“如果能帮助我找到上界，我可以放过你们。”
　　听到这番话，三人心中都是一跳，赵昊立刻问道：“我们怎么确认你说的是真是假。”
　　“你们别无选择。”
　　一阵沉默之后，无形的波动从三人的身上散发了出来，方星剑的武道意志缓缓注入三块宝石之中，补充着三人的消耗。
　　“好了，不要反抗，专心感应分身。”
　　无数的量子泡沫在方星剑的面前闪烁又消失，就好像无数的世界在他的闪过，操纵着三颗宝石之中的意识，依靠那武道意志之间的一丝联系，又凭借赵昊高维感知对于分身联系的加强，方星剑通过量子泡沫疯狂搜索着上界的位置。
　　“就是这里！”
　　三天三夜之后，三颗宝石上瞬间爆发出刺目的白光，方星剑一指点出，一个量子泡沫瞬间放大，化为一片三角大门，方星剑一步跨出，已经进入了其中。
　　三颗宝石在他的周身上下缓缓漂浮，看着眼前的全新天地，方星剑的眼睛微微一眯。
　　天空万里乌云，太阳围绕着一片巨大的悬浮大陆旋转，整个大陆是无数的岛屿、半岛，各种中央大陆所在世界除了中央大陆外的土地组成。
　　以太迷子的浓度是中央大陆的十倍，大地上到处都是茂密的植被，各种对武道修炼有着好处的药草。
　　一旁化为宝石的唐显看着眼前的场景，叹息一声说道：“到了，这里就是上界，我们找对了。”


第1135章 打探
　　看了看眼前的上界，方星剑心中了然，这个世界不止是挪移了中央大陆所在星球的空间，更是挪移了除了中央大陆之外的所有其他大陆、小岛拼合起来的一个世界。
　　“上界已经带你过来了，现在可以放了我们了吧？”唐显问道。
　　方星剑没有回答，只是大手一招，将眼前的三人再次变回了人形，同时在身上下了禁制。
　　赵昊脸色一变，感受到自己难以调动体内武道意志的力量，直接说道：“怎么？你要反悔？”
　　“我要找到摘星上人，却是不能直接去找他，还需要你们帮忙。”方星剑说道。
　　摘星上人毕竟是神级九重的大高手，如果全心全意逃跑，甚至去到其他平行世界的话，方星剑也没有百分百把握留下他。
　　而自己的后花园留下这么一个神级九重的高手作为隐患，方星剑也不可能在对抗魔神的计划之前，给自己留下这么大一个隐患。
　　所以他希望能悄悄接近摘星上人，最好是零距离地偷袭他，一次解决他的大部分力量。
　　而这就需要眼前三人的帮助了。
　　“只要帮我接近摘星上人，我就会放你们自由。”方星剑说道。
　　黄善却是一脸恼怒：“你耍我们？之前说好了找到上界就放了我们，现在又要我们帮你接近摘星上人？开什么玩笑。”
　　方星剑冰冷的目光扫过黄善的身体，却是让黄善忍不住抖了抖，浑身上下似乎都有一股莫名的寒气冒了出来。
　　“我没有在求你们，我是在威胁你们。”
　　听到这句话的黄善微微一愣，目光之中闪过丝丝怒色，却没有再次反驳了。
　　一旁的唐显拍了拍黄善的肩膀，看着方星剑说道：“好了，我们知道你的要求了。不过你想让我们帮你，总不能束缚我们的手脚吧？”
　　方星剑点了点头，打了个响指，三人便觉得身上的束缚已经消失无踪了，但下一刻便又一股无影无形的力量侵入他们的识海。
　　之所以说是无影无形，是因为以赵昊三人神级八重的修为，竟然还无法参透这股力量传播方式，属性，多少。
　　甚至之所以他们能感觉到一股力量注入了他们的识海，也是对方想要让他们感知到的。
　　赵昊的脸色微微一变，问道：“这是什么？”
　　方星剑说道：“如果你们好好为我做事，这就是一点礼物，反之，这就会要了你们的命。”
　　三人虽然心中恼怒，但是慑于方星剑的淫威，却也不敢多说什么。
　　“好了，我们先打探一下消息，合计一下怎么接近摘星上人比较方便。”方星剑身形一动，整个人的身体一阵变化，已经是形象大变，从原来的模样变成了一名中年男子的模样，身上的气息也是完全模拟了神级七重对于时空的影响波动。
　　另一边的三人心中还是传来了方星剑的声音：“走吧，先去最近的门派，唐显和黄善你们看看能不能和自在宫的人联系上。”
　　上界仙门邻立，而一个门派便是一个城市，城市之中当然也不全部都是门派之人，还有许许多多担任杂役的凡人。
　　毕竟修炼者在低层次的时候也是需要吃喝拉撒的，这些事情自然就需要人服侍，所以上界的各大门派也圈养了许多凡人作为奴仆。
　　而方星剑搜索三人的记忆，知道唐显和黄善来自自在宫，乃是自在宫的真传弟子。
　　毕竟神级六重的修为，就算在上界也属于一方高手了。
　　相比起来赵昊在上界的身份就普通多了，不过是万剑山庄的一名普通弟子而已。
　　所以方星剑想要接触摘星上人，还是打算走自在宫这条路线。
　　片刻后，四人化为一道光芒落在附近的一座城内，立刻就有两道光芒迎了上来，正是两名白色宫装的少女。
　　唐显上前一步问道：“在下自在宫唐显，之前正在外闭关修炼，不知道此处是何地？”
　　上界乃是整个星球上除了中央大陆之外的土地拼合而成的，可谓是无比的广大，再加上物资丰富，以太迷子的浓度够高，经历了无数年的发展之后，人口暴涨，武道强者层出不穷。
　　几乎没有人知道上界有多少人口，多少高手，又有多少过去的强者、老怪物是不是还活着，在哪里闭关。
　　所以唐显说的话，很容易就让眼前的两位女子相信。
　　但听到他自在宫的身份，两位女子却是面面相觑，其中一名女子说道：“唐前辈还请节哀顺变。”
　　唐显面色一变，立刻问道：“莫非是我自在宫发生了什么变故？”
　　两个女子对视了一眼，表情之中有着怜悯和可惜。
　　“三日之前，摘星老祖降下法旨，要整合天下各派，自在宫等三十二家仙门不从，被各自镇压。其中自在宫从宫主到真传弟子在内，一共二十六人被崩灭法体而亡，然后全自在宫上下齐齐归顺了摘星老祖。”
　　“什么？”唐显和黄善一脸吃惊地听着这个消息，眼中一脸愤怒、吃惊、迷茫，简直不敢相信自己的门派就这么被破灭了大半。
　　接下来的一番交流，众人才明白是怎么回事。
　　原来十多天前，飞仙教放出消息，其掌教摘星上人和昊天上帝、玉清仙尊论道于九重天外，以无上武道演练神通，折服了昊天上帝和玉清仙尊。
　　消息放出之后，天下震动，而帝天门和长生宫迟迟没有回应，更是加剧了消息的传播。
　　三日后，摘星上人一人二化，同时拜访帝天门和长生宫。
　　一日夜之后，帝天门、长生宫同时宣布归附飞仙教，成为飞仙教下院，一时之间，天下动荡，整个上界似乎都迎来了一场大地震。
　　之后便是摘星上人宣布要统合上界各派，凝聚天下之力，制造出传说之中的造化之门，带领全部上界之民突破神级九重，穿越天地禁锢，抵达彼岸。
　　然后便是一个个门派不从，不愿意并入飞仙教，被摘星上人一一打落尘埃。


第1136章 自在宫
　　“造化之门？开什么玩笑，这个东西不过是个传说而已。”唐显怒道。
　　所谓造化之门，乃是这个世界的一个传说，根据古老相传，这个世界的第一批修炼者们踏入神级九重之后，为了达到更高的境界，突破世界的束缚，汇聚了无穷的资源制造了一个造化之门。
　　只要通过了造化之门，就能从人变成神，突破世界的束缚，达到彼岸，得证大道。
　　所以唐显听到这句话的第一个反应，就是觉得不靠谱。
　　一旁的宫装女子却是说道：“未必，传闻摘星老祖得到了上古天庭的传承，找到了造化之门的制造方法，长生宫和帝天门都已经确认了此事，所以我们百川派也打算加入其中，共襄盛举。”
　　说着，这位百川派的女弟子宫于燕小心翼翼地看着唐显、黄善一眼，想了想，还是提醒道：“几位前辈，如今摘星老祖参悟造化，修为通天，还请几位节哀顺变，行事小心。”
　　她本来想劝一劝对方千万别起什么报仇的心思，不然一样会被打杀而死，但话到嘴边，终究是觉得交浅言深，变成了劝他们小心行事。
　　黄善冷笑一声，就想把事情的真相说出来，那摘星上人哪里有这么厉害击败了另外两位神级九重，分明是一同被方星剑击败，他自己一个人逃了回来，然后欺负了主体被击败的昊天上帝和玉清仙尊。
　　恐怕此刻的长生宫、帝天门内，昊天上帝和玉清仙尊都只剩下了一丝分身，这才只能屈服在摘星上人的武力之下。
　　不过黄善刚想说出来，就被方星剑所阻止，方星剑自然不愿意己方随随便便的暴露行踪。
　　还是唐显定了定神，说道：“多谢姑娘提醒，我们要先回门派了，告辞。”
　　说着，四人已经离去了。
　　宫于燕一旁的师妹叹气道：“师姐，你说他们会不会想不开去报仇？”
　　看着离开的三人，宫于燕摇了摇头，叹息一声道：“只希望他们能够理智一点吧，连昊天上帝、玉清仙尊都败了，如今上界之中，恐怕已经无人可以与摘星上人相抗衡。”
　　另一边的唐显四人却是急忙赶到了自在宫，便看到一处位于盆地之内的巨大城池出现在他们的眼前，每一条马路，每一栋楼都是方方正正，显然都是被严格划分的。
　　不过此时的自在城中完全看不到热闹，所有人紧闭门户不出，大街上一片缟素，处处都给人一种愁云惨淡的感觉。
　　唐显的眉头皱起，立刻朝着城市的中心位置将落下去，落到一半，便有数名武者迎了上来。
　　为首的青年一看到唐显出现，脸上立刻就露出了激动的表情。
　　“唐师兄，你终于回来了！还有黄师兄，你也回来了！”
　　唐显看到为首的青年，叹了口气，问道：“宁师弟，到底怎么回事？”
　　宁冲霄一脸悲泣道：“师兄，飞仙教要我们交出宫内的所有典籍，开放宝库，共享资源，说是造化之门打造成功之后，可以让我们进入其中，达到彼岸。师傅他们怎么可能同意？当即就驳斥了他们的要求。结果摘星老贼亲自出手，将师傅他们的武道意志全部崩碎了，连一丝分身都没有留下！”
　　听到宁冲霄的说话，唐显面色铁青：“欺人太甚。”
　　一旁的另一位师弟劝说道：“唐师兄，慎言啊，如今飞仙教势大，师傅他们又都仙去，我们是人在屋檐下不得不低头，不然整个自在宫千年基业，都要毁在我等手中了。”
　　宁冲霄苦涩道：“唐师兄，宋师弟说的不错，虽然我们和飞仙教有不共戴天之仇，但事到如今，却也只能暂时蛰伏隐忍。而且还好师兄你躲过一劫，现在回来了，又可以为我们自在宫撑门面。过几天就是飞仙教举行的百派大典，摘星上人正式成为上界仙门百派的总盟主。我本来还担心我自在宫无人，被人欺辱，现在师兄你回来了就好。”
　　“哼哼，百派大典？”唐显只觉得胸口一股恶气，不过看了看一旁老神在在的方星剑，却是暗暗吐出一口气，无比庆幸带了方星剑过来，有这么一尊大神在，正好可以好好收拾一下摘星上人。
　　想到这里，唐显对宁冲霄吩咐道：“好了，宁师弟，这两位是我在外面认识的朋友，你给他们安排最好的客房，过几天我们就参加百派大典。”
　　就在这时，却是一道冷哼声想起，便看到数位老者跨空而来，站到了唐显的面前，冷冷扫过他和黄善的身体，这几名老者穿着华贵，气势冲天，脸上全是不可一世的倨傲表情，看到唐显和黄善，也是带着一丝丝审视的目光。
　　只听为首的白发老者慢条斯理道：“唐显，黄善，门派大难的时候不见你们，现在却是知道回来了？”
　　一旁的宁冲霄皱起眉头，暗中传音道：“师兄，狄长老他们在之前就一直支持融入飞仙教，掌门战死的时候，他们也全部选择了投降，一直在派中宣扬加入飞仙教的好处。这次参加百脉大会本来是他们领队，还好师兄你回来了。”
　　听到这番话，唐显眼睛一眯，似乎有杀气闪过。这几位长老显然都是投降派，说不定还早已经被飞仙教所收买。
　　“你们怎么想？”
　　宁冲霄认真道：“我自在宫技不如人，为了保存基业，可以向飞仙教服软。”宁冲霄等人虽然恨飞仙教，但也不是无脑傻子，只知道这个时候死扛只能是累死门派，对于接下来的发展早有想法。
　　“但是服软归服软，也不可以毫无底线地全面靠向飞仙教，自在宫必须要保持一定的自主权，确保传承的完整性和独立性。”
　　“明白了，看样子狄长老他们是不这么想的了？”唐显说道。
　　“不错，狄长老他们的主张是全面倒向飞仙教，之后再无自在宫。”
　　唐显闻言，冷哼一声，却是没有说话，只不过看向几位长老的脸色更加不善了。


第1137章 故人
　　只听狄长老说道：“唐显，你刚刚回来，很多情况还不熟悉，这次百脉大会就多听少说，别闹出笑话，让其他门派看轻了我自在宫。”
　　“哼，如果我到时候一句话不说，恐怕以后就没有自在宫了。”唐显淡淡道。
　　狄长老皱眉道：“唐显，你什么意思？”说着，周身上下的物质开始加速运动，他发动了神级七重的能力，时间加速了。
　　唐显却是没有说话，而是以武道意志向方星剑请示起来：“我教训教训他没有问题吧？”
　　“没问题，但别打死，百脉大会上，我还要接近摘星上人。”
　　于是便看到唐显身形一动，已经发动了时间静止，一掌拍出，奔涌的武道意志宛如长江大河一样冲击在几名长老的身上。
　　转眼间数名长老被力量吞没，时间再次流动，根本来不及反应，狄长老等人的法体便已经被全部打爆。
　　狄长老等人怒吼着挪移了出去，一边重组，一边不断挪移空间躲开残余的武道意志。
　　“时间静止？”
　　“神级八重！”
　　“唐师兄达到神级八重了！”
　　听着周围弟子的欢呼声，狄长老身形缓缓充足，却再也不敢提动手的事情，而是一脸惊疑不定地看着唐显：“好好好，唐显，想不到你竟然踏入了神级八重。不过神级六重也好，神级八重也好，天下大势终究不会改变，百派归流，打造造化之门，乃是天下大计，任何人想要阻拦，都是螳臂当车，你好自为之吧。”
　　看到狄长老等人退去，四周围的弟子都欢呼了起来，唐显被一路欢送回了自在宫。
　　接下来几天他和黄善便时不时地指导一下众多弟子，召见了派中剩余的强者和老人，几天的功夫，已经将整个自在宫掌握的七七八八，众星捧月之下，俨然有了成为自在宫宫主的气势。
　　至于狄长老等人被击败之后，便再也没有出现，也不知道是去了哪里。
　　至于方星剑来到这里之后，住入客房便没有其他动作，一直等到了百脉大会的当天才再次出现。
　　终于到了百脉大会的这一天，于是唐显、黄善、赵昊、方星剑带着宁冲霄等十多名自在宫的弟子前往飞仙教所在的飞仙谷，参加百脉大会。
　　刚刚来到飞仙谷上空，便看到有祥云漫天，五彩神光重重围绕，一片鸟语花香、山清水秀的仙家气派。
　　而方圆百里上空，更是时不时有各色光影闪过，全都是来参加百脉大会的仙门。
　　远远看去，的确有着一种万仙来朝的气质，让自在宫的众多弟子看得心中更加压抑。
　　唐显带领众人落入谷口，很快就被侍者迎接了进去，来到一片广场上。
　　便看到广场之上人来人往，到处都是玉桌玉凳，桌上摆满了美味珍馐。
　　看着平时难得一见的神级强者到处都是，甚至神级六重以上的绝顶人物也一直可以看到，自在宫的众多弟子都是倒抽一口凉气，只觉得这飞仙教摘星上人越发深不可测了。
　　不过唐显入场没多久，便看到狄长老跟在一名白衣青年的身旁走了过来，看上去面色不善，双眼中却又透露出一丝得意。
　　唐显看着眼前的两人，皱眉道：“狄长老。”
　　“唐显，你来的正好，这位乃是飞仙教洞虚真君，等百脉大会之后，便专门负责接洽我自在宫，你好好认识一下。”狄长老一边说着的同时，一边传音道：“唐显，百脉大会之后，天下各派便由飞仙教的四位真君管理，以后他便是你的顶头上司，你可别再犯浑，连累了整个自在宫。”
　　飞仙教以摘星上人为尊，之下就是四大真君，全都是神级八重的强者，每一个都是上界仙门之中的传奇人物。
　　看到狄长老那得意的眼神，唐显冷冷一笑，回应道：“你以为找了个靠山就能找回场子？幼稚。”
　　说完，他看也没看洞虚真君一眼，便离去了。毕竟在唐显眼里，随着方星剑的到来，整个飞仙教的武者都已经是死人了，又有什么好多说的。
　　看着离去的唐显，洞虚真君的眼睛微微一眯，闪过一丝不满。
　　一旁的狄长老心中暗喜，却是说道：“这唐显从入门时就目无尊长，如今得证神级八重，更是妄自尊大，目中无人，恐怕今天会对大会不利。”
　　洞虚真君轻轻一笑，一双目光扫过一旁的狄长老，看得这位长老心中一颤。
　　“来了我飞仙教，是虎得趴着，是龙也得给我盘着，还轮不到他放肆。不过这唐显究竟是什么意思，我自己会亲自查探，如果有人想将我当枪使……”
　　“老朽不敢。”狄长老立刻说道。
　　另一边的唐显等人走了几步，却又遇到了百川派的宫于燕等人。
　　宫于燕看着唐显立刻拱了拱手：“见过前辈。”
　　这几日关于唐显归来，得证神级八重还重新领导了自在宫的事情，可是传遍了上界，宫于燕自然也已经知晓了。
　　只听她一见到唐显，便传音道：“唐前辈，四大真君在大会之后便将正式统领天下各门各派，有飞仙教和摘星上人亲自背书，恐怕天下间无人能反对，已经是大势所趋。对于几位真君，能不得罪还是不要得罪的好。”
　　唐显微微一笑：“无妨，他们奈何不了我的。”
　　“噢？”宫于燕看着唐显一脸自信的样子，却是微微讶异，看着对方的眼中流出一丝光彩。
　　这边唐显和各派武者交流，另一边的方星剑却是悄然来到会场一角，一名少年的面前。
　　少年看上去年纪轻轻，双眼之中却满是沧桑，便那么坐在角落，看着场中风云变幻，有着一种看破红尘的架势。
　　他看了看走到他眼前的方星剑说道：“我们认识？”
　　“当然认识。”对方没有认出他来，方星剑却是靠着高维视觉看出了这少年的跟脚。
　　只听方星剑说道：“二皇子，真是好久不见了。”
　　眼前的少年，赫然就是帝国二皇子，一年多前说了闭关之后却再也没有出现的帝国二皇子。


第1138章 众人
　　二皇子当年号称闭关之后便失踪不见，甚至邪神仪式、三大圣子降临帝都、全基七子围攻方星剑等大事件都没有出现。
　　现在方星剑终于明白，原来对方是来到了西大陆，而且潜入了上界之中。
　　方星剑的高维感知能力不断扫瞄着对方的体内体外。
　　“神级六重，这么快……嗯……还有飞仙教功法的痕迹。”方星剑的目光闪动了一下，二皇子拥有十层法纹，资质自然是一等一的，但要这么快达到神级六重，背后显然不会只有十层发纹一个推动力。
　　方星剑问道：“原来如此，你是和圣人亚当，恐怖神王他们联系上了么？”
　　之前方星剑便已经听乌瑞泰说过，圣人亚当、恐怖神王但丁等千年前的顶尖高手，都已经习得寿命转换之法，并且潜入了西大陆的上界仙门之中。
　　二皇子的提升这么快，方星剑想到的最大可能就是得到了亚当和恐怖神王等人的支持。
　　而且他恐怕没有回到奇迹世界便冲击神级，这说明他在上界仙门之中地位颇高，能够被送入其他拥有九层天宫的平行世界冲击天关。
　　再加上对方身上飞仙教功法的痕迹，方星剑判断对方恐怕还进入了飞仙教的核心。
　　而另一边的二皇子闻言却是脸色微微一变，笑着说道：“兄弟你说的话是什么意思？什么二皇子？在下飞仙教段河，你是不是认错人了？”
　　方星剑微微一笑，声音直接送向了对方的识海：“法纹十层的感觉不错吧？我是方星剑，好久不见了，二皇子。”
　　听到这番话，二皇子的表情微微一呆，立马回到：“那大姐呢？她过得怎么样？”
　　方星剑知道对方还在试探，直截了当的回答道：“大皇子已经退出皇位之争，目前在帝都郊外的夏宫颐养天年。”
　　“这样么……”二皇子微微一愣，叹息道：“星剑，想不到你也来到了中央大陆了。”
　　方星剑点了点头，说出了自己的想法：“没有办法，总不能放着这边不管，这里的武道高手太多了，如果就这么放着不管，对于奇迹世界的威胁太大。”
　　二皇子深以为然地点了点头：“中央大陆的底蕴太深厚了，神级九重的高手就有三名之多，神级八重的高手更有十几二十位。我们的奇迹大陆得到寿命转换之法不过一千年，还是掌握在极少部分人的手上，想要追上他们，还需要太多太多的时间。所以只能实行渗透其中的方法，从内部阻止他们对奇迹世界的入侵，尽量拖延两个世界大战的时间，给奇迹世界更多追逐的机会。”
　　说着说着，二皇子看向方星剑的目光越来越惊讶，最终忍不住问道：“星剑，你现在的境界……”
　　“噢，神级七重。”方星剑回答道。
　　“神级七重？”二皇子惊喜道：“好好好，你果然超越了我，神级七重，就算在这个上界，也是一方霸主了。”
　　方星剑没有关心这些，而是问道：“你们对上界渗透的怎么样？亚当和恐怖神王也来了么？这一次造化之门的事情，你们了解多少？”
　　听到造化之门四个字，二皇子也忍不住皱起了眉头，目光之中一片深沉。
　　“亚当老祖和恐怖神王，我也是无意之中得到了他们的传承，这才一路追随而来，暗中潜伏，在这一界突破神级。本来以你的天赋，我就觉得你将来一定能超越我，到时候在对抗中央大陆的战斗中帮上大忙，现在一看，你的成长比我想象得还要快。”
　　“至于造化之门，第一次听到的时候，你一定以为是假的吧。”
　　方星剑挑了挑眉毛：“噢？难道是真的？”
　　“不瞒你说，我如今已经成为了飞仙教的十大真传弟子之一，关于造化之门的事情，也的确知道了一些内幕。”二皇子解释道：“上古天庭，是数万年前统治整个中央世界的强大势力，他们耗费了大量资源来打造造化之门，甚至造成了整个中央世界资源紧缺，这才是之后上下两分，众多强者将资源集中到上界之中来进行修炼的原因。一界两分的根本原因，就是资源不足，需要集合大部分的资源来给少数人修炼，以控制修炼者的人数和资源的消耗。”
　　方星剑点了点头，终于明白了这个世界为什么会分成上下两界，上界对待中央大陆的态度又为什么这么小心翼翼，不愿意破坏大陆环境了。
　　二皇子继续说道：“而摘星上人作为这个世界最古老的神级九重高手，的确得到了上古天庭的传承，甚至他很可能就是当初上古天庭的某位强者，留在了这一界之中，还得到了一块造化之门的碎片。所以他才想要汇聚上界资源，重铸造化之门。”
　　方星剑点了点头，又问道：“造化之门的作用到底是什么？为什么会留下碎片，上古天庭的人又去了哪里？”
　　“谁知道呢。”二皇子摇了摇头：“这种事情，恐怕只有摘星上人自己知晓了。我们能做的，就是尽量拖延其中的进程，然后想办法打探其中的消息。要知道造化之门当年的铸造破坏力整个星球的环境，搞得其他武道高手不得不挪移空间，再造一界来修炼武道，可想而知他的消耗有多大。我担心摘星上人会将目标放到奇迹大陆上。”
　　方星剑没有说话，也并不打算告诉对方摘星上人是被他追到上界来的，不可能回去了。
　　至少在彻底打杀摘星上人之前，方星剑不打算透露出任何消息。
　　因为他也不知道，二皇子，包括圣人亚当、恐怖神王等高手在内，他们在上界呆了这么久的时间，现在对于上界和奇迹世界的态度究竟是什么，是不是已经有人被上界的文化、背景、武道折服，投入了上界仙门之中。
　　“对了，亚当和神王他们这一次也过来了，我带你去见见他们。”
　　方星剑跟着二皇子一行人来到会场的另一处，便看到一群男男女女正聚在那里。
　　二皇子传音介绍道：“这是飞仙教的下院四方城，不过已经被我们的人侵蚀大半，城主和副城主就是亚当和恐怖神王。”
　　方星剑了然，抬头望去，便看到四方城众人最深处的位置，两名青年一左一右坐在一张玉桌旁。


第1139章 商量
　　二皇子熟络地和四方城的人打着招呼，一路走到了两人面前，传音道：“两位前辈，这就是我给你们介绍过的方星剑，他已经达到了神级七重。”
　　“噢？”坐在左首位置的青年长着一张国字脸，双眼之中是一种饱经风霜的智慧，他便是四方城的城主，暗中的身份便是一千年前纵横奇迹世界的圣人亚当。
　　“这位小友就是小段你经常提到的方星剑吧，果然是一表人才，年纪轻轻竟然就达到了神级七重，未来不可限量。”
　　玉桌的另一旁，一名剑眉星目，满脸煞气的青年冷冷地扫了方星剑一眼，说道：“是还不错，总算又多了个有点用的，不过杀意太弱，不知道实战怎么样了。”
　　亚当在一旁笑了笑，无奈道：“老弟，你不能把总让年轻人和你比。”
　　说着，他转过头看向方星剑说道：“你既然来到这里，必然是见过乌瑞泰了，他现在怎么样？”
　　方星剑说道：“寿命将尽。”
　　听到这句话，亚当和恐怖神王都是脸色微微一暗，亚当叹气道：“唉，这千年多来，我们亏欠真理教廷太多了，如果不是每一代教皇牺牲自我，恐怕中央世界早已经入侵过去。”
　　“想那么多干嘛，过去的事情已经过去，何须多言。”恐怖神王说道：“现在最关键的问题还是造化之门，如果真的让摘星那老家伙顺利统合天下各派，合力打造造化之门，恐怕要不了多久他们就会入侵西大陆。”
　　说到这里，几人都是愁眉深锁，不论是圣人亚当，还是恐怖神王，目前都是神级八重的境界，虽然无限接近了神级九重，却始终没有真正达到。
　　神级九重，实在太过困难了，就像中央大陆底蕴如此深厚，历史上出现了许许多多成百上千名的神级八重强者，但是神级九重却只有那么三人，可见其中的困难。
　　力量上的不足，让他们根本无法正面抗衡摘星上人，所能做的无非是拖延时间。
　　“唉。”亚当说道：“把人都叫来，我们商量一下吧。”
　　片刻后，五名神级七重的强者，十二名神级六重的强者以此来到这里，他们有些是千年前和亚当一同来到这里的强者，有些则是这一千年中亚当和恐怖神王培养出来的强者。
　　当然，外貌上来看就和现在的亚当、恐怖神王一样，全部化为了黑发黑眼的模样。
　　众人聚在一起，立刻就以武道意识交流了起来。
　　当年和亚当一同跨海而来，一千年前郁金香王朝的末代皇帝查尔斯说道：“不能再这么被动下去了，我们必须更强硬一点！如果任由飞仙教执掌天下门派，那么西大陆再也没有一丝一毫抗衡的希望。”
　　“还能怎么主动？”另一名神级七重，千年之前的刀圣索莫斯冷冷道：“如今摘星上人封闭了穿界门，上下两界失去了联系，我们就是瓮中之鳖，谁也出不去，乌瑞泰也没法帮我们。一个神级九重的都没有，你们谁去挡摘星上人、昊天上帝还有玉清仙尊？”
　　“那你说怎么办？”末代皇帝查尔斯不耐道：“最近飞仙教的管束越来越严苛，甚至要每个月登记修为，报备安排，今天之后，更是四大真君监察天下百派，现在不出手，以后恐怕都没有机会出手了。”
　　“出手了就是死。”
　　“索莫斯，你什么意思？这么贪生怕死？还是你已经投靠摘星了？”
　　“放屁，你少冤枉老子，我的意思是要联系上乌瑞泰，没有他在，我们怎么可能对抗摘星上人？”
　　众人商谈来，商谈去，吵吵闹闹，相互指责，却是始终没有想出什么有效的办法，看得亚当和恐怖神王但丁眉头大皱。
　　终于，恐怖神王但丁冷哼一声，无形的武道意志扫过在场众人的身体：“够了，吵吵闹闹像什么样。”
　　一旁的亚当咳嗽一声，缓和道：“好了，正面对抗，自然不可取，这一次还是老办法，联系各门各派，以保留门派自主权，反对四大真君直接管辖为理由，拖延飞仙教的一统进程。记住，一定要保密，千万不能暴露我们的身份……”
　　亚当的这一番话，也算是众人的讨论定下了基调。
　　亚当又看向了方星剑，问道：“星剑，我看你和唐显一起进来，不知道此人是不是可以信任？”
　　“可以。”方星剑点了点头。
　　听到他这番话，周围众人都是目光一亮，亚当也说道：“好，如果能有这么一位神级八重的支持，计划会顺利很多，星剑，能不能麻烦你和唐先生搭一下话，让他待会和我们同进退。”
　　方星剑点了点头，他自然没打算站出来告诉众人他的计划，就像之前查尔斯和刀圣莫索斯争吵的一样，谁知道这里有没有人已经加入了飞仙教。
　　“好，有了自在宫唐显的加入，我们的声势大了很多。”查尔斯说道。
　　刀圣莫索斯也点了点头：“自在宫和飞仙教有大仇，却是我们的机会。”他看向了星剑，吩咐道：“星剑，你一会一定要好好和唐显说明情况，就算他不同意，千万也不要得罪他。”
　　知道自在宫的唐显也会来帮忙，在场众人一下子又多了一些信心，毕竟神级八重的高手，已经是出了摘星上人、玉清仙尊和昊天上帝之外的最强战力了。
　　方星剑看了看继续开始讨论的众人，突然转过头，问向一旁的二皇子道：“你们能掌握摘星上人的行踪么？或者他各个分身的踪迹？”
　　“怎么可能？”二皇子说道：“他可是神级九重的强者，所幸所欲，无拘无束，又怎么跟踪？”
　　方星剑点了点头，没有说话，但是暗中却已经有足足五个武道投影降临在会场之中，缓缓将整个会场包围了起来，等待着摘星老祖送上门来。
　　接下来的几个小时，会场中的人数越来越多，几乎天下间九成九的门派也已经到齐，方星剑为了不引起主意，也走回了自在宫那边，有着唐显这名新晋的神级八重挡在前面，倒也没有人关注他。
　　而唐显也的确成为了现场无数人关注的焦点之一，各路高手轮番上来谈话，试探，联合，蛊惑，让唐显应接不暇，方星剑也随意吩咐了一下，让他一会配合亚当等人的行动。
　　就在整个会场变得越来越热闹之时，四道恐怖的气息冲天而起，便看到四名神级八重的强者缓缓踏天而上，站立在虚空之中，正是包括洞虚真君在内的飞仙教四大真君。
　　为首的乃是四大真君之中的玄玄真君，外貌上看去，却是一名一身红袍，头戴发髻的清丽少女。
　　少女看了看在场众人，清冷的声音传遍全场：“各位，家师正在镇压造化之门碎片，还要晚点才能到，我们先开始吧。今天邀请各位来到这边，便是为了凝聚天下各派的力量，一同重铸造化之门，使得整个上界人人都得证大道，渡过彼岸。”


第1140章 反对
　　玄玄真君的这一番话，显然是坐实了摘星上人拥有造化之门碎片的事实，一说出来之后，立刻就是全场哗然，无数的武道意志在大气之中来回激荡，众人的讨论一下子达到了顶点。
　　看到眼前的场景，玄玄真君的嘴角露出一丝满意的弧度，接着说道：“诸位稍安勿躁，造化之门拥有镇压一界，破开天地，穿越彼岸之功效，但铸造起来，也需要非常多的资源。目前我飞仙教、帝天门、长生宫已经决定联手重铸造化之门，为此不惜一切代价。但光靠我们三派，仍旧力有不逮，还需要各位同道的支援……”
　　方星剑的武道意志不断扫过天空中四大真君的法体，却始终没有发现摘星上人的身影，接下来四大真君怎么收服各派，各派如何抵抗拉锯的事情他也没什么心思看，他现在只想等待摘星上人的到来。
　　另一边，随着玄玄真君的讲述，立刻就有几个门派站了出来表示支持，这几个门派显然都是早就被收服的。
　　而随着他们站出来，其他的门派却仍旧是面面相觑，按兵不动，显然愿意将一派大权这么拱手上交的，仍旧是少数。
　　就在玄玄真君暗自皱眉，想要用出下一个手段时，铁骑会会长，一名神级六重的强者站了出来，说道：“玄玄真君，大家的门派都是几百年几千年被老祖宗传下来的，总不能这么随随便便就让了出去吧。”
　　“是啊，我师傅临死前叫我传下去的道统，不能砸在我手上。”
　　“我们万合门立派3000年了，如果断在我手里，我死了也没脸见师傅师祖。”
　　随着铁骑会的出头，在场众多门派都跟着嚷嚷了起来，显然他们都不愿意将自己的门派并入飞仙教的手中。
　　更是有人大声说道：“造化之门重铸，我们有钱出钱，有力出力就是了，何必一定要百派归一，全部并入你们飞仙教。”
　　“是啊，你们飞仙教也太霸道了吧。”
　　听到这些对话，玄玄真君冷笑一声，四道气机冲天而起，无形的武道意志飞速扩散出去，就要笼罩全场。
　　赫然是飞仙教四大真君放开了气势，以武道意志力压众人了。
　　这一下出手，神级八重的威压笼罩全场，在场几乎九成九的门派都瞬间失声，就好像一个个被捏住了脖子的鸭子一样，被重重重压压得说不出话来。
　　面对神级八重的力量，大部分的门派根本连腰都直不起来。
　　但就在武道意志散发开来的同时，人群之中也有六道力量腾空而起，在虚空之中和玄玄真君四人的武道意志猛烈撞击，相互激荡，打得空间一片扭曲暗淡。
　　出手的正是亚当，但丁，唐显，黄善，赵昊，还有玄霄宫宫主，又一名神级八重的强者。
　　一共十名神级八重同时出手，激荡的力量在会场上空来回碰撞、摩擦，几乎将方圆千里的阳光全部击散，变成了一片暗淡，宛如世界末日来临。
　　唐显冷笑道：“怎么？谈不成就要动手？飞仙教就是这么办事的？”
　　玄玄真君的背后，洞虚真君站了出来，眯着眼睛说道：“唐显……”他看了看唐显背后，同样神级八重的赵昊和黄善，冷冷道：“你藏的还真是够深的。”
　　其他众人也为自在宫突然又多出来的两大神级八重强者而感到惊讶。
　　亚当和但丁也多看了唐显这边一眼，心中暗道：“这唐显倒是有着枭雄之姿，年纪轻轻，不但自己达到了神级八重，甚至还有两名神级八重的同伴。唉，为什么这片大陆上的天才总是这么层出不穷，这样下去，我们的大陆到底什么时候才能追上这边？”
　　但是看到这一幕，另一边的狄长老却是一下子跳了出来，怒喊道：“唐显，你发什么疯？你要死，别拉着自在宫跟你陪葬。”
　　“还有你们！”狄长老怒视着其他几位出手的神级八重，就好像被主人放出来的疯狗一样喊道：“你们想与我飞仙教为敌么？都忘了几天前的事情了？”
　　听到他的这番话，原本还有些蠢蠢欲动，甚至眼中有着强烈反抗情绪的众人都是神色一凛，想起了摘星上人亲自出手的那一幕幕。
　　数十个门派被一一镇压，超过十名神级八重的高手被崩灭法体，连一丝分身都没能逃出去。
　　这一刻，摘星上人的恐怖再次笼罩到了众人的心头，刚刚鼓起的勇气和怒火瞬间被熄灭。
　　狄长老看到这一幕，眼中露出一丝得意之色。
　　但就在这时，唐显却是毫无惧色地站了出来，在众人吃惊的目光之中朝着四大真君喊道：“要我们归顺，也不是不行，让摘星把造化之门的碎片带出来让我们大家瞧一瞧，不然谁知道你们是不是空手套白狼？”
　　玄玄真君冷哼一声，目光之中煞气更重，唐显的态度显然是惹恼他了。
　　“我飞仙门岂是言而无信之辈。”玄玄真君说道：“重铸造化之门，乃是天下大计，不是为了一人一家。各位恐怕都已经感觉到了，最近的年月，就算是上界的修炼资源也越来越少了，我们的这个世界已经变得越来越不适合修炼。如果继续这么下去，恐怕将来我们都是寿命耗尽而死的结局。只有重铸造化之门，直登彼岸，才是唯一的解决办法。”
　　“别说那么多有的没的。”站在唐显背后的赵昊讥讽道：“谁知道你们是不是借这个机会自己中饱私囊，万一你们凑齐了资源，重铸了造化之门，结果自己跑了，我们怎么办？而且什么得证大道，直登彼岸，谁知道是什么意思，谁又知道彼岸是哪里，是不是比上界更好？”
　　“放肆！”
　　洞虚真君眼角连跳，终于一掌拍出，化为重重武道意志形成的海啸朝着赵昊击打了过去。
　　武道意志形成的海啸层层叠叠不断累加，到达赵昊面前的时候威力已经增强了上百倍，几乎每一寸路过的空间都被这股力量拉伸了好几倍。


第1141章 出现
　　不过赵昊身为武学奇才，千古一帝，更是得到了方星剑的武道传承，自然不可能一招败北。
　　便看到他一指点出，空气间传来阵阵龙啸，直接和海啸撞击在一起，然后相互溟灭消散。
　　赵昊笑了起来：“怎么？要打么？”
　　唐显和黄善两人也一同站了出来，一旁的亚当却是不断以武道意志劝说道：“三位不要冲动，摘星上人修为通天，我们还是不要和他们起正面冲突的好。”
　　“对对对啊。”很多人也不断以武道意志传音说道：“稍微和他们顶一下就行了，真的开战，得不偿失啊。”
　　“唐前辈，不要冲动啊。”宫于燕劝说道。
　　但是听到众人的劝说，三人却是对视一笑，根本不放在心上，背后有方星剑这么一座超级钛合金靠山，他们根本不知道什么叫做怕。
　　这个时候的唐显心中不由得想到：“有这么一座大靠山在背后的感觉，还真是不错。”
　　可他们的行为在旁人看来却是赤裸裸的送死、冲动、任性了。
　　特别是亚当和但丁，本来和唐显三人站在同一战线，现在跟着一起硬顶也不是，但是退缩回去也不好，感觉就像是被人架在火上烤一样。
　　就在这时，原本和唐显三人一同站出来的玄霄宫宫主却是微微退后了几步，收敛了气势。
　　这显然是表面了他的态度，虽然反对粗暴的合并门派，但是对于和飞仙教开打的事情，他是不愿意干的。
　　亚当叹息道：“唉，想不到这个唐显如此冲动，这次真是被他带进沟里了。”
　　就在亚当等人感觉到进退两难的时候，天空之中一阵变化，便看到整个大气、云彩、还有天空中的空间齐齐波动了起来，最后化为了一个笼罩了方圆千里的巨大漩涡，无穷无尽的以太迷子汇聚到了一起，几乎像一个太阳一样点亮了整个会场。
　　而漩涡的中心处，一道人影在刺目光线的照耀下缓缓踏天而来，他就这么一步一步踩到了会场中心，四大真君的前方，此时的四大真君已经全部跪倒，甚至在场的每一名飞仙教门徒都跪倒在地，表情之中满是崇敬之情。
　　甚至随着人影一步步踩下，在场各大门派的高手都感觉到身上像是被一座无形的大山压住，伴随着对方的每一步踏出，身上的压力都越来越强，到了最后神级六重以下的高手也已经之辈压得跪倒在地。
　　神级六重、七重、八重的高手也只能勉力支撑着不到。
　　来人正是飞仙教掌教摘星上人。
　　看着刺目光芒之中的那个模糊身影，原本的反对者的心中全数被恐惧填满，再也生不起一丝一毫的反抗之心。
　　下一刻，所有人都感觉似乎有一双锐利的目光扫了过来，然后直接停在了他们的身上。
　　“听说你们对我的安排很不满？”
　　淡淡的话语却好似惊雷一样落在众人的耳中，震得所有人的识海一阵闷响，就好像是几天几夜没睡觉一样。
　　没有人出声。
　　“嗯？”
　　摘星上人又将目光看向了玄霄宫宫主，后者只感觉到自己的身体像是被压了一座千米高山一样。
　　“不……不敢。”玄霄宫宫主勉强笑了笑：“在下只是对百派合一的事情有些许疑惑，但对合流的大方向完全没有反对。”
　　摘星上人没有说话，只是又将目光压向了亚当和但丁。
　　这一瞬间，两人感觉自己就好像身处宇宙真空之中，上不着天，下不着地，周身内外一片真空，感觉不到任何物质的存在。
　　这种感觉，就好像他们被这个世界排斥了出去一样。
　　两人悚然一惊，但丁心中闪过丝丝杀意，不过还是被亚当阻止了下来，便看到亚当抬起头，微笑道：“上人误会了，我们也只是对具体的细则有些异议而已，大方向上自然都是没问题的。”
　　听到玄霄宫宫主和亚当的回答，虽然都在在场众人的意料之中，众人的眼中还是忍不住露出失望之色。
　　“面对神级九重的力量，妥协也许就是唯一的选择吧。”宫于燕叹息一声。
　　摘星上人仍旧没有说话，只是又将目光扫向了唐显三人，这一次他的目光倒是微微一闪，说道：“你们三个……倒是不错，年纪轻轻能达到神级八重，也算是可造之材。入我门下吧，自在宫装不下你们。”
　　唐显三人脸上却是看不到丝毫惧怕，在众人吃惊的目光之中，他一步站了出来，指着摘星上人说道：“你？你不行，年纪老朽，还在神级九重？真是不堪造就。不过我看你年纪这么大，就给你个机会，让你和你的飞仙教全部归入我自在宫好了。”
　　唐显这一番话说完，可谓是震惊全场。
　　不论是亚当、但丁、宫于燕，还是宁师弟、狄长老，甚至是四大真君全部呆住了，他们就这么看着唐显，似乎完全没能想到对方竟然敢说出这种话。
　　“这小子……疯了么？”亚当心中暗道。
　　就连摘星上人也是微微一愣，一时间没有进行反驳，他恐怕做梦都想不到有人会和他这么说话。
　　唐显却是满不在乎，只觉得自己已经无所顾忌，只不过用武道意志不断联络方星剑道：“可以了吧？能出手了吧？”
　　另一边的摘星上人也终于做出了反应，便看到他眉头一皱，双眼之中的杀气一闪而过，也没有多说什么，只是轻轻地吹了一口气，一股无形的力量便宛如天河般落下，朝着唐显席卷而去。
　　唐显三人立刻施展武道意志开始防御，层层叠叠的空间卷曲，空间挪移，还有各种时间加速，时间静止的出手，却根本无法阻挡那一道天河落下。
　　“这是什么攻击。”唐显讶异道：“怎么会完全挡不下来？”
　　“不是高维打击，不是空间打击，也没有编辑额外时间。”赵昊双手结印，无数金光闪过轰击向那道天河，但是两者碰触，却好像碰到幻影一样相互不起作用，已经穿了过去。
　　眼看着天河如入无人之境一样绕上了他们的身体，唐显三人疯狂移动着自己的身体，连续的空间挪移瞬间飞出了万里之遥的距离，但那一道天河仍旧在他们的面前，一寸一寸地靠向他们的身体。
　　唐显以武道意志疯狂催促道：“快出手！方星剑，你再不出手我们就要死了！”
　　另一边的方星剑此刻也终于布下了天罗地网，会场之上，五道武道投影同时现身，五股九万点武道意志的力量瞬间封锁了每一寸空间。
　　而几乎看到他一出现的瞬间，摘星上人惊叫一声，便要退去。


第1142章 出手
　　方星剑一口气降下五道武道投影，每一道都拥有九万点武道意志的力量。
　　九万点武道意志的力量，那是足以撕裂行星，崩碎地核的恐怖威能，现在连着出现五股，简直是可以在瞬间撑爆整个上界时空。
　　更可怕的，则是这五股九万点武道意志的力量现在全都集合在小小的方圆十里之内。
　　摘星上人几乎在第一时间就想要逃走，但是只是移动了几米的距离就宛如撞上了铁壁一样，整个人被禁锢在半空之中。
　　四周围的每一寸空间几乎都被方星剑拉伸到了数百万公里的长度，他连续几次空间挪移，在围观者看来竟然都宛如停在原地没动。
　　但更加让众人震惊的则是摘星上人竟然会选择逃跑。
　　下一刻，更让众人惊骇的事情发生了，便看到五名方星剑各自拍出一掌，九万点武道意志的力量在方寸之间爆发出来。
　　刹那间便能看到以摘星上人的头顶为起始点，一道黑芒陡然间浮现，下一刻空间破碎，直接蔓延到了摘星上人的全身上下。
　　“啊！”
　　凄厉的呼喊声之中，摘星上人的法体被瞬间碾碎，武道意志的碎片不断被粉碎的空间吸入，化为了最彻底的虚无。
　　他整个人就好像是化为了一团无形的液态人，整个形体不断的来回变形，上半身则不断被吸入破碎的空间之中。
　　不过拥有着神级九重的力量，让他不论受到什么伤害都能得到复原，整个人在破坏和重生之中逐渐趋于平衡。
　　“给我滚开啊！”
　　摘星上人试着要突破方星剑的封锁，便看到白茫茫武道意志从他的残破身体上散发了出来。
　　“天地一体！万物归元！”
　　便看到不止是摘星上人自己，甚至连他四周围的空间，方星剑的力量都在进行时光倒流，化为最基本的物质单元。
　　摘星上人此刻不但操纵了自己的身体时间倒流，甚至还让四周围的天地合方星剑的力量开始时光倒流。
　　“这是天地一体的境界！”亚当吃惊道：“摘星上人竟然做到了这一步！”
　　“但方星剑更加恐怖。”恐怖神王但丁的目光之中，忌惮之色已经达到了一种极点：“凭借纯粹的力量将摘星上人压制了，他的力量到底去到了什么地步！”
　　天空之中，不论摘星上人如何咆哮，如何挣扎，四周围的空间、力量不断经历时光掉流而复原，却都始终无法破困而去。
　　因为就在他不断将四周围的力量通过时光倒流归还天地的时候，更多的力量宛如是海啸，宛如是核爆，宛如是太阳阳光一样落了下来，他们撕裂空间、破碎虚空、拉伸空间，始终牢牢将摘星上人压制在其中。
　　看着摘星上人左冲右突，却始终无法脱困而出，反而在五道力量的挤压下不断收缩变小，宛如是琥珀一样的情况，在场众人早已经惊呆。
　　唐显三人也在这个时候重新空间挪移了回来，看到被完全压制的摘星上人，都是暗送一口气。
　　“这个方星剑……实在太可怕了，还好是我们这一边的。”
　　宫于燕看着这一幕，更是小嘴微张：“这人不是之前一直跟在唐前辈身边的人么？我原本以为他是唐先生的随从，竟然……竟然将摘星上人玩弄于股掌之间，世间怎么会有如此恐怖的人物……”
　　狄长老面色狂变，几乎白得像一张纸一样：“怎么可能？怎么会这样？他不是只有神级七重么？为什么可以压制摘星上人？”
　　不提众人的脸色变化，各种惊骇，飞仙教的四大真君看到眼前的情况，玄玄真君和洞虚真君第一时间便选择了出手。
　　便看到两股武道意志冲天而起，就宛如是要破开天地重阻，一口气飞升仙界一样，划开了层层空间涟漪，朝着摘星上人的位置轰击而去。
　　正是飞仙教的绝技，飞仙拳，以无上飞升意念为根基，以破开天地界限为气魄所施展的绝顶武学，更是遭到了历代飞仙教教众加持，每一拳击出，都可以得到过去未来飞仙教众多教众的灌顶助力。
　　“速速出手！此人力敌摘星老祖，此刻必然也是耗尽全力，只要我们能分出他的一部分力量，就可以帮助老祖重占上风。”
　　玄玄真君出手的时候也不忘记喝令飞仙教教众齐齐出手。
　　而听到她的话，其他人也是微微意动，因为在所有人看来，她说的话并没有错。
　　摘星上人是神级九重的绝顶存在，对方就算能够压制他，也必然耗费了大半力量。
　　但就在他们蠢蠢欲动，想要出手的时候，又是一尊武道投影从天而降。
　　同样九万点武道意志，同样磅礴无边的气机，同样让人绝望的力量感。
　　玄玄真君和洞虚真君打出的飞仙拳就宛如是小轿车撞在了中子星上面，几乎双方碰触的瞬间便被反震，然后彻底崩裂，消散在空气之中。
　　“什么！”玄玄真君和洞虚真君吃惊地看着方星剑，似乎难以理解对方仍旧留有这么大的余力。
　　下一刻，便看到投影反手一掌，破碎的虚空在两人的体表炸开，瞬间将所有的武道意志和整个法体带入了黑暗之中，跟随着破碎的空间一同化为虚无。
　　看到两名神级八重的强者在一击之间灰飞烟灭，在场众人悚然而惊，无形的恐惧好像一只大手一样卡住了他们的脖子。
　　剩下的两位真君对视一眼，只能从对方的眼中看到一抹恐惧。
　　作为神级八重的存在，他们从不缺少勇气，但是当面对完全无法抗衡的力量，当牺牲毫无意义的时候，他们也无法牺牲自己的生命了。
　　狄长老呆呆地看着这一幕，似乎完全不敢相信发生了这种事情，想到自己的计划，自己的布局，他已经能够想到他的未来将一片暗淡。
　　而摘星上人的形体仍旧在力量的压缩下不断变小，缓缓飞入方星剑的手掌之中。
　　就在摘星上人打算继续反抗的时候，又一道武道意志从天而降，加入了对他的压制之中。
　　感受着那道意志身上好似星河，好似恒星一样熊熊燃烧的力量，他彻底放弃了以力量来挣扎。
　　他看着方星剑，大喊道：“为什么？为什么你会拥有这么强的蛮力？这不可能！你到底是什么东西？”


第1143章 追杀
　　“没有什么不可能的。”方星剑看着手中的摘星上人，问道：“好了，把造化之门的碎片交出来吧。”
　　对于那号称得证大道，直达彼岸的造化之门，方星剑还是非常感兴趣的。
　　“呵呵呵呵，你以为你赢了？”摘星上人突然笑了起来，一道碧绿色的光芒从他的胸口升腾而起，下一刻就是熊熊绿火以他的胸口为中心开始燃烧了起来。
　　两道凄厉的惨叫声从碧绿色的火焰中蔓延出来，正是昊天上帝和玉清仙尊，他们留在派中的分身被摘星上人镇压，此刻却是熊熊燃烧起来，化为了造化之门碎片的养分。
　　不止是他们，甚至摘星上人本人都化为熊熊火焰不断燃烧，种种感悟、思想、境界都朝着碎片灌注而去。
　　这一刻，他赫然以三名神级九重高手的思维燃烧，自身一半的武道意志为代价，发动了造化之门的碎片。
　　碎片在火焰之中不断崩裂、破碎，显然立刻就要彻底被破坏掉。
　　但却也形成了一道绿色的光门，以摘星上人的胸口为原点打开。
　　“蠢货，你用数百数千万公里远的空间禁锢住了我的同时，也等于保护了我。”
　　“等着吧！我会回来的！”
　　几乎在光门出现的瞬间，摘星上人已经猛地窜入了门中，消失不见。
　　光门出现的时间也非常短暂，就在摘星上人窜入其中的同时，便开始缩小、消失。
　　看到这一幕的方星剑冷哼一声，皇天投影双手结印，一招帝天印以超光速配合高维打击轰了出去。
　　恐怖的力量瞬间分布到了看似只有一寸，世界上却有数千万公里长度的空间之中。
　　每一寸空间都被直接蒸发、轰碎，无形的黑暗出现在摘星上人所在的位置。
　　而一招击碎空间的皇天投影也已经跟着窜入光门之中，消失无踪。
　　剩下的投影再次一同出手，手掌轻轻拂过，便瞬间抹平了整个战场，将一切狂暴的冲击波、辐射、高温高压统统抹去。
　　本来方星剑这么动手，整个上界都会被攻击的余波震碎，但是因为他直接通过三十三洞天的手法拉伸空间，将方寸之间化为数千万公里长的战场，就算光速也要好几分钟才能突破出来。
　　这自然使得攻击的余波还没激荡出来，战斗就结束了，不说整个上界，甚至整个飞仙谷都没有遭到任何损伤。
　　在众人的眼中，摘星上人也是随着破碎的空间一同消失无踪了。
　　方星剑转头看向地面上目瞪口呆的众人，淡淡说道：“从今以后，这一界由我统领。”
　　“服者生。”
　　“不服者……”
　　说着，他右手伸向剩下两位真君的方向，一手各种捏拳，两名神级八重的强者就好像是小鸡一样被直接捏爆。
　　“死。”
　　此刻方星剑随意一捏的掌力，在他的掌心位置，和恒星中心又有什么区别，就算神级八重也是在这高温高压下被直接蒸发。
　　看着两名神级八重的强者就这么被直接打杀了，在场众人一个冷颤，好像被一盆凉水从头浇到了脚，哪里还有什么异议。
　　亚当和但丁对视一眼，忍不住齐齐苦笑一声，原本他们还把人当作后辈，满脑子都想着怎么对抗摘星上人这名大敌。
　　结果他们看来不可战胜的大敌，却被人两三下之间轻易解决了。
　　想到这里，两人的脑海之中都升起一种荒谬感。
　　……
　　另一边，皇天投影直接顺着光门追了过去，一出光门，出现在他面前的场景，便好像是地狱一样。
　　大地破碎、干枯，到处都是涌动的岩浆和火山灰。
　　天空似乎永远都是灰蒙蒙的，大量的尘埃聚集在天空之中，使得阳光无法照射下来。
　　方星剑的目光微微扫过，便分析出了在场的环境情况。
　　“这种情况，是地表遭到了强力打击造成的。”
　　类似的景象，他曾经看到太子施展过，一击之间削平大陆，毁灭了整个星球的生态。
　　方星剑心中思索：“这里是上古天庭后来到来的地方？”
　　此刻的位置，和原本的世界已经不处在同一个宇宙，方星剑微微扫描，便能发现脚下的整颗星球已经全部变成了地狱。
　　不过一切都在刹那之间发生，就在方星剑得到这些结论的同时，一道光门再次打开，摘星上人已经消失在其中。
　　“还有？！”
　　方星剑眉头一挑，看到已经即将缩小不见的光门，一掌拍出，金色的手掌直接抓住了光门两边，无边巨力灌注之下，四周围的量子泡沫全部沸腾了起来，就好像一杯杯加热的白开水一样。
　　轰的一声炸响，光门被直接撕开，无数的空间破碎，卷曲的维度被炸开，整个地狱星球都被笼罩在重重火焰和爆炸之中。
　　大地地壳被不断撕裂，地幔层的大量液态金属冲天而起，冲出了地幔，浇灌到了暴露出来的地壳上。
　　大量的物质被炸成颗粒、碎片，冲上天空，使得整个星球在未来几百年都将陷入黑暗之中。
　　伴随着这颗星球地表的缓缓解体，方星剑已经窜入到了光门的另一头，一路追踪摘星上人而去。
　　就这么一路追踪下去，方星剑发现这光门并非是单纯打开一个世界，而是一路追寻着某种坐标，不断穿梭一个个宇宙。
　　而摘星上人的表情扭曲，满脸都是惊惶，正不断燃烧武道意志，加速时间。
　　几乎每一次都是光门一闪便消失无踪。
　　摘星上人怎么也没有想到，方星剑竟然自己就能够打破世界壁障，跟随着造化之门的力量强行打破时空，穿梭而来。
　　“摘星！你逃不掉的！”
　　方星剑也不得不加速时间，凭借更加强悍的力量，他每一次都能撕裂光门，根据其上的讯息打通量子泡沫，追随而去。
　　就这么一路穿梭了七八个世界，每一个都是一片荒芜，被破坏成了地狱的模样，就好像上古天庭是被什么恐怖的力量一路追杀一样。
　　而随着一次次的穿梭，光门的光芒越发暗淡起来，这光门毕竟只是摘星上人燃烧力量，激发造化之门的碎片临时打造的，随着连续的穿梭，力量消耗太快，即将结束了。
　　看到这一幕，摘星上人脸上的恐惧之色更重，只能源源不断地燃烧武道意志，又是加速时间，又是不断加持光门，希望能够将方星剑甩掉。
　　终于又过了三个世界之后，光门散发着暗淡的光芒缓缓闭合，却是再也没有打开。
　　摘星上人的脸色猛地一变，他知道这不是能量耗尽，而是他到达目的地了。
　　上古天庭最后的终点，他终于到达了。


第1144章 天庭
　　生物的强弱，各方面的参数，文化、背景、性格，往往都和环境有着很大的关系。
　　数万年前，中央大陆的武道发展到了一种极致，整个大陆上人人习武，几乎每一个顶尖流派都能进行平行世界的穿梭，投放自己的弟子去别的世界，别的拥有九层天关的世界进行冲击。
　　在那个黄金时代，中央大陆和奇迹世界还没有联系上，甚至连摘星上人都还没出生，在中央大陆的顶尖门派之中，神级一重才是刚刚开始。
　　而统合了所有顶尖门派的上古天庭，其势力、实力、威能更是达到一种巅峰，光是神级九重的存在，便超过了十位。
　　他们玩弄时空，操纵因果，双眼看穿了过去和未来。
　　但随着强者越来越多，整个中央大陆的空间虽然一再被拉伸、压缩各种调整，却仍旧渐渐不适合他们的生存了。
　　光是十多位神级九重的存在，他们一次能量的吞吐，就可能造成整个星球上百年的黑暗、寒冷，进入冰河时代。
　　更不用说无数神级八重、七重、六重的强者，他们存在的本身，他们自带的高质量、高辐射汇聚在一起时，就足以彻底破坏生态，当他们的数量过多的时候，星球环境来不及自我恢复，下层民众的生存环境便越来越堪忧。
　　何况这样的环境持续破坏，以太迷子消弱，各种能量被剧烈消耗，时空下坠，强者们的修炼环境也越来越糟糕。
　　面对这样的情况，大量高阶修炼者开始逃离中央大陆，前往别的平行宇宙进行修炼。
　　这样的大逃亡，大移民，就算上古天庭也无法阻止，毕竟别人是为了自身的修为和未来而离去，谁也无法强行逼迫，甚至上古天庭内部都有大量人员想要离开中央大陆。
　　面对这种人心思离，上下离心的情况，上古天庭终于下定决心，整个撤离中央大陆，寻找更适合修炼的世界。
　　而造化之门便是在这样的情况下诞生的。
　　他凝聚了当时天庭众多高手的心血和整个中央大陆的无数资源，不但可以携带整个天庭进行跨界穿梭，更是可以通过吸纳行星能源，种种地热、辐射、光能、电磁等等各种能源来进行进化。
　　每一次的吸收，都可以飞速扩张其体内的空间，提升造化之门体内的修炼环境。
　　也就是说造化之门虽然可以穿梭宇宙，但他的最终目的并非是知识穿梭宇宙，而是在穿梭宇宙，吐纳星球的过程中不断提升体内的修炼环境。
　　上古天庭的最终目标，便是让造化之门自己一路穿梭，一路进化，最后进化成最优越的修炼环境，甚至能提供神级九重足够的资粮，让他们再做突破。
　　事实上方星剑路过的一个个地狱世界，全部都是造化仙门抽取行星能源所造成的。
　　这些能源被抽入了造化之门之后，一半以上被用来改善空间内的修炼环境，滋长各种各样的天材地宝，制造以太迷子，甚至是储备着进行下次世界穿梭。
　　而另一半则分润给了天庭之中的各大高层，特别是那些神级九重的强者，供他们修炼之用。
　　造化之门不论是培养天材地宝，修炼资粮的效率，还是吞吐能源，转化以太的功能，甚至都已经超越了神级九重的强者。
　　理论上来讲，只要上古天庭一只掌握着这件神器，就能无穷无尽地变强下去。
　　可是在此刻的造化之门内，原本无边无际的树海之中，孕育了无穷宝药、仙草的神山仙谷之内，却是一片战火纷飞。
　　大片大片的空中城堡在天空之中飞舞，一束束代表着死亡的光线从天而降，洒落在大地，天空，湖泊之中，不断将各种各样的物质蒸发殆尽。
　　时不时有武道强者散发着各色光芒的武道意志冲天而起，朝着那些空中城堡飞去，有些运气好的能够破开城堡的防护罩，在里面做出一些破坏。
　　但更多人却只能够飞出几公里的距离，就被一道道死亡射线命中，在半空中被瓦解为漫天光电，缓缓消散殆尽。
　　一名面色粗旷的大汉手持九环大刀，面色悲怆地望着天空中数之不尽的消散光点。
　　“邪魔祸乱天下，金刀门众弟子听令，随我斩妖除魔！”
　　刷刷刷刷的切割声响起，大汉背后，数百名男女弟子追随着他冲天而起，宛如一道金色刀气划破天气，一连斩开十多个浮空堡垒，最终被上万道死亡射线命中，彻底消散在半空之中。
　　类似的场景发生在造化之门内的各个角落，一幕幕牺牲自我，牺牲家族，牺牲门派来包围家国的场景不断上演，整个造化之门内的空间似乎都已经到了生死存亡之刻。
　　而在造化之门空间的最中心位置，占地方圆百里的金色城池浮空而来，足有数千万之众的金甲大军漫天遍野的站着，其中最弱小的人都散发出二转级别的气息。
　　半神的数量之多更是超过百万，神级高手也有数万之众，跟不要说站立在中心位置的那数十名神级九重的强者。
　　他们的一举一动似乎都有开天辟地的威能在闪烁，无数层的时空在扭曲。
　　这就是造化之门不断吞吐一个个星球，经历足足数万年之后，上古天庭积蓄下来的可怕战力。
　　上古天庭的军队，传说中的天兵天将，不论质量还是数量都足以碾压多元宇宙中大部分文明的恐怖武力。
　　但此刻这数目超过千万的大军全被团团围困在上古天庭的中央天宫之内，在天宫之外包围着他们的，是数量同样密密麻麻，足有数百万之多的浮空堡垒，每一艘浮空堡垒都散发出五颜六色的法术灵光，不断朝着天宫喷射出足以裂解大地，阵法山河的高能法术射线。
　　天庭之中，数千万大军一次次发出冲锋，却始终没能真正破开这些浮空堡垒的联合围困。
　　天宫中央的位置，上古天庭的领袖，神级九重的天帝太咒双眉紧锁，为眼前的局势而感到忧虑。


第1145章 魔法
　　本来上古天庭驾驶造化之门，遨游虚空，吞噬行星，数万年下来，他们的修为与日俱增，天庭中的军力也在不断增长，一切都在向着好的方向发展。
　　但就在一百八十年前，他们在吞噬一颗星球的时候，遭遇了激烈的反抗。
　　当地自称为魔法师的超凡者们，他们抽取着来自虚空中的魔法能量，拥有着强悍无比的力量。
　　不过虽然反抗激烈，他们仍旧很快就将对方全数镇压，然后开始了抽取当地的行星能源。
　　可之后太咒才知道他们捅了怎么样一个马蜂窝。
　　事实上那一颗星球上的魔法师们，也并非是当地的土著，这是一颗属于魔法师们的殖民星。
　　其后便是双方的连场大战，上古天庭虽然有着数量众多的武道强者，更有着神级九重作为尖端力量，能够预测未来，扭曲时空，再造物质，甚至太咒这样积累了数万年的神级九重，更能够独自撕裂虚空，遨游宇宙，穿梭平行世界。
　　但是魔法师们的力量同样不可小觑，根据太咒的了解，这个名为第一魔法帝国的势力，统治着数量过万的殖民星球，拥有着超过十万年的历史，超凡能力者数以兆计。
　　他们创造的各类魔法堡垒拥有着穿梭虚空，超光速飞行，蒸发大陆的可怕威能，其中最强的一百艘堡垒，被称之为末日堡垒，拥有着熄灭恒星，以吸纳恒星能源为动力的恐怕力量。
　　便是这一百艘末日堡垒横渡虚空，镇压四极，维持着整个第一魔法帝国的和平。
　　而此刻，便是一共九艘末日堡垒在宇宙真空之中围绕着造化之门，彻底钳制住了这上古天庭的超级神器，不但使得造化之门无法穿梭虚空逃遁，更是无法闭合空间，防御外敌，使得第一魔法帝国的部队长驱直入，一路攻打了进来。
　　事到如今，太咒也不得不承认，第一魔法帝国的实力远远超出了上古天庭。
　　摆在他面前的选择只剩下了两个，一个是带领剩下的神级九重强者拼死一战，暂时突破末日堡垒的限制，发动造化之门穿梭宇宙逃离。
　　另一个选择便是抛弃上古天庭，自己撕裂虚空逃走。
　　作为执掌了上古天庭数万年的天帝，太咒自然有着撕裂虚空，穿梭宇宙的能力，只不过没有造化之门这么稳定和高效而已。
　　不过思索良久之后，他还是打算尝试一下。
　　“至少也要留下一艘末日战舰。”
　　片刻之后，整个中央天宫似乎都骚动了起来，数千万金甲战士齐齐发出怒吼之声，便看到天帝身穿一身水晶色的神甲，整个人猛地膨胀起来，化为了数万丈之长的庞大身躯。
　　与此同时，其他数十位神级九重的强者同样解放了虚像，各种各样身高万丈的神龙、巨人、风暴、大海、虚空、星象齐齐在天宫之上浮现。
　　看到眼前这一幕，在场的众多天兵天将全都欢呼了起来，其他各色神级强者也全都开始释放出了自己的力量。
　　天帝太咒喝道：“诸位，可愿与我上阵杀敌！”
　　吼！
　　五颜六色，几乎是难以形容的光华瞬间爆发了出来，上古天庭开始了有史以来最大规模的反击。
　　超过五十名神级九重的强者同时爆发力量，那是什么样的场景？
　　整个造化之门的空间似乎一下子都失去了颜色，先是额外时间的时间暂停之中，无数的武道意志扑面而来，将天空中的浮空堡垒整艘整艘地捏成破烂。
　　然后则是无数武道意志回合在一起，宛如是一片混沌一样朝着整个造化之门外扑面而去。
　　五十多名神级九重的强者，他们的力量回合在一起爆发出来，力量好似化为了一种混沌一样，一片静止的空间之中，混沌的浪潮淹没了一路上看到的所有浮空堡垒，一艘艘堡垒在混沌的潮流之中化为乌有。
　　足足十秒钟的时间之后，时间再次恢复流动，而造化之门内的军队已经被消灭大半。
　　剩下的浮空堡垒虽然仍旧在持续抵抗，却已经远远不是太咒等人的对手。
　　造化之门外，末日堡垒之上，第一魔法帝国，五大元帅之一的埃德华斯挑挑了挑眉毛，他的浑身上下都散发着淡淡的白光，整个人的形体好似星空一样皎洁透明，甚至能看到无数的星云、恒星的光芒在其中流动。
　　“终于肯出来了么？这些武者的力量，如果不依靠末日堡垒的话，还真不好对付。但如果让末日堡垒进入这件神器的话，就太危险了。”
　　埃德华斯担心的是末日堡垒进入造化之门后，会被对方自毁，甚至自爆来破坏末日堡垒。
　　要知道末日堡垒作为帝国的终极兵器，任何一艘的损失都是莫大的罪过，连他也承担不起。
　　这才缓缓围攻，一点一点蚕食造化之门内的空间，逼迫着对方出来。
　　便看到一扇无比庞大，长度超过十万公里的巨大门扉横搁在虚空之中静静漂浮，门扉的中央闪烁着五颜六色的光芒，从中似乎能够看到天地日月，动物草木等种种景象。
　　而在门扉的四周，是九艘闪烁着冲天火光的末日堡垒，每一艘末日堡垒艘散发着超越恒星的引力波和宇宙辐射，光是他们存在的本身，只要靠近一些行星，便足以叫那些星球土崩瓦解，化为宇宙尘埃。
　　此刻的九艘末日战舰便各自释放出一道赤红色的射线，将造化之门牢牢捆锁了起来，通过媲美黑洞的绝强引力，牢牢地禁锢着造化之门。
　　可就在着关键的时刻，一艘末日战舰微微一震，接着就在众人吃惊的目光之中四分五裂，宛如是星球解体的场景。
　　整个末日堡垒竟然爆炸了，是足以媲美超新星爆炸的恐怖大爆炸。
　　一般行星爆炸下，爆炸形成的碎片会朝着四面八方冲击出去，一部分冲向太空，形成流星，另一部分则是相互碰撞，在大物质大引力的作用下，将会变成了类似行星的物质。
　　但是末日堡垒蕴含的能量级数太高了，超过10亿兆的核心温度，此刻一旦爆炸，足以将物质以近光速吸纳再直接反弹出去。
　　电子、质子、中微子，X光、伽马射线、紫外线，各种粒子和光辐射直接爆散出去，将数百万度的高温一路喷洒出去。
　　这场大爆炸直接就会将携带的物质膨胀成气泡状的星云，以伽马射线暴横扫爆炸两极的星河，杀死数数百年内，无数行星上的生命，并在接下来数亿年内照耀整个宇宙。
　　而近在咫尺的其他末日堡垒和造化之门则是承受到了天灾般的攻击。
　　埃德华斯疯狂喊道：“该死，是怎么回事？”
　　剩下的八艘末日堡垒疯狂吞吐着扑面而来的射线爆法，不断吸纳着宇宙辐射，还有各种中微子的冲击。
　　足以横渡星空，破灭文明的堡垒，此刻却好像一辆小舢板一样，在这宇宙风暴之中瑟瑟发抖。
　　“长官！”一名副官惊叫道：“是他们！”
　　埃德华斯看着发送过来的检测报告，脸色一下子变得无比煞白。
　　“竟然是他们？这些疯子怎么会来这里？”
　　而在爆炸的中央位置，一道人形生物在漫天白光之中缓缓浮现，数百万度的高能射线从他的体表轻轻拂过，却温柔的好像夏夜的微风一样，无法伤害到他的身体一丝一毫。


第1146章 战士
　　埃德华斯几乎是呻吟着说道：“南天星人，是四世界之想统辖的南天星座的战士。”
　　其他末日堡垒上的法师们感知着爆炸中心的那道身影，也全都露出了恐惧、惶恐、骇然的表情，实在是对方的名头实在太大了。
　　南天星座，即使是整个多元宇宙之中，也被认为是三大战士圣地之一的地方，其所产出的每一个战士都拥有着超越人类想象极限的战斗力，可以说多元宇宙的每一个战士，都以前往这战士圣地进修而为荣。
　　要知道四世界之想作为十三位魔神之中，掌握着统合、复制、克隆、变化等权柄的至高存在，南天星座可是他亲自打造的战士理想乡。
　　“是氪星么？还是贝星？”埃德华斯的一双眼眸死死奥术投影的方向，不断观察着各项指数的变化。而氪星和贝星，是南天座中生产最强战士的两大母星，可谓是圣地中的圣地。
　　“塔灵检测到了氪星辐射。”
　　“方圆一千万公里内，紫外线辐射的量度在不断提升。”
　　“堡垒外部的温度提升到了一千万度，这已经超过了爆炸应有的温度了！一定是永恒神炉！”
　　“爆炸中心检测到了超光速反应，天啊，他又来了！”
　　轰！无声的爆炸在宇宙真空之中再次诞生，又一艘末日堡垒崩解四散，好似一颗解体的太阳一样，在宇宙真空之中爆发出了自己最后的余烬，形成了无比壮丽的泡状星云。
　　以宇宙辐射和中微子为主的冲击波再次撞击在四周围的末日堡垒身上，但魔法师们已经没有兴趣管这些了。
　　埃德华斯疯狂地发动着通讯法术，朝着爆炸中心的怪物进行着询问。
　　“氪星人！为什么要攻击我们？你想要掀起两国间的大战么？”
　　之所以只敢进行询问，而不是立刻进行还击，甚至在损失了两艘末日堡垒的情况下也不敢开一炮，埃德华斯这么做的原因只有一个。
　　那就是实力差距太大了，对方的战斗力太强了。
　　作为来自多元宇宙三大战士圣地之一的氪星人，他们拥有者氪金战体，永恒神炉和光速拳技三大至高奥义。
　　氪金战体乃是无上炼体之法，传说这些超级战士的母星时时刻刻散发着一种强横无比的星辰辐射，能够将这些超级战士足以撕裂星河，吹灭恒星的力量牢牢压制在普通碳基星人的级别。
　　而氪金战体却是能够反其道而行，通过吐纳这些星辰辐射来增强肉身，将原本压制他们的力量化为了加强他们的力量。
　　氪金战体让每一个超级战士都能够凭借肉身横渡虚空，在超新星的核心位置洗太阳浴。
　　永恒神炉则是无上的内练之法，能够通过吐纳恒星给予自己的身体提供无穷的能源，可以说体内每吸纳一颗恒星，其身体蕴含的能量都会加倍增长。
　　光是永恒神炉提供的无尽能源加持，加上氪金战造就的无上肉身，已经足以让这些超级战士撕裂行星，咆哮银河，抵御宇宙之中百分之九十九的天灾。
　　而与之匹配的光速拳技，更是赐予了他们惊人的破坏力。
　　面对这么一名恐怖的超级战士，哪怕对方的数量只有一人，埃德华斯都丝毫也兴不起和对方作对的心思，只能发出软弱无力的谴责。
　　那种感觉，就好像他率领的是中世纪的起义农民，而对方是状态完好，能源充足的T1000液态机器人。
　　爆炸中心位置，炽热的人形身影微微抬了抬眼皮，强横到了不可思议的电磁波动排空而出，所过之处，超新星爆炸的火焰也随之熄灭，不可阻挡地传入到了在场每一个人的脑海之中。
　　“为什么袭击你们？”
　　“硬要说的话，就是无聊吧。”
　　脑海中不断回荡着对方那漫不经心的语调，埃德华斯的眼中全是不可置信。
　　他咬紧了牙关，捏紧乐拳头，身体发抖着说道：“无聊？仅仅是因为无聊，就摧毁了两艘我们的末日堡垒，杀死了数千万名法师……仅仅是因为无聊？”
　　这种解释，在埃德华斯看来完全无法接受，那是将第一魔法帝国的尊严彻底践踏到了脚底。
　　而另一边，天帝太咒刚刚率众而出，一路攻杀到了造化之门外，看到的便是眼前这么一幕。
　　炽热的粒子流将他们全部逼回了造化之门内，恐怖的超新星爆炸炸得造化之门疯狂震动，似乎随时随地都会解体。
　　而不知名男子传递出来的话语，更是让太咒等人感觉到一阵心惊胆颤。
　　在他们看来已经是无比强悍，无比强大的第一魔法帝国，此刻随便出现的一名高级生物，竟然就这么随意地摧毁了两艘末日堡垒，打得对方不敢还手。
　　而他的理由，仅仅是因为无聊。
　　“怎么办？我们还要出去么？”
　　“第一魔法帝国竟然都不是对手，那人到底是谁？”
　　“别高兴的太早，那人的身份不明，说不定接下来就会攻击我们。”
　　一想到这个可能性，在场众人便感到一阵心寒。
　　整个战场因为突然出现的超级战士而陷入一种诡异的沉默之中，在对方没有进一步动作之前，不论是第一魔法帝国，还是造化之门中的上古天庭，全部都不敢有任何多余的动作，生怕引起对方的误会。
　　但表面上一片静默，暗地之中魔法元帅埃德华斯却是不断用通讯魔法联系着天帝太咒等人。
　　“三大战士圣地？氪金战体，永恒神炉，光速拳技？”天帝太咒缓缓咀嚼着对方带来的消息，就在刚刚短短几秒钟内，他们双方却是以武道意志和通讯魔法进行了每秒钟数十G数据量的交流。
　　主要是第一魔法帝国透露出了眼前这名超级战士的强大和残暴，并露出了联手的意思，而天帝仍旧感觉到犹豫不决。
　　就在这诡异的静默之中，虚空中突然有光芒一闪，一道光门打开，摘星上人猛地冲了出来。
　　一看到面前巨大无比的造化之门，摘星上人的目光中便闪过一丝精光。


第1147章 突入
　　“终于到了！”
　　摘星上人整个人身体一闪，已经一头闯入了造化之门内的空间之中。
　　上古天庭刚刚有人想要阻止他，却已经被天帝太咒拦了下来。
　　“等一下，那个人……”太咒的眉头一皱，已经感知到了对方身上造化之门碎片的气息。
　　“竟然是当初中央大陆上的后裔，通过碎片追了过来么？”
　　摘星上人一落到门内，便瞬间感知到了眼前的五十多名神级九重的强者。
　　“天帝太咒？神将回骸？雷尊普峒……”
　　一个个和古籍之中记载非常相似的高手出现在面前，看到这么多绝顶高手，摘星上人先是微微一愣。
　　下一刻脸上就露出了欣喜之色：“天帝大人，有外界大敌入侵我中央大陆，还一路追杀我至此，此人……”
　　“好了，这些事情一会儿再说。”天帝太咒哪里有心思听这么一个乡巴佬说的话。在他看来，窝在中央大陆那么屁大点地方的修炼者，的确是乡巴佬。
　　整个多元宇宙多么广阔，特别是结合他刚刚知道的信息，比如眼前的第一魔法帝国，还有那以一人之力压制九艘末日堡垒的氪星战士，全都是远超他们过去的想象，是真正在多元宇宙中称霸一方的人物和势力。
　　相比起来，原本他们在中央大陆的发展，在宇宙中穿梭的岁月，都是在坐井观天了。
　　摘星上人微微一呆，还想要说些什么，却看到四周围数十名神级九重强者都是面色凝重的样子，便也下意识的说不出话来了。
　　一旁的神将回骸看不下去，一道武道意志输送过去，告诉了摘星上人目前的场面是怎么回事。
　　陡然间接受了这么多的信息量，摘星上人也有点愣神，各种宇宙穿梭，吞噬行星世界，殖民过万行星世界的超级帝国，还有一人之力镇压全场的上位存在。
　　多元宇宙的广大浩瀚，层出不穷的强力势力和人物，坠落的行星，足以媲美太阳的恐怖堡垒，以及瞬间崩坏那堡垒的人上位存在，都让摘星上人有一种眼界大开的感觉。
　　回想起自己在中央大陆的作为，数万年的争斗，和方星剑的战斗，突然都有了一种小孩子过家家，玩泥巴的感觉。
　　摘星上人又忍不住转头看了看指点他的神将回骸，对方的大名在上古时代也是名震天下的存在。
　　那可是和天帝太咒争夺过天帝之位的人物，曾经凭借一己之力七破中央天宫的方位，单枪匹马杀到了天帝太咒的面前。
　　如果不是当时天帝背后还有这上一代天帝的支持，恐怕如今的天帝之位，就是这位神将回骸的了。
　　传说中的人物就这么出现在摘星上人的面前，让他忍不住升起了一种虚幻感。而传说中的人物在眼前的战场也不过是小卒的存在，让他的虚幻感更加眼中。
　　就在这时，摘星上人原先出现的位置，虚空无形的力量撕裂，方星剑缓缓走了出来。
　　看到方星剑出现，摘星上人忍不住说道：“就是他，就是此人从外界入侵，如今占据了整个中央大陆，还一路追杀我到这里。此人虽然只有神级七重的修为，但一身武道意志极其雄浑。”
　　“好了。”一旁的一位长发女子，同样达到神级九重的冰河天女淡淡道：“别管他了，你以后就知道了，进入了多元宇宙的大舞台，这样的角色多如牛毛，你过去的争斗不过是小孩子打架罢了。”
　　摘星上人吃惊地看着身旁的女人一眼，虽然他出生的时候，对方已经离开中央世界，但是冰河天女的传闻他可是一直从大量古籍之中看到。
　　这名惊才绝艳的女子根本没有师傅，甚至没有门派，只是靠着一卷从古墓之中拿到的典籍，就一路冲刺，提升到了神级一重的境界。
　　之后更是自立一门，号称冰河派，不断发展壮大，收集各种典籍，自己补完了自己修炼的功法，在短短一千多年的时间里，达到了神级九重的境界。
　　传闻在中央世界引来小冰河时期，整个大地的温度降低，民众生活越来越困苦的时候，便是她站了出来，以一手雪漫乾坤收摄了天下寒气，以一己之力扭转了全球的小冰河时期，名震天下。
　　面对这么一名上古传说之中的传奇人物，摘星上人忍不住心神又激荡了一下。
　　另一边，冰河天女看着爆炸中心的那一道人形，面色凝重道：“我们现在的生命，全都掌握在那一位的手中。抓紧时间看吧，这样的霸主级人物，你可能数万年都看不到第二次了。”
　　看到突然出现的方星剑，第一魔法帝国那边的人也是微微一愣，可是当他们看清楚了方星剑的光学影像，看清楚了对方的长相之后，却是微微感觉到讶异。
　　“类似李安平的长相？”埃德华斯皱眉道：“这人是什么身份？难道和妄想天国有关系么？”
　　就在第一魔法帝国陷入种种猜测的时候，爆炸中的人形却是一步踏出，周身方圆数千里的高温、射线齐齐湮灭。
　　暴露出来的人形，却是一名有着黑色短发的普通青年，穿着白色的制服，宛如是贴身的宇航服一样。
　　整个人看上去白白净净，只是脸庞有些略微的苍白，看上去就好像是普通的学生一样，一点都看不出刚刚连续毁灭两艘末日堡垒的恐怖威势。
　　但此刻他的目光扫来，似乎蕴含了无穷的威势，甚至连四周围的光线都随着他的目光而被微微扭曲。
　　他看向方星剑的方向直接说道：“同胞？”说着，他微微捏了捏拳头，宛如有一个太阳在其中爆炸，散发出刺目的光芒：“还是杂碎？”
　　就在他说出这些话的时候，方星剑便能感觉到一种奇特的波动朝着自己的身体用来，不同于电磁波或者任何辐射，这种波动似乎不含任何能量，只是某种单纯的信息。
　　但第一次接触的方星剑显然无法破解其中的内容。
　　这显然是对方在通过这种手段验证着他的身份。


第1148章 交手
　　微微皱了皱眉，方星剑的高维感知能力不断感知着四周围的情况，首先是第一魔法帝国，剩下的七艘末日堡垒感觉就好像七颗恒星围绕在周围一样，给他强烈的威胁感。
　　然后就是造化之门那边，方星剑感知到了摘星上人的位置，以及造化之门内足足数十名神级九重的高手。
　　除此之外，就是眼前和他说话的男人了，对方给他的威胁感，却是比在场其他所有人和物加起来更强。
　　听到对方的问题，方星剑淡淡道：“我不明白你说什么。”
　　“这样么？”燕飞白笑了起来：“不过我也不是那么不讲理的人。”他的目光骤然间冷了下来。
　　两人相对而立，燕飞白的目光之中全是煞气，无形的力量在虚空之中相互碰撞。
　　“这样吧，你把脸给变一下，并且发誓永远不再用这张脸的话，我可以考虑不打死你。”
　　方星剑的眉头皱起，终于明白了对方的敌意源自哪里，他直接问道：“你认识李安平？银之魔神，李安平？”
　　燕飞白双眼之中的杀气猛地燃烧了起来：“喔？那就有意思了，你知道陛下的存在，竟然还敢……”
　　造化之门内，天帝太咒的目光之中闪过一丝惊疑不定：“怎么回事？这两个人认识？”
　　众人一下子将目光看向了摘星上人，太咒问道：“你知不知道此人到底什么来历？”
　　摘星上人解释道：“他叫方星剑……他就是来自于一个和中央大陆相似的平行宇宙，不过他所在的那一块大陆非常弱，甚至没有长寿之法，大部分时间的最强者只有神级一重。”
　　“来自这么弱小的世界？”
　　“那应该不认识。”
　　“那么他们究竟在交谈什么？”
　　“希望这个方星剑不要惹怒那位存在。”冰河天女说道：“他恐怕连对方的一个眼神都承受不了，可如果不小心惹怒对方的话，不但自己会死，就怕我们也被牵连。毕竟我们的力量体系太相似了。”
　　就在众人因为眼前的画面感觉到疑惑不解的时候，令他们感觉到无比惊恐的力量从燕飞白的身上升腾而起。
　　那是宛如有一颗太阳在燕飞白体内爆炸的力量，在他的体内来回激荡、运转，最后以此为推动力，燕飞白朝着方星剑的额头轻轻地弹动了一下手指。
　　光是感知到这股力量的爆发，已经让造化之门内的众多强者心惊胆战，更不要提接下来弹指爆发出来的冲击波了。
　　那是比之前末日堡垒解体还要恐怖的爆炸，刺目的光芒、暴虐的射线布满了空间之中的每一寸角落，四周围的空间一下子被拉伸了亿万倍，时间一下子被拖慢了成千上万倍。
　　扭曲的时空下，每一个人都感觉到这一弹指的轰击似乎渡过了千年的岁月。
　　扭曲达到了一种极限之后，时空开始破碎，绝对的虚无化为一条黑色的路径，一路沿着燕飞白拳头击打出的方向蔓延出去，一种宇宙终结，星河末日的气息从其中流淌出来。
　　所过之处，所有漂浮在虚空之中的中微子、辐射，甚至是时空本身都化为一片虚无，彻底消失在宇宙之中。
　　便看到燕飞白一指头弹得空间崩裂，化为虚无的空间断路便一路以光速蔓延了出去，似乎要直接延伸到宇宙的尽头一样。
　　“这种破坏力，空间竟然都无法在瞬间修复？他要毁掉整个宇宙么？”
　　“该死，那个方星剑到底怎么激怒他了？”
　　“完蛋了！我们也要被波及了。”
　　“这方星剑死定了。”冰河天女在这一刻仍旧保持了冷静：“竟然能直接破碎时空，这种程度的力量，已经足够动摇整个宇宙存亡的根基了。”
　　摘星上人的眼睛眨了眨，脑海中回忆的是方星剑之前也曾经凭借蛮力砸开时空的表现。
　　他有些迟疑地说道：“可是方星剑……”
　　“没有什么可是。”一旁的神将回骸说道：“你根本不知道这一击的恐怖之处。我知道这个方星剑对你来说很厉害，但是对整个多元宇宙来讲，这样的人物什么都算不上。竟然一指头就弹出这种破坏力，太咒，我们必须赶紧撤离……”
　　摘星上人却是微微发愣，因为他想说的是刚刚那一幕，似乎方星剑也能做到。
　　但没有等神将回骸讲话说完，众人吃惊的目光之中，方星剑的手掌猛地抓住了黑色的虚无路径，然后微微一捏，便将这破碎的空间直接用蛮力粘合在了一起，甚至原本被黑色虚无吞没的脑袋也再次重组。
　　造化之门的所有人都沉默了，赤手挤压破碎的虚空，可以说方星剑刚刚做到的这一幕已经完全打破了他们的常识。
　　另一边的燕飞白也同样面露惊讶之色，不过下一刻他就笑了起来：“有点意思。那两根手指呢？”
　　虽然方星剑的表现远超造化之门，上古天庭内众人的估计，但是对燕飞白来说，仍旧不过是玩闹的阶段。
　　末日堡垒上，埃德华斯惊叹道：“竟然能接住氪星战士的一击？不知道他还能坚持多久。”想到这里，他的目光突然一凝：“正好，趁他们纠缠的机会，全员准备撤离。”
　　另一边，便看到燕飞白这一次除了食指之外，他的中指同样弯曲了起来，两根手指齐齐蓄力，瞄准了方星剑胸口的位置。
　　“要来了噢，能挡的话就尽量挡吧。”
　　宛如太阳爆炸般的力量再次从燕飞白的手指上爆发了出来，无边的虚无从他的指尖爆射而出，化为一道虚无色的冲击波朝着方星剑的身体覆盖了过去。
　　而这一次，方星剑没有被动挨打，皇天投影几乎在同时出手，至尊印、宇宙印、无限印在虚空之中浮现出来，最后三印合一，化为一招帝天印朝着燕飞白的方向狠狠轰去。
　　金色的手印抽打在虚空之中，在众人目瞪口呆的感知之中，同样击打出了一片黑色的虚无，和燕飞白弹出的虚无冲击波猛地撞击在一起，将一切统统归于无。


第1149章 妄想
　　燕飞白，他来自一个叫做妄想之国的势力，而妄想之国的第一代首脑，便是如今的银之魔神李安平，由此就可以知晓妄想之国的实力之强悍，在整个多元宇宙中都足以名列前茅。
　　又因为妄想之国和绿之魔神四世界之想一直保持着联系，所以拥有许多前往南天星座这战士圣地进修的名额。
　　燕飞白在妄想之国中击败了众多对手，获得了这个名额，这才能够前往南天星座进行战士进修。
　　而在南天星座的战士进修之中，一共分成了七千零二十四脉，燕飞白经历了上百年的奋斗，通过了重重筛选，击败了各种武道天才、变异生物、神兽、魔怪等等的来自多元宇宙中各个角落的竞争者，这才得到了进入氪星潜修的机会，并且成功获得了氪星血脉，开始了氪金战体，永恒神炉和光速拳技的修炼。
　　此番他通过了南天星座的最恶试炼，终于成功毕业，这才开始了多元宇宙的冒险。
　　可惜冒险开启没有多久，便让他感觉到了深深的失望。
　　弱小。
　　太弱小了。
　　多元宇宙中的大部分存在，不论是他们的强者，他们的军队，还是宇宙虚空之中的各种天灾，各种怪物都太弱小了。
　　弱小到了让燕飞白提不起丝毫兴趣的地步，甚至他连说话，连传递信息都要小心翼翼，以免撕碎了那些弱小的生物。
　　直到现在，终于遇到了能让他稍稍提起一些兴趣的对手。
　　方星剑的帝天印击破空间，两股黑色的虚无猛地撞击在一起，竟然是不分上下。
　　“打破时空，竟然同样是打破时空了。”神将回骸不可置信道：“怎么可能？这个方星剑竟然可以和对方交手？”
　　冰河天女仍旧保持了冷静，皱眉说道：“看清楚，那个方星剑已经施展了全力了，而另一边不过是随意出手。”
　　众人的感知之中，皇天投影的法体浮现出一丝丝的黑色裂纹，整个人的力量运转似乎到了某种极限。
　　而另一边燕飞白看上去便是安然无恙，就好像眼前的动作不过是吃饭喝水一样轻松。
　　两相对比之下，高下立分。
　　甚至在和方星剑互换一招的同时，燕飞白另一只手遥遥伸出，猛地朝着虚空的方向一握。
　　普通人用力一握，可能什么事情都不发生。
　　强一点的武道高手用力一握，可能可以震爆空气，打出劲风。
　　神级高手一握之间，可能就是空间扭曲，光和热剧烈变化。
　　而现在燕飞白用力一捏，整个拳头刹那间被一层白光包裹，中心部位却是一片黑暗，四周围的光线、微粒子不要命地朝他的掌心涌去。
　　这位氪星培养出来的超级战士，一捏之间，竟然直接捏出了一个黑洞。
　　面对这一幕，上古天庭的诸位当场就惊了，然后发疯一样地催动造化之门，抵抗者黑洞的引力。
　　开什么玩笑，徒手捏出一个黑洞，这简直是他们想都不敢想的事情。
　　而另一边的末日堡垒原本还想撤退的计划也被彻底打散，黑洞散发出来的恐怖吸引力牢牢地拽住了他们，让他们难以动弹分毫。
　　“该死，虚空魔力炉已经超负荷了！”
　　“我们无法摆脱这股大引力进入超空间跳跃。”
　　埃德华斯叹息道：“这就是南天星座出来的超级战士么？这种强度……简直是犯规啊……他真的还是生物么？”
　　燕飞白一握控制住了在场的七艘末日堡垒和造化之门，微微笑道：“别不打一声招呼就走啊。”
　　强横的电磁波动带着一句话刚刚发散了出去传入在场每一个人的脑海中，但就在下一刻，一只拳头已经猛地砸在了他的后脑勺上，将他的脑袋砸得微微一低。
　　“噢？”
　　出拳的人，正是方星剑的又一道武道投影，拳头上闪烁着代表破坏力极致的黑暗虚无，但却仍旧无法破坏燕飞白的身体分毫。
　　“这个家伙的身体强度，已经超过了所在宇宙的空间本身？开什么玩笑？”
　　破碎空间的一拳无效，也就是说对方的存在，甚至比宇宙时空更加坚固，那么就算整个宇宙毁灭了，对方仍旧可以存在，就好像对方本身已经是一个世界了一样。
　　在方星剑错愕的目光之中，燕飞白猛地一脚踹出，以恒星能源推动的踢击，直接达到了百分之十的光速。
　　虽然速度上比起方星剑的光速、超光速慢了很多，但这却不是通过电磁波传递、空间压缩、高维打击之类取巧手段进行的光速移动，而是毫无取巧，实打实地生生将燕飞白的肉身强行推动到了10%的光速。
　　方星剑直接凭借高维视觉同样一脚踢出，两人的脚掌猛地碰撞在一起，膨胀撕裂的虚空之中，武道投影的脚掌猛然崩裂消散。
　　接下来又是五道投影从天而降，剑光、拳头、气劲，各种攻击以超光速、高维打击等方式在燕飞白的体内体外爆开。
　　每一道武道投影所掌握的都是九万点武道意志的力量，五个同时爆发，几乎可以将整个地球在瞬间撕成粉碎，甚至太阳也会在这种攻击下被引发一连串的坍缩和爆炸，形成毁灭整个星系的灾难。
　　但是面对这样的攻击，燕飞白却是毫不在意地全部接下来，整个身体只是微微一震，竟然看不出丝毫受损的现象。
　　“弱。”
　　“太弱了。”
　　“没有更强的招式了么？”
　　燕飞白的一只手仍旧保持着握住的状态，维持着黑洞的引力场来防止其他两方的人马逃走。
　　他的另一道手却是猛然消失，化为了一团模糊的光影。
　　永恒神炉推动，50%光速拳。
　　漫天光影瞬间在燕飞白的手掌上炸开，肆虐的拳劲以他的身体为中心，朝着四面八方侵蚀而去，所过之处，方星剑的武道意志支离破碎，任何防御都难以坚持万分之一秒的时间，五个武道投影的攻势就这么被直接迫开了，不得不以超光速位移闪躲出去。
　　不过就在五个投影退开的同时，又有三个武道投影直接降临，一招帝天印、一招刹那之剑，直接在时间加速的超光速作用下发动，瞬间在燕飞白的脑海之中炸开，让后者的脑袋微微晃动了一下。


第1150章 众生之剑
　　下一刻，燕飞白一拳隔空击打出去，百分之五十光速运转的拳头，加上空间折叠效果，直接以超光速击打在三个投影的身上，瞬间将三个九万点武道意志的投影生生打爆。
　　攻击到了他们这种地步，几乎每一次出手的速度都可以超越了光速，本身的破坏力更是足以毁灭一个个行星，几乎已经难以防御难以察觉，只能在攻击之前闪躲，或者硬抗。
　　两者一连串的激斗，燕飞白满脸的漫不经心，一只手掌捏着黑洞，另一只手掌握拳便轻松压制了八个武道投影，时不时将方星剑投影的法身打爆。
　　看到转眼间武道投影被灭了大半，燕飞白却仍旧慢条斯理，毫发无伤的样子，在场众人再次赶到了一种深深的无力感。
　　“太恐怖了，那个方星剑其实已经足够厉害。”神将回骸道：“我们都看走眼了，他一个人已经足以和我们抗衡，但是那个神秘男子更加恐怖，超光速打击，徒手制造黑洞，还有比空间更坚固的肉身，他到底是怎么修炼的？”
　　冰河天女摇了摇头：“现在不是说这些的时候，那个方星剑虽然厉害，却根本不是对方的对手，现在那人一只手就能压制方星剑，还能锁住我们，恐怕图谋不轨啊。”
　　众人想到这里，都是心中发寒，被这样一尊强悍之极的存在盯上，实在是太恐怖了，他们甚至连逃走的资格都没有。
　　天帝太咒也是眉头深锁，只觉得心中思绪万千，想出一个个解决之策，却都被燕飞白的表现一次次打破，对方就好像一座看不见顶的高峰一样，让他看不到任何希望。
　　摘星上人早已经呆住，他没有想到他好不容易逃过方星剑的追击，却遇到一个比方星剑更加恐怖的人物，连逃都逃不了了。
　　另一边的末日堡垒上，无数的高等法师已经开始绝望，就算元帅埃德华斯眼中也全是惊慌。
　　以燕飞白表现出来的等级，徒手制造黑洞，一拳击碎空间，身体万劫不灭，这根本已经不是他们可以应付的对手了。
　　他只能立刻以通讯魔法将消息传递给帝国高层，希望帝国方面可以派援军来拯救他们。
　　看着奥术投影中的参数变化，埃德华斯叹息道：“这个人已经坚持不了多久了，接下来就是我们了么？”
　　“神啊，救救我们吧。”
　　但就在所有人都以为方星剑的攻击毫无用处，他已经彻底被燕飞白压制的时候，隐含在攻势之中的信息却终于在燕飞白的体内汇合到了一起，一股无比玄妙，蕴含着天地大道的气息升腾而起。
　　是天道之章爆发了！隐含在一次次攻击之中的信息来到燕飞白的体内后再次组合，化为了蕴含天地之理的奥秘。
　　陡然间在燕飞白体内爆发出来的无数大道、至理，一下子让他的脑袋陷入停滞之中，双眼瞳孔之中似乎有无限的奥秘在旋转，整个人的所有意识都陷入了对于天地奥妙的探寻之中。
　　但方星剑知道，以对方表现出来的实力，是不可能彻底迷失在天道之章里面的，这只能暂时封锁对方的行动，但方星剑本来也没打算就用这一招击败对方。
　　“然后就是……众生之剑。”
　　便看到皇天投影猛地一撕，身前的虚空好像画布一样被直接撕开，无数的量子泡沫在沸腾之中直接爆开，巨大的空间裂痕浮现在了面前，紧接着地球的虚影便直接浮现在众人的面前。
　　然后这虚影猛地一变，似乎是拉近了镜头，南极冰原的深处，无数的星球捕捉器浮现了出来。
　　下一刻，画面再次一变，无数的光点组成了一片星空，浮现在了方星剑的背后，那是他所统辖的九百亿人口和他们的文明星所组成的星空。
　　“众生之剑……”
　　来自高维世界的低喝声猛地出现在在场所有人的脑海之中。
　　方星剑无比清晰地明白燕飞白的强大，所以从一控制住了对方，他就毫不犹豫地是展出了自己的最强招数，代表着近乎无限破坏力的众生之剑。
　　下一刻，无数平行宇宙、无数时间线湮灭、诞生而汇聚的熵从方星剑背后的星空之中留了出来。
　　熵，代表着事务混乱的程度，其本身不可逆，所以一个宇宙在走到终点的时候，必然是他的熵达到了最高值的时候。
　　而此刻，无数时间线因为方星剑的操作而消失，无数时间线又因为方星剑的操作而诞生，时间线、平行宇宙残留的熵组成了方星剑手中的众生之剑。
　　无数宇宙残骸的熵从星空中流出，染到了这个宇宙之中，赤红色的光波在方星剑的背后汇聚，凝结成了一道剑光的模样。
　　如果说刚刚燕飞白的一番动作是让在场众人震惊绝望的话。
　　那么此刻方星剑施展出来的众生之剑，已经完全超乎了所有人的想象和理解力。
　　那种感觉，就好像是无数的宇宙强行挤压到了这个宇宙中来，红色的光波宛如是粘稠的血液一样在方星剑的周身上下流淌，其中蕴含的混乱度量更是让在场众人根本无法理解。
　　而更让天庭和第一魔法帝国的众人恐怖的地方，则在于随着众生之剑的施展，无限宇宙的熵开始流入这个宇宙，随着物理量混乱度的不断增加，所有人逐渐发现他们无法控制他们的身体了。
　　因为以众生之剑为中心，随着外宇宙的流入，这个宇宙的规则发生了变化，其他高手还未瞬间适应这种规则的变化，竟然失去了身体的控制力。
　　甚至末日堡垒、造化之门都暂时陷入了停机状态。
　　“该死，我怎么没法动了？”
　　“魔能失去了控制！”
　　一开始是体内的能量，接下来甚至是自身的肉体也失去了控制。
　　埃德华斯整个人瘫软在位子上，失控的魔能在他的体内不断爆发，整个人的身体竟然有了燃烧融化的痕迹。
　　“这个人……这个人他到底是谁？为什么他会拥有比氪星战士更强的战力？宇宙的法则在发生变化，这怎么可能？难道他是魔神的代行者？还是眷族？还是后裔？”


第1151章 你氪金我氪命
　　造化之门内，包括天帝太咒在内的所有人都僵在原地，不论是冰河天女还是神将回骸都已经是一脸的惊恐，眼前的现象已经完全超出了他们的理解能力，但他们甚至连相互交流都做不到。
　　神将回骸用尽全力去感知，却也根本无法理解方星剑的身上发生了什么：“到究竟做了什么？这是什么攻击？”
　　“方星剑……我们都错了，他比那个男人更加恐怖。”冰河天女只觉得此刻的方星剑宛如是无穷无尽一样，不论她如何去感知，都无法看到对方的全部。
　　“不可知、不可说、不可测，这种境界……这种武道……”天帝太咒的目光之中流露出了一丝感动，这一刻的他，感觉自己看到了武道一途的最高境界。
　　下一刻，所有人都感觉到自己的身体开始解体，思维开始混沌，随着宇宙规则的变化，他们法体原本的结构已经无法维持了，他们的思维、识海也无法按照原本的规则继续运转，就好像一个个融化了蜡烛一样，开始消散在虚空之中。
　　而方星剑这边，自己也是第一次施展这九百亿人口的众生之剑，这一击的威力，连他自己都无法预测，他唯一能做的就是用尽全力，引导着众生之剑向对方狠狠斩去。
　　赤红色的剑光一寸寸朝着燕飞白落下，此刻的燕飞白双眼之中的迷茫已经缓缓褪去，整个人从天道之章的枉然中恢复了过来。
　　但感知着众生之剑的威力，他的双目之中也是神色狂变。
　　“开什么玩笑，为什么你会有这种权限？”
　　燕飞白的体内，永恒神炉全力发动，足足十二颗恒星的力量爆发出来，然后推动着氪金战体爆发出几十几百倍的效果。
　　“谁也别想杀死我！”
　　无穷的光辉在燕飞白的体外升起，他直接施展了光速拳技——绝望传播。
　　体内所有的力量以光速相撞击，造成了所有粒子化为绝对静止的状态，以形成了绝对零度。
　　而且还不止是物质静止，甚至时空静止，热能、光能全部静止，剩下的只有代表了绝望的一片黑暗朝着四周传播。
　　“一秒钟……不，只要万分之一秒种，只要能阻止他那么一刹那，我就可以……”
　　就算以燕飞白的自信，他也没打算和方星剑施展的众生之剑硬拼，他只想用一招绝望传播来暂时封住对方的进攻，然后逃出这个宇宙。
　　但是众生之剑还是超出了他的想象，当他的光速拳技真正接触到红色的剑光时，他感觉自己就像是要用一根冰淇淋去冰封整个大海的白痴。
　　没有给他任何反应时间，燕飞白的身体、思维，他的一切已经随着熵的增长而达到极限，化为了混乱度达到极限的未知物质，从这个宇宙彻底消失。
　　随着他的消失，方星剑也立刻开始收束了众生之剑的威能。
　　但这股力量实在是太过狂暴，就算是他也足足花了数十年的时光，最后不得不再次施展众生之剑来相互对冲，这才彻底收摄了众生之剑。
　　而因为超强引力和时空的扭曲效应，他所花的数十年时光，和四周围相比只是几秒钟的功夫。
　　当他收摄了众生之剑，回到了原来的虚空中后，却发现虚空已经发生了不可逆转的变化。
　　熵的增长是不可逆的，方星剑虽然已经用尽全力在最后收摄了众生之剑，但是他带给这个宇宙的变化已经无法逆转了。
　　便看到原本一片映照在超新星爆炸下的虚空环境，此刻已经一片只有纯粹热能的真空，伴随着严重的熵增现象，方圆一光年内的宇宙，所有的物质化为了纯粹的热能，形成了小范围的热寂现象。
　　热寂，代表着宇宙终结方式的一种，伴随着熵的增加，所有的物质最终化为纯粹热能，此刻这种现象却是因为方星剑的众生之剑，直接出现在了这片宇宙之中。
　　而当热寂现象充斥整个宇宙之后，一切物质消失，只剩下了均匀分布，一模一样的热能，时间、空间，一切都失去意义，宇宙等于是彻底死亡了。
　　看着眼前的这一幕，方星剑对手中的众生之剑有了更深的理解，这是真正能终结宇宙，并辐射无数平行世界的攻击。
　　但就在这时，四周围的时空再次开始了变化，在方星剑惊讶的目光之中，时间似乎开始了倒流，方圆一光秒以内的虚空之中，时光倒流，热能重新化为了物质。
　　就好像是有一双无形的大手在倒推时间线一样，末日堡垒、造化之门一一出现，甚至燕飞白的身形也重新浮现，所有的一切似乎都开始回到了方星剑爆发众生之剑之前的状态。
　　时光倒流，而且是大面积范围的时光倒流出现在了方星剑的面前。
　　“呼，好险好险，差点就阴沟里翻船了。”燕飞白吐出一口气，看了看自己识海中的沙漏，心中无比庆幸。
　　“还好毕业后先回家一趟，用所有家当加上贷款兑换了时光倒流之沙，不然不知道要花多久重生了。”
　　虽然妄想之国的每一名正式国名都留下了自己的烙印，能够借助政府的力量在时间长河中重生，但花去的时间还有损失的修为就无法追回了。
　　所以燕飞白才花去了自己所有的家当，兑换了时光倒流之沙。
　　上古天庭的众人也是借了燕飞白的光，从热寂中复活了过来。
　　不过他们却是面面相觑，根本无法理解到底发生了什么。
　　自从方星剑施展众生之剑开始，眼前的战斗已经脱离了他们的理解。
　　但他们知道一点，那就是方星剑的攻击再次被对方破解了。
　　天帝太咒也好，冰河天女、神将回骸也好，他们此刻都已经有点麻木了，燕飞白一次次的刷新了他们对于强大的认知，每一次他们都以为眼前已经到了极限的时候，燕飞白都会打破极限，展现出种种不可思议的神通。
　　冰河天女哀叹道：“这样的对手，真的有战胜的可能性么？”
　　相比起上古天庭的茫然无知，末日堡垒中的埃德华斯却是领悟了过来。
　　“时光倒流，这是时光倒流，传闻竟然是真的。”埃德华斯一下子想起了那个流传在多元宇宙中的传闻，妄想之国的上位存在们，掌握着时光倒流的权柄。
　　“完了，没有意义的，我们的一切行动都毫无意义。”埃德华斯猛地抓着自己脑袋上的头发：“就算整个第一魔法帝国，所有的末日堡垒、魔法元帅赶来都没有意义，他和我们已经完全不是一个次元的生物了。”
　　方星剑的众生之剑虽然埃德华斯也无法理解，但至少仍旧归于攻击方式的一种，没有脱离世界的逻辑。
　　但时光倒流，还是如此大范围的时光倒流这种事情，已经是不合逻辑，无法解释，超出了宇宙规则的奇迹了，其导致的种种时空悖论，光是想想就足够埃德华斯头痛好久。
　　这一刻，他的感觉就像是在网游里练级半年，出山之后才发现这个网游原来有商城，而他和妄想之国的人比起来，就好像是普通玩家和VIP15级玩家的差距，他唯一能做的反抗可能就是删号不玩了。
　　另一边，燕飞白看着方星剑的目光之中已经带上了一丝戏虐：“竟然能逼我用上时光倒流之沙，真是了不起，以土著的程度来说，你已经是一个奇迹了。不过你应该明白了吧？从某种程度上来说，我是无法被杀死的，你试多少次都一样，而我只要成功一次，你就死定了。何况刚才的攻击，你也无法连续负荷吧？懂么？你最多只是这个世界的普通玩家，而我是氪金玩家。这是本质上的差距，不是靠努力就能弥补的。”
　　方星剑没有说话，只是除了皇天投影之外，其他的投影全部收了回去，与此同时他的法体开始崩坏，大量大量的裂纹在他的体表生成，一股股黑色的虚无从他法体的裂缝中蔓延了出来。
　　他的寿命在燃烧，他的武道意志在疯狂地增长。
　　燕飞白却是笑了笑：“连形体都维持不住了，你还想拼命么？”
　　“形体维持不住？”方星剑的嘴角翘了起来，露出一丝残忍的笑容：“白痴，你不明白么？维持这个形体，不是为了保护我，而是为了保护你们，保护这个世界。”


第1152章 增长
　　另一边，造化之门内，天帝太咒等人也逐渐反应了过来。
　　“是时光倒流么？大范围的时光倒流？竟然连死人都能复活。”
　　神级九重的高手毕竟也掌握了一部分时光的威能，能够不断恢复自己的身体。
　　但眼前这一幕从死亡中复活，还是大规模的时光倒流，仍旧让他们惊了。
　　“这还怎么打？”神将回骸忍不住喊道：“难道一点代价都没有？”
　　冰河天女死死盯着方星剑和燕飞白的方向：“看方星剑这么处理了，如果他撑不住的话，就死定了。”
　　摘星上人惊讶道：“他在燃烧寿命？方星剑开始拼命了，他被逼到极限了。”
　　来自中央世界的强者们，自然都是掌握着寿命转化之法的，几乎在方星剑燃烧寿命的同时，他们已经感觉到了这种奇特的波动。
　　而另一边的方星剑，伴随着寿命的剧烈燃烧，转化，他的武道意志则在飞速增长。
　　十万……十二万……十五万……
　　伴随着武道意志的力量增长，四周围的空间很快就适应不了如此强大力量的存在，很快就开始破碎，开始消散。
　　黑色的虚无从方星剑的身上蔓延出来，他自身的法体也好像瓷娃娃一样不断破碎、开裂。
　　看到这一幕的燕飞白皱起眉头，对方力量的不断提升让他有了一种不好的感觉，就算他再怎么自信，也不打算让方星剑继续提升了。
　　于是便看到他一指点出，又是光速拳技——绝！望！传！播！
　　绝对零度朝着方星剑的所在一路蔓延过去，但就算是这宇宙的极端状态此刻也已经无法奈何得了方星剑了，零度气息刚刚一靠近方星剑身上黑色的虚无便立刻被逼退，重新恢复了虚空中的活跃状态，然后被纯粹的力量粉碎。
　　方星剑身上的黑色气息越来越多，整个人都逐渐被一层层的黑色虚无包裹，武道意志几乎丝毫不停止的飞速提升。
　　十六万……十八万……二十万……
　　光学角度无法观测到的高维时空之中，寿命的燃烧越来越剧烈，方星剑能感觉到各种各样蜷缩的维度之中，打开的量子泡沫，甚至是某些来自其他时间线的投影里，无穷无尽的力量不断灌注到了他的体内，武道意志一路突破到了二十万点。
　　力量已经彻底失控了，最后的一丝法体彻底消散，方星剑整个人已经化为了一片模糊的黑影，只能勉勉强强看出一点人形来。
　　方星剑对于力量的掌握还是比不上在氪星修炼多年的燕飞白，虽然20万点武道意志比起燕飞白掌握的力量仍旧差一点，他却已经无法完全掌控了。
　　可以说此刻拥有20万点武道意志的方星剑，哪怕他想尽办法去收摄体内的力量，他存在的本身仍旧在摧毁整个宇宙存在的根基。
　　哪怕他就这么站在这里一动不动，这个宇宙的时空仍旧在不断缩小，终有一天会彻底灭亡。
　　这也是方星剑一直不愿意动用这一招的原因，超过九万点武道意志的力量已经超过了他的掌握，他根本不能将这种力量带回自己的世界，因为他那会导致整个世界的灭亡。
　　可以说就算战胜了燕飞白，他也只能把皇天投影留在这个宇宙，等待这个宇宙灭亡之后，再换一个宇宙。
　　虽然20万武道意志仍旧没有超过燕飞白的力量，但短短时间内翻了这么多倍，仍旧让眼前的燕飞白暗自心惊。
　　“这是什么功法？竟然能短短时间内提升这么多？”
　　“不能让他再继续下去了。”
　　燕飞白目光一凝，体内的永恒神炉再次发动了起来。
　　永恒神炉这一门功法，乃是吞吐恒星，借助恒星之中的力量来催发氪星体质。
　　要知道氪星体质、氪星血脉拥有着不可思议的转换率，即使是整个多元宇宙之中也是名列前茅。
　　哪怕没有修炼永恒神炉的氪金战体，单单依靠氪星体质来每天晒晒太阳，都可以拥有推动大陆、数百倍音速冲刺、承受小行星撞击的能力。
　　而一旦开始修炼永恒神炉，将恒星吸纳到体内来发挥氪星体质的力量，其威能更是达到了不可思议之境界。
　　此刻燕飞白一发动永恒神炉之后，身上的气势立刻超越了方星剑，伴随着浑身上下的刺目白光，他一拳击出，正是光速拳技——闪电光速拳80%！
　　没有任何的花俏，没有任何的计谋，更没有任何绚丽的特效，此刻燕飞白的拳头，便是用最劲的力量，最快的速度给轰了出去！
　　而真正以80%光速推动的拳头有多么恐怖？
　　每一拳都可以崩灭恒星，每一拳都可以撕裂星河，每一拳都可以将一个黑洞蒸发！
　　而燕飞白此刻挥出的拳头，又何止一拳。
　　轰轰轰轰轰！刺目的白光从燕飞白的身上不断爆闪出来，80%光速的拳头化为密密麻麻的白光朝着方星剑的身体轰了过去。
　　砰！双拳相撞，破碎的空间从两人的双拳之间蔓延了出来。
　　燕飞白一脚踹出，80%光速踢击带着地球撞击太阳的气势划出一片片破碎的虚空，和方星剑的膝盖猛地撞击在了一起，瞬间将方圆千里的空间一体震碎。
　　黑色的虚无气息和燕飞白的拳头一次次剧烈撞击到了一起，空间的破碎再次加剧，两人的战场已经彻底被黑色的虚无所包裹，只能看到浑身白炽色的燕飞白不断左冲右突，闪电光速拳一次次和方星剑的虚无身体撞击到了一起。
　　造化之门一路后退后退再后退，面对空间破碎不断传递的战场，他们只能不断选择后退。
　　“方星剑的身体已经无法观测了。”天帝太咒沉重道：“不过燕飞白仍旧保留了物质结构，从他身上的光波来检测，还是可以大概判断出双方战斗的形式。”
　　“方星剑虽然被压制了，但是……”冰河天女有些茫然，有些不可思议，又有些惶恐地说道：“但是他的武道意志似乎还在提升，我能感觉到他的寿命在不断燃烧。”
　　“为什么会这样？燃烧了这么长的时间，就算几万年说寿命都转换没了吧？”神将回骸震惊道：“他的寿命到底有多长？”


第1153章 关注
　　武道意志二十三万点……二十五万点……
　　“你的力量为什么还在增长？！”
　　再次一拳击出，燕飞白的拳头和方星剑的虚无之手撞击在了一起，这一次竟然有了一种难以抗衡的感觉，他的氪金战体表面，竟然出现了丝丝裂纹。
　　而在他的感知中，对方体内的力量指数还在不断增长。
　　“我就不信你能一直这么撑下去。”
　　燕飞白眉头一挑，干脆不再和方星剑争锋，对方的这种爆发状态明显不正常，他也不相信对方能这么一直持续下去，那岂不是成永动机了。
　　于是便看到燕飞白体表的白光一敛，任由方星剑的虚无气息击打在他的身体上，接着一层无形的障壁出现在他的体表，然后整个人猛地收缩变化，转眼间已经缩小到了一个光点的大小。
　　正是他以永恒之炉推动的又一门光速拳技——不灭之光。
　　这是将自己的物质身躯通过质能转换来消去质量，最后化为了纯粹的超光速物质“快子”，以此进入超光速领域，来免疫一切光速以下的攻击。
　　当然，这样的情况下施展者也无法攻击别人，乃是纯粹的防御之招。
　　燕飞白现在就想要维持这个状态来等待方星剑的爆发期过去。
　　方星剑一直以来的超光速不过是数学上的超光速，只是借助时空扭曲的取巧，还没有真正踏入超光速领域。
　　所以面对燕飞白的不灭之光，他也无法进行攻击。
　　但燕飞白不知道的是，他根本等不到方星剑的爆发期过去。
　　武道意志30万点……37万点……40万点……
　　方星剑的力量在寿命转换之下不断增长，整个战场已经被无尽的虚无所包裹，燕飞白的身体已经完全无法被观测到。
　　一分钟……两分钟……三分钟……
　　燕飞白的脸色也逐渐从自信，疑惑，惊讶，不可思议到了最后的迷茫，一脸这是不是在开玩笑的表情。
　　“这家伙……开挂了么？怎么可能还在增长？”
　　此刻方星剑的武道意志，已经达到了足足100万点，其所化身的黑色虚无地带以光速朝着四面八方蔓延出去，转眼间已经吞噬了方圆数千万公里的地域。
　　造化之门和末日堡垒早已经不知道退出了多少远，他们早就已经无法感知到方星剑和燕飞白的战斗，但是黑色虚无区的扩张却是明明白白的。
　　“还在增长。”冰河天女的表情已经是一片崇敬之色：“如果继续这么扩散下去，大约一百亿年的时间，整个宇宙，所有的时空、物质、能量都将被彻底蒸发。”
　　“那个男人已经完了，这个宇宙也完了。”冰河天女看着那一片不断扩张的虚无地带，双眼之中逐渐浮现出崇拜之色：“方星剑，他已经完全超越了对方，超越了这个宇宙！”
　　神将回骸满脸的激动之色：“真是武无之境，今日之前，我们又有谁能想到，一个人的力量可以达到这个地步。我们应该试试看能不能和他交流，如果能够得到几句提点的话……”
　　摘星上人却是眼中带着丝丝惶恐，面对眼前的方星剑，他生不起任何反抗的想法，只能缓缓后退，想要离开这里。
　　不过他刚刚退没几步，整个人就已经被四周围的神级九重强者拦截了下来。
　　冰河天女斜看了他一眼，说道：“不要怪我们，要怪，就怪你自己有眼无珠，得罪了这种上位存在吧。”
　　神将回骸说道：“摘星，你觉得你得罪了这样的人物，还有可能逃跑么？你一个人死了不要紧，别害了我们整个文明。”
　　面对数十名神级九重那不怀好意的目光，摘星上人彻底放弃了抵抗，双眼之中闪过一丝悔恨和灰白之色。
　　“可恶，可恶啊，如果早知道这个方星剑厉害到了这种地步，我脑袋有病才去招惹他。”
　　末日堡垒之中，埃德华斯叹息道：“结束了么？统治帝国高层，准备迁移帝国吧，这个宇宙已经太危险了。”
　　“经过这一战之后，这个男人恐怕成为这个宇宙的霸主了。”埃德华斯心中盘算道：“但是妄想之国的人，恐怕不会这么轻易放过他的。”
　　与此同时，方星剑的武道意志仍旧在不断增长……110万……120万……
　　惊心动魄的力量在虚空之中来回激荡，看得燕飞白都有些心惊肉跳，他如果现在重新回到原来的状态，恐怕亿万分之一秒的时间内，就会被撕扯成微粒子，彻底死亡。
　　虽然可以依靠时间倒流之沙复活，但如果连一秒钟都撑不下去的话，那么复活多少次都毫无意义。
　　到了这个时候，燕飞白也不得不承认。
　　“我……败了……”如果此刻浮现出他的脸庞，必定是咬牙切齿，脸色铁青：“我败了，竟然败给了一个国度外的土著……不可能……怎么可能有这种事情？”
　　以燕飞白的高傲，要承认这一点，他的心灵上有多少难受？简直就像是在他的心尖上用针狠狠扎了一下一样。
　　而且看着对方此刻力量的增长速度，燕飞白明白至少千年之内，他都完全看不到追上的希望。
　　同时，另一个现实的问题摆在了他的眼前。
　　“不灭之光的持续时间就要到了。”
　　就算掌握了氪星的光速拳技，燕飞白进入快子的超光速领域也是有着时间限制的。
　　“如果在这里转化为物质态的话，就会被一次次杀死，一次次复活，这个时间可能是几千年几万年，直到对方主动放过我。”
　　想到这里，燕飞白的心情更加糟糕了，拥有最强防御的不灭之光，不死之身的时间倒流，但是两者相加，竟然让他不知不觉陷入了更加可怕的境地。
　　而陷入超光速状态的他，无法对普通物质领域做出干涉，他甚至连求援都做不到。
　　就在燕飞白陷入这股绝境的时候，他的识海猛地一颤，这一刻他突然感觉到无限遥远，无限时光之外，某两个伟大的存在似乎将目光放到了这边。
　　“谁？”
　　“谁在关注这里？”
　　一般来讲隔了无数时空，无数宇宙，就算真的有人来关注他，燕飞白也不可能感觉到的。
　　但现在却不是这样，这种被关注的感觉，就好像是蚂蚁抬头望天，看见了漫天星光照射到了自己的身上。
　　其中的一股让燕飞白感觉到了亲切，他立刻反应了过来，无比激动道：“是陛下！”
　　“能够和陛下不相上下的，另一个关注到这里的，是魔神么？”
　　这一刻，多元宇宙中的两个至高存在，同时将目光看向了这里，是方星剑的变化引起了他们的注意。


第1154章 风起云涌
　　宛如星光照射而下的关注，不止是燕飞白感觉到了，方星剑也同样感觉到了。
　　方星剑化身的漆黑影子猛地抬起了头，似乎洞穿了无尽时空，和两个无比浩瀚、无比伟大的存在碰触到了一起。
　　“是谁？”
　　没有回答，没有交流，对方……或者说魔神级别的存在，根本就不会和凡物进行沟通，因为他们想要什么，直接想就行了。
　　于是下一刻，无声无息之间，方星剑化身的虚无似乎跟着震动了一下，然后他感觉到自己的力量竟然开始衰退了，四周围破碎空间的虚无也重新变回了真空。
　　武道意志直接从一百多万跳回了一万多，然后退出神级，退出二转，退回了凡人的状态。
　　时光倒流无声无息的降临到了方星剑的身上，直接将他变回了五年前的模样，下一刻整个人就因为眼前的真空环境而开始了窒息、降温的濒死，直到最后整个人的视线陷入一片黑暗之中。
　　当方星剑回过神来时，刚刚修为退转的画面已经消失无踪，就好像那一切不过是一场幻影一样。
　　但方星剑知道，那种真实的感受，那种身体退化的触感，绝对不是幻觉这么简单。
　　片刻后，方星剑发现自己的武道意志再次开始了退转，不过这次退转没多久了又开始复原。
　　方星剑瞬间明白了过来：“这两个家伙……他们在争夺我的时间控制权，一个在倒转时间，一个在正转……”
　　就在方星剑明白过眼前状况的同时，又一波攻势到来了。
　　成千上万个难以形容，难以描述，超脱了一切颜色、外貌、大小、重量的点出现在了方圆千里之内。
　　“这是……”
　　“奇点？”
　　成千上万个奇点被直接投入了眼前的宇宙之中，带来的是什么样的效果？一万个宇宙大爆炸同时发生，这又是何等恐怖，何等壮丽的景象？
　　伴随着无穷无尽的光子、垫子、中微子、质子的飙射，迎面而来的是几千亿度的高温。
　　0.1秒后，温度开始降低，时间空间各个维度开始打开。
　　1秒钟后，中微子逃逸，10秒钟后，原子核开始形成，量子真空不断暴涨，并且很快就超过了整个宇宙能量的总和。
　　至于方星剑、燕飞白又或者末日堡垒、造化之门，早就在这场大爆炸中化为宇宙辐射，在未来的几百亿年中散播到了宇宙中的每一个角落。
　　然而，这只是在两大魔神级强者出手时的一种可能性而已。
　　方星剑猛地吸入了一口气，已经再次回过神来。
　　他的眼前仍旧是无边的黑色虚无，是刚刚两个无上存在刚刚关注到他的那一个瞬间，似乎刚刚的大爆炸只是错觉一样。
　　“又是时光倒流了么？”
　　“不，不可能，如果能够瞬间逆反成千上万个宇宙大爆炸，他完全可以做出更多的别的操作，比如将整个宇宙打包带走，没必要逆反到这个时空……”
　　就在方星剑做出种种猜测的瞬间，又一波攻击到来了。
　　占据了整个宇宙96%的暗物质暗能量猛地沸腾了起来，来自两百亿年前的那一场宇宙大爆炸似乎被加了速，宇宙的膨胀速度不断加速，单个星系也加速膨胀，很快突破了原有的排列。
　　伴随着暗能量压强和暗能量密度的变化，一切空间距离都变得无穷大。
　　因为距离的变化，整个宇宙的万有引力、电磁力都开始失效，星体崩解，任何依靠万有引力、电磁力支撑的物质都开始了分裂，每一颗原子都被崩成粉碎，整个宇宙开始被撕裂。
　　在这场大膨胀之中一切已知物质都不在重要，所有的智慧生命终于认知到，那占据了整个宇宙96%的暗物质暗能量才是宇宙的主要成分。
　　方星剑的意识也在膨胀加速的第十六分钟后瞬间陷入一片虚无之中，再也没能苏醒过来。
　　“呼……呼……”
　　再次睁开眼睛，一切又回到了对方注视过了的一刻，而攻击也同时来到。
　　一根洁白如玉的手指猛地从虚空之中伸了出来，轻轻地点在了方星剑的额头上。
　　但就是这么一个简简单单的动作，却在瞬间引发了可怕的末日灾难。
　　因为这一根手指中蕴含的质量，赫然超过了整个宇宙的质量。
　　于是在手指抵达这个时空的瞬间，一场大坍缩开始发生了，所有的物质不可避免的被这恐怖的引力源所捕捉，整个宇宙都将逐渐朝着这边滑落。
　　整个宇宙就像是被逆向播放一样，在外来的几百亿年内重新回到原先奇点的模样，彻底逆反宇宙大爆炸的过程。
　　而方星剑作为第一个被手指碰触的物体，更是在第一个瞬间内被彻底化为了无限小的一点，失去了所有的主观意识。
　　“呼呼……”再次回过神来，方星剑他整个人猛地抱住了脑袋，嘴中发出了一声痛呼。
　　能够让方星剑都发出痛呼的攻击，可想而知是多么的痛了。
　　下一刻，他的双眼之中闪过一丝锋芒，整个人的气息陡然间一变。
　　原本化为一片虚无的猛地收摄了起来，几乎是一瞬间的功夫，所有失控的力量已经全部回归到了他的体内，方星剑整个人已经重新化为了人形，并且完美地控制了身上所有的武道意志。
　　远处的燕飞白看到重新出现的人形，却是直接跪倒在地，激动道：“陛下！您来了！”
　　但就在下一刻，燕飞白的双眼中已经全部被黄色的光芒所覆盖，嘴角更是露出了一丝邪笑。
　　超越了光速的电磁波动从两人身上散发了出来，并且瞬间撞击在了一起，直接引发了宇宙大爆炸。
　　一个新的宇宙，也在这次大爆炸，在他们的这一击交手中诞生了。
　　无数的信息更是在奇点之中来回交换，并将在接下来的数百亿年内，伴随着这一场宇宙大爆炸，化为一个个宇宙中的奇景。
　　因为随着双方力量相撞引起的大爆炸，他们交流的信息也伴随着大爆炸炸出来的辐射，伴随着宇宙的膨胀一路蔓延出去，而一条随着这场大爆炸而诞生的新宇宙，新的时间线也瞬间衍生了出来。
　　而对于魔神来说，一切过去未来和现在都没有区别。
　　时间线诞生的瞬间，已经被他们彻底盘踞。


第1155章 层出不穷
　　奇点中的信息随着大爆炸的发生，伴随着宇宙的膨胀，仍旧在朝着四面八方一路传递。
　　新宇宙，大爆炸五十亿年后，天角星系的某一颗生命星球上。
　　至天门当代门主副手而立，仰望星空，在他的背后则是跌倒、跪倒了一片片江湖高手，每一个人看着眼前的至天门门主都是一片惊悚、崇拜、震惊。
　　“求一败而不可得，呜呼哀哉，天下无敌，竟然是如此寂寞。”
　　“当今世间，能与我为敌者，只有这老天爷了么？”
　　下一刻，宇宙真空之中，一道黄色的射线瞬间覆盖了整个星球，过于强横的辐射能将整个星球的生命直接蒸发。
　　而就在他们被蒸发的同时，几乎所有人的脑海中全部浮现了这道辐射中所蕴含的信息。
　　“李安平，谁允许你来抢我的东西的？”
　　……
　　一百亿年后，银河系，水蓝星。
　　天文观测中心内，一名金发男子惊讶地喊道：“这是什么？伙计们，我好像接收到了宇宙大爆炸时期传播出来的一道辐射。”
　　“开什么玩笑。”
　　“这怎么可能？”
　　“放出来看看。”
　　“等等，我把我解析后的结果放出来。”
　　下一瞬间，一道声音从电脑中传了出来。
　　“惶煌之灾，你在找死。”
　　听到这番话的人面面相觑，片刻后一人说道：“白痴，你这是接受了哪个电台还是哪个无线电的信号了。”
　　……
　　宇宙大爆炸150亿年后。
　　无数的宇宙舰队漂浮在一片黑暗的真空之中。
　　二十年前，鱼游星政府探测到了一道强辐射正朝着他们母星的方向射来，根据科学家的预测，这一股强辐射会将整个恒星系内的生命全部裂解。
　　为了对抗这一阵强辐射，整个鱼游星的政府联合了起来，组成了星球联合政府，就是为了全速提升科技，对抗这天灾。
　　二十年过去，所有星球上的鱼游星人按照计划表生活，每日早出晚归，一周工作六天。
　　一切物资按需分配，金融、娱乐、艺术全部坠入了历史的最低谷，所有的东西都朝着简单实用发展。
　　而到了此刻，三艘母舰带走了一百万精英冲上太空，剩下的鱼游星人却是只能等在母星上等死。
　　还有无数的自动则被流了下来，企图抵抗这一阵强辐射。
　　但就在下一刻，伴随着一阵黄光扫过整个星球，半个小时后又扫过逃离的母舰，一道心音在所有人的脑海中想起。
　　“哈哈，有人气急败坏了么。”
　　听到这句话的同时，无数人体内的细胞一阵变化，体内的基因在强辐射的刺激下剧烈进化，各种火焰、电光、气流在她们的体表浮现，鱼游星人迎来了超能力时代。
　　……
　　银之魔神李安平，黄之魔神惶煌之灾，两者相互之间一次轻轻的碰撞，便直接引发了宇宙大爆炸的灾难，在毁灭了原宇宙的同时，造就了一个新的宇宙。
　　造就了一条数百亿年长的时间线，一个数百亿年长的未来。
　　对于魔神来讲，时间线诞生的瞬间，过去未来便都已经浮现在他们的眼中，不止是他们留下的信息回荡在新的宇宙中，他们自己甚至可以直接任意来到这条时间线上不同的时间点。
　　比如大爆炸刚刚开始的瞬间，他们便可以直接降临到数百亿年后的宇宙末日。
　　就宛如是一条匍匐在时间线上的蛇一样。
　　而伴随着双方造成宇宙大爆炸的这一次交手，方星剑的意识再次消失，然后恢复。
　　就在他恢复的瞬间，再次感知到了自己的状况，他又回到了刚刚被关注的那一刻。
　　同时，他的识海猛地一涨，他感觉到无穷无尽的信息涌入了他的大脑，那是跨越了时间线，来自其他平行宇宙的信息。
　　他也终于明白了过来，一波波的攻击，一次次的交手，一次次的死亡，的确不是时光倒流的效果。
　　他所看到的，所经历的，所记忆的这些被瞬间杀死的景象，那一次次的攻击，乃至最后创造了新宇宙的一击不是幻象，也不是时光倒流，而是无数其他时间线上他的经历。
　　“就在双方注视到这里的时候，就从这个时间点开始，随着双方的出手而衍生出了无数的可能性，诞生了无数的时间线，每一条时间线上，交手的双方展现出不同的手段，也诞生了不同的结果，造就了不同的未来。”
　　“因为我的高维感知能力，从被注视到的这一刻起，无数时间线上同时遭到攻击，时间空间还是无数维度的剧烈变化，竟然让我无意间得到了其他时间线传递而来的信息。”
　　“覆盖无数时间线上的争斗，是魔神们在出手？”
　　“可是如此多的时间线，他们又如何决定最终的结果？”
　　太多的时间线，太多的概率，太多的可能性，只要双方在其中一条时间线上不分胜负，那么其他时间线上的胜负也就没有了意义。
　　越来越多的信息涌入了方星剑的脑海之中，有各种宇宙末日的景象，也有各种时空干涉，物质干涉的攻击，甚至还有燕飞白、末日堡垒、造化之门等势力被直接增强、操纵来战斗。
　　甚至还有他的思维瞬间被同化，被洗脑的景象。
　　就在他猜测着战局的走向时，却感觉到整个人身体一紧，似乎被某种庞大的力量所控制，意识和肉身都在不断升华。
　　“怎么回事？”
　　“不要动。”一道宛如万载寒冰一样的声音出现在方星剑的脑海之中：“有人要掀桌子了……”
　　方星剑只觉得自己的身体和意识似乎瞬间跨越了无数的维度，到了最后他甚至已经完全感觉不到自己的身体和意识。
　　只能看到一片混沌之中，一颗无限小的点浮现在他的面前。
　　一种明悟出现在了方星剑的脑海中。
　　“奇点？”
　　“回到过去？我来到了这个宇宙的大爆炸之前？来到时间和空间都没有的时代？”
　　对于目前的状态，方星剑也已经无法理解，但没有等他理解现在的状态，大爆炸便降临了。
　　一片混沌之中，奇点陡然间释放出无量光芒，宇宙大爆炸即将来临。
　　看着这惊心动魄的一幕，方星剑的脑海之中已经满是为一个宇宙的诞生，为那奇迹一般的一幕而感到震撼。
　　但就在下一刻，一只大手从混沌中伸了出来，一把将即将爆炸的奇点捏在了手中，直接凭借一己之力，将本来应该发生的大爆炸给直接掐灭了。
　　看到这里的方星剑立刻反应了过来：“这是要阻止宇宙大爆炸，一口气掐灭这个宇宙所有的未来。”
　　他的脑海中陡然间浮现了刚刚那个冰冷声音所说的话。
　　“这就是掀桌子么？”
　　方星剑之前还在思考，一个时间点因为两者的交手而产生无数的概率，诞生了无数的时间线，无数的结果，这样双方难分高下，那么双方的交手又怎么定胜负。
　　然后他就看到了眼前的这一幕，竟然有一方直接来到了宇宙诞生之前，来到了没有时间概念的混沌之中，一口气掐灭了奇点，等于是掐灭了这个宇宙所有的未来，这就是掀桌子。
　　紧接着却是又有一道白光照了进来，白光倏忽出现，宛如是等待已久的绝世刺客一剑刺出。
　　剑光直接刺在了捏住奇点的大手上，伴随着白光的浮现，握住了奇点的手掌微微一震，便直接松开，然后消失。
　　失去了巨手的束缚，宇宙大爆炸继续进行了，所有本来已经消失的时间线，毁灭的平行宇宙再次诞生。


第1156章 合道
　　奇点继续开始了宇宙大爆炸，一切时间线回到了正轨，而方星剑只觉得眼前一阵模糊，已经来到了一百二十亿年后的宇宙虚空。
　　在他的面前，一名黑衣人傲然站立在虚空之中，那冰山般的气质，冷冽的锋芒，全都让他充满了一种熟悉感。
　　方星剑脱口而出道：“是你？”
　　眼前的黑衣人，正是在五年前改变了方星剑一生的人，也是上代教皇记忆之中，将他们带到奇迹世界的人，更是带走了方月如尸体的人。
　　黑衣人转过身来，露出了一张和他有些许微微相似的脸庞，如果说上代教皇和方星剑的长相是八九成相似的话，那么眼前此人和方星剑的长相，就是两三分相似。
　　看到对方的长相，方星剑立刻反应了过来：“我的身体里有你的血脉？另一半的血脉来自你？”
　　黑衣人冷冷看了他一眼，没有说话，一道意念伴随着大量的信息已经涌入到了他的脑海之中。
　　迅速阅览着信息中的内容，方星剑这才明白了前因后果。
　　十三魔神之中的惶煌之灾，他窃取了银之魔神和眼前黑衣人的血脉，这才将他培育了出来。
　　但惶煌之灾却不知道，在血脉感应的能力上，眼前的黑衣人甚至还在魔神之上。
　　所以在培育的过程中，因为血脉之间的感应被眼前的黑衣人发现了方星剑的存在。
　　但是黑衣人却没有阻止，而是坐观其成，并且在整个过程中对培育过程偷偷做出了一些干涉，使得方星剑等人的成长出现了变化。
　　“所以我不但拥有你们的血脉，甚至还拥有了一部分你们的意识？”方星剑皱眉道。
　　就算魔神也并非是绝对无敌的，他们的力量虽然聚散无常，但的确在有些时空，有些位置会有薄弱之处。
　　就好像山川有高低起伏，魔神的力量散布在无尽的时空之中，同样有强有弱。
　　就像方星剑刚刚目睹的那场战斗，那就是魔神战场的中心，其战斗烈度之强，普通的凡物甚至连战斗本身都察觉不到。
　　随着战斗的进行，过去未来的历史不断改变，凡人们的记忆也是跟着改变，根本察觉不到魔神之间的无数次交手。
　　而方星剑所成长的奇迹世界，远离中心战场，战斗烈度就小了很多，不过是被魔神力量辐射的余波所影响而已，就像是每一次魔神争斗间所创造出的那一个个世界。
　　时之环的战略，也是外围战场之中，魔神以最小力量推动最大战果的一种做法，在那些战场，魔神的力量被大量注入到凡人体内，以激发出更多超时空乱数式量子跳跃，以达到控制多次元概率变动的目的。
　　“所以你察觉了惶煌之灾的计划后，没有干涉，反而是推波助澜，甚至在战场边缘的位置，窃取了一部分魔神的力量，将其中的意识打入我的识海？”方星剑皱眉道：“那我究竟算什么？克隆人？复制体？”
　　黑衣男子盯着方星剑说道：“我曾经极力隐藏你的存在，但因为时空错位的意外，我暂时脱离了奇迹世界，想不到却让你被他们发现了。”
　　“左擎苍……”方星剑从对方给予的信息之中，得知了对方的名字：“你想干什么？你是怎么样对抗魔神级别的力量的？”他看着眼前这人的表情，显得无比复杂。
　　对方可以算是他的父亲？兄弟？本体？还是什么？方星剑说不上来。
　　但更让他震惊的事情，则是对方竟然拥有抗衡魔神的力量，他亲眼看着对方宛如绝世刺客一般，一击击溃了对方掐灭奇点的攻击。
　　以一介人类的身份对抗魔神的力量，方星剑万分好奇对方是怎么做到的。
　　“对抗魔神？”左擎苍沉默了一会后，缓缓说道：“你的寿命转换之法，等于是2+n，提升的是加的数字，战力是不断+2+3+4+5这样提升的，这在多元宇宙之中，已经算是上乘的修炼之法了。
　　而我的战力提升，便是2*n，每一次修炼提升的是乘以的倍数，从*2*3*4*5*6*7这样增长，算是多元宇宙中顶级的修炼之法吧。
　　但是魔神，像李安平那样的，他的提升是2的n次方，提升的是那个n，到了现在，他每秒之后的力量，都是上一秒的几千几万倍。
　　而魔神中的顶点，白之魔神，他每一秒钟都至少融合了一个李安平。
　　所以想要凭借自身的力量对抗他们，几乎是没有可能的。”
　　左擎苍没有说话，只是深深看了方星剑一眼，说道：“也许你是唯一的希望，最终的救赎，希望他这一次的选择没有错吧。”
　　“什么意思？你到底想干什么？”
　　左擎苍没有回答他，只是一指点出，1024道光辉在虚空之中闪现了出来，直接没入了方星剑的法体之中，化为1024种奇异的力量在他的体内固定。
　　同时，一段段口诀在方星剑的识海之内不断浮现。
　　“这是量子器官的修炼之法，一天之内修成这个。”
　　“你现在如果连整整一天的时间都完成不了量子器官的话，那也终身无望魔神境界，其他一切更是休谈。”
　　两人的交流几乎是几秒钟就已经完成，就在方星剑为脑海中突然诞生的密密麻麻的知识而感到震撼的同时，虚空之中，一股股无比庞大，无比浩瀚的气机降临了。
　　那种感觉，就好像是整个宇宙都压了过来一样，方星剑的法体都不自觉地开始崩溃、开裂。
　　他能清晰的感觉到，十二道目光，或是戏虐，或是理智，或是冷静，或是恶意，或是冰冷地看向了他，跨越了无数时空，无尽宇宙看向了他。
　　与此同时，眼前的左擎苍冷哼一声，浑身上下浮现出了纯净的白色光芒，那光芒是如此的博大，宛如蕴含了天内天外的一切至理。
　　“合道。”
　　伴随着一声轻喝，白色的光芒撕碎了他身上的黑袍，恐怖的力量从无数的宇宙中飙射了过来，化为无数白色的触须从虚空中蔓延出来，刺入了左擎苍的身体。


第1157章 战争
　　以己心代天心，以我身化万物。
　　“这是……”方星剑眼睛一眯，他从这些触须中感受到了一股熟悉的气息：“是真理之神，是白的力量……”
　　十三魔神中的最强者，无色无相之源，也被无数人直接称之为白。
　　在奇迹世界他被称为真理之神，有些世界将他称为上帝，根源，阿卡夏记录，创世神等等等等。
　　而现在眼前的左擎苍，似乎直接受到了无数世界的白的力量的支持，甚至方星剑感觉到，其中还有很多更特别的某种东西，某种宇宙连锁所产生的时间轴正在不断摇摆。
　　随着长袍消散，左擎苍一头黑色的长发飘散在虚空之中。
　　此时的他浑身上下的肌肤都散发着淡淡的白光，那是他的身体每分每秒都不断朝体外释放着大量的电磁信号和光子流。
　　更显眼的则是一道白色的光环从右肩连到左肩，凝聚在了他的脑后。
　　此时的左擎苍，进入了被他称之为“合道”的状态，整个人都处于一种量子交感的形态下，在这个状态下，整个宇宙的力量都直接被他以量子交感的方式所接收，成为了他身体的一部分。
　　不止是这样，随着越来越多的白色触须从虚空中蔓延出来，一根接着一根刺入了他的身体，更多的平行宇宙也逐渐成为他身体的一部分。
　　而随着他身体状态的变化，他的脸上越发狰狞起来，白色的斑点从他的瞳孔位置扩散出来，缓缓朝着整个身体蔓延，随着这些白色斑点的蔓延，他脸上的痛苦之色也越来越强，甚至有一股股白色的光辉好像气流一样从他的嘴角缓缓流出来。
　　“竟然做到了这一步。”
　　方星剑的脑海中突然传来一声长叹，让他听得微微一愣。
　　他很快便找到了那一道声音的来源，便看到识海中原本属于神门逆转的那一部分信息化为了一道模糊的人形。
　　“帕罗萨斯？是你？！”
　　正是方星剑曾经经历过的，那个以无数星球组成身体，最后给了他神门逆转这门法诀的强者。
　　显然这神门逆转哪怕是纯粹的信息，却也是他留下方星剑体内的暗门了，让他得以在现在出现在这里，看到眼前的惊天一战。
　　帕罗萨斯没有回答方星剑，而是感叹道：“如今左擎苍的合道，量子交感的范围已经不止是一条时间线了，甚至是其他平行宇宙也在他的掌控之中。是借助白的力量么？嗯……白代表着无数世界和生命的本源，与合道一同发挥的话，的确是绝配……”
　　“量子交感？合道？那是什么？”方星剑问道。
　　帕罗萨斯没有说话，只是念头一动，大量的信息便在方星剑的脑海中刷了出来。
　　“量子就算跨越亿万光年都可以相互影响，因为他们本来就是一体的。就好像拉动绳子的一端，另一端变会动。
　　量子们组成的宇宙也是如此，早在宇宙大爆炸之前，一切物质、能量都是一体的，他们凝聚在无限小的一点上。
　　而宇宙诞生，只不过是这个一体化的东西膨胀了而已，从本质上来说，他仍旧是一体存在的，就如同一个气球被吹大了一样。
　　而开启了合道状态之后，他便可以和万物沟通，成为这个一体化的掌控者。
　　只要在左擎苍的感知范围之内，一切物质、生命，有形的，无形的，能量，质量，甚至空间时间都可以成为他身体的一部分。
　　就连你我也不例外。
　　也就是说只要他愿意，那么现在的我们，瞬间就会变成他。
　　这本来已经是厉害万分的极招，但是现在左擎苍却更进一步，他借助了白的力量，沟通了其他平行世界。
　　要知道宇宙从大爆炸开始之后，时时刻刻因为不同的概率而不断分裂出新的时间线。爆炸还是坍缩？死亡还是存在？
　　每一次的选择，每一次的概率都让时间线不断分裂，就好像从树的主干分出了茂密的树枝一样，而所有的时间线，所有的平行宇宙的合集，才是一个真正完整的宇宙。一个个完整的宇宙的合集，才是整个多元宇宙。
　　就比如所有的树枝树叶加在一起，才是完整的一棵树，所有的完整树加在一起，才是整个树林。
　　而左擎苍的合道，现在就在朝着掌握一个完整宇宙的方向前进。
　　不过这种状态恐怕只有在白所掌握的宇宙才能施展，而且负担似乎太大了。
　　借助白的力量，果然还是太勉强了，光是沟通这一个个平行宇宙，掌握一个个世界的源头，就要一次次和白的侵蚀对抗，恐怕他为这一战已经准备很久很久了……”
　　方星剑看向了左擎苍脸上不断扩散的白斑，对方的表情已经越发狰狞起来，宛如一只濒死的野兽，双眼之中释放出痛苦的光芒。
　　但合道的开启似乎仍旧没有结束，伴随着越来越多的白色触须插入了左擎苍的后背，便看到一丝丝光痕从虚空中浮现了出来，最终化为了一名男子的虚影浮现在左擎苍的背后。
　　男子面如冠玉，一头黑色的长发宛如瀑布一样洒落了下来，双眼之中散发出一种尽在掌握的自信，浑身上下更是透露出一种和左擎苍的冷冽完全不同的气质，那是一种雍容华贵，高不可攀。
　　虚影就这么静静漂浮在左擎苍的身后，宛如是他的影子一样。
　　看到这个男人虚影的出现，帕罗萨斯脸色一变：“蜃宗？怎么可能……”但是片刻之后，他的目光之中闪过一丝了然：“原来如此……怪不得……”
　　而随着这道虚影在左擎苍的背后浮现，他脸上的痛苦之色一下子减轻了许多。
　　“你走，修炼量子器官去。”
　　下一刻，伴随着对方的心音，方星剑只觉得身体被一股无形的力量拽走，整个人似乎以一种无法测算的速度离开了这片时空。
　　他的感知之中，左擎苍的背影越来越小，耳中则传来对方最后的电磁波纹回荡在无尽虚空之中。
　　“你们谁先上？”
　　下一瞬间，十二股毁天灭地，方星剑用尽全力也难以测度的力量从天而降，整个宇宙的一切物质似乎都在瞬间被撕成了粉碎，就好像是一个鱼缸里一下子挤进来了十二头恐龙一样。


第1158章 终末之眼
　　当方星剑再次回过神来时，他已经出现在一片青草幽幽的原野上。
　　他的脑海中，刚刚连场大战的画面仍旧历历在目，关于量子器官的修炼方法也在他的脑海之中，但最让他感觉到震惊的地方……
　　“左擎苍在凭借一人之力对抗其余十二位魔神？”方星剑心中震撼的想到，他的脑海中仍旧是左擎苍最后留下的一道背影，以及那从天而降，无边无际，根本无法看尽的十二道力量。
　　事实上看过了李安平和惶煌之灾的连场战斗以后，方星剑对于魔神的实力已经有了无比清晰的了解，对于战场中心的烈度更是亲自体验了一番。
　　可以说和魔神中的任何一个战斗，那都已经是无比惊人的事情，何况是十二个一起上。
　　“放心吧，没有一定的把我，左擎苍是不会出手的，何况有白的加持，他至少死不了，担心他，不如担心你自己。”帕罗萨斯的声音在方星剑的脑海中响了起来。
　　“你！”方星剑的眉头一挑，煞气在双眼之中浮现，对于这个在自己识海之中留下了暗门的神秘强者，他的心中是非常戒备的。
　　“你不想知道左擎苍为什么要这么做么？”
　　方星剑皱眉问道：“你知道？”
　　“他认为你可以让他脱离白的侵蚀和掌控吧。”帕罗萨斯轻轻一笑说道：“但是很显然，另外十二名魔神并不这么认为，他们认为你的存在，不但不会让左擎苍脱离白的掌握，反而会对白产生某种不好的影响。毕竟你的血脉还有意识来自李安平和左擎苍，如果白将你彻底吸收，很可能就可以和李安平产生某种其他魔神不希望有的联系。”
　　帕罗萨斯摸了摸下巴说道：“反之，就算你真的成功了，让左擎苍断开了和白的连接，恐怕也不是其他魔神愿意看到的。所以你小子走运了，宇宙中最恐怖，最上位，犹如噩梦一样的十二个人物，现在全都盯上你了。”说完，帕罗萨斯发出一连串不怀好意的冷笑。
　　听到这番话，方星剑面色一沉，感觉到了压力的沉重。
　　十二位魔神的关注，可能是多元宇宙中能遇到的最大危机了。
　　与此同时他微微检查了一下身体的现状，却是发现武道意志仍旧维持在之前增长到的一百二十万，而且不知不觉间，他已经能完美掌握这120万的武道意志。
　　“是李安平附身我的那次平行宇宙的经历……产生的副作用么？”
　　下一刻，120万点的武道意志从他的体内飙射而出，转眼间朝着整个星球笼罩过去，他首先要看一看这颗星球的情况。
　　但就是这么微微一扫，他的脸上便浮现出一丝惊讶之色。
　　眼前的这颗星球，赫然就是他之前离开的奇迹世界，非但如此，还是直接跳跃到了未来的奇迹世界。
　　此时此刻，距离最后的五年之期，只剩下了最后一天的时间。
　　而整个星球的天宫、甚至巫师、真理教廷的力量供养都失去了，显然是魔神们的力量和这个世界的联系被切断了，这显然又是左擎苍的手段了。
　　察觉到了这个信息，方星剑的脑海中也闪过一丝明悟。
　　“一天之内修炼成量子器官，原来如此，超过一天的话，左擎苍便也认为我没有再成功的希望，就直接抹去，免得成为白的养分么？”
　　“量子器官……”想到这里，方星剑又看起了关于量子器官修炼之法的内容。
　　“想要对抗魔神，首先便要掌握时间线穿梭的能力，能够不拘于过去未来，任意跳跃。”
　　“时间线的穿梭，分为三大境界，信息，能量，物质。起步境界，便是要能在时间线上传递信息，其次是能量，然后是物质。到了那个地步之后，就能自由在时间线上游走，超脱于因果律的存在。”
　　“而左擎苍给我的这门修炼之法，就是通过他留下的1024道力量进行组合，化为量子器官。成就了量子器官以后，才能逐渐拥有时间线穿梭的能力。”
　　“那么……量子器官的修炼。”
　　方星剑快速扫了一遍量子器官的修炼方法，左擎苍在他体内种下的1024种力量，称之为命丛，乃是一种特别的生物器官，可以通过吸收宇宙中的各种能量进行修炼，并且拥有各种温度控制、重力、电流、隐形、吸收等等等等的超凡力量。
　　在命丛成长到一定程度的时候，就可以相互组合，通过种种能力的叠加来组成量子器官。
　　第一步的过程非常简单，以方星剑现在120万武道意志的程度，稍微抓摄了一下整个星球和四周围宇宙真空中的力量，命丛便开始飞速成长了起来。
　　只见方星剑体内的1024个点很快闪烁了起来，直接就成长到了各自极限，接着只需要以特定的方法相互组合，才能成就量子器官。
　　而这个量子器官特定组合的方法，左擎苍也传入了方星剑的脑海之中，称之为终末之眼。
　　方星剑在一分钟内反复阅览了五千多次以后，确定没有了问题，便开始移动体内的1024种命丛，开始了终末之眼的组合。
　　“需要抽取动力的虚空引擎……”
　　“备用的对消灭动力炉……”
　　“时空曲率探测……”
　　“时间轴摆动器……”
　　1024种有各种特殊能力的命丛，他们相互组合之后又拥有了各种奇异的能力，这些奇异的能力再次相互组合，便又产生了新的能力。
　　在经过了六轮组合之后，一颗宛如钻石、宝石，晶莹剔透，闪烁着淡淡荧光的眼球浮现在方星剑的额头上，就好像第三只眼睛一样，散发着莫名的电磁波和引力波。
　　这便是终末之眼，左擎苍特地为方星剑设计的量子器官了。
　　方星剑甚至能够从中时不时看到一切难以理解的图像，似乎是终末之眼无意中得到的平行宇宙的信息。
　　一切都很顺利，几乎是两个多小时的时间，方星剑便完成了终末之眼，但当他企图启动终末之眼，得到其他平行宇宙，其他时间线的信息时，却始终没有成功。


第1159章 时间线变迁
　　“怎么回事？”
　　连续数次尝试启动终末之眼，却始终没有成功，方星剑想起了左擎苍的一日之限，终于明白其中并不简单。
　　“根据终末之眼的介绍，这个量子器官以意志启动，通过强横的意志贯穿过去未来，传递信息。”
　　方星剑心中想到：“120万的武道意志，肯定不可能不够，那么问题就出在武道意志的性质上么？”
　　武道意志虽然有意志两个字，但本质上是一种人体大脑不断增强后拥有的干涉物质界的波。
　　“以意志贯穿过去未来……”
　　方星剑眉头皱起，开始思考起了其中的奥秘。
　　就在这时，他的眼前却是微微一闪，整个人已经从草原上来到了一条热闹的大街上，整个人看上去衣衫褴褛，身体消瘦，就好像是营养不良一样。
　　双眼之中闪过一丝迷茫之色，方星剑感觉自己像是从一个遥远的梦中苏醒了过来，似乎有什么非常重要的事情在他的脑海之中翻腾。
　　不过思考了一会，却始终什么都想不起来，片刻后，方星剑微微愣了愣：“糟糕，要迟到了。”
　　下一刻，他整个人已经快速朝着码头奔跑了起来，此刻的方星剑却是一名科斯特码头的搬运工，每天需要工作十二个小时以上，才能堪堪将自己养活。
　　虽然每天晚上都去骑士学院修炼，不过因为身体素质太差，资质一般，时间和金钱都很不足，他的进步很慢。
　　方星剑的脑海之中，帕罗萨斯睁大眼睛看着眼前发生的这一幕。
　　“这种突然的变化，是时间线全面迁移了么？”
　　“照道理来说，方星剑拥有一部分的高维感知能力，应该可以记得时间线变化之前的记忆，甚至可以保有力量的……”
　　帕罗萨斯的眉头皱起，他已经反应了过来：“除非时间线变化的范围，涵盖了他所有投影、本体所在的平行宇宙。”
　　“是魔神的交手么……过去被改变……没有时间穿梭的能力，甚至连察觉都做不到。”帕罗萨斯再次感到一种颤栗：“真是……恐怖啊。”
　　发生了如此大规模的平行宇宙时间线的迁移，只能是左擎苍和魔神间在过去未来的交手引起的。
　　因为他们游走在时间线上交手，就如同惶煌之灾和李安平的交手，过去未来被不断改变，现在左擎苍和十二位魔神的交手也是如此。
　　宇宙的历史因为他们一次次的交手而发生改变，战斗波及的范围甚至超过了一条时间线、一个平行宇宙以上，而当这种影响蔓延到了方星剑所在的所有平行宇宙之中后，便使得他的命运被不知不觉改变。
　　以方星剑的实力，特别是他拥有了120万的武道意志之后，已经足以撕裂行星，崩灭恒星，说是捉日拿月，吞吐星河也不为过。
　　但就是这么一尊在多元宇宙中都称得上一流的强者，却是因为魔神的交手，连反应的机会都没有，洞察也洞察不了，反抗也反抗不了，便成了现在的模样。
　　帕罗萨斯的心中一下子变得无比恶寒，事实上如果他的分身、本体所在的所有宇宙都被魔神的战斗波及的话，他恐怕现在也从方星剑的识海消失了，不可能现在还能利用暗门出现在这里，也就是意味着他在魔神们的面前，甚至连交手的机会都没有。
　　“亿万生灵，无数宇宙的文明，在他们自己都意识不到的情况下，就被魔神们的战斗波及，并且彻底改变了命运。”
　　“无数的生命死亡，无数的文明毁灭，却又有无数的生命诞生，无数的种族走向辉煌……”
　　“还好我的身体存在于多个宇宙，不像方星剑虽然存在于多个时间线上，实际上却都是一个宇宙的不同平行宇宙，时间线的分叉上面。”
　　就在方星剑跑向码头方向的时候，随着他又一步踏出，眼前的时空再次变换，他整个人已经躺在一座巨大的软床之上，天鹅绒的被子轻轻地盖在他的身上，复杂而又精美的花纹出现在房间的各个角落之中。
　　数十名侍女尽职地守在房间之外，随时随地等待着主人的召唤。
　　睁开眼睛，方星剑缓缓坐了起来，澎湃的武道意志在他的体内翻腾，稍微握了握手，似乎就能将整座大陆握在掌心之中。
　　坐起来，揉了揉自己的脑袋，方星剑的眉头缓缓皱了皱。
　　就在此时，一双白玉似的手臂从他的背后环抱住了他的身体，一双硕大的柔软从背后紧紧贴在了方星剑的背上。
　　太子柔声说道：“怎么这么早就醒了？”
　　方星剑伸起手，拍了拍太子的肩膀说道：“没什么，就是……我好像做梦了。”
　　太子娇笑了起来：“呵呵，以你的武道境界，还会做梦？”
　　方星剑摇了摇头，自从他统一东西两界，斩杀了所有神级九重的强者之后，整个世界就再也没有任何对手。
　　但不知道为何，每一次午夜梦回之时，他的脑海之中总会响起一些声音，但是当他醒过来以后，那些声音就有消失了。
　　另一边，太子的一双白嫩小手却是朝着方星剑的小腹下摸去，她贝齿轻咬在方星剑的耳垂上：“既然醒了……不如晨练一下？”
　　而方星剑的脑海之中，帕罗萨斯却是陷入了犹豫之中，他在思考眼前的情况，他到底要不要插手，如果一旦插手的话，那么魔神的战斗是不是会波及到他的身上。
　　但是没过多久之后，时间线便再次跃迁了。
　　这一次的方星剑却是奔跑在水泥的马路上，四通八达的道路上到处都是川流的汽车，入目所见都是高楼大厦的水泥森林。
　　作为魔都派到奇迹世界的留学生，方星剑正赶往大学参加今天开学典礼。
　　但就在转过街角的瞬间，一道人影猛地撞在了他的怀里。
　　砰的一声，方星剑整个人倒在了地上，与此同时也能感觉到对方倒在了他的身上，双手处传来的柔软让他忍不住用力捏了捏。
　　呀！
　　一声尖叫，方星剑也看清了坐在自己身上的少女。
　　莉莉娅一脸脸红地看着地上的方星剑，捂着胸口飞快站了起来，眼睛睁大，一副泫然欲泣的模样。
　　方星剑尴尬的摸了摸脑袋：“对不起，我不是故意的。”
　　另一边，帕罗萨斯看着眼前的现代化都市，眉头越皱越紧：“连奇迹大陆的背景也彻底发生了改变，这说明魔神们的战斗距离现在越来越古老了，再这样下去的话……”


第1160章 磨砺
　　相互撞倒了的方星剑、莉莉娅发现对方竟然都是和自己同一所大学的学生，于是一起赶往学校。
　　如果接下来没有什么意外发生的话，这将是一场校园恋爱的故事。
　　不过就在两人步行前往学校的路上，帕罗萨斯终究还是开口了。
　　“方星剑……”
　　大量的信息瞬间出现在方星剑的脑海之中，让他现在的凡人大脑几乎宕机，但随着信息的不断注入，他的双眼之中也逐渐地从迷茫变得清晰起来。
　　“我……方星剑……”
　　“谢谢你，帕罗萨斯，如果不是你的话，我真的要忘记这些了。”
　　但是还没等他们感叹眼前的情况，时空变化，时间线再次变迁了。
　　一片一片的钢铁废墟，大地上到处都是尸山血海，整个世界都处在核打击的末日之中。
　　而方星剑也成为了末日废土上的一名猎人，专门狩猎变异魔兽来赚取财富。
　　不过从小时候起，他就认识了脑海中的帕罗萨斯，但是对于帕罗萨斯所说的话，他却是半信半疑，但通过对方的指点，他的身体素质的确提升很快，甚至还掌握了一些类似念动力的超凡力量。
　　于是他在未来几年通过帕罗萨斯的帮助，实力飞速提升，同时一路横扫末日废土，终于在五年之后统一了整个废土世界，整个人的实力也达到了相当于神机五重的力量，掌握了一部分高维感知能力。
　　“帕罗萨斯，你说的没错，过去的记忆，我想起来了……”
　　复苏了一部分记忆的方星剑实力进步更快，但就在他花费了数年的功夫，将实力、记忆一点点补回来的时候，时空变幻，时间线已经再次改变了。
　　这一次的方星剑成为了都市里的一名小职员，整日为了工作而奔波、辛苦。
　　而帕罗萨斯看着眼前的这一幕，却是没有再出声。
　　他已经明白了过来，不论他怎么去帮助方星剑，只要魔神们的战斗继续持续下去，那么每一次时间线变迁之后，他的所作所为都会化为乌有，毫无意义。
　　“方星剑想要重新觉醒过来，夺回自己的力量，唯一的办法，就是靠他自己了。”
　　“但是要考自己的意志来跨越时空，这种意志力，需要强横到什么地步？”
　　这一次时空变迁的速度更快，帕罗萨斯发现几乎没有几分钟，时空便再次变幻，方星剑从现代都市拉到了古代社会之中，成为一名农民的儿子。
　　帕罗萨斯心中想到：“但是左擎苍不会打无把握的仗，他既然真的做了这种事情，是不是已经有了安排的后手？一天的时间，可是还没有到呢。”
　　虽然眼前的时空变化，时间线上已经过了好似几百年上千年的岁月，但其实不过是时间线的变化、历史的变化而已，在帕罗萨斯的感知中，他所经历的时间只不过几小时而已。
　　于是接下来，帕罗萨斯就安安静静地旁观着方星剑一次次经历各种各样的时空变化。
　　他敏锐地察觉到，时空变幻的频率，时间线迁移的速度越来越快了。
　　往往他刚刚来到一条新生成的时间线上没十秒钟，时空便再次变幻，时间线又迁移了。
　　而且这种速度还在不断加快，从十秒，变成了五秒，一秒，甚至是千分之一秒，万分之一秒。
　　眼前的世界之眼花缭乱，几乎让帕罗萨斯睁不开眼，从这里也能看出魔神们战斗的烈度，几乎每万分之一秒都有一次影响了几十上百个平行宇宙变迁的交手。
　　而这种速度，还在加快。
　　到了最后，帕罗萨斯面前不断闪过的已经是各种各样模模糊糊的光影，随着时间线变化的速度越来越快，所有的感知能力似乎都逐渐失去了作用，一切物质时空能量都变的模糊不清，让人难以把握。
　　下一刻，遥远的时空之外，一颗大约是月球大小，浑身上下晶莹剔透，散发着透明色光泽的球体微微震动了一下。
　　这颗球体的模样，赫然和方星剑所修炼的终末之眼有着许多分相似之处。
　　而现在，随着每一次时间线的变迁，都有大量的数据信息跨越时空的限制，来到了这颗巨大版终末之眼内，大量的信息在巨大化终末之眼内不断翻腾。
　　每一道信息之中，蕴含的都是一个平行宇宙内方星剑的意识，这些意识就好像是蛊虫一样被摆放在一起，不断相互厮杀、吞噬，直到消灭除了自己以外的所有其他意识。
　　随着越来越多的信息涌入这颗终末之眼内，越来越多的意识在电信号的山说下不断厮杀，整个终末之眼的震动也越拉越厉害，一直达到某种极限之后，一股全新的意识在其中诞生了。
　　“我……”
　　方星剑感觉自己的意识在一片混沌之中浮现出来，整个人似乎经历了一场一场的无限厮杀，这才好不容易醒了过来。
　　事实上他也的确经过了无数的厮杀和经历，每一次有他在平行世界的意识进入之后，双方都会展开厮杀，然后吞噬对方的意识。
　　他等于是和无数平行世界的自己交手，还吞噬了他们的意识。
　　短短几个小时之内，他宛如是经历了几十亿年一样，漫长的人生，无数的经历充斥在他的大脑之中，挤压着他原本的人生。
　　相比起他原本那二十多年的人生，似乎这些经历才占了大头。
　　不过他知道这些经历都不是真实的，不是他真正的经历，方星剑只能用尽全力去镇压这些被他吞噬的经历和念头。
　　一次次破灭，一次次镇压，方星剑的意志不断融入了各种他的武功理念，就宛如是一柄越来越锋利的神剑一样，将这些念头一个个斩去、镇压。
　　这也是左擎苍的真正目的，他早就提前为方星剑准备好了眼前这颗月球大小的终末之眼，方星剑修炼出来的终末之眼，不过是联系上这里的工具而已。
　　凭借着这颗终末之眼，再借助和十二位魔神们战斗，一秒钟产生数万个数十万时间变迁，宇宙生灭，可谓是借用十三位魔神的力量来加速方星剑的提升，将他的意志好像一把剑一样越摩越利。


第1161章 坠落
　　这是纯粹的意志修炼之法，并不提升任何力量，只是为了将方星剑的意志修炼到这种万劫不灭，甚至能跨越时空的地步。
　　类似的方法，多元宇宙中的任何生物恐怕都会直接崩溃消散，难以坚持下去，但方星剑显然不是，他的意志韧性因为血脉的来历，自身经历的激发，还有武道修为的培育，已经完全超越了所有生物的想象，特别是那一股对于求生的执念，更是让他一直存活了下去。
　　方星剑朝着意志的极限不断前进，他的意志就好像是一个晶莹剔透，无限锋利的长剑一样，任何经历都在也无法让他动摇分毫，甚至他的思维开始跨越平行宇宙，将信息传递到了那些平行宇宙的他身上。
　　凭借意志跨越时空传递信息，万劫不灭，九死不悔，这在许多世界之中，已经是所谓的圣人境界。
　　虚空中，左擎苍抬起了脑袋：“完成了么？”
　　能够使用意志穿梭时空来传递信息，这是第一步，也是最难得一步，如果不是时间上实在来不及，方星剑又被对方发现，左擎苍是不愿意这么冒险的。
　　但现在方星剑成功了，便能看到无数的信息被他直接发送到了不断变迁的时间线之中，而这些时间线中的方星剑又反馈出信息。
　　不断变迁的时间线上，方星剑的意志跨越了无数时空，形成了传递信息的网络。
　　而这对于意志、意识的刺激也瞬间更大了，几乎每时每刻，方星剑都在同时经历数十万数百万个不同时间线的经历，大量的信息充斥在他的脑海之中，宛如是磨刀石一样磨砺着他的意志。
　　于是一个小时后，他开始能够在时间线之间传递能量。
　　三个小时后，他开始能够传递物质，方星剑终于开始获得了在时间轴上移动的能力，逐渐成为了真正的高维生物。
　　……
　　虚空中，黄色光芒包裹的小男孩嘿嘿笑着，看着远处那颗月球大小的终末之眼。
　　在他的身旁，一道金色的漩涡缓缓浮现了出来，正是十三位魔神中的金之魔神，被称为希望与绝望之涡的高位存在。
　　“惶煌之灾，你在他的身上种下了反逻辑族的烙印？”
　　“想要超越终极，先要超越逻辑。”小男孩闻言笑了笑：“我制造的作品，又怎么可能发生错误，现在他同时具有了神性、人性和逻辑为一体，他可以做到的事情，不可限量。”
　　“但他仍旧不可能是终极。无所不知，无所不能，无所不在，才是终极。”
　　“终极如果会出现，那么他必然已经出现。”希望与绝望之涡的声音冷静而又充满了极端的理智：“我始终认为，终极早已经存在于我们的多元宇宙之中，我们之所以没有发现，唯一的可能只能是终极不愿意让我们发现。”
　　“不。”惶煌之灾的眼睛中眯了起来，似乎有狂热的光芒在其中闪烁：“还有一种可能，如果终极早已经存在，而我们却无法发现，那么我们也许并非存在与真实的时间线上，而是在一种逻辑结构之中。”
　　希望与绝望之涡微微旋转着说道：“逻辑上的结构么？的确有这种可能，但那样的话，我们所在的这个宇宙，可能只是一场梦，某个记载，某种幻觉之中。”
　　“所以说，一切都建立在虚幻之中，你们终于能明白这个道理了么？”
　　一只粉红色的兔子缓缓从虚空中浮现了出来，他的双眼之中似乎布满了血丝，整个人身上透露出一丝丝疯狂和香甜的矛盾气息：“整个多元宇宙都建立在一个巨大的谎言上，我们不过他人梦里的一场风景罢了，我终将证明，整个多元宇宙都毫无意义。”
　　惶煌之灾缓缓说道：“不，虚幻之座，我们的存在，绝不是毫无意义的，而是有着某种高于一切的可理解的缘由，方星剑的成长，最终终将证明我的理论并没有错。”
　　就在三方交流的瞬间，方星剑的体内有一白、一银两股力量翻腾了起来，似乎是从无尽虚空之中窜了出来，直接灌入他的身体。
　　这一刻的方星剑，终于明白了左擎苍的打算。
　　左擎苍的目的，是让他凭借血脉和意识上的超时空感应，直接以强横到了极点的意志来联系白之魔神和银之魔神的力量。
　　如果直接这么做，他的意识瞬间会被两者绞成粉碎，但现在却有了承受片刻的可能性，而惶煌之灾出于某种目的，顺水推舟，还在他身上加上了反逻辑族的烙印，大大增加了成功的可能性。
　　下一刻，一只手抓在了方星剑的脑袋上，是左擎苍。
　　“合道！”
　　这一刻，方星剑和左擎苍似乎直接成为了一个人，而因为左擎苍原先就不断被白所侵蚀，现在方星剑和左擎苍成为一人，更加汹涌的属于白之魔神的力量涌入方星剑的体内，不断地侵蚀着他所能感知到的一切。
　　与此同时，另一边从虚空中灌入的属于银之魔神的力量也越来越汹涌，似乎在和白争锋相对一样。
　　这一刻的方星剑，宛如成为了两大魔神的战场。
　　但就在下一刻，银色的力量直接打破了时空的局限，朝着时间线上逃窜而去。
　　无穷无尽的白色力量从左擎苍的身上飙射而出，朝着逃窜的银色追击乐过去。
　　左擎苍眼中闪过一丝精光：“成了，白，脱离我的身体，果然这也是你的愿望么？但在绝对理智的操作下，这又成为了你无法做到的牢笼。”
　　“开始了，他们朝着多元宇宙的起点坠落了，只要达到起点，一定能证明我对于终极的猜想。”
　　希望与绝望之涡看着眼前的这一幕，瞬间化为一道金光，追随白和银而去。
　　“多元宇宙的起点只会是一片虚无，因为他本来就建立在谎言之上。”虚幻之座化为一道粉色的光芒，也一同跟了上去。
　　惶煌之灾化身的小男孩笑了起来，整个身体也缓缓没入虚空之中，但他的双眼却牢牢顶住了方星剑不断变幻的身躯，瞳孔之中全是狂热和兴奋：“来吧，达到外道，抹除所有魔神的存在，以凡人之躯掌握天之冠的权柄，超越逻辑的不存在，诞生吧！开始吧，魔神坠落。”


第1162章 结束
　　就在白、银、金、粉四大魔神同时朝着时间线的源头坠落的时候。
　　无数宇宙之外，一片闪烁着青色光辉的星河震动了起来，强横得宛如实质一样的电磁波在其中不断传递、汇聚。
　　“魔神坠落，终于开始了。”
　　“宇宙中最强大的生物们汇聚在宇宙的源头，无边的混乱即将降临。”
　　“整个多元宇宙，即将引来历史上最黑暗，最混乱，最难以测度的时代。”
　　一只绿色的鹦鹉飞行在青色星海之中，呱呱乱叫道：“混沌之潮，你就不怕到时候被打崩么？他们可没有一个是好惹的，还有李安平和白的目的，你别装作不知道！”
　　“不，我始终坚信，多元宇宙中的一切，都由我们的意识而诞生。我们的一切都来自那第一缕智慧。”青之魔神，混沌之潮无比向往地说道：“而只有混沌，才是智慧与意识的本质，我们的宇宙在一片混沌之中诞生，也终将在一片混沌之中迎来终结，混沌海的波涛，会覆盖多元宇宙的每一个角落，这是这个世间永恒的真理。”
　　说话间，青和绿这两位魔神也已经一同朝着多元宇宙的原点坠落。
　　“宇宙的未来，会因为魔神的消失而迎来永恒的混乱。”绿叹息道：“宇宙的过去，也会因为魔神的到来，而迎来混沌的潮流。就算是我，也已经无法抗衡这股潮流了。”
　　与此同时，其他各色魔神也因为各种各样的原因朝着原点坠落而去。
　　另一边，一座隐没在虚空之中的黄金大殿内，宛如是无穷无尽，密密麻麻的金色人影汇聚，他们每一个身上都是气势滔天，如山如海的力量不断在空间之中来回呼啸。
　　这齐聚一趟的黄金大殿，就宛如是众神的殿堂一样，给人无比的肃穆感、力量感。
　　大殿的中央位置，来自妄想之国的白星河轻叹一声：“魔神坠落开始了，一切都和陛下预料的一样。十三位魔神将一同前往整个多元宇宙的起点，寻找终极的答案。”
　　“从今天开始，世间再无魔神。”白星河的身后，一位身穿皇袍，头戴黄冠，皮肤细腻雪白，宛如是雪做的丽人站了起来，轻轻说道：“人类，将会成为整个多元宇宙的主宰。一个无限可能的时代，即将来临。”
　　下一刻，贯通了整个妄想之国所有的玄网从少女的身上散发了出来。
　　玄网，乃是银之魔神李安平在造就妄想之国是所打造的超级杰作，作为连接了所有妄想国成员的超时空网络，玄网不能能够任意传递信息，甚至能够传递能量和物质。
　　而此刻，身穿皇袍的少女发动了整个玄网，无穷的信息从她的身上散发了出来，然后又通过了玄网注入了所有妄想之国成员的身上。
　　这一刻，整个多元宇宙数以亿计的人类全部接收到了她所发送的信息。
　　“电磁驱动、意识重组、量子计算……还有量子永生、超弦生命、宇宙树。”
　　所有人愕然的发现，他们得到的竟然是他们永远的领袖，银之魔神李安平的修炼之法，直达魔神的方法。
　　……
　　坠落的时空之中，白色和银色的光芒纠结在一起。
　　一名浑身上下被银色光芒包裹起来的人形喝道：“白，你已经输了，多元宇宙的未来是属于人类的，从今天开始，世上再无魔神。”
　　白色的光芒微微波动了一下，组成了一名和对方长相长不多的男子，只不过男子的眼神冰冷的宛如机器。
　　“李安平，你早就知道，人类对我来说毫无意义。”白的声音冰冷而理智，作为绝对理智的存在，他本来是不会和对方交流的，但现在的交流，却是可以增加他的胜率。
　　“反而是你，放弃了妄想国的你，失去了自己的信念，你将化为我的一部分。”
　　“来吧！”
　　“来吧！”
　　“来吧！”
　　“合而为一！”
　　“合而为一！”
　　“合而为一！”
　　无数的声音在虚空之中来回回荡，就宛如是整个多元宇宙生物们的呐喊一样。
　　银色的身躯缓缓被无数的白光所包裹，所覆盖。
　　此刻的李安平放弃了继续管理妄想之国，放弃了自己良久以来坚持的理想，这在白看来，简直是最好的机会。
　　“李安平，你终于意识到了么？人类本就无可救药，所谓的理想国永远都不可能存在。我们离开了以后，恐怕十年之内，整个妄想之国就会分崩离析，放弃他们的，正是你自己。”
　　“白，绝对理智的你，始终无法明白，有时候放弃是为了得到。如果为了我的理想而放弃我的执着，我无所畏惧。”但是面对这样的吞噬和同化，李安平面色不变道：“人类的未来，已经可以交给人类自己，他们已经不需要我的守护，反而是我的存在，限制了他们无限的可能性，你们这些魔神也是如此。这个世界不需要你们……”
　　说话间，他整个人的身体开始崩裂，粉碎。
　　“如果放弃我的执念，可以带给人类一个真正无限的未来，那么传说中的理想国，又如何不会在这无限的未来之中呢？”
　　“你……”
　　“还有一件事忘了告诉你……超弦生命，我早就没有在修炼了……”
　　银色和白色的光芒宛如是颜料一样混合到了一起，白色的光芒剧烈挣扎了起来，却始终无法脱开银光的束缚。
　　“李安平……这是什么东西？”
　　一次次的微小选择之中，白的每一次选择都是100%的概率，永远无法做出第二种选择，他被困在了无穷无尽的正确选择之中。
　　“悖谬监牢，白，绝对理智的你，永远也别想逃开理智的监牢。”
　　李安平深深地看着虚空中的某一个方向，遥远故乡的景象，似乎再次浮现在他的感知之中。
　　“没有了魔神们干涉的国度，未来将充满了无限的可能性，在这无限的可能性之中，一定会有我也想要看一看的美丽未来……”
　　“可惜，这次真的太累了……”
　　李安平缓缓闭上了双眸，下一刻，银色的光芒寸寸碎裂，彻底和白的光辉融合到了一起，化为了一片银白色的波动，朝着宇宙的起点一路坠落下去。


第1163章 开始
　　十三位魔神一同朝着宇宙的原点跌落而去，而就算是魔神，也不可能占据无穷无尽的时间线。
　　随着他们不断朝着多元宇宙的时间线的原点前进，他们存在的时间段也在不断向前移动。
　　不知不觉，魔神的力量从此刻的多元宇宙中消失。
　　然后时空变化，在众人的记忆中，魔神的力量已经消失了一百年。
　　然后是一千年……一万年……
　　随着魔神们的不断坠落，此刻多元宇宙的众多生物的记忆中，魔神的记忆越来越遥远，直到最后逐渐消失在众人的记忆之中，只有最古老文明的记载之中，还保留了一星半点，却也很快消失无踪。
　　……
　　但就在十三位魔神离去的时候，方星剑此刻也陷入了某种奇异的变化。
　　白、银的力量虽然已经离去，但留下的影响却没有那么快消失，巨大的终末之眼内，反逻辑族，还有方星剑自己的意志，两者的力量在白和银的压迫下，逐渐在他的体内化为一股全新的力量。
　　不过许多人显然不会平静地看着终末之眼静静地在这里变化。
　　虚空之中，一艘通体雪白的战舰缓缓浮现了出来，战舰指挥室内，乌尔比安和银巫王看着远处的终末之眼。
　　“还好，赶上了。”乌尔比安吐出一口气：“魔神们已经彻底离去，如果不是超维感知的能力，我们恐怕都已经忘记他们的存在了。”
　　银巫王没有说话，自从银之魔神李安平坠落原点，彻底放开了妄想之国的限制，让所有人类自由发展以来，他的脑海之中便越加迷茫起来。
　　而在他们的身后，一名身穿暗金色长袍，头戴金冠，脚踏云履的青年缓缓走了出来，他的眼睛很亮，就宛如是夜空中最明亮的星星。
　　这名男子，正是来自妄想之国的李圣，也是圣党的领袖，便是他之前派人和银巫王联系上了。
　　同时，他也是银之魔神李安平的第三子。
　　“还好方星剑在获得穿越时间线能力的时候，唤醒了你们，让我能够及时赶到。”李圣看着眼前的终末之眼，嘴角露出一丝微笑：“真是了不起的东西，准备捕捉。”
　　乌尔比安在一旁问道：“方星剑，他还活着么？”
　　“活着，左擎苍制造的终末之眼质量很好，物理结构上的损毁危急不到他的生命，更难能可贵的是他所掌握的血脉和烙印，让他适应了白和银的力量，他可能是这个世界上魔神们留下的最后痕迹了。”
　　李圣淡淡道：“我那愚蠢的姐姐同意了父亲的计划，整个多元宇宙在接下来将会引来一场前所未有的混乱，方星剑会成为我们最有力的武器。”
　　就在这时，战舰却是传来了警告。
　　“捕捉失败。”
　　“无法接触终末之眼。”
　　“无法探查终末之眼。”
　　李圣的目光一凝：“怎么回事？”
　　“反逻辑族的烙印……”片刻后，他在阅读了战舰的捕捉报告之后，他的眉头皱起，下令道：“准备布置防御阵列，将终末之眼整个包围起来。”
　　接下来的岁月，终末之眼成为了圣党的重要基地，李圣时时刻刻思考着如何将终末之眼里的方星剑利用起来，却发现这个东西似乎离他们越来越遥远，甚至有时会在人们的记忆之中消失。
　　而此时此刻，终末之眼内的世界。
　　偌大的虚空之中，唯有一颗孤零零的星球漂浮在其中缓缓旋转。
　　星球上，西大陆，东大陆，甚至方星剑的故乡地球上的所有人和物都被搬迁到了这一颗星球上。
　　左擎苍站立在虚空之中，看着这个崭新的世界，双眼之中浮现出一丝哑然。
　　“何等狂妄啊，你的目标是要开辟一个新的多元宇宙么？”
　　方星剑出现在了左擎苍的面前，看着眼前的左擎苍，眼神中闪烁着莫测的光辉：“回到多元宇宙的原点，在无穷的时空中寻找最初的那一个，真的可能么？”
　　“所以你的目标是创造一个新的多元宇宙？一个和我们的多元宇宙毫无联系，毫无瓜葛的新的多元宇宙？”左擎苍叹息道：“这恐怕比寻找整个多元宇宙的原点，更加困难吧。”
　　多元宇宙，本来就包含了无限个可能宇宙的集合，包括了一切存在和可能存在的事物。
　　要在这个基础上创造出一个新的多元宇宙，不但要饱含多元宇宙的一切，还要和多元宇宙断开一切连接，成为一个新的绝对的孤立系统。
　　方星剑没有说话，只是手一招，便要将左擎苍送出这个世界。他虽然搬来了奇迹大陆中央大陆和地球上的大部分人和物，却不愿意左擎苍留在这里。
　　毕竟像左擎苍、乌尔比安、银巫王这样的存在，对于多元宇宙的联系太强了，对他接下来的计划也影响太大。
　　左擎苍却是一指划开了空间，一道倩影从其中缓缓走了出来。
　　看到其中的身影，方星剑的目光微微一眯，来人赫然是方月如，他的母亲或者说姐姐。
　　“没错，我复活了他。”左擎苍冷冷道：“现在，我可以留在这个宇宙了吧？”
　　方星剑眉头一皱，问道：“你到底想干什么？”
　　左擎苍淡淡道：“找个地方养老而已。”
　　方星剑虽然表情不愉快，却没有再次阻止。
　　“对了，我还有些行李。”
　　说话间，在方星剑不耐的目光之中，两颗地球从虚空中缓缓浮现了出来，直接撞入了方星剑的这个世界。
　　方星剑恼怒道：“不是你一个人么？”越多的变量，也会更加加剧计划的困难度。
　　左擎苍耸了耸肩：“我的老婆、女儿、朋友总要带过来吧？他们过来了，那他们的朋友，亲戚都得过来吧？家里的猫猫狗狗也不能没人喂，随便遗弃掉吧？还有房子，花园，农田，车子，电脑什么乱七八糟的，总不能就这么不要了吧？我年纪大了，住惯上面了，换个地方不习惯。”
　　方星剑扯了扯嘴角，看着虚空中开始旋转起来的两个星球，感觉有点头疼。
　　突然，他看到一头巨大的龙形生物飞跃在大气层中，无奈道：“那这个是怎么回事？”
　　“嗯？你说狗子么。”左擎苍眨了眨眼睛说道：“怎么了？你们这里不准带宠物的么？”
　　（全书完）