
龙符
作者：梦入神机

内容简介
　　苍茫大地，未来变革，混乱之中，龙蛇并起，谁是真龙，谁又是蟒蛇？或是天地众生，皆可成龙？
　　朝廷，江湖门派，世外仙道，千年世家，蛮族，魔神，妖族，上古巫道，千百势力，相互纠缠，因缘际会。


序章
　　苍茫大地，未来变革，混乱之中，龙蛇并起，谁是真龙，谁又是蟒蛇？或是天地众生，皆可成龙？
　　朝廷，江湖门派，世外仙道，千年世家，蛮族，魔神，妖族，上古巫道，千百势力，相互纠缠，因缘际会。
　　凡有生灭，皆是众生。
　　或有想，或无想，或非有想，或非无想。皆是众生。
　　虚空也有崩塌，天道也有沉沦，亦是众生。
　　何谓龙？
　　力拔山河，翻江倒海是为龙。
　　自强不息，勇猛精进是为龙。
　　道德厚重，教化黎民是为龙。
　　文采风流，流传千古是为龙。
　　热血慷慨，义薄云天是为龙。
　　大气豪爽，视死如归是为龙。
　　慈悲怜悯，救苦救难是为龙。
　　惩恶扬善，镇恶降魔是为龙。
　　谦和恭敬，温润如玉是为龙。
　　秀外慧中，静贞优雅是为龙。
　　铁骨铮铮，威武不屈是为龙。
　　这是个众生与龙的故事。
　　九五，飞龙在天。
　　上九，亢龙有悔。
　　用九，见群龙无首，吉。


第1章 大永王朝
　　凿运河以通四方，筑长城以拒蛮夷，灭百国以统天下，削千山以填孽海，剿邪教以正人心，斩妖孽以平大荒，肃奸臣以正朝纲，定礼法以育天下，修大典以传万世，废淫祀以封诸神。
　　此乃大永王朝“天符大帝”十大功绩。
　　天符为年号。
　　天为至高无上。
　　符乃法则之纹。
　　皇帝以此为年号，意为替上天运转法则，苍生鬼神都要臣服。
　　大永王朝地处无尽大陆。
　　此大陆名为“无尽”，真就是无边无际，哪怕是修成道境三十六变之大神通者也只能窥见沧海一粟。
　　天符十四年夏。
　　京城，皇宫大学堂，皇室子弟正冒着酷热学习。
　　“有地方生水旱灾害，饥民遍地，当如何安抚，如何赈灾？十九皇子，你先说。”授课老师三柳长须，头发花白，锦衣儒服，气度从容，乃朝廷元老太子少傅梁涛。
　　“他们没有饭吃，可以吃肉啊。”十九皇子站起来。
　　他十四岁，模样憨傻，衣服皱巴。
　　“哈哈哈……”
　　“十九果然是个白痴！今天又要挨罚了。”
　　“百姓没有饭吃可以吃肉？这件事传了出去，恐怕天下人都骂，史笔记载下来，千年之后也会当成大笑料。”
　　哄堂大笑。
　　“此子到底是真傻还是在韬光养晦，故意装蠢？”一个红衣女子轻声低语：“不管如何，都要警惕此子，毕竟他是献朝血脉。”
　　本来女子不能抛头露面，但天符大帝登基之后，破除旧习，大力提倡女子读书习武，多年革新之后，风俗已极为开放。
　　“古尘沙，你先去外面站一个时辰，罚你去书库整理三天书籍。”太子太傅梁涛指着外面。
　　古尘沙就是刚才说“吃肉”的皇子，排名十九。
　　“是……是是……”古尘沙连连点头，傻呵呵走出去，咔嚓！他起身之时还差点被椅子绊倒，模样要多狼狈有多狼狈。
　　“这家伙算是废了，下盘不稳，武功稀松，看来真的没有威胁。”有几个皇子相互交换了下眼神。
　　“武功太差。”红衣女子就有冷笑之色：“我大永朝以武立国，皇子能否脱颖而出得到大帝青睐，还是要靠实力，古尘沙已有十五，错过最好练武年龄，想要有成就那就艰难了，这对我楼家少个威胁。”
　　学堂上皇子们各有想法，烈日下罚站的古尘沙却思绪万千。
　　大永王朝开国已有五百多年，太祖古永削平天下，历代皇帝个个文治武功雄霸世间，尤其现在“天符大帝”古踏仙，十全武功，更是把朝廷影响力推到极致，哪怕是塞外海外妖孽和修道真人都不敢有所放肆，战战兢兢，怕被朝廷剿灭。
　　皇室无骨肉亲情。
　　父子相疑，兄弟相残，宫闺争宠，无所不用其极，身处其中可谓是步步惊心，稍有不慎，就被人陷害得身败名裂。
　　古尘沙有兄弟四十多个，姐妹十三个，他最没背景。
　　皇子背景主要看母族势力，他有兄弟舅舅是大将军，手握兵权。
　　有封疆大吏。
　　有绝世强者。
　　更有千年世家。
　　而古尘沙母亲是大永朝敌国“献朝”公主，送来和亲之用。
　　后来大永朝兴兵灭了献朝，大大小小王公贵族尽数被杀，连献帝也在宝库中举火自焚，听见国家覆灭，公主也自尽而死。
　　这就造成古尘沙在皇宫中无依无靠，别说其它皇子欺负他，就算是有头有脸的侍卫和宫女太监也敢整治他。
　　欺负还是小事，想借机整死他的人也很多。
　　当年“献国”和大永王朝对持，两国交战了百年，结下血海深仇，直到“天符大帝”登基才彻底灭国。
　　这场战争中，大永王朝也死了一尊亲王和几位兵马大元帅，还有数十个大将。两国杀出真火，攻破献国国都之后，三日不封刀，所有军队屠城，把都城的百姓杀得干干净净。
　　到现在，还有献朝老百姓在民间谋反，血仇未忘。
　　有这重关系在，很多屠灭献国的朝廷元老都对古尘沙有敌意。
　　皇位是万万没他的份，保住小命都未尝可知。
　　好在他从小吃尽苦头，懂得韬光养晦，整日装疯卖傻，这才算挨过来。
　　学堂上还在继续讨论。
　　“楼拜月，你说说看，怎么赈灾？”
　　太子太傅梁涛指着那红衣女子。
　　楼拜月站立起来：“先杀地方官，说他们克扣赈灾粮食，安抚灾民。”
　　“那如果地方官是个清官，只是因为天灾导致百姓作乱呢。”梁涛道。
　　“我记得史书之中记载一位大帝出兵，大军缺乏粮草，怨声载道，于是主将斩押粮官人头，说他克扣军粮，军心就稳定下来。”楼拜月冷光闪烁。
　　“那就未免不仁吧。”梁涛皱眉：“治国以仁义当先。”
　　“如若不借地方官人头，那受饿的饥民被枭雄刁民蛊惑，闹起事来，攻城掠地，要死多少人？我哥去阴州赈灾，那真是村村起火，树树狼烟，其中更有邪教教徒和江湖枭雄煽风点火，当时已经无粮可赈，内忧外患，一触即发。不是我哥杀掉县官，安抚人心，事后斩杀数百闹事的刁民。那就波及数省，甚有损朝廷根基。”楼拜月声音如金石：“一个地方发动暴·乱，地方官再清廉也是安民不利，必须要以死谢罪。”
　　红衣女子叫做楼拜月，不是皇室子弟，而是朝廷重臣元国公楼冲霄的女儿。
　　宗学的学生大多数都是皇室弟子，不过也有部分功臣子弟。
　　楼家自跟随太祖起兵，定鼎天下，经历数代皇帝恩宠不衰，到了天符这朝更是荣耀显赫。
　　楼冲霄是“元国公”，他的两个弟弟楼冲天是“威灵侯”，楼冲云是“武安侯”，除此之外，楼家更有许多子弟出任将军，封疆大吏，于是楼家在官场上得了个“楼半朝”的外号。
　　如此势力，等闲皇子都要让楼家三分。
　　“令兄在阴州赈灾有功，得到皇上亲自褒奖。”太子太傅梁涛点头：“不过治国之道，以仁为本，杀戮过多一是损阴德，二来容易养成残暴之情性，对养气不利。希望你回去把我的话告诉令兄。”
　　“必然告知。”楼拜月也不顶撞，只是淡淡点头坐下。
　　知了……知了……
　　蝉在林子里大噪，那些陪读太监拿竹竿缠了蛛丝一个个粘下来，午间太阳本来就晒得人晕晕乎乎，加上蝉鸣更是心烦意乱，时间长了古尘沙也有些坚持不住。
　　在他罚站之时，这群宗室子弟文课已经结束，进入讲武大殿学习武功。
　　“拜月，梁涛在朝中是清流首领，弹劾过你父亲，这次给我们上赈灾课，大讲仁义，我看颇有深意。你哥赈灾杀的那个地方官是他门生。”有个皇子靠近楼拜月，他身穿银衣，倒有些潇洒味道，和古尘沙的憨傻不可同日而语。
　　“坐而论道谁不会？”楼拜月只是冷笑：“朝廷清流太多了，整日夸夸其谈，对民生社稷一无是处。”
　　银衣皇子不以为仵，他看向外面罚站的古尘沙：“你说这小子到底真傻还是假傻？好像他十岁那年被你打坏了头就变成这样，为此你还足足被圈禁十个月。”
　　“老十四，话别乱说，人是老十打的，当时你也在场。”楼拜月脸色冷了。
　　银衣少年皇子排行十四，叫做古云沙，他面带微笑：“这件事情还不是你挑唆的，说这小子说老十坏话，老十也是个急性子，问也不问就暴打。你父亲也心知肚明，不然不会回去圈禁你，老十为此也挨了宗人府的板子。”
　　“那有什么？”楼拜月不以为然：“我大哥攻打献都时身死，我有两个叔叔是死在那次攻城战中，还有我堂弟是被献朝余孽下毒谋害，献朝那些孽种现在还阴魂不散，我父亲去年还遭遇到刺杀，你说我会不会对这小子有好感？”
　　“他毕竟是父皇骨血，现在也变成傻子，有些事情就不能做得太过了。”老十四古云沙笑着。
　　“老十四，你别假惺惺了，这些年你可没少整治他。”楼拜月轻弹指甲：“你指使那些太监，克扣他月例钱不说，连皇子练武应得那份丹药也没有，导致他现在文不成，武不就。”
　　“这不正合你意么？再说了，这小子那老娘在世的时候，和我娘争宠，玩了不少阴谋诡计，现在不落井下石，更待何时？”古云沙斜眼看外面：“拜月，我听说你最近武学进步不少？不如展示下？”
　　楼拜月不说话，只是轻出柔掌按在练功的大木桩上，咔嚓咔嚓，那木桩突然炸开，木屑散落地面。
　　轻描淡写，朴实无华，却造成粉碎性的破坏力。
　　“素阴神掌，你的武学修为到了宗师之境？”老十四古云沙眼皮子突突突跳着。
　　“武学四凡境，初窥门径，登堂入室，出神入化，登峰造极，为武夫，为武士，为大师，为宗师其实都是凡人而已，只有之上的道境三十六变，才是真谛。”楼拜月总是锋芒毕露。
　　“踏入道境谈何容易，就算是以我们皇室之资源和功法算是天下第一，能够踏入道境的皇子也就四个而已。”十四皇子古云沙皱眉，“要突破道境最主要的是天赋和福运，天赋够了，福气不够，也是枉然。”
　　楼拜月眼望天空：“道境一变，服气辟谷，就可以断绝人间烟火，食气为生，以强大之精神汲取天地灵气，那个时候，人身毫无污秽，真是令人向往。”
　　“拜月你现在修炼的素阴真经，乃上古素女所创，父皇降服了素女宗，得到此经，居然赐给你修炼，看来父皇对你的宠爱，还在诸多皇子之上啊。”十四皇子古云沙的语气颇有些嫉妒：“此素女经可是帝品功法。上古素女，是一位古天子皇后，我修炼的摩云劲也不过是王品而已。”
　　“我听说七皇子最近已修到道境八变，三昧真火，只要渡过了真火焚体之劫，就可以修成九变琉璃玉身，此等修为，为皇子之首吧。”楼拜月颇含深意的问：“道境前九变，服气辟谷，九牛二虎，铜皮铁骨，吞金化石，百窍聚灵，炼气成罡，离地腾空，三昧真火，琉璃玉身。环环相扣，为仙道之奠基。一旦成就九变琉璃玉身，就无灾无病，净无瑕秽，长命三五百年。”
　　“哼！老七是皇后亲生，可谓嫡子，不知道得了多少奇遇和背后高手的栽培才到那步，修为远超我们理所当然。但三昧真火焚躯，极其险恶，多少惊才绝艳之人物都在这关自燃化为灰烬。”古云沙脸色很难看：“我不信他能够成功。”


第2章 何为天子？
　　“这么多书，一辈子都看不完。”
　　古尘沙随意坐在地上翻看一卷破书，他周围是重重大殿，每间大殿内书卷堆积如山。
　　这是编撰“天符大典”堆放天下图书之地。
　　他被罚整理书籍三天。
　　皇帝炫耀文治武功，一是要开疆扩土，是为武功。二就是编书，那就是文治。
　　天符四年就开始召集无数饱学鸿儒，征收天下图书，编撰大典。
　　这十年之间，一车车书从全国各地拉到京城，堆满大片宫室。
　　当然有价值的武学典籍和道书仙章都已经被筛选出来，收藏进入皇室秘密之地，剩下都是三教九流杂书。
　　因为是挑剩下来的，书籍就疏于管理，渐渐生虫。
　　他虽被罚来整理书籍三天，但几个小太监在这里游走，也没来管他。
　　他在随意看书，这书是前朝老资料笔记，介绍修行和武学。
　　“修行分为凡境和道境。凡境四重，初窥门径，登堂入室，出神入化，登峰造极。再向上，那就是以武入道，踏入道境，有三十六变。
　　如一变‘服气辟谷’，不食人间烟火，汲取天地灵气。
　　二变‘九牛二虎’，全身九牛二虎之力。
　　三变‘铜皮铁骨’，刀枪不入。
　　四变‘吞金化石’乃内脏强大如熔炉，吞服金石都可熔化。
　　五变‘百窍聚灵’，人身有一百零八穴窍，非常隐秘，气不能达，如能修到灵气充盈百窍之境，那整个人会有脱胎换骨之变化。
　　六变‘炼气成罡’，灵聚百窍之后，灵气在体内循环不息，渐渐培养壮大到极限，就可喷薄而出，化为罡气，发出百步神拳，隔空碎人。所谓罡气，又名真气，乃真实之意。
　　七变‘离地腾空’，真气再度壮大，环绕周身，可托起身躯，站立在空中，拥有短暂飞行能力。
　　八变‘三昧真火’，全身真气鼓荡，产生内府真火，由内向外，寸寸焚烧，熔炼身体。
　　九变‘琉璃玉身’，真火炼体之后，过最后一关，全身晶莹如琉璃，无病无恙，长命三五百年而不死。
　　人随着修炼深厚，会开发出种种能力，上古先贤把这些修行的改变记录下来，就形成了三十六变。
　　三十六变到最后，更是能够‘断肢再生’，‘滴血重生’‘不死之身’‘元神出窍’，‘借尸还魂’，‘大小如意’，‘虚空造物’，‘开辟洞天’那却就是真正的仙人手段了……”
　　看完这本笔记，他合上低声道：“道境变化真是奇妙，可惜我现在武功平平，只不过初窥门径而已。算了，这些老生常谈也没啥看头。”
　　把笔记扔下，他又重新寻找书看。
　　关于道境的三十六变，自古以来有很多记载，但修炼到的人凤毛麟角。
　　他左看看，右看看，到处找书，突然跘了下，哗啦啦……一堆书倒塌下来，灰尘笼罩，迷了他的眼睛。
　　“人倒霉起来真是喝凉水都要噎死。”
　　他连忙从灰尘堆里整理破书，突然觉得手摸上去有异。
　　“这是什么材质的卷？非丝非麻，也不是皮？”
　　他从角落里面抽出本泛黄卷轴，看不出名字，处处被虫蛀出来小孔，上面字体很小，如蚊蝇似也。
　　“何为天子？集某家学问之大成者，方可称为子，如上古诸子百家。而天子，乃集天道之大成者，手握天权，口含天宪，一念生灭，万法由心，册封诸神，此乃天子。而今之皇帝，以阴谋杀戮权术立国，治理区区凡人，也称为天子，岂不可笑……”
　　“原来天子的含义是如此！”古尘沙读了这不知名卷书笔记两句，觉得有趣，“天子，就是天道化身，的确不是人间皇帝所能比拟的，人间皇帝，根本不能称为天子，子，学问大成者，甚至是开辟学问之祖师，如法家祖师，称为法子，儒家祖师，就是儒子。那天道祖师，就是天子。天子最强的地方是可以册封诸神，上古有很多真神，都是古天子册封的，到现在还享有香火。”
　　心想之间，他继续往下看。
　　“上古有祭天符诏，受命于天，乃天道精华之凝聚，给与众生之一线之机，众生皆可成天子，只要能得祭天符诏，以此沟通上天，逐渐修炼，可懂天道……”
　　古尘沙看到这里，合上残破卷轴，“祭天符诏我知道，谁能得到，谁就是天子，后来符诏丢失，皇帝就用玉玺来代替。玉玺上面的四个字，受命于天，就是祭天符诏上面的字体。”
　　皇帝祭天，开头的话就是：“臣某某，受上天符诏，总理河山……”
　　但自太古以来，这符诏就已经消失，历代皇帝其实是并没有得到上天册封，只不过凭借武力和权谋来坐稳江山。
　　现在大永王朝皇帝古踏仙，年号为“天符”，意思就是要寻找到祭天符诏，好名正言顺成为天子。
　　“这本书带回去看看。”他拍拍身上灰尘，把书揣在兜里，转身回院子。
　　眼下他才十四岁，只能住在皇宫旁边偏僻院落。
　　而十五岁成年后，就能开府建牙，成家立业，同时册封个爵位，领取固定钱粮，那时候日子就会好过些。
　　当然以他的身份，想受封亲王和郡王那别想，得封个奉恩将军就不错了。
　　朝廷宗室爵位分亲王，郡王，镇国公，辅国公，镇国将军，辅国将军，奉国将军，奉恩将军。
　　只有特别受宠的皇子才能出生就封王，普通皇子则先封低等爵位，并不世袭，以后递减。
　　他的小院子在皇宫最北方边缘，只有两三间房，空空荡荡，看不到伺候的宫女和太监。
　　他并不得宠，月例钱还经常被克扣，更没有母族支持，倒霉蛋一个，谁会跟他？
　　不像有的皇子母族富可敌国，出手大方，培植势力，纵横宫闺。
　　院子里也很杂乱。野草遍地，从石板缝隙中钻出来，在风中摇曳，还有麻雀等鸟儿在寻草籽吃。
　　夜晚狐獾出没，蛇虫爬行。
　　皇宫北面人烟稀少，连接着一片片树林和湖泊，白天都阴森森的，到了夜晚更是鬼影重重，连大胆的侍卫都有些心悸。
　　古尘沙也不在乎，躲在这里避祸更清净。
　　刚进小院，迎面走过来个小太监，手里提只大公鸡，喔喔喔叫着，看见他立刻弯腰：“十九爷，今儿有鸡吃了，尚膳监今天采买很多新鲜菜，我好多歹说，总算给我们匀了只鸡。”
　　古尘沙怎么都高兴不起来，叹口气：“小义子，你跟着我这么久忠心耿耿，我好处也没给你，你还四处被人欺负。”
　　这小义子是唯一肯跟着他的太监，已有多年。
　　“爷千万别这么说，我本来也是个可有可无的癞皮狗而已，只有爷把我当个人，我敢不忠心？”小义子连忙跪下：“爷，这院子也太荒了，要不要把草拔下？整治得干干净净，住着也舒坦些？”
　　“常言道，一屋不扫何以扫天下，我就是让这里荒凉些，让人觉得我颓废如死，这样少许多烦恼。”古尘沙深得韬晦之术：“起来吧。”
　　“小的明白。”
　　小义子站起，冷不防手滑，那大公鸡突然飞起，朝古尘沙扑来。
　　咯咯咯咯！
　　鸡爪狠狠抓到了脸上。
　　古尘沙慌忙之中，用手去挡，爪子就血淋淋的把他手上皮肉抓下来大块。
　　刷！
　　他从袖子中抽出匕首，以“横扫千军”的招式割中大公鸡脖子。
　　他武功平平，却也苦练过，缚鸡之力还是有的。
　　大公鸡脖子被割破，鸡血洒在身上。
　　“小的该死，小的该死！”小义子吓得魂不附体。
　　“起来吧，这算什么。”古尘沙倒无所谓：“你把大公鸡收拾烹煮了，我回房间包扎伤口，换件衣服。”
　　他鸡血鲜血混合着，身上实在不像样。
　　回房脱下衣服，吧嗒！那本书掉下来，上面也沾了血液，隐约有清光闪过。
　　古尘沙弯腰捡起来。
　　手刚触碰到这书，嘭！上面居然燃烧青色火焰，书已经焚尽，出现青色卷轴，这卷轴非金非铁，非丝非麻，上面有四个字，似乎飞鸟在翱翔。
　　“上古鸟形文字？”古尘沙认出来了，这是上古最神秘文字，鸟可以飞，沟通上天。
　　文字做鸟形，就是秉承天意。
　　“受命于天！这是！祭天符诏！”
　　他嘴里结结巴巴，不敢相信自己眼睛。
　　因为那卷轴上面四个字《受命于天》。
　　想不到，历代皇帝毕生追求的这东西居然就隐藏在破书之中。
　　得此符诏，刻苦修炼，就可成天子。
　　没有此符，哪怕权势再大，疆土再广，也是皇帝，而不是天子。
　　皇帝是皇帝，天子是天子。
　　因为皇帝只能命令凡人，而天子手持诏书，可以册封诸神！
　　天子封神。
　　只有手持此诏，册封的神，才是真神，除此之外，都是伪神。
　　哪怕是现在，天符大帝的十大功绩之一“废淫祀以封诸神”，都只是清理那些没有被古天子册封的邪神恶魔，而不是自己真正册封真神，他没有祭天符诏。
　　天子真正的权柄，不是管理凡人，而是册封诸神。
　　否则，又怎么能称得上天子？
　　古尘沙把这东西收起，心情从最初的激动平复下来，长长嘘了口气：“社稷神器，有德者居之，未必也就需要什么祭天符诏。”
　　就在收起之时，符诏上突然出现了大公鸡虚影，流转流动，吸入其中。
　　嗡嗡……符诏吸了大公鸡影子后，就有莫名暖流隔空传递而出，注入古尘沙身体。
　　他忍不住呻吟出来，只觉增加了一头雄鸡之力。
　　“上古史书记载是真？上古人皇，杀生灵滴血在符诏之上献祭上天，就可以获得那生灵的力量？”他恍然大悟。
　　刚才他杀死大公鸡，那鲜血沾染在破书上，而大公鸡又把自己抓出血来，同样沾染，混合在一起，就形成了个小小的祭祀。
　　这等于是古尘沙在向上天祭祀，自然就获得上苍馈赠。
　　祭天符诏也因此而被激发。
　　古尘沙是皇子，多次跟随皇帝祭天，却并没有看到有什么异象，上天也没有赐给皇帝什么东西，这是没有祭天符诏的原因。
　　没有此符诏，任何人都无法沟通上天。
　　得到传说中的祭天符诏，古尘沙并没有当皇帝的心思，以他现在小小力量夺嫡无疑是自寻死路。
　　况且他对皇位也没什么想法，当下还处于活命阶段。
　　古尘沙毕竟是皇子，这些年虽然装疯卖傻，其实暗中读书习武，武学限于资源不能进步，读书却着实不少。
　　“我身为皇子，本来练功有应得的丹药补品，却全部被克扣，眼下才武学才初窥门径，有了这祭天符诏，我就能够效仿上古天子，杀猛兽献祭苍天，祈佑万民，修成神功。不过在皇宫内不能祭天，否则被人告一个行巫蛊之术的罪名，铁定被赐死。看来只有去南山狩猎了。
　　皇宫最忌讳巫蛊之术。
　　古尘沙万万不能被人抓到把柄。
　　他也没有想过把祭天符诏献上去。
　　如果献上去，肯定轰动朝野，也立下盖世奇功，被册封亲王是肯定的，但那有什么用？自身没有实力，亲王也随时都会剥夺，被人陷害一句话赐死，你能反抗？
　　甚至有可能在以后被人弹劾个私藏神器，图谋不轨的罪名。
　　等我利用祭天符诏，先修成道境，实力强大起来，才不会任人宰割。”


第3章 熊狼大力
　　凶残狼嚎从密林中传出。
　　一只灰色巨狼落入陷阱中，被网吊起来。
　　古尘沙狠狠拿匕首刺入这巨狼咽喉，鲜血狂喷，掉落在青色祭天符诏上。
　　他又割破自己手指，鲜血也低落下去。
　　符诏表面浮现出来了灰狼影子，吸入青光之中。
　　而符诏深处，强横的力量，直接灌注到了他体内。
　　献祭必须要生灵之血和自身之血，这是上古许多史书记载，这样上天才能够判定献祭之力到底属谁。
　　哧啦！
　　衣服瞬间撑破。
　　嗷嗷嗷……
　　古尘沙发出巨狼般咆哮，身上条条肌肉如蟒蛇活过来，膨胀，扭动，刚劲有力。
　　他整个人凭空大了几圈，原本有些单薄的身子高大昂藏起来。
　　这一狼之力可比一鸡之力大多了。
　　一头成年巨狼，等闲壮汉未必斗得过。
　　这里是南山，皇家弟子狩猎之地。
　　皇室把方圆数百里地都划入猎场，其中有不计其数的猛兽，古尘沙平常很少来这里，就是怕被害死后落个死无对证。
　　但得到祭天符诏后，必须要祭品才可以提升实力，他又不能在皇宫里行巫蛊之术。
　　上古之时，猛兽横行，整日吞噬人类，古天子带领百姓猎杀猛兽，献祭上苍，祈福万民，终于人类壮大。
　　古尘沙自然也就效仿上古天子杀猛兽以祭天，符合大义。
　　他饱读诗书，也知道宝物神器，有德者方能居之，若德行不够，宝物反而会带来灾害。比如社稷大位，皇帝德行足够，那自然四海升平，如果倒行逆施，天下混乱，那就会成亡国之君。
　　他虽不知自己到底有什么运气，会得到祭天符诏。但可没有狂妄自大到真有德能掌握如此神器。
　　此符诏受命于天，统摄四方，最后运转天道，册封诸神，岂是儿戏？
　　黑色血水从毛孔中被逼出来，他血肉好像被绞过的铁渣重新煅成精钢，身体中赘肉还有平时积累的毒素统统排出体外。
　　足足过了半个时辰，他才恢复过来，混身上下精悍逼人，稍微捏拳，全身筋骨爆鸣，一步踏出，地面微沉。
　　出掌横扫。
　　咔嚓！
　　碗口粗的小树居然被击断。
　　武功已是凡境二重，登堂入室。
　　他可称为“武士”了。
　　所谓“士”，士大夫也，高于平民之意。
　　成就武士，按照皇帝定下来的规矩，皇子就可以封个镇国将军。
　　这是皇帝规定的，凡是皇子武功有成，也可册封，如果有皇子能够凡境四重“登峰造极”，再立下重大功劳，就可册封为郡王。
　　凡境第一重“初窥门径”没什么稀奇，只是一介“武夫”。二重“登堂入室”可称武士。而三重“出神入化”，那可称大师，四重“登峰造极”，就是宗师。
　　“居然有伐毛洗髓的效果。”他欣喜看着双手：“皇宫中有珍贵的洗髓丹，改善体质，但我又怎么能够得到赏赐？现在看起来，这献祭的力量比洗髓丹不知道好多少倍。”
　　洗髓丹服用之后，腹痛如绞，大泻三日，极其虚弱，尔后需要服用参，茸等大补之药，调养三月，体气才慢慢强壮，哪里有可能立竿见影的？
　　不过想想，这是老天爷之力，却也就释然。
　　洗髓丹虽然珍贵，又怎和天之力相提并论？
　　“现在我的实力，就可以猎熊了，熊乃是上古最好祭品，上古赫赫威名的部落‘有熊’记载在史书中，以熊祭天，有大收获。”古尘沙熟读史书，回忆上古部落祭祀，决定去猎熊。
　　以前武功平平，前来独自狩猎难免遭人暗算，现在登堂入室，他也就胆大起来。
　　体内一狼之力果然非同小可，他动作迅猛，增添了三分，以往一些无法施展出来的身法也都运转自如。
　　吼！
　　穿梭了半个时辰，他体力还未衰竭，如果是以前，早就气喘呼呼。
　　前方传来大吼，他立刻隐藏在草丛。
　　林子里面，居然是两头野兽在搏斗，是一熊，一虎。
　　“运气真是好，居然遇到了这等事？”他心头大喜，最近真是鸿运当头，诸事百顺，现在他力气大增，可要对付暴熊却也危险，如果虎熊相互搏杀受伤，他去占便宜，岂不快哉？
　　果然，这熊和虎搏斗之间，伤痕累累，体力都耗尽了，那猛虎勉强爬起来，步步离开，而熊则是喘息粗气动弹不得。
　　“好机会！”古尘沙猛冲而出，对准那头暴熊，匕首削向咽喉。
　　啪！
　　暴熊不知道哪里来的力气，突出熊掌，如武林高手，狠狠拍在他肩头，把他击翻在地。
　　古尘沙眼冒金星，差点晕死过去，好在他刚刚伐毛洗髓，体质大增，“鲤鱼打挺”翻身跃起，匕首刺出，“百步穿杨”。
　　匕击如箭。
　　噗！
　　匕首插入暴熊眼睛。
　　暴熊倒地。
　　古尘沙立刻就开始取出“祭天符诏”，献祭熊魂。
　　祭品要现场宰杀，那灵魂就可以通过符诏献祭给上天，从而获得上天的馈赠。如果时间久了，魂飞魄散了，那便毫无意义。
　　啊……
　　在献祭掉这头暴熊的刹那，古尘沙全身被撕裂，血肉被巨力翻转，整个人好像被放入绞肉机中，也不知道过了多久才平息下来。
　　等他清醒天色已漆黑，连忙检查身体，还好伤口全部消失，皮肤细腻光泽如瓷器。
　　感觉好像蛇吞掉整头牛，整个冬天都不用再进食了。
　　凭借直觉，他知道不能够再献祭，否则身躯非要爆炸不可。
　　当务之急得要回去苦练武功，把力量消化，提升武功境界，才能再度前来。
　　献祭是强行灌注力量，古尘沙身体容纳能力已到极限，就不能再灌输。
　　“我现在体内有鸡，狼，熊之力，单纯体魄上来说，已经不输于多年服用大补药丸的皇子，甚至筋骨血脉还要纯粹得多，无论是再珍贵的药物，也有药毒存留体内，而上苍之力不会有任何的杂质。只要回去勤练武功，很快就可以突破境界。”古尘沙心中暗想。
　　体魄强壮了，练武那水到渠成。
　　砰！砰！砰！
　　他身躯跳跃，连环出拳，击到大树之上，纷纷炸开，木屑横飞。
　　有狼的敏捷，熊的沉稳。
　　整个人就如蛮荒野兽，横冲直撞。
　　“熊狼大力，果然非同小可！”
　　古尘沙看着双手，知道自己就短短一天时间，跨越了别人十年苦修。
　　天色已黑，宫门早已下匙，回是回不去了，留在山里也不妥，别说还有其它猛兽，蛇虫鼠蚁都受不了。
　　现在他力量大增，但对森林中毒虫也没点办法。
　　至于皇子打猎，夜不归宿却不是什么罪过。
　　皇帝鼓励皇子习武打猎，每年都会进行考核，出类拔萃的皇子会得到赏赐。
　　连夜出山，他也没进城，就在城外的客栈歇息下来，洗个澡，换身衣服，照着铜镜，发现自己果然气质发生很大变化，双目烁烁生光，额头晶莹，肩宽胛厚，深沉稳重。
　　这可不是好事，皇宫中都是人精，怎么可能看不出来气质变化？
　　好在他装疯卖傻多年，倒有些技巧，演练一番，也可以装出猥琐傻呆的模样。
　　忙碌整天，他却浑身舒服，精力饱满，一点都不累，躺在床上，双眼烁烁生光。
　　“我记得许多礼仪书籍中记载，上古天子祭天，也不光是得到力量，比如就有一位古天子和魔神作战，斩九千大妖祭祀，上天居然降落下来一柄神剑。”古尘沙思考：“看来要从史书之中寻找各种祭法。”
　　上苍之力，缔造一切，整个世界，日月星辰，大地山河，都是这股不可思议的伟岸神力所缔造的，那还有什么不可能？
　　礼仪祭祀，在皇子学问中也有科目。国之大事，唯祭与戎。上古的各种祭祀礼仪古尘沙也学习过。
　　祭祀获得力量不过是最初手段，如果掌握了适当祭法，那简直心想事成。
　　史书上有记载，有人祭祀鬼神，获得金银的。甚至还有祭祀魔头，获得美女。
　　千奇百怪，无所不有。
　　那些都是不上台面的淫祀尚且如此神妙，更何况祭天？
　　淫祀往往都没有好结果，被魔神所制，历史上借助巫蛊淫祀成事的几乎没有，都下场凄惨。
　　正祀并没那些弊端，堂堂正正，杀猛兽祭天以安万民，效仿古天子道德，乃是人之正道。
　　而淫祀都是用什么童男童女之类的残忍手段。
　　其次是用三牲六畜。
　　但古尘沙觉得皆不可取，三牲六畜被人类驯养多年，有甚大功劳，祭祀它们于心何忍？比如牛任劳任怨，耕田犁地，死了还要被吃肉，如果还要祭祀它们，拿它们魂魄做交易，和邪魔又有什么分别？
　　至于猛兽性恶，吞噬人类，却就不同。
　　“仁义礼法，讲究的就是一个秩序，何为秩序？以德报德，以怨报怨，恩怨分明，有善就赏，有恶就罚，法理森严。”古尘沙思考祭祀之礼，颇有心得，似乎心灵都活泼泼起来，这等参悟，对武功也大有裨益。
　　一晃三月过去。
　　古尘沙在山林中练拳。
　　“黑虎掏心！”
　　拳出如风，他打的是最普通招式。
　　反反复复练习，他心思空灵，渐渐能化腐朽为神奇。
　　黑虎掏心是最朴实的招数，却也蕴含很多变化，重点就是在“掏”字上面。
　　有“虚掏”“实掏”“横掏”“竖掏”“上掏”“下掏”“阴掏”“阳掏”。
　　打出这招来，轻重自如，虚虚实实，阴阳流转，才是出神入化的境界，也可以称得上武学大师。
　　古尘沙原来不过是初窥门径，得了熊狼大力，就登堂入室，成了武士。
　　眼下经过三月苦练，终于把力量熟悉。
　　他连续飞跃，隐约踏进凡境三重“出神入化”，成为武学大师。


第4章 金口玉言
　　这三月，古尘沙每天除了继续装疯卖傻，就是在夜深人静之时练武和研究祭天符诏，同时大量阅读上古文献。
　　“嗯？这史书上记载颇有意思，上古大帝，用五色土筑祭坛，放以十多种药材，杀虎狼以祭天，可得虎狼丹，士兵服用下去，个个都强横无比，所谓‘虎狼之师’就是如此得名。还有，有拿一枚钱币，放入铜盆中，再用青蚨之血魂来祭祀，那盆中就会填满同样的金币。又比如摆设个小小的庚金阵法，把剑放入其中，然后斩杀白虎祭祀，那宝剑就会削铁如泥，不知道可行不？”
　　练完武功躺在床上，古尘沙看着许多史书，其中有正史，也有野史。
　　史书之中，都有礼仪的篇章，有礼仪，就有祭祀。
　　除此之外，还有一部“天符大典”中的“礼仪部”。
　　天符大典，无所不包，经史子集古今图书都在其中，可谓是古往今来第一书，眼下编撰连十分之一都不到。
　　他想从其中找到关于祭天符诏的记载，还有如何利用。
　　果然，上古史书之中，记载了很多关于祭天符诏的东西。
　　但真假难辨，需要他不停去试验。
　　而且祭祀之道，绝不是那么简单，还要懂得阴阳五行，阵法逆转，知道天时地利人和。
　　“这三个月已经把力量消化得差不多了，看来我可以再次进行祭天，增强力量，这次就去狩猎猛虎，顺便试验下通过祭祀获得别的物品。”
　　区区三月，从“初窥门径”直接提升到“出神入化”，简直就是奇迹。
　　哪怕是受宠的皇子，各种丹药支持，有最好的修炼秘籍，也需要十年苦练，武学大师岂是儿戏？
　　收拾起行囊，他又要出发狩猎。
　　这些日子他已消化了熊狼大力，可以更进一步，冲击宗师之境了。
　　皇宫“勤政殿”。
　　几个大臣恭恭敬敬站立，太监们穿着软绵布底鞋在外面伺候着，落地无声。
　　殿内铜鹤嘴里烧出来幽兰香味，不浓郁，若有若无，人闻之后精神百倍，烟云上升到殿顶，居然结成了龙虎似的烟形。
　　这是最为名贵的“龙虎神香”，传闻是上古大蛟胆凝结成的化石混合变异金虎胆真麝一起炼制而成，燃烧起来，常人只要稍微闻一点，就能够祛病延年，开启神智，聪明异常。
　　能用得上此物的，普天下只有一人，那就是天符大帝古踏仙。
　　别人就算有此香也不敢用，是违禁物品，被查出来之后大不敬，抄家问斩。
　　古踏仙没有穿龙袍，着装随意，青色丝衣，头发用玉冠束缚，身材高大，给人支撑苍穹之感，面色却并无威严，而是和蔼可亲，不像帝王，倒像是教化天下的夫子。
　　“皇上，民间淫祀已经清理完毕，以前古天子册封的正神也树立起来，却仍旧有些野心之徒，零零散散暗中祭祀邪神和恶魔，稍不注意，就会死灰复燃。”一位大臣在奏事：“臣等愚笨，也无法根除，一劳永逸。”
　　奏事的大臣已到中年，相貌威猛，极有煞气，一双鹰眼凌厉如刀，显现出来他杀伐果断，是个厉害至极的角色。
　　这一看就不是读书人，而是专门办刑罚监察的军队首领。
　　“辟邪侯不必自责，淫祀之事是历朝历代都无法彻底禁止之事，我虽有雄心，为天地清邪魔，为万世永清明，却也不是一朝一夕之功。”古踏仙边批阅奏折边安抚大臣。
　　他说话有习惯，不喜欢称呼自己为“朕”，而是我。
　　除此之外，他批阅奏折也不用文言，清一色白话，简单明快。
　　臣子们也习惯了这种做事方式。
　　这位皇帝也是传奇，当年他是流落民间的私生子，万万没有皇位份，却异军突起，夺嫡成功，简直就是逆天，困难程度不亚于改朝换代，朝廷之中因此也进行了大清洗，登基之后几个大案下来，几万人被杀头，数十万人流放，终于把反对的声音压了下去。
　　“清理淫祀乃是治国之中最一环，历朝历代，都是邪魔乘着天灾蛊惑人心，祸害天下，如果单单是饥民造反，那就很好镇压安抚，但饥民中有邪魔代言人进行传教，以邪说歪理来颠覆朝廷，社稷则就岌岌可危。”
　　古踏仙在一份不要紧的奏折上批复三个字“知道了”，又去翻看另外的奏折。
　　“皇上圣明。”
　　辟邪侯是军机大臣，监管着刑部，还身兼铁血卫都指挥使职位，肃清天下盗匪邪教，甚至可以擒拿搜捕犯法官员，监察朝廷大臣的言行，是朝廷最锋利的“刀”：“另外，臣还有事要奏，最近江湖之上，隐隐约约有献朝余孽在活动，臣已经在严密排查，却并没有抓到余孽，这是臣的失职。”
　　“献朝余孽？”古踏仙放下手中的笔，却也并未动容：“这在意料之中，当年剿灭献朝，皇室血脉被杀得干干净净，却也有几个忠心于皇室的厉害人物，比如太师闻洪就未伏诛。但天下大定，人心思安，百国已灭，几个余孽也翻不起什么大浪来。”
　　“是！”辟邪侯的事情已经奏完，就站到一边去，让别的大臣奏事。
　　“元国公，你先奏吧。”古踏仙道。
　　元国公楼冲霄身穿朝服，气度雍容，双目如星，额头明亮。他身上就没有很辟邪侯的煞气，而是宰相之气，有容乃大，统帅百官。
　　“其实臣今天是奏私事……”楼冲霄迟疑了下：“不过，这也是国事……上次皇后都说小女已成年，希望七皇子和小女能够……”
　　“这件事。”古踏仙沉思着：“这是私事，但牵扯到我的儿子，却也是国事。拜月灵性非常，身怀素女血脉，前途不可限量，将来国家还要大用她，我早就颁布旨意，天下女子也可习武学文，她正可作为表率，高灵，你进来。”
　　一个太监无声无息进来，跪在地上，他行如鬼魅，几乎站立无影，浑不似血肉之躯，而如阴魂鬼神。
　　这是六宫大总管，高灵，天符大帝贴身太监。
　　“传旨下去，赏楼拜月精元大丹三枚，寒螭冰铠一副，离火剑一口。”古踏仙下旨。
　　噗通！
　　楼冲霄连忙跪下：“请陛下收回成命，如此重赏，小女万万承受不起。”
　　那精元大丹，乃是皇家炼丹师采集珍贵草药，混合纯净精气，历经十年才可炼制一炉，粒粒珍贵，就算是等闲皇子都不可得。
　　至于寒螭冰铠，传闻是北海生活的寒冰螭龙鳞片打造，穿上之上，全身包裹，如龙神附体。离火剑是特殊火性金属，手持此剑，可以削断任何凡兵，剑上更有灼热之力，挨到就燃，往往和人动手，三招两式，敌人就化为灰烬。
　　离火剑就算是武学宗师都难以驾驭，但穿上寒螭冰铠之后，就能尽情施展威力。
　　赏赐一出，就算是其它大臣都大吃一惊，觉得太重了，哪怕是为国立下赫赫战功的皇子也恐怕得不到这种赏赐。
　　“我的赏赐岂有收回之理？”古踏仙微笑。
　　“那臣代小女谢过陛下大恩。”楼冲霄再次叩头。
　　“那就好，刚才你说起来婚事，拜月自己的意思呢？”古踏仙站立起来。
　　“父母之命，媒妁之言，婚姻大事，哪有女儿家自己做主的。”楼冲霄匍匐在地。
　　“朕革鼎天下，扫万年颓风，男女婚姻自己做主也是其中一项。”古踏仙散步走着：“朕说了，此事让拜月自己做主，喜欢上朕的哪个儿子，两人先亲近亲近，若是两情相悦，朕就成全如何？”
　　“皇上。”
　　所有的大臣听见这个“朕”字，都立刻跪下，他们知道，这位大帝要做重要决定，因为古踏仙一般都称我，称朕的时候，那就是决定不容更改！
　　“皇上万古一帝，若是拜月知道这件事，定会感激涕零，为朝廷效力。”楼冲霄大声道。
　　“对了，朕的十九皇子叫古尘沙吧。”古踏仙说话很慢：“他现在十四岁，即将成年，你们楼家当年破献朝，得到镇国之书巨灵神功先给朕，现在从秘藏书库中取出来，让拜月给小十九修炼修炼，两人也可以亲近亲近。”
　　“什么？”楼冲霄几乎以为自己听错了，他万万没有料到，皇上会有这个决定。
　　虽说是“亲近亲近”，但几乎不亚于赐婚。
　　古尘沙赈灾，老百姓没饭吃怎么不吃肉的笑话已经传遍朝野。
　　可他不敢反驳，天符大帝决定的事情从来不会更改，虽然楼家号称“楼半朝”，权倾朝野，但如果抗旨，只要一句话，皇帝就可以把他家族碾成齑粉！
　　“臣领旨，谢恩。”
　　楼冲霄战战兢兢。
　　他在任何面前都是威风八面，深不可测，手握大权，一句话千百人头落地，但在皇上面前，仍旧是个奴才。
　　“皇上这到底是什么意思？”他心中急速思量：“怎么会让拜月和十九皇子去亲近？”
　　他思绪万千，竭力要揣摩皇上意思。
　　古踏仙走着步子，却不理会楼冲霄，而询问另外的大臣：“文相，全国禁用金银，发行纸币的情况进行得如何了？”
　　文相也是朝廷重臣，官居一品，却是个老者。
　　他的脸好似核桃皮，年迈不堪，但双目炯炯有神。别的臣子面对天符大帝大气都不敢出，他却从容不迫：“此事推行颇为顺利，全国各大商行已经同意用自己储存的金银换取朝廷发行的纸币。”
　　他和楼冲霄都是宰相，不过一文一武。
　　“恐怕也不是那么乐观。”古踏仙面无表情：“那些百年世家，千年世家，藏金银财宝已成习惯，他们根本不相信朝廷的纸币，认为那是废纸一张，看来要动动刀子，他们才会清醒，现在的天下，不是以往的天下了。”
　　轰隆！
　　外面突然闪电雷鸣，大雨瓢泼而下。


第5章 大蟒之力
　　咔嚓！
　　坚硬的花梨木桌子被手掌生生抓碎。
　　手掌嫩葱水灵，却有恐怖破坏力。
　　“怎么会这样。”楼拜月眉宇之间充满煞气。
　　“君要臣死，臣不得不死。”楼冲霄也颇为无奈，“这是皇上的意思，金口一开，谁能反对。”
　　“那十九皇子是个白痴，我妹妹岂能和他亲近，传出去，让别的皇子怎么看！”旁边大约二十岁的青年男子也非常气愤，他是楼拜月的嫡亲哥哥楼摘星，朝中年轻一辈的佼佼者，早就立下赫赫功劳，也有爵位在身，为男爵。
　　“是啊，老爷，要不要我去宫里求皇后娘娘？对于古尘沙，皇后娘娘素来也不喜欢，娘娘一直想拜月嫁给七皇子，要知道，七皇子是嫡亲的血脉，最有希望以后继承大统的人。”旁边一个命妇也陪女儿掉眼泪，她是元国公正妻，也是楼拜月的母亲。
　　她经常去宫里走动，陪后宫的娘娘说话儿，宫闺内许多地方都有联络。
　　“没用的，这是皇上意志，说出的话不可能更改。”楼冲霄摇摇头：“现在的皇上乾纲独断，威严深重，你这样去干，摆明就是抗旨，眼下我们楼家在朝中树大招风，很多家族都不满，稍微攻击，恐怕就抄家灭族，伴君如伴虎。”
　　“那怎么办？”这命妇目光狠恶起来：“要不然……拜月就暗中施展谋略，让别的皇子把那小子给弄死？”
　　“糊涂！”楼冲霄骂道：“皇上是什么人？普天之下没有一件事情可以瞒得过他，这些小动作你当他不会知道？我跟皇上多少年了？抄过多少亲王，大臣，将军的家，都是失去了恩宠遭遇不测之祸。就算那十九皇子再不受宠，也是皇子，敢阴谋算计，哪怕做得天衣无缝，没有证据，只要皇上心中有这个疙瘩，我们楼家大祸临头。”
　　“皇上到底是什么意思？”楼摘星咬着牙齿：“赏赐那么重，却让妹妹亲近那个傻子。我竟揣摩不明白。”
　　“其实事情也没有败坏到想象中的那种程度。”楼拜月冷静下来：“我看皇上有两重意思，我们楼家已经是楼半朝，如果让我嫁给某个受宠的皇子，那就在皇子之中打破平衡，和七皇子亲近，我将来成为皇后，那楼家成为外戚，那不是更加难以制约？让我亲近那小子的意思却就是制约我们楼家。”
　　“第二重意思呢？”楼摘星问。
　　“当然是让我们看住那小子，他是献朝血脉，对于献朝那些遗老遗少来说是颗有价值的棋子。”楼拜月分析着：“巨灵神功是献朝皇室功法，而献朝皇室是上古巨灵神的血脉，若是献朝皇室成员修炼此血脉，就有微乎其微的机会唤醒巨灵血脉，力大无穷，拥有许多奇迹。皇上的意思让那小子修炼，看看他的血脉如何。”
　　“激发巨灵神的血脉，哪来那么容易？献朝皇室已有百年未出激发巨灵神血脉的人了。”楼摘星摇头“如果出现激发巨灵神血脉的人，我们大永朝也未必能灭了献朝，要知道，上古巨灵神可是经过了古天子册封过的真神，连皇上现在的修为，都不能废除，除非得到传说中的祭天符诏。”
　　“希望皇上能够得到祭天符诏，成为真正的天子，完成前古未有之霸业，那样我们这些做臣子的，有可能被册封神位，不死不朽。”楼冲霄四平八稳端坐：“所以，我们要紧紧跟住皇上脚步，皇上说什么，我们就做什么。”
　　“这件事还是要细细商量，如果和那小子亲近，就会引起其它皇子孤立我们楼家，虽说这是皇上旨意，但弄不好就要被小人攻击，播弄是非。”楼摘星有很大顾虑：“皇后的意思也不能不尊重，七皇子对你有意很久，如果将来他登基，我们楼家恐有大祸。”
　　“登基？”楼拜月转头问：“父亲，你跟着皇上接近二十年，当年他还流落民间的时候，你就已经跟着他，可谓是知之甚深，可知皇上现在是什么修为？”
　　“皇上修为深不可测，恐怕已可逆转生死。”楼冲霄神色凝重。
　　“那就是了，我们只有听从旨意。”楼拜月语气生硬：“不过，那小子也别有非分之想，还有一条，我们楼家素来都是自立自强，不需依靠任何皇子，我楼拜月也不会因为利益，嫁给七皇子，那七皇子为人深沉，虽处处效仿皇上，但却没有皇上博大胸襟。”
　　“女儿你的意思？”楼冲霄知道这个女儿办法很多，性格刚强，永不服输，更有一点是受皇上喜爱。
　　“一切都是虚假，唯有实力是真，我当务之急是修成道境。”楼拜月道：“朝廷现在虽然一统天下，但妖蛮未灭，要不然皇上也不会动员人力物力，修筑巨石长城，延绵十万里，我如果在短时间内修成道境，向朝廷申请去边关做大将，击杀妖蛮，却就能够脱离京城的是是非非，毕竟皇上只是上我和那小子亲近，并没有下旨赐婚。皇上有扫万年之颓风，开千古之盛世决心，说了让我自己选择，就不会食言。”
　　“修成道境，乃是仙凡之隔，哪那么容易。”楼冲霄摇头：“为父苦修四十年，还是在奇遇之下，偶尔获得了上古高人炼制的‘脱胎丹’才在五年前踏入道境，深知其中艰难，你想短时间内修成，没有可能。”
　　“事在人为。”楼拜月神色坚定。
　　南山猎场，一条峡谷，溪水潺潺，两遍岩石之中也渗出泉水叮叮咚咚，苔藓斑驳。
　　本来山中幽谷气氛祥和，但嘶嘶嘶嘶的声音破坏了一切。
　　是条大蛇，足足有人腿粗，长达四五丈，吐着红色的信子，对古尘沙虎视眈眈。
　　古尘沙手握匕首，如蛤蟆蹲下，在聚集身上力量，准备搏命一击。
　　他再次来到南山狩猎，本来是准备打虎狼献祭，获得虎狼丹。
　　但猛虎没找到，却遇到峡谷中这头凶蛇。
　　他不敢掉以轻心，此蛇的力量比猛虎要大多了，是个凶物，生吞活人没半点问题。
　　嗖！
　　大蛇盘成蛇阵，头却猛咬过来，快如高手击剑，腥臭之气扑面而来，令人作呕。
　　古尘沙连忙向旁边挪移，身法普通，却很有效。
　　按照他以前的身手遇到这凶蛇，肯定葬身蛇腹，但现在有熊狼大力，又已经消化，武学“出神入化”成为大师，躲开凶蛇之口也算不了什么。
　　杀！
　　他匕首泛光，划出弧形，以“犀牛望月”的招式割向大蛇七寸。
　　这也是皇室的基础武学，练习好了，非常实用。
　　大蛇头居然缩了回去，尾巴猛弹回来。
　　古尘沙感觉到危险，整个人竭尽全力，再朝旁边跃出。
　　砰！
　　地面的石头都被蛇尾抽裂，碎石飞溅，如果不是躲闪及时，恐怕要被打得脑浆崩裂。
　　“此蛇深得攻击之法，难怪武学之道都是从动物身上领悟，我和此蛇搏斗，似乎对于蛇拳的领悟就加深了一层。”古尘沙接连遇到危险，心中却越来越畅快。
　　轰！
　　他再次跃上，体如猿猴，匕首泛寒光，狠狠切入。
　　凶蛇左右出击，想要把古尘沙咬住，却始终不能得逞，反而身上被匕首划得遍体鳞伤，渐渐就失去了凶威。
　　“横扫千军！”
　　古尘沙体内气息流转，畅快无比，一声长啸，居然把凶蛇的脑袋砍了下来。
　　凶蛇脑袋虽被砍，但仍旧张开嘴巴，身躯不停扭动，显然还没有死绝。
　　这时古尘沙连忙取出祭天符诏，把蛇血和自身之血涂抹在上，以蛇魂来祭祀上苍。
　　凶蛇扭曲立刻停止了，它的虚影出现在符诏上，被拉扯到了不可揣测的时空中，而得到了祭品，那时空深处再次传来大力！
　　经过三次祭祀，古尘沙早有准备，双手环抱，站立如圆圈，这是拳法之母式抱气式，调整气血，梳理经脉，静中生定，定中生慧。
　　果然，他的身体内部被力量输入，血管紫色，大蚯蚓似的虬张，青筋如铁衣，笼罩全身，似乎把“铁布衫”功夫修炼到了最高境界。
　　大蛇的力量，远超猛虎，献祭所得，使古尘沙遭遇到前所未有的痛苦，只感觉全身筋脉寸寸断裂，体内器官也要爆炸，神智都不清醒。
　　但他知道，这是炼形洗髓的征兆，不能够站立不动，要运转这股力量，流转全身，按照自己的拳法，把力量上下激荡，这才叫做“洗髓”。
　　当下，他忍住剧痛，一招一式打出皇室的基础拳法，“黑虎掏心”“横扫千军”“犀牛望月”“百步穿杨”“十字连环”……
　　招式越来越快，身上力量随着招式得到了释放，渐渐随着拳法流淌，突然之间，一声巨响，如海纳百川，都归入了丹田。
　　“好险！”清醒过来，古尘沙全身大汗，知道凶蛇力量之大，自己根本吸收不了，要不是刚才借着拳法把力量散发了一部分出去，恐怕这次真的要爆体而亡，看来也不能胡乱献祭。
　　好在自己经过三月研究，阅读了许多上古祭祀典籍，从中推断出来心得，借祭练拳，以拳铸体。
　　嗨！
　　他现在稍微运功，拳头黑青如铁，狠狠击在岩石上，那岩石居然四分五裂。
　　欣喜的看着自己双手：“我现在的力量恐怕已经不输于凡境四重，登峰造极的宗师了，但劲力运用和武学修养还不如宗师。”
　　宗师的力量也有极限，大约三牛，哪怕是天赋异禀，天生神力的宗师，最多不超过五牛！
　　那是人体的极限，除非是踏入道境，能够吸收天地灵气，断绝人间烟火，以灵气滋养肉身，脱胎换骨，才可以提升极限，到达九牛二虎之力。
　　现在古尘沙献祭了鸡，狼，熊，蟒，力量综合起来，几乎是四牛，完全可以媲美宗师顶尖的角色。
　　可惜他武学修为不够，还缺乏领悟，不能登峰造极。
　　接下来的时间，献祭已经没用，就要靠他磨练武技，修炼更高深的武学，圆通变化。才能够真正的成为宗师。
　　嗖！
　　他身躯跃起，如猿猴敏捷，朝着湿滑的悬崖上窜，如履平地。
　　半盏茶的时间，他就到了悬崖之上，居高临下，双目看向四周，寻找下个猎物。他要杀虎狼祭祀，获得虎狼丹。
　　按照上古史书中记载，虎狼丹祭祀还是很容易获得。


第6章 虎狼丹
　　“雪花盖顶！”
　　古尘沙双掌击下，又把一头猛虎击晕过去。
　　那猛虎身体巨大，黄色，獠牙深深，满口血腥，刚刚捕食了一头野羊，看见古尘沙出现，也扑过来要吃人，却被他赤手空拳就击败。
　　击晕猛虎，古尘沙就取五色土，建筑了小小的祭坛。
　　五色土到处都是，倒是不用费力，现在京城祭天的天坛，也就是五色土建筑。
　　祭坛建好，古尘沙就取出来祭天符诏，同时把准备好的药材也摆放在祭坛上。那些药材也都不是罕见的东西，眼下大永王朝京城商业发达，只要有钱，都能买到。
　　他虽然处处被克扣，却也多多少少有几个积蓄，买几味不是很珍贵的药材却也能够买得起。
　　这些药材只是引子，改变祭祀的力量，凝结出丹药而已。
　　在祭坛上，还有一头击晕过去的狼。
　　抽出匕首，把虎狼杀死，让血滴在祭天符诏上面。
　　这一次，他没有自己滴血。
　　果然，那虎狼的灵魂被吸收，其中涌出来大力，但遇到了药材和五色土祭坛的小小阵法气场变化，就地旋转。
　　滋滋滋滋……
　　似乎是水被烧开，古尘沙就看见一股青色的元气在祭坛上不停蠕动，最后燃烧起大火来。
　　大火之中，最终凝结出一枚丹药。
　　青色如玉。
　　“果然成功了，这是虎狼丹，人吃过之后，力气大增，我虽然用不着，但却可以给忠心耿耿的属下提升实力！”
　　古尘沙心中欣喜。
　　上古虎狼丹，终于通过祭祀被凝聚出来。
　　那简单的几味药材，就如点豆腐的石膏。如果没有几味药材的气息干扰祭祀力量，那这虎狼的巨力就会消散在空中，白白浪费。
　　他没有自己滴血，祭祀力量也涌不到他体内，当然就还于虚空。
　　得到虎狼丹，他慢悠悠回宫，刚进院子，小义子鼻青脸肿站在门口，牙齿也掉了，说话漏风。
　　“我的爷，你终于回来了。”他哭丧着脸。
　　“这是怎么回事？”古尘沙心中大怒，却也深沉，不动声色，他知道自己身边的小太监宫女经常被打，就算是自己也有时被皇子殴打，这已是平常事。
　　所以跟着他的宫女和太监都因被打，想办法走门路调离，宁愿去倒马桶，也不愿跟着他，于是他身边的宫女太监换了一茬又一茬，只有小义子忠心耿耿。
　　他也曾经怀疑小义子是别人派来的卧底，但经过多年观察，留心细节，发现此人是真心。
　　“爷！你还不知道？”小顺子瞪大眼睛：“我听见内宫传来消息，说爷就要成年，皇上把楼拜月赐婚给爷，现在爷已经被所有皇子嫉妒，几乎全部都想弄死爷，我今天是去尚膳监为爷讨点菜吃吃，刚好遇到七爷手下的太监小多子，当下就甩了我一耳光，还揍我一顿。”
　　“什么？把楼拜月赐婚给我？”古尘沙大惊：“不可能吧，是不是谣言？”
　　楼拜月天之骄女，有些大臣甚至认为她是以后皇后的最佳人选，她本身也心高气傲，视力天下男儿为无物。
　　当然这还是其次，主要是此女对自己非常仇视，还是因为自己献朝血脉的缘故。
　　“内廷传来的消息，说元国公问婚事，而皇上让楼拜月和爷先亲近。爷，如果是别的皇子，这是求之不得的好事，但对于爷来说那是天大祸害，爷要拼死辞掉，才能保一世平安啊。”小义子声音颤抖着。
　　“此事我知道了，只不过是亲近而已，并没有真正下旨赐婚，用不着大惊小怪，我们静观其变就好。”古尘沙定了神：“如果这是父皇的意思，那恐怕辞不掉，再说我装疯卖傻这么久，听到这件事情应该表现得欢喜，而不是立刻去辞掉，如果这样做了，任凭谁都知道我是在韬光养晦，对我戒心更深。眼下只有继续装傻。”
　　“我是怕……”小义子还是战战兢兢。
　　“怕什么，你跟我进来。”古尘沙先回到房间，拿出虎狼丹：“小义子，你把这药服下去。”
　　“是！”小义子毫不犹豫，也不怕是毒药，接过吞下。
　　片刻之后，小义子的身上浮现出青气，缠绕全身，在他的七窍之中进进出出。
　　巨力把他身躯重新塑造，顿时他气息陡变，精悍逼人，阴柔之气一扫而空，取而代之的是战场上横行无忌的“虎狼之师”。
　　气息平静下来，小义子看着双手，双目痴呆，只觉得浑身有使不完的力量：“这是什么？我感觉换了个人。”
　　“不要管，你只需要知道你现在力量极大，练武起来事半功倍。”古尘沙四周看了看：“还有今天的事情守口如瓶。”
　　“是！”
　　“还有，你去弄一些青蚨来，记住，要活的。”
　　“是！”
　　青蚨是一种虫儿，民间传说用它的血涂抹在钱上，那钱花过之后，就会自动飞回来，所以钱的别名又是“青蚨”。
　　这却是传说，因为有人试过，没任何作用。
　　现在大永王朝已经开始发行纸币，但持有金银的话，还是可以去国家钱庄用金银兑换纸币，然后流通。
　　上古史书记载，用青蚨祭祀能够获得金银，古尘沙就要试试，他的月例钱被克扣得厉害，捉襟见肘，如果能够真的祭祀出来金银，那再也不缺钱花。
　　以后开府建牙花钱的地方还多。
　　小义子颇为能干，第二天就用布袋提着青蚨虫在客栈里等候着。
　　青蚨这东西似蝉似蝶，到处都是。
　　“你去吧，在外面盯着，免得有人注意我。”接过青蚨虫，古尘沙吩咐。
　　“是。”小义子出门，四周查看。
　　古尘沙则是拿过大铜盆，铜盆之中放了一枚蚕豆大小金粒子，他积蓄这么多年，打底的金子还是有。
　　取出青蚨虫，用针取血，涂抹在祭天符诏之上。
　　砰！
　　铜盆中出现金灿灿的气流，稍微流转，却飞不出去，而就在盆内沉淀，最后变成同样一枚金粒子。
　　“居然是真的？”古尘沙大喜过望。
　　他正要一一杀死袋子里面的青蚨祭祀成金粒子，但看见里面的虫子哀鸣，挤成一团，呀呀叫着，不由动了恻隐之心：“猛兽性格凶恶，杀虎，狼，熊，蟒以祭苍天倒无所谓，青蚨之虫无毒，也不伤人，为了金子却杀生弱小，倒显得无德，却有什么资格获得祭天符诏？钱可以想别的办法赚，为赚钱杀生，似不仁。”
　　他摇摇头，把这些青蚨都放了。
　　做完这件事情，突然他觉得心胸开阔了很多。
　　“爷，时辰到了，我们早点回宫，不然等下宫门下匙进不去又要睡客栈，钱可花费不少呢。”小义子在外面轻声说话。
　　“也好。”古尘沙点点头，自从小义子服用虎狼丹后，实力提升数倍，办事起来干净利落，如果能多有这样几个属下，那该多省心。
　　两人离开客栈，从皇宫北门入内。
　　北门是偏门，专门负责把蔬菜，鸡鸭鱼肉活猪活羊运送进宫，还负责把皇宫里的垃圾运送出来，最为污秽不过，一般稍微有头有脸的太监宫女都不从北门进宫，但古尘沙的院子就在皇宫北面，不得不从这里出入。
　　这也是宫中权势人物侮辱他的意思。
　　走过北门，进去四通八达，如八卦之阵，有通向御膳房，采买局，库房，内务府，制造司等等，哪怕是在皇宫呆了十年的老人，也会迷路。
　　古尘沙压根儿也不知皇宫有多大，后宫他是不能去的，更有很多禁地都守卫森严。
　　当他和小义走入更北面狭窄小巷子之时，迎面过来大轿子，八个太监抬着，旁边还有四个太监捧着瓜果茶水伺候着，其余两婢女提着金银铸造的香炉，清香飘出，使人心旷神怡。
　　那大轿也是用香木制作，镶嵌美玉，珠宝，闪烁光耀。
　　排场十足，富贵逼人。
　　“这是十八皇子的轿，爷我们让让吧。”小义子道。
　　古尘沙是十九皇子，还未成年，居住在宫中。十八皇子也一样，两人年龄都差不了几天。
　　同样是皇子，待遇却有云泥之别。
　　看十八皇子出门八抬大轿，雍容华贵，身边奴仆如云，而古尘沙就带个小太监，走路步行。
　　十八皇子就要成年，却已经在京城买了一片庄园作为府邸，修建得富丽堂皇，如天上宫阙，从内廷传来的消息，他只要一成年就可以封为国公。
　　十八皇子的母亲，是四大“皇贵妃”之一，仅次于皇后。
　　此皇贵妃家族是千年大世家，水家。
　　传闻是上古黑帝后裔。
　　存在千年，改朝换代而不倒。
　　天符大帝开凿运河，贯通东西南北，也依赖了水家之力。
　　十八皇子有此坚实后盾，武功绝高，财可通神，是最皇位竞争人最有力的人选。
　　他叫做古鸿沙。
　　古尘沙不想和他多纠缠，走到旁边避开，这是主动示弱的表现。
　　事情没想象的那么简单，大轿在他面前停下。
　　帘子被太监拉上，从中走出个少年。
　　这少年银白色锦衣，上面刺绣云纹，古朴而高雅，面容白皙，身材却挺拔如枪，脸上没有喜怒，眸子深沉，是个厉害角色。
　　“十九弟，恭喜你啊。”
　　古鸿沙淡淡道。
　　“十八哥，我哪里来的喜？”古尘沙脸上有傻笑：“我不明白你的话。”
　　“从内廷那边传来消息，父皇召见楼冲霄，有意要把楼拜月许配给你。楼拜月，那是天之骄女，很多兄弟都想娶她，难道这不是喜？”古鸿沙不咸不淡的语气让人琢磨不到他的内心真实想法。
　　古尘沙打定主意不变应万变，呵呵傻笑：“我哪来那么大福气。”
　　“好了。”古鸿沙摆摆手：“老十九，你也别在这里给我装疯卖傻，我知道你韬光养晦，明眼人都看得出来，不过这也无可厚非，你有你的难处。”
　　“呵呵。”古尘沙还是痴呆的笑容，别人怎么揣测他是一回事，他还是要装到底。
　　“老十九，我管你真傻也好，装傻也好，我给你条活路。”古鸿沙居高临下的看着。


第7章 天子封神
　　“十八哥，我不懂你的话。”古尘沙低头。
　　“立刻向父皇请辞，跪死不受，这样你还能获得一线生机，否则的话，老七，老八，老九，老十还有很多兄弟都不会放过你，甚至楼拜月本人都会杀了你，这点你应该很明白才是。”古鸿沙弹指。
　　“但这是父皇定下来的，我能有什么办法？”古尘沙始终装傻。
　　“冥顽不灵。”古鸿沙眼中闪过不屑神色：“你不会想娶了楼拜月，然后认为嫁鸡随鸡嫁狗随狗，楼家的势力就为你所用吧？如果你真是这样想，那就愚蠢之极。”
　　“现在我还没有得到消息，也许是假的。十八哥说得是，如果出现这种情况，我一定辞掉。”古尘沙出了名的没脾气，唯唯诺诺，这是多年生存法则，养成他城府极深，绝不意气用事。
　　“你知道就好，我给你提个醒，遇到老十要小心些，他得到这个消息之后，已经传出话来，他要找机会废了你。”古鸿沙看见对方俯首帖耳，掏出个金闪闪的怀表看了看，起身坐轿：“出宫，看看我新建的府邸已经修得如何了。”
　　“爷，我前天还去监督过，池子已抛好，灌的泉水，还有我们弄了能抽水的马桶，是天工院制造的奇技淫巧，还有明晃晃大玻璃，地面用昆山青玉石，那简直就是天上宫阙……”为首的太监讨好，在前面引路。
　　轿子就这么出了宫门。
　　“爷，十八皇子的府邸我也听说过，占地数倾，光奴仆就有三五千人，他刚才掏出来那东西叫怀表，也是天工院制造出来的，看时间可准了，皇上登基之后，召集天下的能工巧匠，似乎制造出来了许多新鲜玩意儿。”小义子颇为羡慕：“爷，你还没有府邸呢？我觉得可以准备了。”
　　“这是没办法的事，我哪来那么多钱？”古尘沙叹息：“老十八母族是水家，也卯着劲儿，想让他争夺皇位。”
　　“皇上不立太子，让皇子们开府建牙，各自办差，这招的确厉害，每个皇子都野心勃勃，摩拳擦掌，办差也妥帖。”小义子道：“我打听到十八皇子最近修炼龙王劲到了五段，接近宗师，但如果和爷动起手来，爷未必输给他，以爷现在的修为，总可以一鸣惊人，为什么还要韬光养晦？”
　　“不踏入道境，都是空谈。”古尘沙看看四周没有人：“你现在也不要轻易显露功夫，暗中苦练。况且那龙王劲乃王品功法，我纵然力大，所学的皇室基础拳法算起来不过是凡品而已，如果和老十八交手，恐怕还要稍逊一筹。”
　　“可惜，爷不能去皇家秘库挑选武学。对了，爷还有没有那个丹药？”小义子道：“其实一枚这样的丹药，价值不菲，卖出去恐怕就是巨资。”
　　“这样的丹药我有，但卖出去轰动很大，洗髓丹，精元丹，壮魄丹这些皇室秘药就价值巨万，我的这丹药效果数十倍于他们，得要卖多少钱？”古尘沙摆摆手：“当下还是要隐忍，我虽小有成就，其实也是井底之蛙。”
　　“对了，刚才十八皇子说爷遇到十皇子要小心些，我记得几年前，十皇子就差点把爷打死……”小义子突然想起这件事情：“那还是楼拜月挑拨的。”
　　“老十性情暴烈，做事不计后果，但这种性格深得皇上喜欢，关键他武功高深，天生神力，也是个可怕人物。”古尘沙皱起眉头。
　　两人说着，依旧回到小院里。
　　天色阴暗下来，小院阴沉沉，连灯都没有，秋风萧瑟，已有凉意，满院的野草似鬼手摇晃。
　　扑哧！
　　小义子打火，点燃了蜡烛，屋里才有点活气。
　　“爷，我们的蜡烛快烧完了，内务府那边也还没送过来，还有眼下已入秋，秋衣也应该发下来的，这些似乎内务府都不准备供给我们了？”小义子检查着房中的物资：“我听那十八皇子夜晚都不是用油灯蜡烛照明，而是月石，这宝贝白日吸足了阳光，晚上就发出来明月似的光，亮得很。”
　　“我们的月例钱，各种供给都被克扣惯了，眼下更是变本加厉，内务府那边是指望不上，还是得要靠自己开源。”古尘沙倒了杯白水，喝一口，有涩味，就吐了。
　　“这水也不好，给我们送的是苦水，他们都喝寒玉泉的水。”小义子也没办法。
　　皇宫内的水，是从外面运送。
　　水也分为三六九等。
　　一般的太监宫女都是喝井水，京城地下的井水有些苦涩。而皇子贵妃们，用的都是从京城之外，上百里地外的“寒玉山”水。
　　那寒玉山内部，蕴含丰富玉矿，地底有万年寒泉，清冽甜润，沁人心脾，早就被封锁，为皇家禁地，内务府每天早上都去取水送入宫中。
　　古尘沙身为皇子，每天都有三桶“寒玉泉”的供给，但却被克扣，和低等的太监一样，只能喝苦井水。
　　那些太监就拿了克扣寒玉泉水出去偷偷贩卖，在京城各大酒楼之中都可以卖个好价钱。
　　皇子每月除了有大量的月例钱之外，还有衣物，香料，补药，武器，珠宝，水果，夏天还有冰块，冬天有无烟兽炭，那真是锦衣玉食。
　　最近些年，天工院中更是生产出来玻璃，钟表，月石，寒珠，火珠这些东西。
　　月石照明用的，火珠则是一枚珠子，冬天悬挂在房屋之中，整个房屋都春暖如春，根本不用烧炭。寒珠是夏天悬挂，清凉宜人。
　　当然这些东西，他是统统享受不到。
　　“以前内务府的那群人都不敢如此过分，多多少少留些情面，现在却就往死里克扣。”古尘沙摇摇头：“当下也不必计较这些，勤学苦练才是根本。小义子，你现在武功练得如何？”
　　“爷，我苦练你传授的皇室基础拳法，小有心得，现在大约算得上武士。”小义子手脚麻利，收拾房间，烧水：“爷的武功应该到了宗师之境吧？”
　　“宗师之境谈何容易？”古尘沙细细思索，“我的力量是够了，但修为还差那么临门一脚，大约是功法的缘故，我现在只修炼皇室基础武学，懂得运劲，整力和呼吸。根基是打得牢靠，却还要学习更高深的武学才好，比如王品武学就有聚气，凝神，冥想，存思，炼精，培元，通幽，悟道之效。更次一级的珍品武学，也能够晋升宗师。”
　　古尘沙知道，自己要突破宗师，必须要修炼珍品级的武学。
　　武学分为凡品，珍品，王品，帝品，仙品，天品。
　　祭天之术只是提升他的力量，想要完美的运用力量，改变自己的生命形态，还是要更高深的功法。
　　“其实爷想要学上乘武学也不难，只要上个折子，说武功快要突破宗师，宗人府那边只能汇报皇上，肯定会赐下来皇室的高深武学，我听说十爷现在修炼‘斩雷劲’已到极高境界，正在冲击道境呢。”小义子打听消息是把好手。
　　“这也不妥，我现在的实力不能暴露。”古尘沙道：“万一被人诬告个通献朝余孽的罪名，加上人推波助澜，宗人府那帮魔王还不知道怎么折腾我。”
　　“这倒是，还是爷考虑周全。”小义子道：“问题是爷如果不得到珍品武学，任凭力量再大，也突破不了宗师之境，更别说踏入道境了。”
　　“我好好想想……”古尘沙摸摸自己额头：“这事也不能缓，原本可以从长计议，但父皇居然让楼拜月和我亲近，等于把我放在火上烤，只有提升自己实力，才能安然渡过灾难。”
　　夜深人静无话。
　　小义子蹑手蹑脚退出去，到旁边厢房睡下，古尘沙则是拿起史书再次细细研读。
　　无尽大陆王朝历史，浩如烟海，上下不知道多少万年，上古更有无穷无尽的神话，一本本阅读下来也颇为耗神。
　　“嗯？”
　　就在苦苦阅读之时，他发现了一段记载上古天子的史事。
　　“古天子从祭天符诏之中揣摩上苍精义，可修成天子封神术，此术大成，扫荡一切邪魔，替天行道，镇压山河，运转群星，册封诸神，天下武学，都是此术演化而来……”
　　“天子封神术……”古尘沙双目烁烁：“这武功厉害啊，到底要怎么揣摩？才能从祭天符诏之中获得如此武学？”
　　如果能从祭天符诏之中获得“天子封神术”的修成方法，那踏入道境绝无问题。
　　同样的境界，武学品级的战斗力却和相差很大。
　　比如十八皇子古鸿沙，修炼“龙王劲”也快突破宗师，也许不如古尘沙的熊狼蟒大力于一身，但两人交起手来，胜利的一定是古鸿沙。
　　龙王劲变幻莫测，神秘万方，用基础武学来对抗简直找死。
　　基础武学是修炼肉体，筋骨皮。
　　而龙王劲这种则是心灵，气势，精神之道混合，动起手来，如鬼神附体。
　　当然，任何人先要苦练基础武学，大成之后才可以学习更高品级功夫，不然强行修炼，神经错乱，必死无疑。
　　现在古尘沙根基之雄厚，恐怕无人能及，就缺乏打开上乘之门的钥匙。
　　天子封神术这种武学的等级，绝对是超越了王，帝，仙，甚至超过了天品，乃天道之总纲。
　　“到底要怎么揣摩？怎么献祭？才可以换取到天子封神术的出现？”他细细翻阅下去，却没得到具体的记载。
　　“史书浩如烟海，想要从其中搜寻蛛丝马迹，简直如大海捞针，要是有个目录就好了，难怪，难怪要编撰天符大典，要是想找什么资料，直接可以按照目录查阅，那就完美了。”古尘沙现在才觉得编纂天符大典真是千秋功业。
　　想要什么资料，查目录，就可以找到。
　　不像现在，想要学点东西，却无从下手。


第8章 日月同辉
　　“天子封神术，古之绝学，传闻只有获得了祭天符诏的人，才能够从其中揣摩领悟，我只要学会，有此护身，就可以不活得这么窝囊。”
　　噗。
　　他吹熄了蜡烛，却并没睡觉，而在黑夜之中，再度看书。
　　自从献祭了熊狼蟒魂之后，他双目似电，似狼似蛇，能在黑夜中清晰见物，而且每天只要睡一个时辰就精神饱满，其它时间全部拿来读书习武。
　　别的皇子勤奋是为了争权夺利，他是为了保命，那就要加倍努力。
　　看书一目十行，记忆力也大增，虽没到过目不忘的本事，也相差不远，一本本翻阅下去，效率极快，突然之间，他精神振奋，在一本史书看到这段话。
　　“天子统摄天下，大权在握，生杀予夺，聚众生之力，一言之间，移山填海，划陆成江。上古天子持祭天符诏，能有此力不足为奇，然近代皇帝，无符诏，仍旧可统帅苍生，为何？乃礼法所规是也。礼法深入人心，众生畏惧皇权，群星捧月，万千荣耀集于一人，自然养出天子之气，礼法二字，可谓至道，因祭天符诏失落，人族无首，难免自相残杀，于是圣人创造礼法，代替天意，规矩人心。礼法乃天意。因此符诏虽失落，皇帝之诏仍有天子之气。美中不足者，古天子坐拥大位，以天子之气激发符诏，能参悟天子封神术，而今此武学已成绝响……”
　　这是史书中一些大学者的看法和议论。
　　但古尘沙看到之后，不亚于发现绝世瑰宝。
　　简单的来说，皇帝圣旨上面有天子之气，只要得到圣旨，拿来献祭，就可以参悟出来天子封神术！
　　皇帝虽然不是天子，但受到了万民敬仰，号令天下，大权在握，久而久之，礼法威严深入人心之后，会干涉天道，自然而然也会凝聚出来一丝丝的天子之气。
　　当然，一般的国家和朝廷是没有天子之气的，但天符此朝，灭百国，开疆域，废淫祀，上可干涉鬼神，下管黎民，那圣旨却就非同一般。
　　古尘沙也是饱读诗书之人，知道如果再过数十年，天符大帝功绩愈加浓烈，国运强盛，那就算没有祭天符诏，也是和上古天子没有什么两样。
　　如果是普通人，想要拿到皇帝圣旨那几乎不可能，但古尘沙是皇子，得到圣旨还是相对容易。
　　“圣旨……貌似我这里有，还是当年册封母亲为皇贵妃的圣旨。”
　　古尘沙翻身爬起，从柜子深处里面找出小箱子。
　　箱子里面放着一些遗物，其中就有圣旨一卷。
　　这是当年他母亲自尽后留下来的物品。
　　“我母亲作为献朝公主，陪嫁过来不知道多少宝贝，可死后全部被那些妃子皇子指使太监拿走！只留下这些普通的物件。”想起这个，古尘沙心中愤愤不平。
　　册封的圣旨那些人拿走没意义，要不然也会刮得精光。
　　可怜那时候古尘沙年纪还小，哪里知道保护母亲遗产？
　　这些年他陆续打听清楚，当年母亲的几件珍贵宝贝到底落入哪些贵妃和皇子手里，等以后拿回来。
　　把圣旨展开，一枚血红的大印引入眼帘，就是玉玺，六个大字，“皇帝尊亲之宝”，却不是“受命于天”这四个鸟形文字。
　　皇帝用玺有讲究，真正的传国玉玺，只能够用于颁布登基诏书，还有祭祀天地才能够用。
　　其它的玺印，各有用途。
　　如尊亲之宝，就用来册封妃子，宗室亲人，所以叫做“尊亲之宝”。
　　虽不是传国玉玺，但也是皇权象征，照样有天子之气蕴含，更关键的是颁布此圣旨的人还在位，天子之气并未消散，如果是上代皇帝的圣旨就没用了，天下换主，气散神消。
　　古尘沙能感觉到那玺印之上似有一种莫名其妙之神力。
　　这纯粹是精神感应。
　　“既然如此，我就开始祭祀。”
　　他拿出圣旨，咔嚓点火，居然把圣旨燃烧起来，然后划破手指，滴血其上。
　　嗡……
　　那祭天符诏似乎感觉到圣旨其中的天子之气，也发出来青色光芒相互流转。
　　空中震荡，圣旨消失得无影无踪。
　　然而那青色光芒深处，出现了许多光影，这光影陡然急射，进入了古尘沙的脑海，顿时他愣住，脑海中许多人影在演练深奥之武学。
　　玄奥的武学和他思维融合。
　　只见那人影行走在大地之上，头顶苍穹显现出日月，此人影的身躯上也散发出来金黄灿烂之光，和日月之光相互映照。
　　无数的意念，影像，纷纷而来。
　　古尘沙似乎得到了浩如烟海的修行方法，他的身躯不由自主随着那功法演练起来。
　　他的脑海深处，有洪钟大吕般的意志。
　　“天之子，与日月同辉，与天地同寿，与众生同心，此三者，衍生万物，千变万化……”
　　突然之间，那意志戛然而止。
　　祭天符诏中的青光也消失。
　　传递的功法和意念凭空中断。
　　古尘沙清醒过来，良久才回过神：“可惜，这圣旨上面天子之气不浓烈，我才得到天子封神术的皮毛修行。原来天子封神术有三个境界，日月同辉，天地同寿，众生同心。刚刚演练的是第一个境界前一式的修行。”
　　真正的天子，辉煌媲美日月之光，寿元和天地相同。
　　这倒是还罢了，最后和众生同心，万物一体，那却就不知是何等之境界？
　　古尘沙刚刚只学习到了第一个境界的十分之一，却仍旧受益匪浅，只要参悟完全，苦苦修炼，足够踏入道境。
　　这圣旨只是册皇贵妃的旨意，蕴含天子之气不浓烈，如果是真正的登基圣旨，祭天圣旨，那其中的天子之气恐怕要浓烈十倍。
　　不过那种圣旨都收藏在皇宫禁地中央大殿深处，根本弄不到。
　　“嘘……”古尘沙长长嘘口气：“够了，够了，哪怕是这一丁点的武学，我恐怕没有数十年苦功，都难以参透。”
　　把祭天符诏收起来，他盘膝而坐，开始思考刚刚所学的东西。
　　此时此刻，天已微微亮，但月还未西沉，日已开始东升，天地之间出现了日月同在的现象。
　　收到这股感应，古尘沙的全身开始微微颤抖，毛孔张开，居然有吸收日月精华的趋势，当然这是假象，并不可能真正有此境界。
　　但他已经进入了精神和日月同游的冥想之中。
　　此乃炼神之法，非上乘武学所不能有。
　　天子封神术，古之绝世武学，比起什么“龙王劲”“斩雷劲”却又不知道高明了几千几百倍？
　　古尘沙修炼第一个境界“日月同辉”的皮毛零碎，刚刚踏入妙境，就产生了感悟。
　　噼里啪啦！
　　他全身毛孔吞吐，居然有丝丝的白气喷射而出，如烧香烟，那气逐渐弥漫，笼罩全身，如结茧子。
　　直到天色大亮。
　　陡又一响，茧子破裂，雾气消散，古尘沙已没那种锋芒毕露的味道，而是返璞归真，双目无神。
　　这就是再度踏入全新境界。
　　已到凡境四重，登峰造极，成为武学宗师。
　　一夜时间就破茧成蝶，如此功法，当真是惊世骇俗。难怪让古之巨妖魔神都闻风丧胆。
　　“日月炼神，精神辉煌，皎皎光明，真是妙不可言，我修炼这么会儿，就感觉清明许多，杂念全无，只有一片赤子真诚。”古尘沙体悟感受，满心欢喜：“日月同辉这招有十式，我现在就掌握第一式日月炼。后面九式如果要学会，必须要献祭更多的圣旨。”
　　他身躯稍微窜出，满屋游走，落地无声。
　　嘎吱！
　　小义子推门进来，只看见满屋都是影子，疾如鬼魅，人影一收，重新合成古尘沙。
　　“爷，你的武功身法，怎么变了个人，还有身上的气质……难道踏入宗师之境了？可是没有珍品武学，是不可能提炼精神，修成宗师的。”小义子先是震惊，随后大喜。
　　“不错，天无绝人之路。”古尘沙走出房门，沐浴在晨光中，全身灿烂，“我这一夜实力可谓是突飞猛进，踏入全新的层次，苦练下去，道境有望。”
　　天子封神术第一境“日月同辉”中的第一式，“日月炼”足够他脱胎换骨，提炼精神，突破道境。
　　成就宗师之后，最主要不是力量上的修行，因为肉身已有了极限，想要进步，必须转修精神。
　　所以珍品之上的武学，多是炼神之术。
　　而天子封神术，已经完全超越各种品级武学，别说他已经学了一式，哪怕就皮毛踏入道境也绰绰有余。
　　“日月炼”这式武学是炼神，身法，气血，魂游，念通日月。
　　当然，古尘沙只是初得皮毛，要把这式修炼得熟练还要很长时间的苦功。
　　此时，他如果遇到十八皇子古鸿沙，对方龙王劲根本不是对手。
　　珍品武学可以踏入宗师，王品武学能够踏入道境。
　　早晨。
　　“爷，我已经做好早饭。”小义子端出来粥，青菜，豆腐，还有几张黄橙橙的面饼，并没有肉食，简简单单，清清白白。
　　“你吃吧，我最近似乎不喜吃烟火。”古尘沙说的实在话，他献祭过后，从其中得到力量足可以滋养全身，维持生命所需。
　　本来，不食人间烟火是道境第一变服气辟谷，以他的修为还远远不足以用精神采取天地灵气冲刷滋养身体的境界。
　　好在祭天符诏的献祭之力非比寻常，等于是道境强者在强行灌注天道之力进入他体内，就达到了这种效果。
　　正因为如此，他的修为也比其它皇子要快许多。
　　小义子更加大喜：“看来爷就快出人头地，到时候让所有的人看看怎么扬眉吐气的。”
　　“不可狂妄，天外有天人外有人。这些年来，多少强者被朝廷镇压？皇权之下，哪怕是邪神妖魔都要收敛。”古尘沙眼神睿智：“不过我保命的机会大了几分，谁想要轻易害我，却也不是那么容易。”
　　“爷……”小义子又要说话，古尘沙却眼神凌厉起来：“有人来了。”
　　果然过了盏茶时间，几个太监出现在门口。
　　“哎呀，是陈公公，什么风把你吹来了。”小义子连忙迎了过去。
　　“十九皇子，我是来送信的。”为首的中年太监拿出一封信来交给小义子，对古尘沙也不行礼，直接扬长而去。
　　“该死！”小义子看见他的背影：“这奴才，见皇子不拜，无人臣之礼，告到宗人府去，就是枭首示众！”
　　古尘沙摇摇头：“什么信？”
　　“是楼家的，楼拜月的信！”小义子递过来。


第9章 运河
　　“楼拜月也该联系我了。”古尘沙不觉意外，拆开信，上面就四个字“运河码头”。
　　落款是楼字，画了浅浅的弯月。
　　毫无疑问，这就是楼拜月。
　　约古尘沙在运河码头见。
　　“走吧，出宫，前往运河码头。”古尘沙把信递给小义子：“拿去烧了，这种信对景儿起来就是证据，不要给人留下任何把柄。”
　　“是。”
　　大永王朝最繁华之地，莫过于京城。
　　而京城最繁华之地，莫过于运河码头。
　　天符大帝功绩第一项就是“凿运河以通四方”，在位十四年，启动这项大工程，短短十年，就完成这件事情。
　　曾经古代有位帝王，动用无数人力物力，想开通南北运河，足足三十年，弄得民不聊生，天下皆反，最后亡国被杀。
　　但天符大帝却不同，一登基就开运河，反而是拉动了民力，使得饥民有饭吃，还能得到工钱，不至于作乱，而在开凿运河的过程中，如遇到大山阻隔，往往没过几天，那大山就消失得无影无踪。
　　难开的河道，一晚上就被巨力划开，划陆成江。
　　民间无数百姓称之为神迹，几年下来，都知道天符大帝天命所归，鬼神都暗中运力，听大帝调遣。
　　随着运河的开凿，天符大帝的皇位越来越稳固，最后民心所向，无人能撼动。
　　本来天符大帝是流落民间的私生子，经过了惨烈杀戮登基，毕竟地位不稳，朝中暗流涌动，但这运河一来，贯通四方，神迹显现，立刻就人心似铁。
　　而且四方运河开通，消除无数水旱灾祸，万民旱涝保收，四方的物资可以源源不断运送到京城，使得商贾繁荣，更是活民无数。
　　古尘沙站在码头上，看着来来往往的船只，感慨万千。
　　可以说，历代皇帝，还没有哪个能比得上当今。
　　运河宽达数千丈，一眼望过去，烟波浩渺，水深更有百丈，无论吃水多深的船都可以通过。这根本不是那种小江小河，也不是人力所能完成。
　　在运河之上，到处都是船只，有乌篷小船，更有五牙大舰，除此之外，更有吃水极深的怒鲸大舰，乃是朝廷水师，气势如虹。
　　当然，最引人注目的是朝廷最新研制出来的铁甲飞轮，那船不大，用铁甲包裹，下面为轮，以火力蒸汽驱动，旋转起来，快如离弦之箭，日行千里不在话下。
　　这是朝廷用来传送邸报和奏折的船只，沿着运河可以传递到各个省份。
　　有了运河之后，朝廷对于地方的控制力加强了很多。
　　无数新奇的货物从全国各地运送到京城，在码头上卸货，而码头上却井井有条，极有章法和秩序。
　　以往的码头脏乱差，常年被黑帮把持。
　　天符十年，朝廷颁布法令，取缔民间帮会，大批作恶多端的帮会首脑人头落地，一时之间，大快人心，老百姓纷纷称赞当今皇上乃万古一帝。
　　“报纸，报纸，今天的报纸，朝廷再发公告，严厉禁止民间金银交易，货物一律用纸币结算，如有违抗，抄家下大狱。”许多报童挥舞手中报纸喊着。
　　“这个天下的确治理得好。”
　　古尘沙心中暗想，虽然对皇上没多大感情，但对他的治国之道却甚是佩服。
　　皇家没有骨肉亲情，每个皇子一出生就抱离了母亲，有大群奶妈，宫女，嬷嬷，太监照顾，稍微长大，就自己居住，读书习武，兄弟之间相互猜忌提防，绝对不能交心。
　　小户人家的父慈子孝，兄弟和睦，皇家是永远不会有的。
　　皇家以“悌孝”治天下，但偏偏皇家却没有“悌孝”，这不能不说是个讽刺。
　　但这也没办法，皇位之重，社稷神器在手，掌握天下臣民生杀大权，为了这个亲情都得要放下。
　　“有国就没有家。”古尘沙心中微叹。
　　“爷，那信上只说在运河码头，什么时间都没有，难道我们在这里傻乎乎的等？”小义子问。
　　“你太小看楼家了，恐怕我刚出宫，就被盯住行踪，人家自然会来见我。”古尘沙却看得透彻。
　　果然还没站多久，一条船乘风破浪而来，在码头侧面停靠，上来个男子，走到面前就请安：“十九爷，请跟我上小船，我家主人大船在江中，准备好了宴席呢。”
　　“带路吧。”古尘沙便知这是楼家的仆人，踩上翘板上了船，小义子自跟随在后。
　　那小船突然飞飚，如箭而去，转眼便到江心。
　　这奴仆操船平稳，运桨如飞，却不激起丁点儿水花，用的是暗劲。功夫之高，非等闲之辈所能企及，只怕还在服用了“虎狼丹”的小义子之上。
　　楼家一个小小奴仆就有如此实力，难怪可把持朝政，屹立不倒。
　　在江心出现一艘大型楼船。
　　这楼船乌黑，居然是包裹了乌铁，坚固耐用，更有水上作战的能力。
　　从小船登上大船，里面却就别有气象，雕栏玉砌，画红描金，香气袭人，四周都是用大玻璃镶嵌了，可以欣赏美景，清风徐来，江上泛舟，可谓是难得之享受。
　　大船共有四层，第一层是主人居住，二层是婢女，三层则是厨房，再下面就是开船的水手所居住。
　　此船的动力也是飞轮所驱动，以机械之力来运转，在水中行走如飞。
　　所谓飞轮，乃是天宫院制造的机关，只要燃烧火油，利用热汽膨胀之力驱动。乃是前所未有之变革。
　　楼船如黑虎卧在江上，可容纳数百人居住，储存粮食能够支持所有人十天半月生活所需，简直就是个小小府邸。
　　这船上之人，个个孔武有力，连女子都身手敏捷，行动严谨，似军队。
　　“楼家战功赫赫，在府邸中都以军法治家，如此气象，是蒸蒸日上之味。”古尘沙心中揣摩，他苦读各类书籍，最近开窍聪明，就可以小见大。
　　“你们都退下吧。”
　　声音传来，奴仆们都退下去，那个带上船的男子对小义子道：“公公，请跟我下楼，楼下准备了酒饭。”
　　小义子见古尘沙点头，也就跟下去。
　　在这楼船上层就剩下两人，一男一女。
　　女的自然是楼拜月。
　　她背对古尘沙，身穿淡蓝色披风，似有大海深沉之气质。
　　“天符此朝，开东西南北运河，贯通东西之江，皇上命为长江，而南北之河，则是命名为天河。”
　　楼拜月的声音沉稳：“为此，皇上还在运河贯通之日，写出惊世之词。”
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付谈笑中。”
　　她缓慢念词，苍凉之历史气息扑面而来。
　　这首词，是天符大帝所做，传遍天下，令文人俯首。
　　古尘沙也极爱这首词的苍茫厚重，常常暗中赏玩。
　　但眼下他不知楼拜月什么意思，只静静听着，等她吟完，憨笑着：“我读书向来不用心，谈不来诗词，你今天找我有什么事么？”
　　“古尘沙。”楼拜月转过身来，身材比几个月前似乎高挑了些，气质也发生脱胎换骨的变化，修为似已大成：“尽管你处处装疯卖傻，却也瞒不过有心人，你并不傻，真正的傻子活不到现在。”
　　“你想怎么样？”古尘沙立刻显得惊疑不定，颇为恐慌，身体也佝偻了些，这是他这么多年历练出来的韬晦之术，怎么能轻易被激就显出原形？
　　“想必你已知道，我奉皇上旨意，和你结交。你意下如何？”楼拜月说话随意，似乎这婚姻大事和自己无关，在说旁人。
　　“不不不……”古尘沙连连摆手后退，更加惶恐，似遇蛇蝎，虽早早得到消息，但也不知楼拜月卖什么药，万一设套对自己不利也并非不可能。
　　早在数年前，此女就让别的皇子殴打自己，绝非善类。
　　“虽是皇上旨意，但今天却是私人会面，不用拘谨，况且你是皇子，我是臣子，这种姿态如果传了出去，恐被御史弹劾我个无人臣之礼。”楼拜月摆摆手，语气就有些高高在上的味道。
　　按照规矩，古尘沙是皇子，楼拜月的这姿态大不敬。
　　但楼拜月性子高傲，哪怕是对其它皇子也是如此，曾经有人告状说她无人臣之礼，反被天符大帝赞赏说“此女傲王侯，有古人风度。”
　　由此可见，她是多被皇帝所宠爱。
　　“父皇有什么吩咐？”古尘沙问着，虽有绝技在身，却还表现出小心谨慎的猥琐模样。
　　“你这副样子真是让人讨厌。”楼拜月脸色阴沉下来：“我楼拜月虽然看不起天下男子，但当今圣上雄才大略，镇邪魔，灭妖孽，济苍生，安邦国，更使天下女子有出头之日，扫尽千年陈腐，你再怎么不得志，也应该集继承了皇上血统。”
　　古尘沙只是痴痴呆呆：“你在说什么？”
　　“我今天和你相见，主要问你句。”楼拜月眼神从上俯视下来：“你到底有没有雄心以后出人头地？”
　　“出人头地？”古尘沙再次后退两步：“我现在贵为皇子，金枝玉叶，龙子凤孙，要什么出人头地？”
　　“你这个皇子过得还不如平民富翁，哪怕是乡下殷实人家，都奴仆数十，出门车马，金玉满堂，饭来张口，衣来伸手。而你惶惶不可终日，装疯卖傻，韬光养晦，哪怕是活着也是窝囊，难道就不想所有改变？”楼拜月双眼紧紧盯住，要看穿什么。
　　古尘沙连连摇头：“现在就挺好，我不想改变。”


第10章 大智若愚
　　“太让我失望。”楼拜月道：“男儿最怕不立志，哪怕是在逆境之中，也不能自甘堕落，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。难道你这都不懂？如果你立志有雄心，我楼拜月必定成全你，你要练功，我给你最好的丹药和最好的功法，有我楼家支持，你不会逊色任何一位皇子，但你没志气，那纵然天命在你身，也无济于事，不尽人事，哪来天命？”
　　“天命所归？那是别的皇子，和我无关，千万不要扯到我身上来。”古尘沙越来越害怕：“我也不要你支持，你可千万别再害我。”
　　“这么说你是真的要当扶不上墙的烂泥了？”楼拜月眼神中失望：“我知你母亲是献朝公主，多有禁忌，养成了你胆小怕事的懦弱性格，我楼拜月要嫁的男子，那是顶天立地之英雄豪杰，虽在荆棘丛中，仍谈笑而行。当今圣上在二十年前还不是私生子？出生比你还卑微，处境比你更艰难，还不是击败诸多对手，定鼎天下？”
　　“我可没父皇那么大志向。”古尘沙眼神看向窗外，似在走神。
　　看见他这样小心翼翼，生怕说错话的模样，楼拜月也索然无味，想了会儿，声音陡然加大了些，带着蛊惑的魔力：“既然你自甘堕落，我也没有办法，其实我告诉你，你现在的情况，想要平安是不可能的，当富家翁都不得，要么振衣而起，拼个轰轰烈烈，要么就以后被人一杯毒酒赐死，你是不是认为你没有机会？我告诉你，你其实是献朝皇室血脉，其中蕴含巨灵神的血脉之力。如果我有办法激发你体内的血脉神之力，你的武功一日千里！我现在问你一句，你愿意不愿意！”
　　“什么？巨灵神血脉！”古尘沙呼吸急促了起来，似乎被楼拜月说动，献朝皇室是巨灵神的后裔，真正的嫡系体内蕴含有神之血脉，但很难激发，如果在机缘巧合之下激发，那短时间内就可以成为高手，不过这对他没有吸引力，但他知道火候已到，如果再装疯卖傻下去，未免显得太精明了，一个将计就计的念头升腾起来：“那依照你所说，我该怎么办？”
　　真正的傻子，是被人一说就动，善于被挑拨。
　　现在楼拜月明显是再试探他的反应。
　　“哦？这么说，你心中倒还有些热血。”楼拜月脸上露出满意的笑容，她看见古尘沙血都涌了上来，就知自己语言已凑效。
　　“你要怎么帮我？”古尘沙直接问。
　　“这是一葫芦培元丹和固本丹，还有洗髓丹，本来都是皇家供应，并不见得稀奇，你却被克扣而不得，我就替你补回。”楼拜月拍拍手，上来个婢女，端上盘子，里面放着三个葫芦，还有本小册子。
　　“那本小册子，上面是献朝皇室秘法，巨灵神功，乃介乎于王品和帝品之间的功法。传闻修炼之后，力大无穷，堪比上古巨灵，但只有献朝血脉之人修炼才会事半功倍。这秘法是当年我楼家攻破献朝国都获得的。”
　　“你这是什么意思？”古尘沙惊疑：“巨灵神功已经收藏进入皇室书库内，你这样做，得到了父皇同意的？”
　　“你就算现在奋起直追，也和别的皇子相差巨大，只有修行巨灵劲，才可一日千里，激发你献朝血脉。再说，这东西属你也是物归原主，你也不用担心，此事我已经经过了密折禀报皇上，皇上已经同意。献朝皇室传闻乃是上古巨灵神的血脉，你如果真的修炼巨灵神功，把巨灵神的血脉凝聚起来，用于巨灵之力，那却就是罕见之高手了。”楼拜月语气凝重。
　　“那好，我就收了。”古尘沙听见密折二字，就知楼拜月此女颇得皇上喜爱，甚至开始委任大事。
　　密折是受宠信的臣子才能拥有，凡大小事情，都可以写入折子中，不计入档案，不对外宣扬。
　　想不到楼拜月居然可以得到密折直奏之权。
　　此权有的封疆大吏也未必有。
　　他让小义子上来把三葫芦丹药和那小册子收了，“君父赐，不敢辞，既然如此，我就收下来了？”
　　“这才算好，其实你现在的处境都是自己造成的，如果努力修炼，现在到了宗师之境，得到皇上赏识，获得功勋，开府建牙，岂会如此？”楼拜月似乎竭力在蛊惑。
　　“好，没问题。”古尘沙毫不犹豫的点头。
　　“那就一言为定。”楼拜月道：“来人，上酒席。”
　　“酒席就不必，我这就回去苦练武功，准备建功立业。”古尘沙似乎真的被鼓动了心中热血，已急不可耐。
　　“那好，男儿有此雄心是好事。”楼拜月再使了个眼神：“我看你囊中也羞涩，这里有钱一万，你可先拿回去，等过几月皇上赐下来宅子，再安顿府邸。”
　　说着，那婢女又捧上来个盘子，中间放着叠纸钞。
　　纸钞金黄颜色，上面印有漂亮的云纹，居然有淡淡的神圣气息。
　　这就是朝廷印制的钞票，天工院的技术，没人能假冒。
　　古尘沙也不客气，让小义子照样拿了，立刻下船，乘坐小船上岸，悄然离去。
　　看着他离去的背影，那婢女道：“小姐，看来十九皇子并不蠢呢，真的是在韬光养晦。”
　　“不，他这番行为就说明是真的蠢，如果聪明就会明白自己和别的皇子差距，任何丹药修行都无法弥补，尤其是巨灵神功，就算是当年献朝皇室嫡亲血脉修行起来也颇为困难，更何况是他？他真的聪明，就拂袖而去，不要我的赠予。”楼拜月摇摇头：“那样一来，我倒对他刮目相看，现在来看，他装疯卖傻是小聪明而已，遇到利益，就蒙蔽了本心，恐怕祸不久矣。”
　　“哎，也不知道皇上怎么想的，明明对小姐要重用，却给小姐出这么个天大难题。十九皇子以后肯定会被赐死，到时候反而连累小姐，甚至楼家。”那婢女对前途有些迷茫。
　　“也许这正是皇上对我的考验，若是这件事都处理不好，日后怎么处理国家大事？”楼拜月道：“十九皇子得到我的赠予之后，肯定苦练武功，然而铁定会为诸多皇子所不容。他如果被害死，那也就省去许多麻烦，他如果真的能够躲过去，那就证明他有本事。”
　　“如果他真的修成巨灵神功，恐怕真能占据一席之地。”婢女眉目如画，小嘴琼鼻，也是高手，颇有智慧和灵光，“皇上胸怀博大，能容得下十九皇子的。”
　　“巨灵神功修成，必须要激发上古巨灵神的血脉，献朝皇室英才辈出，百年都没能出一个，否则怎会被我朝所灭，要知一旦激发了巨灵神血脉，就能够通过献祭，沟通冥冥之中的巨灵真神，获得无与伦比之伟岸神力，献朝若是有此庇护，岂会灭国？”楼拜月看着大江之上船来船往：“不过皇上的修为，我看恐到不可思议之地步，只要获得祭天符诏，就可行天子之道，废除真神，那样巨灵神纵然为太古之尊，也无法以神力破世界之屏障，把神力在现世界显现，也无法获得祭祀，到时候就要被皇上所诛。”
　　“小姐，你在说什么？我怎么听不懂？”那婢女听见楼拜月自言自语，有些迷茫。
　　“这些东西不是你所能听得懂的。”楼拜月挥手：“我估计这次和十九皇子会面也瞒不过那些皇子，过后就有那些皇子的人过来询问，你把他们都打发走，说我在闭关。”
　　“是。”
　　岸上。
　　小义子提着那包东西，脸上却疑惑不解：“爷，你为什么要接受楼拜月的东西？按照你的性格，应该隐忍才是。”
　　“原因有三，一我若是隐忍，不被利益所动，那反而被人怀疑，楼拜月何等聪明，肯定就洞若观火了，我只有贪图小利，忘掉韬晦才显得是真蠢。这叫和光同尘。二来，我练就了别的武学，现在却不能表露出去，现在借楼拜月的赠予，正好可以名正言顺的施展，不至于被人诬告陷害。这叫做将计就计。三来，是看看楼拜月和父皇的心思，为什么要让我修行巨灵劲？”古尘沙深沉思考。
　　“爷真是善谋远虑。”小义子由衷钦佩：“那这些丹药和钱怎么办？”
　　“有了这些钱，我们手头宽裕许多，一万钱不是小数目，哪怕郡王年俸禄也不过如此。”朝廷的纸钞颇为珍贵，一元钱能兑一两雪花白银，购买力非常坚实：“至于丹药，我已用不上，就给你固本培元，有些事情我不能出面处理，就要靠你。武功越高越好，这书我倒是回去细细观看，如真有可取之处，你也能练习。”
　　古尘沙学会了“天子封神术”第一招“日月同辉”中的“日月炼”，已经不需要学习任何神功，但武学之道，可以博大而精深，观察许多武学，专修一门，况且“巨灵神功”传闻是上古巨灵所创。
　　那上古巨灵是古天子护法，未必和天子封神术没有沟通之处。
　　回到皇宫小院中，古尘沙翻开那《巨灵神功》，引入眼帘的是尊活灵活现巨人，全身筋肉虬结，铁拳紧握，肩宽胛厚，似有无穷精力。
　　在这巨人的身上，穴道经络密密麻麻，有运劲之图形，除此之外，旁边还有小字注解了许多修行之法。
　　这修行就不是武学招式，而是打坐，冥想，炼神，锻炼意志之道。
　　古尘沙武学修为根基颇深，修炼天子封神术之后更神思敏捷，智慧顿开，现在看这《巨灵神功》更是高屋建瓴，没有什么深奥之处。
　　他并没有修炼，不过是暗暗体会，在心中酝酿，思考。
　　那些武学知识反反复复在脑海中锤炼，沉淀，最后的出来精华，照耀全身透彻，武学精神丝丝入扣，如星火之芒，闪烁不停。
　　良久之后，他睁开双眼，体内筋骨气息涌动之间，人已落到窗外。
　　他左手托日，右手托月，正是日月炼的绝学。
　　他的身法飘逸，时而如秋叶飘零，时而如大河奔涌，时而如火箭冲天，时而如彗星坠地。
　　刚柔之劲，已真正登峰造极，精神洗练可谓是纯洁如雪。
　　久炼之间，他觉得身躯之中同时腾升起来寒热二气，相互冲撞，似有冰炭同炉之势。这就是天子封神术中的日月炼到了紧要关头。
　　他恍恍惚惚，神游天外，灵肉分离，似乎看到了天地就是大熔炉，万物都在其中熬炼，那些超脱的都是精华，而有更多的生灵，就成了杂质，沉淀下去，万劫不复。
　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜！”他突然明白了天子封神术中的几句口诀。
　　任何人都在煎熬和痛苦之中，能够忍耐的，就会脱颖而出，成为天地之精华。
　　砰！
　　他的身躯之中，连番气爆，似破茧成蝶。
　　百穴都相互吐纳，隐隐约约有接引天地元气入体的味道。
　　这就是触摸到“道境”的征兆。
　　当然，这只是触摸，拥有了“气感”，离真正的道境，服气辟谷，不食人间烟火，全凭吸收天地精华为生还差得很远。
　　一旦如此，就再也不是凡人。
　　凡人整日蝇营狗苟，说到底还是为一日三餐奔波。就算是朝廷大事，也无非是要先填饱老百姓的肚子。
　　而道境服气，随时随地汲取天地精华，少了多少烦恼？


第11章 生死九转
　　整个院子中旋风升腾，人影晃动，野草全部伏倒，似经过了狂风摧残。
　　草丛中的许多虫豸纷纷被劲风震死。
　　这是古尘沙在苦练武学。
　　他揣摩天子封神术，观摩《巨灵神功》，又有心得，获得气感，实已不输于苦修多年的武学宗师。
　　这样的进展已经不能用神速来形容，堪称奇迹。
　　但他获得“祭天符诏”，拥有沟通上苍之能，这样的进步也能理解。
　　武学之精要在心头流转，古尘沙全身都处于物我两忘之境界，气机混元，武学修为更上一层楼。
　　砰！
　　他身躯前扑，如纸鸢没半点重量，乘风而起，扑到院边大石之上。
　　那大石坚硬如铁，遇到了古尘沙的手掌却就变成豆腐，在上面出现掌印，深入三寸，纹理清晰。
　　而大石并不裂开。
　　古尘沙再一抹掌，那掌印就被抹掉，硬石在他手掌之下如泥巴。
　　功夫已到“化石为泥”之境。
　　“爷的功夫越来越神妙，我看皇子之中也是罕见。”小义子看得心神动摇，不停叫好。
　　“也不见得什么神奇。”古尘沙并没有自傲，反而凝重起来：“我不过是闭门造车而已，没有经历过血腥实战，和那些战场上和蛮族厮杀浴血滚过来的皇子还是不能比。”
　　眼下虽然天下太平，百国已灭，但在大永王朝之外的蛮荒塞外却还有妖蛮作祟。
　　所谓妖蛮，那就不属于人类。
　　先说蛮，他们和人类一模一样，但却人面兽心，不认为自己是人，拜的祖先也是野兽。比如塞外就有蛮族，自称祖先是狼，祭祀的图腾和祖先也都是狼神，他们茹毛饮血，甚至还吃人。什么仁义道德，礼义廉耻一概不知。
　　所以就算像人，也没有人认为他们是人。
　　不像以前的百国，比如献朝，虽和永朝对立，却也都是行仁义礼法治国，还是属于人类。
　　明礼法，知进退，守秩序，敬天命，才叫做人。否则就是禽兽。
　　这些蛮族时常入侵，杀之不尽，他们的背后更有邪魔作祟，隐藏在莽莽蛮荒深处，始终是人类的心腹大患。
　　哪怕是以天符大帝的雄才大略也不能除尽，只能修建巨石长城以抵抗蛮族入侵。
　　每每到天下大乱之时，那些蛮族背后的妖孽魔王就出现在人类国度，传播歪理邪说，蛊惑人心，让人变为禽兽。
　　这些在史书中多有记载。
　　每每读到这些，古尘沙也很是心痛。
　　平蛮乃是第一国策，皇子成年之后，甚至要去边关和蛮族征战，磨练武技，建功立业。每隔五年，皇帝更要御驾亲征，对蛮族进行征战。
　　眼下朝廷有几位皇子位高权重，册封为亲王，那就是因为跟随皇帝两次御驾亲征，击杀无数妖蛮，取得赫赫战功。
　　“爷也不要妄自菲薄，朝廷每五年就要对蛮族进行征战，明年就是天符十五年，皇上肯定会御驾亲征，再次平蛮，成年皇子也要跟随在身边，到时候爷就可建功立业，大展宏图，捞个亲王稳稳当当。”小义子在想着如花似锦的前程：“别看十八皇子那天耀武扬威，和那些封了亲王的皇子比起来，却也不值一提。”
　　十八皇子古鸿沙成年之后可以册封个国公，但离郡王，亲王还差了很多。
　　而被封为亲王的皇子，在古尘沙看来，恐怕有的已踏入“道境”，深不可测。
　　他虽练成神功，到底缺乏实战经验，真正的强者都是在搏杀中步步历练出来的，他知道自己还差得很远，不敢妄自尊大。
　　“皇上让那个楼拜月和我亲近的消息传出去之后，我就成为众矢之的，京城已成多事之秋。我觉得眼下应该离开这里。”古尘沙想了想：“稍后，我就会向皇上提出为国建功立业，前往边关击杀妖蛮。”
　　“爷，这样不是很危险？你不离开京城，许多人对你就没法下手，一旦离开，各种阴谋诡计接踵而来，恐怕就危在旦夕。”小义子有些震惊。
　　“我知道，但京城虽好，却也是困字格局，在这肘腋之地，我的武功却不得施展，更处处受制，不如去边关，虽然清苦，却也能磨练武功，天高任鸟飞。”古尘沙心中已经思考清楚。
　　在京城久居，势力错综复杂，自己处处受制，干什么事都不方便。
　　当然京城繁华安逸，边关清苦危险，很多皇子其实都不愿去，对于古尘沙来说，边关却比京城要安全许多。
　　其实古尘沙更有心思，到了边关，自己就可以尽情发挥祭天符诏，获得大量虎狼丹，同时收集人才，成就功业。
　　“爷考虑周全。”小义子也思索：“那现在就写本子交给宗人府奏给皇上？就怕宗人府从中作梗。”
　　“无妨，这件事情是很多人求之不得的，怎会作梗？”古尘沙摆摆手：“当然，我现在不能写，还过几月再说，现在我要做成假象，就是得到楼拜月的赠予苦练武学，有所成就，按耐不住心思，蠢蠢欲动。”
　　他修炼的天子封神术乃惊世绝学，不能见光，现在将计就计，也可以解释武功来源，当然此事不能操之过急。
　　秋去冬来，渐渐寒冷，北风呼啸，树干都光秃秃的，到处都是萧瑟之气。
　　古尘沙的日子倒好过了起来，每日读书习武，院子中杂草拔除得干干净净，更购买大量的物资，使得整个家里焕然一新。
　　这就造成了他精神振作的气象。
　　却引起有心人注意。
　　京城之外三十里地的一座庄园中，处处亭台楼阁，却并不古典，都用新鲜玩意儿装饰，在内湖湖心处建立的一座高塔，居然全部都是大玻璃结构，阳光晒在上面，闪烁生光，如水晶之塔。
　　就在这座塔内，十八皇子古鸿沙正在垂钓。
　　他居然不用鱼饵，长长线甩下去，深入水底，自身精神就通过鱼钩，把水底的情况感知得历历在目。
　　突然，他手轻微抖动，那鱼钩在水底猛窜，直接钩到了一条大黑鱼。
　　这大黑鱼重有数十斤，满口獠牙，潜伏在淤泥之中，却被他鱼钩扎入口中，一甩而起。
　　别人钓鱼都是让鱼来吃饵，他则是运劲如神，那鱼钩似乎活物，在水底穿梭。
　　“爷的龙王劲可谓是神乎奇迹。”奴仆站在旁边，垂手呆立，毕恭毕敬的赞叹着。
　　“古尘沙那边到底如何？”十八皇子古鸿沙问道。
　　“他接受了楼拜月的丹药，一万纸钞，还有本《巨灵神功》之后，日日夜夜都在苦练武功，似小有成就，由此可见，他以前都是在装疯卖傻。”那奴仆打听得清楚。
　　“这才是真傻。”古鸿沙脸上出现冷笑：“被楼拜月耍了，他以为有丹药和功法就可以弥补时间上的损失么？功夫要从小开始千锤百炼，错过最佳时候，怎么都于事无补。”
　　“爷，明年就是天符的三次大征蛮，皇上再次御驾亲征，这次规模之大，超越以往。皇上这五年积累已经有了庞大资本，要灭掉狼蛮，蛇蛮，猿蛮三族。”那奴仆把打听到的消息再次说出来：“我从内廷那边打听到，皇上似乎要看哪个皇子的功劳最大，准备了生死九转仙丹赏赐给他。”
　　“生死九转仙丹。”古鸿沙倒抽凉气：“这是传说中的上古之丹，不属于人间，传闻乃古之天子杀妖孽祭天，获得的延寿之丹。父皇当年灭了生死宗，获得这枚仙丹，我以为服用了，却想不到还在。”
　　那奴仆不说话，让古鸿沙思考。
　　良久之后，古鸿沙挥挥手，“下去吧，那古尘沙就不要盯着了，免得浪费人手，你主要是盯着老七，老十，老大他们，知道了么？”
　　“属下明白。”奴仆单膝跪地告退。
　　与此同时，在“元国公府”，楼拜月也听着汇报。
　　古尘沙的任何举动似乎都在她的掌握之中。
　　“小姐，情况就是这样，十九皇子每天勤奋练功，不分昼夜，眼下差不多是登堂入室之境了。”女侍卫拿着记录的纸张，“不过他似乎还没有激发巨灵血脉。”
　　“激发巨灵血灵似不可能。”楼拜月接过纸张，看着上面写的节略。
　　“那我派人继续盯着？”女侍卫道。
　　“当然，他的任何动静都向我汇报。”楼拜月道：“这是小事，我让你办的大事如何了？”
　　“我们已经按照神秘地图寻找到远古遗迹，任何人都不知道，接下来就是进一步挖掘。”女侍卫道。
　　“好，那个遗迹是上古战场，传闻古天子‘虚’和妖军大战之地，你们要防止妖气入侵，我过几天就赶过去。”楼拜月十指交叉，言语有些兴奋。
　　天符十四年的第一场雪终于降落下来。
　　开始是细碎的小粒子，下了半夜，到早上突然转大，铺天盖地如鹅毛，转瞬间天地洁白，再无其它颜色。
　　古尘沙就坐在雪地里，修炼精神，他根本不冷，就穿件单衣，身上却并没有丝毫热气，就如木石，雪花落在上面并不熔化，转眼把他变成雪人。
　　只有他双目炯炯，望向天空。
　　精神和大雪相互融合，每片雪花形状在他感知中都清晰的放大。


第12章 雷殿
　　古尘沙的修为越来越精深，天子神封神术中的“日月炼”渐渐有了全新的见解，他现在是凡境四重“登峰造极”之宗师修为，但一般宗师根本不是他对手。
　　天子封神术武学，旷古烁今，炼神之法沟通上苍，魂透日月，哪怕是刚习得皮毛，也远远超越其它神功。
　　况且现在他练功就不需要偷偷摸摸，而是光明正大，心理上少了重障碍，进展更加迅猛。
　　噗！
　　他在大雪中站立起身，稍微抖动，积雪如飞石被弹了出去，打在墙壁上啪啪作响，墙上居然出现了细小的洞，如火铳打出来的沙眼。
　　随后，他张口吹气，院子上空漫天大雪居然被吹得席卷回去。
　　“不错，不错，修为精进。”古尘沙再度闪烁，人已回到院子屋檐下，速度极快，那雪地中居然没有能够留下来痕迹。
　　这就是踏雪无痕的手段了。
　　而小义子的武功也提升飞快，目光凝重，手脚敏捷，招大力沉，疾如流矢。
　　楼拜月的固本丹，培元丹，洗髓丹他已服用小半，体质得到改善，虎狼丹的药力全部发挥出来，眼下已经接近“出神入化”之境，可惜的是没有上乘功法修炼。
　　《巨灵神功》小义子不适合修炼，至于天子封神术就更不用了。
　　但他的力量却已经完全可以和武学大师比肩。
　　“爷，今天没有人来窥视我们练功吧。”小义子出门查看着，只有大雪，寒气凛冽，北风呼啸，哪里来的人？
　　“今天人都撤走了，毕竟天寒地冻的，谁都要躲到房间里面暖暖的烤火，谁会在雪地里盯梢？”古尘沙默运精神感应，任何风吹草动都逃不过他的灵觉：“传闻到了道境之后，其中有一变叫做天眼悬空，方圆几千里哪怕是蚂蚁都逃不过精神感应，我不知何时才能到那种境界。”
　　“爷，今天好雪，要不要出门走走？”小义子最近武功有成，也不怕寒。
　　“也行，你在家里看着，我一个人出门，正好去南山看看。”古尘沙也爱雪，况且他最近功夫修成，静极思动，又想去南山猎取虎狼祭祀，能否多弄几枚虎狼丹。
　　虎狼丹乃上古丹药，每枚都价值不菲，如果能够通过市场卖出去，那他也就不再缺钱。
　　“爷尽管出门赏雪，家里有我。”小义子知道古尘沙武功高强，身法极快，自己跟不上，出门反而要拖累。
　　古尘沙点点头，身躯闪烁，就出了院子，几个起落人就消失在茫茫雪地中。
　　京城之外，南面有座府邸，占地四五百亩，围墙高大，树木幽深，流水潺潺，靠着一座元宝似的山，可谓是头枕金山翠玉，风水之佳，世所罕见。
　　这座府邸深入其中，在最核心的地区，建造了尊铜殿。
　　没错，整个大殿，都是纯铜铸造，在屋檐上镶嵌了黄金，白银，从高空望去，金碧辉煌，如诸神庙宇。
　　这大殿占地数十亩，在广场上更有许多铜柱，按照天上星辰排列，隐约组成了个庞大的阵法。
　　按照道理，用这么多金属建造大殿也不能住人，遇到雷雨天气，最容易吸引雷电，只有死路一条，况且如此之大的铜殿，消耗的财力恐怕是个天文数字。
　　在这大殿匾额上有两个大字《雷殿》。
　　大殿中端坐一人。年龄二十多岁上下，身材壮硕，面相带有浓烈煞气，身穿金边刺绣云纹锦缎，手掌宽大厚实，这是相书之中绝世霸王的容貌。
　　他狼行鹰掠，自有夺人心魄的气势，稍微动作，气焰炽烈，让人不寒而栗。
　　“十爷。”突然飞奔来一人在铜殿门口跪下。
　　“嗯？雷猛，我让你调查的事情就来回报了？”十爷站在空旷铜殿正中央，说话带着金属之声。
　　他就是十皇子，古震沙。
　　震为雷。
　　《斩雷劲》在这纯铜打造的雷殿中修炼，会对精神有巨大磨砺效果，自身气场也会渐渐被改变。
　　十皇子的母亲出自古老世家，雷家。以雷家的财力，替十皇子打造这么一座府邸和铜殿轻而易举。
　　跪下的雷猛身穿漆黑铠甲，精壮悍勇，身上有杀气，是身经百战之勇士，看身法就知道还擅长潜伏，刺杀。
　　“十爷，我们买通了宫里的太监，得知那十九皇子每日勤练武功，小有成就，志得意满，今日更是出门直奔南山，似乎要狩猎。”雷猛居然掌握了古尘沙的一举一动。
　　“以为得了本巨灵神功就可以出人头地？”十皇子古震沙面无表情，“哪怕你就算激发了巨灵神血脉，也不是我雷神血脉的对手。”
　　“十爷，你已经激发了雷神血脉？”雷猛抬头满脸惊喜。
　　“差不多了，最近练功，感觉体内有使不完的力量，这是血脉激发的前奏……”古震沙负手而立：“你传递消息到雷家那边，最好让老太爷把雷龙权杖送来京城一趟，我要借助雷家的家传之宝，彻底激发雷神血脉，修成道境。”
　　“可是……”雷猛犹豫了：“雷龙权杖是家族族长的象征，老太爷不会轻易开口的。”
　　“没有什么可是不可是，我贵为皇子，雷家以后还要我来庇护，相比整个天下来说，雷家的规矩算什么？孰轻孰重，我想老太爷知道得清楚。”十皇子古震沙语气已经有了不容违逆的意思。
　　“是是是……”雷猛连连点头，不敢再多说。
　　十皇子古震沙走着方步：“至于十九那个废物，还想咸鱼翻身？我当年把他脑子打坏了，在诸多皇子中，他恐怕最恨的就是我，虽然我根本不在意这废物，但到底他也是皇子，要是有人借他的手来对付我，倒也会造成不小的麻烦，现在就要处理一二。”
　　“十爷，要我对那废物动手么？”雷猛听令。
　　“不用，我要借人之手。”十皇子古震沙摆摆手：“父皇让楼拜月和那废物亲近，就已经有栽培他的意思，我这时动手，就等于违逆了父皇旨意，让他不痛快，那我也没有好果子吃。你再让夕总管给我写封请帖，我要在今晚请楼拜月小聚，商谈下大事。”
　　“得令。”雷猛看见古震沙再无吩咐，小心翼翼起来，后退，转身离开。
　　整个巨大铜殿中又只剩下古震沙一人。
　　“道境！我一定要冲破这关，踏入道境！老大，老二，老三，老四，老七，你们都比我先行一步，我若是还不突破，将来怎么和你们争？”古震沙突然出拳。
　　砰！
　　他全身发力，气浪滚滚，体内有风雷霹雳在嘶吼，似有条大龙即将破体而出，遨游天际。
　　咯吱，咯吱……
　　古尘沙双脚踩踏在雪地深处，呼吸清凉空气，说不出的舒畅和心旷神怡，有时候他真想抛开京城一切俗事，不再理会京城的勾心斗角，孤身遨游无尽大陆，当然这也只是想想而已，他知道有许多双眼睛盯着自己，有可能一举一动都在别人的掌控中。
　　密林雪地深处，他猛烈飞奔，踏雪无痕，如果是普通人来看只会感觉风嗖的就过去。
　　毕竟，他现在的武功已到宗师之境，更修炼的乃是《天子封神术》，如果真正斗起来，两三个同级的宗师都不一定是他对手，就算他实战经验不足也是无妨。
　　渐渐的，他行走出了百里之外，到达更深的山中，一眼望去，除了山还是山，白雪，密林，就算是皇子打猎也不会深入到达之地。
　　“这会应该没有人会跟踪我了吧，以我现在的实力，除了道境强者不会让我发现之外，其它都在我感应之中。”古尘沙看看四周，突然身躯一钻，居然把自己埋入雪地深处，完全覆盖起来。
　　他运起“日月炼”的修行之法，彻底收敛气息，顿时就如石头深埋，连体味都不会泄露半点。
　　“日月炼”虽然是一式，但包含了冥想，运气，穴位，呼吸，动作，真意，时空，天星，地纹，经纬，神魂……古尘沙修炼数月，才掌握皮毛，越是修炼，就越觉得博大精深，包罗万象。
　　他埋在雪地中足足两个时辰，精神中就感觉到了几波人在附近搜寻，似乎没有结果，又远去了。
　　“果然，那些探子真是忠心，这么大冷天都跟踪我，随时向他们的主子汇报我的行踪。这其中有楼拜月的人，有老十八，老十……”天色黑了，古尘沙从雪地中钻出来，万物俱静，北风呼啸，雪越下越大，跟踪他的人已经完全消失。
　　这种漆黑的夜，大风大雪天，在荒山野岭，哪怕是宗师都不能长久支持，普通高手绝对冻僵。
　　甩掉这些牛皮鲜，古尘沙更加轻松，可以抓捕虎狼炼制丹药。
　　此时山林中的虎狼也都躲藏在巢穴中，极其容易抓捕，到半夜时分，他就抓住了三头恶狼和三头恶虎，用五色土祭坛和药材祭祀，又获得了三枚虎狼丹。
　　“可惜虎狼丹只能够用一次，第二次就没有效果，小义子想要提升实力，只能靠自己苦练。三枚虎狼丹卖出去也麻烦，我又没有可用的人手来培养，倒是棘手。”古尘沙思考虎狼丹该怎么用。
　　虎狼丹可以把羸弱之人造就成虎狼之士，却仅此而已，对于豪门固然是抢手货，对于现在的古尘沙，却只能够拿去换取足够的钱财，因为他没有信得过的人来培养。
　　就在他思索之间，突然远处，一道精芒冲霄而起，随后消失，但就刹那，似闪电划破太空，照亮了一片区域。
　　“那是什么？难道是宝物出土？好强烈的气势。”古尘沙身躯电射，朝着那精芒冲霄之地掠去。


第13章 龙剑岛
　　史书中记载宝物出土，精芒横贯长空。
　　古尘沙精神振奋，催动身法，疾如飞鸟，在树林间穿梭跳跃，很快又前进了五六十里，来到更深的山中。
　　“怎么有血腥味？”大风中吹来了浓郁的血腥味，古尘沙停留下来，不远处是座山凹，居然有火把晃动，更有人影子闪烁，地上有尸体，都清一色穿着黑色衣服，连头部都包裹住，猫着身躯，手上拿雪亮带着弧形长刀。
　　弧形长刀上面可以看到清晰的花纹，那是千百次锤炼锻打折叠出来的特殊冷钢，砍人如切豆腐，稍微挥动人头就会掉落。
　　起码有数十个黑衣人团团围住山谷，地上更死了数十个，鲜血把山凹中的雪地都染红了。
　　山谷中半坐个女子，身穿白色狐皮大衣，身上却已经沾染得血迹斑斑。
　　“少岛主，你走投无路了。刚才那一击，你连最后的万剑符都消耗掉，杀死我们这么多高手，现在你还能动弹不？”
　　几个黑衣人首领逼迫上前，却不敢靠近，怕这女子仍旧有反击能力。
　　“你们背叛本座。”狐皮大衣女子嘴唇苍白，但语气中仍旧有巨大威严，“那古恒沙给了你们什么好处？你们甘愿做内应，出卖我龙剑岛。你们就不怕海外诸岛知道后追杀你们？”
　　“少岛主，现在是什么形式你也知道，大永王朝如日中天，天符大帝力可屠神，海外诸岛也迟早会落入朝廷之手，你们负隅顽抗，最后也只是死路一条。还不如卖个好价钱，大爷是诸多皇子之首，赫赫威名，手握百万大军，是个好主子，我看少岛主也就别冥顽不灵，乖乖跟我们回去，做大爷的二十房小妾。”为首的黑衣人边说话边观看这少岛主女子是不是真的失去了战斗力。
　　“原来是海外诸岛的人？还和老大古恒沙有关系。”古尘沙听得清楚，心中暗想。
　　大皇子古恒沙乃是皇室中惊天动地的人物，身为诸多皇子之首，武功更是深不可测，早早就修成了道境，甚至早年在天符大帝争夺皇位都起了关键作用，现在是位高权重，长年带兵镇守沿海，出海征战海外诸国和仙妖各大门派。
　　天符这朝不知道剿灭多少宗门，许多宗门的余孽都逃到海外，伺机卷土重来，朝廷对海防看得极其重，修建运河直通大海，也就是为了方便内地运输作战物资到海上。
　　正因为如此，大皇子古恒沙的势力是所有皇子中最强的，连皇后亲生的七皇子古法沙都比不上。当然这是势力，不是真正修为。修为上来说，恐怕还是七皇子更甚一筹。
　　“这是大皇子要的人，我要不要救下来？”古尘沙盘算着：“当年我记得母亲自杀，大皇子的娘立刻派了手下太监，把母亲留下来的指环拿走。当时我不知道那指环的重要性，后来才打听到那指环叫‘巨灵戒指’，乃是当年巨灵神遗留在人间的指骨所铸，任何人戴上之后都会被戒指中的力量伐毛洗髓，改变体质，渐渐变得力大无穷，撕裂猛兽。这笔账我迟早要讨还回来，现在就算是收点利息。而且这群人围着个女子，不救也不符合道义，既然让我碰上了，就无不管之理。”
　　眼前这些黑衣人个个都武功高强，古尘沙也没有掉以轻心的意思，他用布蒙住面，无声无息前进。
　　“谁！”
　　就在他要接近的时候，突然那黑衣人首领猛的大吼，朝着他的方向望来。
　　古尘沙全身机灵，就觉得似被毒蛇盯上，极不舒服。
　　“宗师！”只有宗师才有这份敏感，用精神锁定自己。
　　他立刻发动身法，急速穿梭，杀入人群中。
　　砰砰砰！
　　连续出掌，几个拦路的黑衣人被他震飞，落到雪地中晕死过去，他倒没有下杀手，而是用巨灵神功中的巨灵掌闭气手法，他只是为了救人，没必要杀人。
　　巨灵神功已经被他练了三四分火候，虽未经过实战，还有些生疏，但以他的大力来催动，也凶悍无匹。
　　“斩瀑！”
　　雪亮刀芒划破长空，有使瀑布断流的气势。那黑衣人首领猛跃过来，身法轻盈美妙，刀势却带着惨烈血腥，夺人魂魄。
　　“厉害！”古尘沙赤手空拳，也不敢用血肉之躯抵挡利刃，尤其是武道宗师的刀。
　　武功到了宗师之境，摘叶飞花，草木为剑都能洞穿铠甲，能够让宗师随意砍杀身体的只有修炼到道境三十六变第三变“铜皮铁骨”才可以。
　　他脚步向前滑动，已经施展出来了日月炼中身法，入如日月之光穿过小缝，无孔不入，居然就在这刀芒细微的破绽中钻了过去。
　　那端坐的女子看见这身法，倒是眼神诧异，似没有见过如此奇妙武学。
　　凭借这身法，古尘沙瞬息之间到了女子面前，抓住她的肩膀，也不出声，再次跃起，闯出重围，鱼跃大海而出。
　　“追！”黑衣人首领怒吼连连，率众猛追，但哪里追得上，半个时辰后就完全失去踪影和气息。
　　古尘沙抓着这女子在山林中转了半天，甩掉追兵的同时，发现这女子气息悠长，几乎无穷无尽，乃平生罕见，修为比自己要高得多，只是受了伤，脸色发青，似中剧毒。
　　他转悠半天，终于找到个隐秘山洞，立刻进去把女子放下让她自行休息，去外面捡了些柴枝生火。
　　但抱着柴刚回来，就见一团红光把洞中照得温暖如春，那女子取出枚珠子取暖，阳刚之气和煦，让人懒洋洋的。
　　“火珠。”古尘沙把柴枝扔到地上：“原来你有这宝贝，那就省事多了。”
　　火珠价值不菲，就算在大永朝也只有王公贵族家里才有，每枚都价值数万钱，而且有钱也不一定可以买得到，这东西是天宫院出产，用的是罕见宝石，里面铭刻有玄妙阵法，用的时候用手掌摩擦就可开启。不用了，只要用水浸泡，立刻就红光熄灭。
　　“你是谁，为什么要救我？”女子见古尘沙走进来。
　　“路见不平而已，你是海外龙剑岛少岛主？”古尘沙听见了黑衣人的对话，已知这女子身份。
　　“我中了毒，你能否把我扶起来，我好运功把毒逼出来。”女子动弹不得。
　　古尘沙点点头，走到女子面前伸手。
　　突然，那女子手猛翻，如巨鲸出水，气浪滔天，掌劲中有海潮狂啸之声，上下左右全部笼罩了古尘沙。
　　古尘沙万万没料到自己救下的女子会对自己动手，好在他修炼天子封神术已有半年，灵性已非同寻常，危机来临先有丝丝感觉，在匆忙之中怒吼，左手托日，右手拿月，阴阳变化，昼夜流转，硬接女子这怒鲸狂潮似的暴击。
　　瞬息之间，两人就已经对了数十掌，掌力震得洞中石块都掉落下来，山洞有种随时都要崩塌的感觉。
　　古尘沙压力越来越大，每拼一掌都觉得对方的掌力直如大海潮水，永无休止，几喘不过气来，随时都要遭遇灭顶之灾。
　　“此女不是武道宗师，不是凡俗境界，肯定踏入了道境！”古尘沙在接了三十掌后，终于忍不住，人被震飞，五脏受损，鲜血狂喷而出。
　　“武道宗师修炼到你这样的境界也是罕见，居然能够接我的怒鲸狂潮掌三十击。”女子站立起来，张口也喷出黑血，脸上毒气就消了些，居然是借助和古尘沙的对掌，把体内的剧毒逼出来很多。
　　“我救了你，你为什么还要对我下杀手！”古尘沙知道不好，在受伤后，却也心神不乱，翻滚到了洞口，暗中调息，企图把伤势恢复，他已经确定了此女是道境强者。哪怕自己修炼天子封神术，毕竟时日浅薄，等级被对方压制得死死的。
　　“我龙雨云不会相信任何人。”女子脸上有寒意：“你功夫极其玄妙，力大无穷，但实战经验拙劣，身上没有杀气，就意味这没有人命，一定就是得到了很好资源培养的权贵子弟，养尊处优。此地又靠近京城，你的功法品级我都无法猜测，天符大帝收拢天下典籍，掠夺仙妖魔神四门武学，只有皇室中，才有如此功法，种种迹象表明，你有可能姓古，是皇室弟子，甚至有可能是皇子。我龙剑岛和大永皇室仇深似海，你说我这样做该是不该？”
　　“此女居然凭这么点东西，就可以分析得八九不离十，着实可怕，还是我临敌经验太少，以至于破绽百出？”古尘沙急速思考，检讨得失，并不慌张，他虽然在皇宫中装疯卖傻多年，却并没有经历过杀人和战争，各种人生经验都并不丰富，而眼前的这个龙雨云确不知道经过了多少场战斗的强者。
　　可笑自己还去救她。
　　看见古尘沙在洞口随时就要逃走，龙雨云也并没有追赶的意思，而是深深呼吸着，虚空中有股莫名的力量快速凝结成淡青色的雾气，钻入周身各个大穴，而她的脸色就越来越红润。
　　“这是服气辟谷。”
　　服气就是以自身感应虚空中的灵气，摄取进入身躯，完全不食人间烟火。灵气是最玄妙的能量，改造肉身，塑造魂魄，锤炼元神，凝练意志，感悟大道等等都要靠它。
　　现在龙雨云在急速吸取天地灵气来清洗自身所中的剧毒。
　　“不能让她恢复，不然我也跑不掉。”
　　古尘沙不退反进，双手成环，日月合璧，身躯环抱，好似熔炉模样，要把龙雨云裹住炼化。此动作就是日月炼的精髓，动作如日月熔炉，炼化万物，杀伤力极其巨大。


第14章 道境女子
　　天子封神术的每个动作都蕴含宇宙大道至高真理，日月炼虽是第一式，却乃根基之法，最为重要，若是炼至大成，乃如日月当空，迅游四方，以阴阳为炭，任何人，神，魔，妖都可化为历史之尘埃。
　　古尘沙对于这一式只学会动作，但施展出来，精神脑海冥想，气势改变，却就有汇聚八荒，把宇宙纳入熔炉的无上威严。
　　此招祭出，龙雨云都被震慑，心灵失守，似看到了四周变化，烈火从空中诞生，寸寸焚烧虚空。
　　这当然是幻觉，不是真实。
　　“居然如此之强？”龙雨云身躯后退。她乃踏入道境之强者，虽就是第一变“服气辟谷”，但精神肉体都已不属于凡人，精神也远远不是凡人气势所能影响。
　　哪怕她现在身中剧毒实力削弱只剩下两三成，精神也远超宗师。
　　武学交手失之毫厘谬以千里，她这愣神，就被古尘沙攻了上来，失去先机。
　　“海神镇魔渊。”她双手成圈，在周围环绕，使得自己就如深海中的暗黑深渊，深不见底，企图化解古尘沙攻击。
　　砰！
　　古尘沙的日月炼却不是她可以防御得了的，碰撞三下，终于乘着缝隙攻击进来，狠狠一拳轰击在她胸膛上。
　　咔嚓！
　　龙雨云向后退了三步，肋骨断掉几根，鲜血从口鼻中流出，却没有躺下，而是缓缓端坐下去，把自己肋骨扶正，企图疗伤。
　　而古尘沙也被反震连连后退，他心中大惊，自己的拳劲可以开碑裂石，打在对方身上只断了肋骨，道境真那么强大？
　　“好小子，你居然有这股狠劲，我倒没料到。”龙雨云似乎失去了战斗力：“要不是我身重灭灵散，一路上又受伤严重，实力只有两成都不到，弹指之间就可杀你。”
　　“我说了对你没有恶意，只不过路见不平拔刀相助，你这是恩将仇报。”古尘沙觉得这场战斗太没意思了，他不想和龙雨云打生打死。
　　“如果我猜得不错，你刚才施展的武学，乃是天符大帝绝学的大屠神法？也只有如此神功，才可越级伤到我。”龙雨云厉声道：“看来我没有猜错，你就是位皇子，你也不是救我，深夜大雪，荒山野岭，你跑到这里来干什么？不是有预谋，谁会相信？”
　　“大屠神法？那是什么级别的武功？”古尘沙倒是对天符大帝的武功一无所知，只知道自己这位父皇雄霸天下，以一己之力压服了百国高手，不知道击败剿灭了多少宗门，修仙强者，世家，妖魔，甚至是神灵。
　　“我来山中是历练，你信也好，不信也好，是你刚才发出的那道剑芒吸引了我，我以为是宝贝出土。”古尘沙也没有说明自己身份，龙雨云显然不是什么善类，知道身份有害无益：“我也没什么企图，既然自己眼瞎，遇到恩将仇报之辈，那算倒霉，你自己疗伤，我不打扰，咱们还是后会无期的好。”
　　说罢，他就要离去。
　　“站住。”龙雨云冷笑：“你是不是想出去找人来害我？我岂会让你轻易离开？”
　　“以你的实力，现在能阻拦我么？”古尘沙也还以冷笑：“有个农夫在雪地里救条冻僵的蛇，踹在怀里，蛇苏醒之后反而咬了农夫，想不到我今天也救了条蛇，书上说最毒妇人心，看来一点也不错。”
　　“牙尖嘴利，你真以为那些废物能杀我？”龙雨云调息灵气，语气恢复正常，似刚才没受过伤，还是那么强大：“我就是要引出他们背后的人来，所以发出万剑符。果不其然你出现了。我统帅数百万军民，龙神血脉，岂会被宵小所算？”
　　“龙剑岛我读过海外地理志，虽说是岛，却也有数万里方圆之辽阔土地，相当于一国，龙家在千年前就统帅岛屿，虽说是岛主，实际却是国王。”古尘沙熟读史书，天文地理，各地风土人情都记忆犹新：“传闻龙家更有龙神血脉，龙家的人入得海中，如履平地，哪怕是三岁孩童都可在深海游戏，搏杀恶鲨。”
　　龙雨云取出枚丹药吞服：“你有此知识，绝非常人，到底是哪位皇子？”
　　“你为什么要认定我是皇子？就凭武功？”古尘沙觉得此女智谋非同小可。
　　“气质，我见过古恒沙，他从小受过大永王朝宫廷教学培养，在骨子里面，自然而然的有股皇家气质，你身上也有。”龙雨云语气傲然：“我阅人无数，岂会看错？要不是这样，你以为我会和你这么多废话？”
　　“此女能够踏入道境，那必定是天才横溢，楼拜月本身惊才绝艳，天之骄女，却也卡在宗师之位，未能踏入道境，由此可见这龙雨云之才华。”古尘沙心中暗惊，他也是城府极深之辈，否则不能活到现在，稍微思考，他开口：“不错，我就是十九皇子古尘沙，不过和那进攻龙剑岛的大皇子古恒沙不是一路。”
　　“十九皇子古尘沙？”龙雨云皱眉，突然眼眸中爆出精芒：“你就是那位傻皇子？说百姓吃不上饭可以吃肉的？哦，我明白了，你是故意装疯卖傻，韬光养晦自保，你母亲是献朝公主，身死国灭，满朝文武都是你的敌人，你若不如此，恐已死多时。”
　　“你怎对朝廷事如此知道详细？”古尘沙拍拍脑袋，又恍然大悟：“是我失言了，所谓知己知彼，我大永朝征战外海，开疆扩土，龙剑岛也自在其中，你肯定得派人打听朝中一切。”
　　“和聪明人说话就是痛快。”龙雨云获知了古尘沙的身份，整个人似乎轻松起来：“现在看来我的推断似有误，你的武学不是大屠神法，而是献朝绝学？献朝幸存的太师闻洪找到了你，和你暗中联络。闻洪一身武功惊天动地，要不然当日也不会逃脱朝廷追杀，你修炼的乃是他之绝学万星飞仙术？”
　　龙雨云果然知天下事，朝廷局面，高手武学都娓娓道来，成竹在胸。
　　“这个就要靠你猜了？”古尘沙故布疑阵，此女不是善类，又和大永朝廷仇深似海，让她有所顾忌也好。
　　“很好很好！”龙雨云突然笑起来：“看来我们是朋友而不是敌人。”
　　“此话怎讲？”古尘沙脑海中升腾起来想法：“你不是想借我之手，在朝廷中影响决策，使得大皇子有所顾忌？”
　　“你真是聪明。”龙雨云也不得不赞叹：“在我的情报中，你生活潦倒，武艺平平，备受其辱。今日一见，居然是人中龙凤，胸怀大志。虽在我看来未成气候，但却似有皇帝之气蛰伏。”
　　“你这是在夸我还是害我？”古尘沙坐在洞口：“你也别想利用我，我所求是逍遥自在，对于权力也并没有什么欲望。”
　　“逍遥自在就是最大的欲望。”龙雨云笑了笑：“曾经有个十世好人，善功极多，死后天神问他转世要求什么富贵，他说要求不多，只要衣食无忧，逍遥自在，没有烦恼，平日看看书，写写字，游山玩水就满足了。天神说这要求神仙都不曾达到，你还是转世成个皇帝吧。”
　　“也是，世间之事，不如意十有八九。没有烦恼，逍遥自在连神都做不到，况且我等凡人？我读史书曾经历史上有个教派，首领称之为佛陀，传闻就是断了烦恼之人，还经常给诸神说法，教他们断烦恼之法，也不知真会有如此神奇之人。”古尘沙和龙雨云好像朋友聊天起来。
　　“这枚龙津丹乃疗伤灵丹，你被我击伤倒是我误会。”龙雨云抛出瓷瓶。
　　古尘沙伸手接过，捏破上面的蜡封，倒出枚丹药，蓝色如水晶，清凉之意渗透全身经络之后，却又衍生出来暖融融的味道。
　　他知道这是好药，也不推辞，就此吞服下去，立刻就有飘飘欲仙之感，他暗运日月炼之神功催化药力，全身喷射出来蓝色气流，在体外盘旋一阵又缩了进去，片刻之后，精神奕奕，伤势居然完全恢复。
　　“居然如此之快就能炼化龙津丹的药力？”龙雨云心中也暗暗震惊：“此丹乃我祖先采集数百种灵药，在海岛地火深处以自身真气炼制了数十年的丹药，普通人了吃了承受不住药力自然爆体而亡，就算是武道宗师吞服下去，也要数月时间才可以把药力消化，徐徐纳入经脉，而后再苦修三五年，才彻底伐毛洗髓，他居然就在这么短时间内炼化？而且献朝太师闻洪的万星飞仙术是膜拜万星，冥想星图，借万星之力和自身穴窍相互共鸣，从而举手投足就有无可匹敌之神力，此术修炼起来会有异样，我却感觉不到丝毫星力异动，由此可见，此人修炼的不是万星飞仙术，也不似献朝镇国巨灵神功。而且此人虽然聪明，却心性颇为豪爽，我给他丹药他居然立刻服用，也不怕是毒药。”
　　“果然是好药。”古尘沙睁开双眼，全身精力滂湃，骨骼和血肉似乎被洗刷煅烧了千百次，注入了强大生机，起码抵得上自己苦练数年，甚至十年的功力：“这绝对不是普通的疗伤药，恐怕就算龙剑岛也是镇岛之宝，你就这么随随便便给我？”
　　“我就是试探你，想着你以为是毒药，不敢吞服，又还给我，想不到你真的服用了。”龙雨云叹息：“实不相瞒，这龙津丹在我龙剑岛也不多，就剩下九枚。”
　　“哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“其实我也怕是毒药，但猜测到以你的智慧，不会这么明目张胆给我毒药吃，很可能是试探我为人如何，于是将计就计。”
　　“看来我弄巧成拙，你能在皇宫中活到今天，不是没有原因。”龙雨云也笑了。
　　两人已化干戈为玉帛。


第15章 门客
　　“古尘沙，不知你有无兴趣争夺皇位？”龙雨云确定了古尘沙的身份，就有想法。
　　“没兴趣，但我要拿回些属于自己的东西。”古尘沙问：“但你想要我影响朝廷局势，救你那龙剑岛，这就是痴心妄想了，别说我现在势力单薄，哪怕我位高权重也影响不了国策。当年我朝灭百国，剿灭千百宗门，那些宗门都逃到了海外，积攒实力伺机报复，所以皇上定下三条国策中的一条，就是平海外，眼下我朝拼命造船，研制出来铁甲巨轮，就是为了让海外的疆域全部归我朝。”
　　“这我比你清楚。”龙雨云苦笑：“我在京城也有秘密产业，清楚时局。我龙剑岛是保不住了，甚至我龙氏一族的族人都要被抓去抽取血脉。我只希望能够从大皇子古恒沙的手中把族人解救出来。”
　　“抽取血脉这事，乃是邪道所为，大皇子这么做是不是疯了？”古尘沙大为吃惊。
　　“他是想得到龙神血脉，不惜做邪道残忍之事，拿活人炼制。他的手下，就有当年被剿灭的嗜血教高手。”龙雨云眉宇中已有强烈恨意。
　　“朝中皇子各自相攻，大皇子居然招揽灭绝人性的嗜血教高手，也不怕别的皇子抖落出来？”古尘沙知道嗜血教有秘法，可以从生灵鲜血中提炼出来生命活力的药水和丹药，不知道残杀了多少性命，无论哪朝哪代都要剿灭。无论是江湖还是民间，黑白两道，对嗜血教的人有称呼，叫做吸血恶魔。
　　这些都是皇室宗学必须要学习的东西，让皇子知道江湖中事，知道邪教手段，更知世事险恶。很多皇子甚至都会被派出去清缴邪教余孽来历练。是以朝廷中每个皇子都有心机，有手段，有魄力，绝不是酒囊饭袋。
　　古尘沙装疯卖傻不假，却也用心学习，甚至比很多皇子都要刻苦。只是限于资源不足，武功方面不能进步而已。
　　“现在朝中哪个皇子不招揽正邪两道的人作为属下和门人清客？各自都有污点，谁敢胡乱攀咬，况且大皇子坐镇海关多年，势力雄浑，手握大权，谁都不敢对他轻举妄动，要是对付他不成，被他反戈一击，哪怕是皇后亲生嫡子七皇子古法沙都承受不住。”龙雨云对诸多皇子简直了如指掌，显现出龙剑岛势力之大，底蕴之丰。
　　古尘沙听着沉默下来，诸多皇子势力雄浑，他万难望其项背。但人无害虎意，虎有伤人心，比如眼下十皇子就要对他不利，若没可靠人手那就防不胜防。
　　“我看你处境也颇为艰难，不如我们合作如何？”龙雨云看时机成熟：“我助你在朝廷站稳脚跟，你助我扳倒大皇子，营救我龙氏族人如何？”
　　“大皇子居然和嗜血教勾结，如此凶残，已非常人，我在正道义理上应该帮你，况且此人也取走我母亲遗物纳为己有，私义上我也应该对付他，既然如此，就与你合作。不过我眼下有难处，你得帮我做许多事情……”古尘沙详细的把自己处境说了。
　　“你还真是势单力薄，身边就个小太监。”听完古尘沙的陈述，龙雨云也皱眉：“你得首先要在外面建立自己府邸，豢养忠心家奴和高手，这些我都可以为你办到，我手下也有些财力，不过当务之急，我看你是要取得天符大帝的欢心，交给你差事，你就可以明目张胆的扩充实力。”
　　“这件事要等我踏入道境再说，眼下实力不足以应付各种危险。”古尘沙早就计算。
　　“踏入道境不是靠苦练就可办到的。”龙雨云摆摆手：“我也是机缘巧合，在海底采摘珍珠之时，偶然掉入了上古龙巢，居然获得了残碎的意识碎片，从而激活了体内的龙神血脉，这才修成道境第一变服气辟谷。否则就算再苦修一甲子也是梦幻泡影。”
　　“如此之难么……”古尘沙喃喃道。
　　“要不然怎么称呼为道境，以自身精神夺取天地灵气，不食人间烟火，再也非人，大干造物之嫉，我看你修行还可以，却实战经验太弱，意志也不坚韧，没有那种磨砺出来的锋芒，参悟道境，是和天地斗，和天地斗，就必须要和人斗，连人都斗不过，如何斗得过天地？”龙雨云就有凌云之气度。
　　“那好，这几天我也闲来无事，入山修行武学，正巧遇到你这样的高手，就指点我一二。”古尘沙心头战意澎湃，能够有道境强者喂招，求之不得。
　　轰！
　　雪地中两条人影急速分开，气浪四处扩散席卷得大雪重新飞上天空。
　　古尘沙大口大口喘息，而龙雨云站立当场，气定神闲。
　　两人已在山中呆了三日，借此机会，古尘沙几乎每日都和龙雨云交手，在对方的指点之下，武学修为可谓是突飞猛进，在以前他就是闭门造车，根本缺乏人交流，再怎么冥思苦想都难免不周之处，而现在却就把些瑕疵一一修复。
　　尤其龙雨云身为龙剑岛岛主，其实就是国王，常年带领军队和大永朝征战，更和海盗恶贼厮杀，见多识广，武学经验更是积累得丰厚无比，指点古尘沙让他会少走不少弯路。
　　古尘沙本身就聪慧，经史子集无一不读，触类旁通之下，对于武学也一日千里，进步之快连龙雨云都觉得惊奇。
　　“你力量之大，几乎可以追赶上我，真不知道你是服用了什么东西，或者是被某种强大而近乎于道的力量重新塑造了身躯，难道你的巨灵血脉被激发了，冥冥之中得到了巨灵神力的改造？”龙雨云和古尘沙对掌，每掌都觉得他的力量之中蕴含不可抗拒之滔天大势，经脉都微微发麻。
　　要知道她乃是道境强者，哪怕第一变，也已经脱胎换骨，绝不是凡俗境界的武道宗师可以抗衡得了的，她随手一拳一掌都可把宗师击毙，而古尘沙居然可以抵挡她的三四份掌劲而不落下风，还可以随时反击，速度也疾如鬼魅，唯一欠缺就是那种身经千百次战斗养出来的锋芒锐气。
　　“我总感觉差了些什么，不能捅破最后那层模糊的东西，眼前世界很模糊，我看不真切。”古尘沙站在雪地中苦想。
　　“你这是接触到了武学障，这也是突破道境的关键，必须要靠感悟。”龙雨云深深吸气，伤势好了很多，“一千个武学宗师，最多也只有一个可以触摸到武学障，你真是天纵之才，现在我也教不了你太多，你必须要在生死搏杀中步步感悟，人在生死边缘，会激发精神潜能，参悟了大恐怖和大欢喜，就能有机缘摸到那一线大道。”
　　“明白，多谢赐教。”古尘沙行了一礼。
　　“既然我们约定下来，那事不宜迟，你这几天也学的差不多，剩下只能靠自己，接下来我会在京城周围暗中为你布置座府邸，作为你根基之地。”龙雨云在出谋划策：“你若是要人手，我也有些。”
　　“劳你费心。”古尘沙点头，突然想起来了什么：“我读最近朝廷大事录，天符初年，皇上曾下旨意册封你们龙剑岛龙家为王，企图让你们投靠大永朝廷，但你们收到诏书之后，却迟迟拖延，不肯来京，于是皇帝震怒。”
　　“是有这回事。”龙雨云冷笑连连：“一封诏书就想使得我龙剑岛百万军民全部沦为他麾下之臣，哪有这么简单的事。你问这个有何用意呢？”
　　“我是想问，那诏书现在还在否？”古尘沙要的就是这个。
　　天符大帝册封龙剑岛龙家为王的诏书那非同小可，等于是国与国之间的国书，所用之玺必非常浓重，上面的天子之气也浓郁异常，若自己能得到，献祭给上天，那必定可学习到日月同辉接下来的招式。
　　这才是最主要的。
　　“你要这诏书做什么？没用的废纸而已。”龙雨云疑惑。
　　“自然有用，这可是物证，将来板倒大皇子也许有用，等我说话有份量了就会上奏说不是龙剑岛不归降，而是大皇子从中做梗。”古尘沙小小撒谎。
　　“既然你有用，那就给你，不过我未带在身上，等过些时候再行联络。”龙雨云道：“我会把龙剑岛的剩余产业都安插在京城，你和我联络之时也要小心谨慎，京城中的皇子可不是省油灯。”
　　“这个你就放心，这么多年过去我多少有点心得。”古尘沙想了想：“对了，我会派我的贴身太监小义子和你联络，此人是我心腹，你多少也可以指点下他武学。”
　　“你有什么手下，都给交给我调教。”龙雨云微笑，身躯无风自动，跃上树梢，如飞鸟跳跃而去，速度比古尘沙快了一倍。
　　“这轻功固然很快，但仍旧没有到凌空虚渡，可以踏空而行之地步。”古尘沙回想道境变化，只有修炼到第七变，离地腾空。那时候把天空当成大地奔跑，才算得上“仙”。
　　没有到第七变，无论跳多高，终究是要落地。
　　看见龙雨云离去，古尘沙暗中点头，这次进山修炼居然获此强援，武学也受益匪浅，最重要的是能够获得圣旨，如把“日月同辉”第二式学到，那才是有安身立命之根本。
　　他早就看穿了，什么权谋，势力，都只是辅助，唯独自身力量才是根本，天符大帝若没有盖世神功，哪里能镇压百国？甚至企图废立诸神？


第16章 日月变
　　从山中回来，大雪还在下着，遍地江山都是洁白无瑕，这时节就算六部皇宫也各自放假，官员小吏也围炉烤火，古尘沙从山中回来也未遇到阻碍，就在自己小房间中闭门沉思武学，同时让小义子出门和龙雨云的人联络。
　　小义子遵命出门，这片小房间就他单独盘坐，听着雪声和自己呼吸，感觉天地陡然安静下来，再次进入玄之又玄的境界。
　　呼吸推动，感受身体内部，有丝丝的气在旋转，流转在周身百穴之中。
　　他用日月炼的内息之法，熬炼躯体，观察经脉，发现在经脉许多地方，都郁结有不少强大药力并未化开。
　　“原来我献祭获得的力量，还有服用的龙津丹药力居然有如此之多遗留在经脉中，若不是日月炼的修行之法神奇，恐怕这些力量就会消散了。”古尘沙长长吸口气再体内经脉流转，把那些药力都汇聚于丹田小腹之中。
　　渐渐的，他小腹有些微微发福，似乎脂肪生长起来。
　　也不知道过了多久，他猛的睁开眼睛，觉得小腹坚硬如铁，掀开衣服一看，上面居然长出来密密麻麻的鳞片。
　　“日月龙鳞！”古尘沙大喜过望：“日月炼果然奇妙，修炼到高明之处，可把多余的能量变化为日月龙鳞，到时候就算陷入绝地，也能凭这日月龙鳞分解，供给身体所需。”
　　熊在秋天大吃大喝，把体内的营养化为脂肪，然后冬眠，整个冬天就可以凭借脂肪提供的能量不吃不喝。
　　而日月炼就是把体内多余的生命能量储存起来，化为不知道比脂肪高级多少的日月龙鳞，每片日月龙鳞都可以维持一月的生命所需。
　　眼下古尘沙小腹足足数十枚日月龙鳞，也就是说他可以几年都不吃不喝，仍旧谈笑风生，潇洒自如。
　　而且这些日月龙鳞防御非常之高，能抵御刀剑斧劈，甚至是内劲伤害，如果密布全身，几可比得上道境第三变，铜皮铁骨中的铜皮。
　　当然，如果密密麻麻把日月龙鳞遍布全身，那看起来就不像人了，在太古时代不算什么，很多天子龙首人身，人首龙身，甚至三头六臂都有，但现在却就不行。
　　所以古尘沙最多就是把小腹，还有一些不显露的重要穴道用多余的营养练成日月龙鳞了。
　　他现在的武功已经到极限，就算服用再多的丹药，献祭再多的猛兽，也会积郁在经脉中，反而是阻碍，最后造成病情，反而为祸，把多余的力量化为日月龙鳞储存起来，这样就可以不食人烟火，摄入过多的杂质，那是最好。
　　把经脉中多余的药力营养化为了日月龙鳞之后，他只感觉浑身舒畅。功力又进一层。
　　“可惜，我的肉体是足够了，精神还差得远。看来真的要去战场上生死搏杀，在生死中徘徊领悟。”古尘沙知道自己的弱点，那就是实战太少，尤其是生死实战。
　　他听见脚步声，推开门，就看小义子刚进来。
　　小义子走的时候，脚步飘忽不定，如在莲叶上起舞，轻盈好看，如烟如柳，显然是学到了门绝学。
　　“爷，我这两天已经和你说的那个龙雨云联系上了，她为爷在城外运河边上早准备好了套庄园，还培养批高手为爷所用，她自己坐镇其中，着手收集情报。另外，还教了套武功，少阴寒冰功，说是最适合我学习。”
　　“你演练试试？”
　　“爷，等我先把东西给你。龙雨云说你要的东西就在其中。”小义子拿出来包袱。
　　古尘沙抓过来打开，就是道明黄圣旨，浓郁天子之气在其中流转，旁人感觉不到，但对于修炼“天子封神术”的他来说，却有厚重冲击感。
　　这是天符大帝颁布的，那更为有效果。
　　“妙哉。”古尘沙抓住圣旨走进内屋，“小义子，你看着外面，不准任何人进来。”
　　“知道！”
　　屋内。
　　古尘沙拿出“祭天符诏”，又把这圣旨燃烧，滴入自己鲜血，以圣旨中的天子之气来献祭上苍。
　　嗡……
　　满屋都是清光闪耀，这次在他脑海中出现的光影更加强烈，无数的玄奥意念，武学道理接踵而来。
　　浩瀚意志贯彻心田。
　　“日月同辉二式，日月变。日月之变，不出其中，阴阳之转，不出其理……”
　　第二式，乃是日月变。
　　日月同辉有十式，古尘沙熟悉了“日月炼”，第一式是炼神，第二式日月变却就是身法契合日月，气血，穴窍，经络随着日月经行的轨迹，从而使得自己的魂和魄和日月的光辉一般。衍生千万武学，模拟无穷变化。
　　日月之变，莫不在其中。
　　尤其此式，能够隐藏修为，变化多段，模拟天下武功为自己所用。
　　魂为月，魄为日。
　　魂魄合一，日月为明，普照大千，无所不能。
　　自身的光辉和日月辉煌一样，那是何等的伟大？
　　没有日月，焉能有万物？没有日月之变，焉能有万种武学？
　　“好！”良久之后，古尘沙睁开了眼睛，脸上出现狂喜的神色：“日月变这式武学却是隐藏气息，深藏不露，只要练成了，谁都难以察觉出自身的气息，除此之外，更有养气，藏气，隐气，匿气，育气，变气，化气之功能。我用此变模拟巨灵劲，威力更加巨大，任何人都看不出来。”
　　他运转起来了“日月变”此式，果然身上的气息就闪烁不定，晦暗不明。
　　“天助我也，天助我也！”古尘沙笑了起来：“我现在一身武功，已经是宗师绝顶，但无法施展，否则就会被人抓住弊端，但现在，我以日月变之神功，模拟巨灵血脉，一样可力大无穷，这样对外就可以宣称，我是百年之中激发巨灵血脉的第一人，对于朝廷的价值也就大了。”
　　当下，他闭目沉思，日月变这式绝学在体内运转，按照巨灵劲的修行方法，突然之间，四肢百骸中衍生出来了冥冥大力。
　　“巨灵血脉，最初凝聚，四肢百骸力大无穷，催动脏腑，吐气如雷，劲如巨浪……”这是巨灵神功经文中的记载。
　　现在古尘沙运日月变来模拟，简直是天衣无缝，真假难辨。
　　巨灵神功乃上古绝学，一旦激发巨灵血脉，威力无穷，远超各种武学，但“天子封神术”的品级，却又远远超过巨灵神功，模拟起来巨灵神血脉，不但无人可分辨真假，威力更是比原本的巨灵血脉还要大得多。
　　“恭喜爷的修为更增一层。”看见古尘沙从房间内出来，小义子震惊起来：“爷，你才进入这会儿，就练成了什么神功绝学，我觉得你似乎气如深渊，根本看不出深浅。”
　　“倒是有很大领悟。”古尘沙问：“对了，龙雨云打听到了楼拜月的什么消息没有？此女虽奉皇上之命和我亲近，但骨子里却看不起我，甚至有害我之意，我在未修炼成道境之前，得要防备她之阴谋，能够知己知彼那是最好。”
　　“这是记录的资料，爷请看。”小义子拿出来账本似的东西，翻开后，密密麻麻记载着京城各大宗室府邸最近活动，如哪家去哪家串门了，在府邸中设宴款待谁。
　　“龙剑岛百足之虫死而不僵，居然在京城有如此庞大势力？”古尘沙触目惊心，翻看到楼拜月的消息，就只一条“十皇子古震沙邀楼拜月去府邸小聚，楼拜月以闭关修炼拒绝。”
　　“楼拜月倒会避嫌，父皇让她亲近我，立刻就和十皇子表面上拉开距离。”古尘沙对于那些勾心斗角之事看得清楚。
　　“那现在怎么办？”小义子眼珠子转动：“爷的武功进步我想肯定瞒不过京城中那些皇子的耳目，以前爷没实力，他们都不会故意针对，但现在爷修为如此高深，恐怕就会……”
　　“这个我早有准备，那些皇子公卿个个都不是善良之辈，肯定早就知道我苦练武功，阴谋就会接踵而来，所以我才会想办法离开京城，到边关去和妖蛮交手生死搏杀，只要给我足够时间，就能成长起来。”古尘沙突然挥出一拳，没有丝毫风声，但空气好像牛油一般被切开，随后发出砰的闷响，又合拢起来，似大坝截断水流。
　　小义子看见这拳，难过得差点吐血。
　　“我拳劲威力居然如此神奇？”古尘沙自己都吃惊，这是用日月变的劲力出拳，普通拳法都化腐朽为神奇，那高深武学还了得？
　　“嗯，有人来了。”他还想指点小义子拳法，耳朵稍微动弹，很远之地有细碎的声音传过来。
　　咯吱咯吱……不一会儿几个太监踩着雪地到院子门口，为首的太监扯着嗓子呼喊：“有旨意，十九皇子接旨。”
　　“儿臣接旨。”
　　古尘沙微惊，连忙伏倒在院中雪地里，而小义子则是跪在走廊旁边。
　　那太监南面站立：“上谕：今日下午乘雪狩猎，所有皇子速速赶到南山猎场聚会，我要考教你们的武功。”太监宣读的是天符大帝的口谕。
　　“儿臣领命。”古尘沙接过这折子，站起身来：“我这就准备下，小义子，拿钱给公公买酒。”
　　“好呢。”小义子拿出一张纸钞递过来。
　　那太监本欲推辞，但发现那是百元大钞，又惊又喜，立刻紧紧攥在手里。
　　百元大钞能购买数头壮牛，也等于是这些太监一年俸禄，太监自然欢喜。


第17章 巨灵神血脉
　　那传旨太监收起百元大钞之后深深看了他几眼这才开口：“十九爷，明年皇上就要进行第三次亲征蛮族，这次狩猎虽是考较武艺，其实是因为巨石侯擒拿了一批蛮族的高手，押解到京城，皇上把这些蛮族关押在南山之中，这次让皇子们过去，其实让你们杀死蛮族，并不是单纯的狩猎。”
　　“多谢公公。”
　　古尘沙知道，这是百元大钞钱起到的效果，这个情报颇为重要。
　　“那咱家就告辞了，最好要准时到达，不要惹得皇上不高兴。”这太监转身离开小院。
　　“爷，我们怎么办？”小义子道：“去不去狩猎？以往这种情况，你都是装病，这次……”
　　“这次去。”古尘沙想了想：“我练武的事已经传了出去，再装病的话，就会被人抓住把柄，参我一本，再说我刚才已经接旨了，抗旨的罪名我背不住。”
　　“也是，爷迟早要面对复杂的朝局，不可能就这样拖下去。”小义子也颇有些期待。
　　“我这就赶去南山猎场，你可在家勤练武功，有事多和那龙雨云联系。”说话之间，古尘沙取出件羊皮大衣把身上裹得严严实实，踏雪出门。
　　他武功有成，本不用大衣，但好歹要做做样子。
　　他风雪中急速穿行，前往南山，等出了京城之后，雪越来越大，旋风吹来，天地白茫茫，几看不清前路。
　　好在他功力深厚，疾走如飞。
　　古尘沙已把日月炼修得小有成就，在远古时代，有巨人逐日，就是从日月炼之中参悟出来的神功。
　　连日都可以追赶，如此之速度，身法自然神妙。
　　他在赶路之间，似乎和风雪融为一体，浑身丝毫不用力，借助风雪之力闪烁前进。
　　踏雪寻梅，渐渐的走出兴致，古尘沙清啸一声，身躯暴涨三尺，如巨灵高大威猛起来，加快速度，似雪之精灵在风雪中飘荡，大约半个时辰就赶到了南山脚下。
　　本来从京城到南山，快马都要两个时辰，更何况大雪天气。
　　南山脚下停下脚步，古尘沙气息均匀，没有丝毫的体力损耗，他默运精神检查身体五脏六腑，肌肉骨骼，穴位和经络，发现还是生机萌发，不由暗中感叹：“我已经彻底把狼，熊，蟒的大力给消化，变成了自己的力量。”
　　风雪稍止，地面却已经有几尺之深的雪，人稍微踏上去就会陷入其中，举步维艰。
　　然而此时此刻，南山脚下已经出现了许多兵马和仪仗，而官道上的积雪却被人清理干干净净，龙旗招展，热火朝天。
　　官道上设置了层层障碍，同时巨型帐篷也支了起来，更有许多王公贵族车马踏着官道而来。
　　天子出行，百官相随，仪仗延绵十里，这不是排场，而是基本礼仪和威严，不是如此，不足以震慑天下，不足以养天子之气。
　　一切威严，都是礼仪中养出来的。
　　路上有人设置障碍，看见古尘沙走过来，立刻喝道：“是谁。”
　　“是我。”古尘沙拿出皇子的身份牌，这是每天进出宫查验的东西，等到成年之后，他开府建牙，这身份牌就要上缴，以后进宫就要先禀报，得到允许才可以。
　　“原来是十九皇子，进去吧。皇上还没到呢，我们是先头负责防卫禁军，倒是有些皇子已经到了，在山脚下的营地中休息，十九皇子去那边聚会吧。”那查验士兵很客气，立刻引路。
　　在这片营地中央，是大片大片帐篷，守卫森严，却有许多王公贵族来回走动，相互交流，借这次天子狩猎之机来增加人脉。
　　更有皇子结交大臣，巩固地位，以获取支持。
　　在历朝历代，皇帝都禁止皇子和大臣结党，是为了皇子势大，结党对抗皇帝，造成大权旁落，但到天符这朝，皇帝却鼓励皇子亲近大臣，更方便办差，并且不立太子，让皇子为国谋事，谁做得好，谁就能担当大任。
　　古尘沙熟读史书，知道这事情的弊端，会在朝廷中造成大大小小党派，而天符帝这么做了，那就是对朝廷有绝对的控制权，对自己力量有绝对信心。
　　天符大帝修为深不可测，当年他还是皇子之时，为国东征西讨，不知道灭了多少宗门，甚至还有蛊惑民心，祸害天下的邪神魔头。
　　没有绝对力量，不可能从私生子的身份，夺取大位。
　　“哈哈，这不是吃肉的老十九么？”声音传来，雷鸣震荡，让人耳朵都发痛，发声之人修为已非同小可。
　　“老十。”
　　古尘沙抬头看去，只见那说话的皇子比自己高整整一个头，身穿青铜颜色盔甲，腰带似凶蛇缠绕，精悍之气山岳般袭来，相貌更是狼顾恶煞，有雷霆之威。
　　这是十皇子，古震沙。
　　几年前，古尘沙就被这位十皇子打伤了脑袋，很久会恢复，是因楼拜月的挑拨。这些天十皇子更是放出话来，要废了他，此时见面，就知会有不小麻烦。
　　“小十九，听说你最近似乎发奋了，勤练武功？”十皇子古震沙大踏步过来，气焰炽烈，周围的人纷纷散开，他狼行鹰掠，自有夺人心魄的气势，普通高手对着他目光都要心惊胆颤。
　　有几个皇子还有一群皇室宗亲面带微笑看热闹。
　　古尘沙身躯站立，并没后退，对方气势压迫对他没点作用，如果是以前他肯定被惊骇得连连后退，甚至站立不稳，一屁股坐在地上都不稀奇。可现在他的力量已十分庞大，养气深湛，却就不动声色。
　　“似乎有点成就啊。”十皇子古震沙神色阴沉下来，他刚才气势压迫下古尘沙居然纹丝不动，这就有些震惊。
　　其它围观的王公贵族们也都相互交换眼神。
　　“让我来试试你修炼得如何了。”
　　十皇子古震沙大手向前猛伸，气浪陡生，长臂击破空气，发出刺耳尖啸，五指笼罩间，周围空气向内挤压，造成了牢笼，另人无法逃走。
　　此招出来，隐约就有血腥弥漫，鬼神嚎哭的味道。
　　“五鬼大擒拿！”
　　识货高手已经叫了出来。
　　五指为五鬼，搬运擒拿，驱动气流，一击之间分筋错骨不说，甚至能够撕裂人体。
　　传闻此绝学，乃鬼王宗之绝学，祭祀五鬼的法术在民间流传了数千年，属于淫祀，但历代王朝屡禁不止，到天符此朝终于击破了五鬼宗，朝廷把上古流传下来的《鬼王经》都夺走，充实皇家书库。
　　《鬼王经》虽是邪派绝学，其中内容却也有可取之处，十皇子根基是《斩雷劲》，刚猛无俦，阳刚之气极重，却就把《鬼王经》结合起来，阴阳合璧，正邪一体，冲击道境更加容易。
　　古尘沙双目刹那之间明亮无比，如日月精芒照耀大千，他修炼天子封神术日月同辉中的“日月炼”“日月变”，浑身就有了日月当空味道，面对此招，他浑然不惧，猛的向前踏出一步，手臂明显粗大了几圈，肌肤上隐隐约约有古铜之色。
　　砰！
　　两臂对撞在一起，古尘沙和十皇子都连连后退，地面出现了沉重脚印，两人对拼气浪吹得周围积雪漫卷，迷了人眼。
　　“什么？”
　　周围的人眼珠子都差点掉了出来。
　　“这是怎么回事？居然旗鼓相当？十皇子天身神力，武道奇才，身经百战，曾经剿灭过不少和朝廷为敌的邪教魔头，斩雷劲气息凌空，皇上都夸奖过他行雷霆灭妖魔之事，他踏入道境是迟早的事，居然拿不下十九皇子这个草包？”
　　“巨灵神功？搬山式？”
　　楼拜月也在场，她脸色凝重，心中急速流转：“十皇子这击非同小可，还是被抵挡住？古尘沙施展是巨灵神功中‘搬山式’，莫非他真的激发了巨灵血脉？哪怕是献朝皇室，也是数百年难得出现。这简直就是奇迹。”
　　献朝皇室，传闻是上古巨灵神的血脉，但流转到现在，血脉已经很稀薄，难得一见，每次出现，都是献朝大兴之时。
　　这还是其次，一旦激发了巨灵血脉，通过献祭，就可以沟通巨灵神！
　　如果这消息传出去，那一帮献朝的遗老遗少还有民间信仰巨灵神的人，会认为古尘沙才是献朝皇帝。
　　现在献国已灭，但巨灵神的信仰还在。
　　巨灵神是上古册封的真神，天符大帝不能废除其神位，只能够任其存在。如果要强行废除，就会冥冥之中激起神灵反弹，造成天下再度大乱，损害国家气运。
　　“老十武功很强，尤其煞气浓烈，战斗经验所不是我能比的。”古尘沙平息体内力量，在对方那五鬼大擒拿劲力中，蕴含五重撕裂，稍有不慎，就要身受重伤，如果不是他先和龙雨云修炼三日，又参悟了第二式日月变玄功的皮毛，恐怕就要被击败。
　　天子封神术固然是至高妙法，可惜他修炼时日尚欠，还未到一年，所领悟的连万分之一都不到，如果有三年五载十年八年，功力深厚了，纵横天下都不是难事。
　　这下搏杀，他立刻就总结得失，暗中盘算，如果和十皇子进行生死搏杀，未必能稳操胜券，况且对方还肯定有隐藏手段。
　　果然皇子个个都非善类，哪怕自己得到旷世奇遇，也不可掉以轻心。


第18章 尘国公
　　这次出手和十皇子抗衡，他是经过深思熟虑后行为。
　　一来是皇上让楼拜月亲近自己消息传出去后，自己成为了众矢之的，哪怕是再韬光养晦，有人也不会放过自己，比如今天，十皇子压迫怎么都躲不过去，如果再装，恐怕真要被他废掉。
　　二来他就要成年，是册封爵位的关键时候，如果能够展示武力，倒可以封得个不错爵位。
　　三来他可以把实力增加的原因推到巨灵神血脉上去，有解释的机会，还使得自己有很大利用价值。
　　当然，他展现了实力之后，就再也无法伪装，肯定会引来更加强烈阴谋和报复，但这却是没有办法之事，只有见招拆招，兵来将挡水来土掩。
　　总之，不表现实力，就是死，表现了还有一线生机。何不搏一搏？
　　“该死！”
　　十皇子古震沙双臂酸麻做梦也想不到平时装疯卖傻的废物居然有如此实力，能接自己的五鬼大擒拿。
　　“我纵横沙场，杀人数百，怎会拿不下这个废物，颜面何存？”他心中有了怒火，全身发出闷雷滚滚的声音，斩雷劲催动了。
　　“嗯？”古尘沙看见这气势，也严阵以待。
　　对方实战经验丰富，从刚才就看得出来，五鬼大擒拿催动之下，居然有鬼哭神嚎的味道，要不是自己修炼天子封神术多日，恐怕心神被夺，任对方绞杀。
　　两人对持，生死搏杀一触即发。
　　就在这时，远处突然传来声音，是太监在高唱：“皇上驾到！”
　　噗通！
　　众人都拜倒下去，顾不得看这场热闹。
　　古尘沙，古震沙也连忙跪下，匍匐在雪地中，谁都不愿意在这时候被人告个大不敬之罪。
　　远远的銮驾过来，上百个大内侍卫骑马跨刀，四十九个身穿黄衣的力士推着明黄色的大车缓缓前进。
　　那大车是被这些力士凭空托起，在地面上滑翔，平稳如飞。
　　这些力士，乃是朝廷豢养的“黄巾力士”，效仿上古天子身边的神将。
　　传闻，上古天子身边有力大无穷，护法降魔的巨人，身批黄巾，在古史书中记载，就是“黄巾力士”。
　　天符大帝登基之后，统一四海，慑服百国，身边的仪仗就开始学习上古天子，挑选了大批宗师级别的高手，训练多年，成为“黄巾力士”。
　　这不是奢侈，而是以礼仪养气。
　　黄巾力士的旁边，更有宫娥穿梭，提着金灯香炉，也有三十六个。除此之外，更有七十二太监举旗。
　　正中央那明黄大车上端坐的就是天下第一人，大永王朝之主天符大帝了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　所有王公贵族士兵全部山呼。
　　“都起来吧。”天符大帝走下车来，进入事先搭建好的大帐篷内，先是皇子们鱼贯而入，其次就是王公大臣，地位低级的官员则是站在外面。
　　帐篷内暖气哄哄，却并未烧炭，而是悬挂着一枚火红色的珠子，是“火珠”。
　　“火珠”乃是万年暖玉琢磨而成，阳气旺盛，常年和人体接触，可以驱除寒湿，强健筋骨，壮魂魄，意志凝练。
　　这东西十分难得，也只有皇室才能够用得上。
　　古尘沙站在诸多皇子后面，只感觉暖烘烘气流阵阵袭击而来，不停按摩身体，骨子里寒气都消散了。
　　有些皇子目光在他身上瞟来瞟去，有吃惊，有凝重，有杀气，有则是沉思。
　　楼拜月则是站在另外一边，好像发现新鲜玩意儿，眼神中饱含深意。
　　“等下倒是要小心人找我麻烦。”古尘沙却在想着。
　　这时，天符大帝说话了：“今天狩猎想必你们都明白了，明年开春，朝廷就要对蛮族进行征战，这次要犁庭扫穴。”
　　“皇上深谋远虑，朝廷现在兵强马壮，国力更是前所未有之鼎盛，正是征战的大好机会。”楼冲霄首先道。
　　“这次和以往不同。”天符大帝摆摆手：“以往是诸多大将带兵，四面进攻，这次我却是要诸多皇子各自领兵，对蛮族进行围剿，看看哪个皇子最为出色，诸位觉得如何？”
　　“臣等听从皇上吩咐。”诸多大臣都躬身。
　　“很好。”天符大帝环顾四周，十分满意，目光突然落到了古震沙的身上：“小十，你刚才催动了斩雷劲？气血还未平息，身上杀意浓烈，这是做什么？谁有惹了你？”
　　“父皇。”
　　十皇子古震沙出列跪下：“儿臣是在和十九弟比武呢，想不到十九弟的武功居然进展到了宗师之境，连儿臣都奈何他不得。我看十九弟的功夫加以时候，恐怕都要进入道境，成为诸多皇子之首呢。十九弟修炼献朝的巨灵神功，似乎激发了巨灵血脉，力大无穷，传闻献朝皇室只要有人能够激活巨灵血脉，献朝就会大兴，也不知道是真是假。”
　　“阴险！”
　　古尘沙一听，就知道这十皇子表面粗鲁，争强好胜，其实心机深沉，这番奏对立刻就把自己推到了风口浪尖上。
　　说什么假以时日，自己就成为诸多皇子之首。什么巨灵神血脉出现，献朝大兴。这些都是诛心之言。
　　“父皇。”他连忙出列也跪下：“刚才是十哥突然出手，我看来势凶猛，不得以抵抗，儿臣万万没有和兄弟争强斗狠的心思。”
　　“你慌什么。”天符大帝并没有怒意：“你修行巨灵神功，是我授意的。我古踏仙的儿子没有弱者。还有，人家都说你是献朝血脉，说献朝余孽会联系你，这些都是妄言，我相信你大是大非还是分得清的。”
　　“父皇英明。”古尘沙松了口气，“儿臣知道眼下四海升平，百姓安居，人心思安，这是万世不拔之基业，都乃父皇之功，纵然有献朝余孽也翻不起大浪来，那些余孽如果联系儿臣，儿臣定会一体擒拿，交给朝廷，儿臣向父皇讨个差事，就是让儿臣来镇压献朝那些余孽，儿臣这么多年来受父皇大恩，寸功未立，实在是心思不安。”
　　听见古尘沙的这番奏对，周围的皇子王公贵族都吃惊不小。
　　“此子奸诈，果真韬光养晦，立刻表明自己对朝廷有用。的确，献朝余孽一直是朝廷心腹大患，现在此子激发了巨灵劲，恐怕就会引起许多余孽的联系，把那些余孽揪出来，此子乘机谋夺个差事，倒是轻轻松松。”
　　楼冲霄突然发现自己小看了古尘沙。
　　“很好！”天符大帝赞许：“既然你有为朝廷立功心思，我自然要成全，还有献朝余孽虽然现在不服朕，但朕也不愿意再杀戮他们，当年攻破献朝，杀人太多了，那是没法的事。比如那太师闻洪，就是个难得人才，如能为朕所用，省去多少事情。十九，你听着，还有朝廷诸公也都听着，朕可以容人，天下都能容纳，只要为江山社稷有利，你们都放手去做。”
　　“父皇乃真天子。”古尘沙连连磕头道：“上古天子，运转天道，最为接近上苍，儿臣最近苦读古书，已有心得，如果那太师闻洪真的来接触儿臣，儿臣一定劝说他为朝廷效力。”
　　“你们看看，十九可不傻吧。”天符大帝对楼拜月道：“传我旨意，十九皇子读书习武有成，且已成年，封尘国公爵位，赏府邸一座，许甲兵五十名，赐钱三十万，专行办理安抚接纳清查献朝余孽一事。”
　　“儿臣叩谢父皇！”古尘沙心中大喜，知道赌对了。
　　他运转天子封神术，模拟巨灵神血脉，在父皇眼中有了巨大价值。
　　“高灵，在。”
　　六宫大总管无声无息跪下。
　　“内务府这些年克扣十九的用度，我其实多少知道一点，以奴欺主，真是大胆，十九毕竟是朕的儿子，再怎么不得宠，也是朕来处置，轮得到你们？”天符大帝语气已有些严厉。
　　“皇上说的是，这都是臣的失误。”大总管高灵道：“那些克扣十九皇子用度的太监，明天臣就去处置了，这次十九皇子府邸赏赐的各种事情，臣一定安排得妥妥当当。”
　　这番对话，诸多王公大臣顿时面面相觑。
　　以往是十九皇子根本不得宠，今天似乎突然得到了赏识，这是个信号。
　　关键古尘沙得了差事，安抚献朝余孽，这就等于是获得建立势力的资格，以后可以招揽幕僚，做出大事来。
　　许多皇子也都暗暗警惕，看来以后又多了个竞争对手。
　　“父皇，儿臣有话要说。”
　　十皇子古震沙上前跪了两步。
　　“说。”天符大帝今天心情似乎不错，和颜悦色。
　　“儿臣刚刚和十九弟的比武还未分出胜负，索性就在御驾之间再比一场。”十皇子古震沙脸色阴冷，似有杀机，“今天父皇狩猎，我和十九弟就比武助兴吧。”
　　他知道，天符大帝尚武，最喜欢皇子之间相互比武。
　　“比武就不用了，我今天封十九，大约你们心中还不服气，小十，你在诸多皇子中除了几位年长的亲王之外，是修为最高的，也曾经带领兵将征战蛮族，杀了一些蛮族大将。”天符大帝站起身来，“巨石候擒拿了许多蛮族高手，今天都带来了，被圈养在山里面，今天就是考验你们实战能力，皇子和皇子之间比武不能下杀手，而杀这些蛮族高手，你们可以尽情施展，知道了么？要历练，要见血。行仁义是针对人而已，那些蛮族，信野兽，信妖魔，吃活人，就要除恶务尽！”
　　“儿臣遵旨。”
　　所有皇子都跪下。


第19章 百劫金丹
　　古尘沙悄悄打量着，皇子们其实并未到齐。
　　大皇子，二皇子，三皇子都不在。
　　这是三位跨入了道境的皇子，大皇子古恒沙镇守海疆，常年不回京城，海外千百岛屿，更有化外之民，修真之门派时时刻刻都盯着大陆，必须要强大人物来镇守。
　　二皇子古玄沙，前往更远之地，绘制无尽大陆地图。
　　三皇子古梵沙，镇守边关，和狼蛮交战。
　　这三位都是亲王。恒亲王，玄亲王，梵亲王。
　　除此之外，剩下皇子中，以七皇子最为尊贵。
　　七皇子古法沙，乃是皇后亲生，属于嫡系，按照规矩，这就是太子。但天符大帝不立太子，他就有些名不正言不顺，不过在所有皇子中，他的地位最为尊贵，超然于诸皇子之上。
　　因为他母亲是皇后。
　　皇后姓法，法家源自于中古时期，有圣人“法子”出世，制定法律，为人类行规矩之事，所谓礼法，法乃是礼之支撑。
　　无论什么时候，法家都是绝对的名门正宗，法家历代人才辈出，天下混乱，就会出山辅助真命天子建立秩序。
　　这些年天符大帝能够灭百国，统天下，多借助了法家的力量。
　　嫡系总是占便宜，古法沙一出生就册封为法亲王，超越了所有皇子。
　　眼下皇子之中，册封亲王的只有四位，就是前面三个年长的皇子加上古法沙。
　　其它的四皇子，五皇子，六皇子年龄比七皇子古法沙大，也不过就是郡王而已。
　　哪怕是十皇子骁勇善战，立下功劳，还是没有封王，眼下是震国公。
　　“把蛮族抬上来。”
　　天符大帝这时令下。
　　吼！吼！吼！
　　似怪兽巨吼，手臂粗的铁笼子被士兵推了出来，足足有数十个之多，每个笼子内都装着一个人。
　　这些人身穿兽皮，身材粗壮，野蛮彪悍气息扑面而来，凶狠而血腥。
　　他们和人一模一样，直立行走，不过气质相差很大，人文明而多礼，气息温和，他们是残忍恶毒，未曾开化。
　　“好强的戾气。”古尘沙也曾经见过被俘虏的蛮族，但那时候对于气机感受不深，懵懵懂懂，而现在精神敏锐，洞悉入微，才知这些蛮族的恐怖。
　　“这里共有一百多头蛮族，都是信仰邪神虔诚者，通过献祭能够获得力量。”天符大帝道：“这些孽畜身份也颇高，是蛮族大将，其中每个孽畜都杀过我人类数百，蛮族的邪神最喜欢人类血祭，如果蛮族捉拿我们人类去献祭，往往都可以获得很强力量，而血祭别的猛兽效果就要差许多，甚至是得不到感应，这点你们要明白，蛮族是我们的人类的死敌，对他们不必有仁慈之心。”
　　“是！”
　　众多皇子都深深明白。
　　古尘沙这些日子熟读古书中的献祭礼法，知道想要献祭魔神获得力量，首先是要信仰魔神。而祭天就不必。
　　魔神是有感情的存在，有喜怒哀乐，天道就没有。
　　一旦信仰了魔神，本身就会被魔神所同化，不能违抗魔神的任何命令，哪怕是让你去死，你也只能速死。
　　这就把命运交给了别人。
　　关键是祭祀魔神所获得的力量并不纯洁，且多有损伤。
　　比如蛮族中的狼蛮，信仰狼神，他们如果杀死猛虎献祭，绝对不可能得到猛虎的全部力量，只能获得一丝，有时甚至没有，必须要献祭千百次，才可获得丁点。
　　如祭天就是献祭多少，获得多少，天道无私。
　　还有，邪神最喜欢的是人类灵魂，因为人类灵魂有智慧，光明温暖，让邪神舒服，所以蛮族千方百计要捕获人类来血祭。
　　这就造成了不可调和的矛盾。
　　至于到底什么是神，古尘沙也知道，无非是力量强大者，道境修炼到深厚之处，能呼风唤雨，开辟洞天，虚空造物。
　　在朝廷之中，哪怕再仁慈的文人，对于蛮族也只有一个字，那就是杀！
　　“父皇说的是，古之圣人造字，蛮字乃上为亦，下为虫，意思不过是条虫。”古尘沙索性也就不再伪装，他已经揣摩透了皇上心思，要做万古一帝，属下之臣，只要有能，就会封赏：“儿臣愿意第一个上，斩杀蛮族。”
　　听见他这话，十八皇子古鸿沙听后，心中顿时不时滋味：“此子居然奸诈如此！”
　　他和古尘沙相差不大，就要成年，也要得到封赏，虽然朝廷传来消息，说会封国公，但也不过爵位和古尘沙平齐而已，此时嫉妒就油然而生。
　　别人获得爵位很困难，但作为皇帝的儿子，爵位就容易很多。
　　“看来十九读书有成，但这次斩杀蛮族不分先后。”天符大帝下令：“把这些蛮族都放入山林中，让他们逃走！众皇子随后入山追杀，谁获得的人头最多，可得到赏赐。”
　　说着，太监已经捧了盘子出来。
　　这盘子之上，有水晶瓶，瓶中有金色的丹药，云霞蒸腾，光芒闪烁。
　　“百劫金丹？”
　　诸多臣子眼神都直了，对这金色丹药极其垂涎，哪怕是楼拜月也忍耐不住。
　　“百劫金丹，采九天落雷之劫，以金晶之华，千种灵药聚成。”天符大帝颇为感叹：“这还是当年百劫道门的上乘灵丹，乃道境强者花费数十年时间炼制才能炼制一炉出来，十分难得。想当年，百劫道人在江湖上，还和我一起剿灭过五鬼教。”
　　“皇上，百劫道门抗拒朝廷，居然敢刺杀朝廷大臣，天子一怒，身死道灭，罪有应得。”辟邪侯声音冷酷。
　　“这是往事，不必再提，朕这些年不知道灭了多少宗门道统，正派的也有，邪派的也有，都是为了天下安定，政出一门，你们这些皇子要记住了，江湖门派，仙道宗门，都是祸乱之根源。这些人和献朝余孽不同，献朝之人，毕竟也懂得治国之道，而仙道宗门不知黎明百姓秩序礼仪于何物，不服朝廷管辖。”天符大帝语气凌厉起来：“眼下有很多被朝廷剿灭的宗门都逃窜到海外，时时刻刻想要报仇，我知道你们这些皇子开府建牙，收罗人才，只要有本事都纳入囊中，说不定就有心怀不轨的宗门之人借助皇子的势力祸乱朝廷！你们回去之后，一定要查，用人要谨慎小心，如果被人告发出来，那朕也护不住你们。”
　　这话就说的重了。
　　所有皇子再次跪下。
　　“谨遵父皇教诲！”
　　“放开那些蛮族！”天符大帝挥手。
　　顿时就有士兵上前，用铁索猛拉，那上百个笼子轰然打开，蛮族发出震天咆哮，想要扑上来，但看见那些如狼似虎的士兵就有些畏惧，显然一路上他们吃了不少苦头。
　　嗷嗷嗷嗷！
　　终于，其中有个蛮族撕裂身上的兽皮，露出精壮身躯，在他的胸口刺绣有狰狞狼头，血腥之气更加浓烈。
　　他双臂抓住铁笼子上的栏杆，猛烈一扯，居然扯断了，抓住一根铁棍作为武器，身躯飞奔，朝着中军大营奔袭而来。
　　蛮族也是有智慧的，这头蛮族大将知道天符大帝肯定是首领，居然做困兽之斗，要上来刺杀。
　　这蛮族身躯高大，冲杀过来，似千军万马都不能抵挡。
　　但在场的王公大臣都没任何惊慌，更没有人喊护驾，反而是众人脸上出现戏谑的神色。
　　“皇上，让臣来献丑。”
　　楼冲霄躬身。
　　“也好。”天符大帝允许。
　　楼冲霄手掌伸出，突然那冲杀过来的许多蛮族大将都凝固了，似被琥珀冻结的苍蝇，有无形气团把他们包裹，缓缓上升到半空。
　　“去！”
　　被包裹的蛮族大将上升到半空中，突然流星般投掷进了远处山林，当空掉落下来，个个落到雪地中摔得狼狈不堪。
　　“不错。”天符大帝赞许：“冲霄，你的这神霄炼魔罡气最近有不小进步。”
　　“臣这等小小修为，都是当年靠皇上指点。”楼冲霄跪下：“皇上修为才是经天纬地，与日月同辉，天地同寿，万劫不磨，哪怕是古之天子也有所不及。”
　　“哈哈，日月同辉，天地同寿，万劫不磨，哪里这么容易，就算是神都难免五衰之劫，身死道消。”天符大帝笑了起来：“但你这恭维发自真心，我心甚悦。”
　　嗷嗷嗷……
　　就在天符大帝说话之间，那些蛮族纷纷朝着山林之中逃窜，不敢上前刺杀。
　　“你们去吧。”
　　天符大帝挥挥手。
　　“是！”
　　诸多皇子全部站立起身，施展身法，飞掠而去。
　　“法沙，你为什么不动？”天符大帝看着古法沙还站立当场，不由得问。
　　古法沙跪下：“儿臣已修成道境，如果出手，诸位弟弟们恐怕难以在父皇面前表现，所以儿臣不争百劫金丹。”
　　古法沙乃是皇后亲生，虽不是太子，其实也是太子，地位崇高，内心深处自有一份高傲在，不愿意和其它皇子恶狗抢食一样的争夺。
　　“也好，既然你不愿意，那也就算了。”天符大帝哪里不明白自己儿子这点小小高傲心思，不过这也都在情理之中。
　　“儿臣惶恐。”古法沙退到一边站立。
　　“高灵，给小七搬个凳子坐下。”天符大帝吩咐着，周围的贵族大臣暗暗点头，从这小小的行为就揣摩出来，七皇子还是深受宠爱。
　　“拜月，你也去吧。让我看看你的武功。不要怕，胆子大，赢了这些皇子不但可得到百劫金丹，我还重重有赏。”天符大帝看着楼拜月。
　　“是！”楼拜月也跃起，鸿鹄踏雪而去。


第20章 各显神通
　　“皇上，小女脾气刚硬，和皇子们相争，于礼法恐有不妥，是不是……”楼冲霄有些忐忑。
　　“我倒喜欢拜月这孩子性格，皇子又如何，我看他们不如拜月多矣，她以后办差好，武艺精进，我还要封他为公主，爵位在你之上都不是不可能。”群臣都听出天符大帝对楼拜月的宠爱。
　　蛮族大将逃进山林，诸多皇子追赶，天符大帝和贵族重臣观看追杀，顿时就看出来了这些皇子们武功到底如何。
　　其中楼拜月居然一马当先，身法催动，快如烟尘，只是几个闪烁，就追赶上个落后的蛮族大将。
　　那大将大吃一惊，凶悍之气被激起，双手猛抓，反过来要撕裂楼拜月。
　　然而楼拜月却不闪避，就是合身撞了过去，那蛮族大将当空被撞成了血肉模糊的一团。
　　诸多王公贵族都双眼放出精芒。
　　“楼拜月的武功，真是恐怖。”
　　“楼拜月的武功怎么会厉害到如此地步，你看她的力量，任何宗师都无法媲美，她的身法也趋于圆满，暗合天道，杀戮也是凶狠？”
　　“是啊，如此武功，已是宗师巅峰，似乎还得到了气感，我看还真有可能踏入道境啊。”
　　“你看，她又杀了一员蛮族大将。”
　　“这次皇上安排皇子狩猎，她难道要独占鳌头？连诸多皇子都被她比了下去。”
　　“那十九皇子呢？他似乎也还不错。”
　　楼拜月大显身手，古尘沙却也追上了个蛮族大将，想要把对方斩杀。如果能成功，这就是他第一次“杀人”。
　　至少这些蛮族表面和人没什么两样。
　　被古尘沙追上的这个蛮族大将全身刺青，有恶蛇缠绕，更有天狼啸月，皮肤粗糙如山中野猪，刀斧难劈进，他凶光四射，张开血盆大口，腥气逼人，手刀切割，脚下连环踢杀，角度刁钻，威力惊人。
　　这也是尊武道宗师，并且武学风格野蛮，粗犷，带着上古之气息，这就是蛮族武学特点，野性十足，残忍血腥，暴烈中不带人的气息，纯粹是上古猛兽弱肉强食。
　　“翻江式。”古尘沙闪身躲过击杀，拍出数掌，掌影似搅动江河，巨浪滔天，顿时就把这蛮族包裹在层层掌影中。
　　巨灵神功中的巨灵神掌有三式，搬山，翻江，倒海。刚才他施展搬山抵挡住五鬼大擒拿，现在翻江威力更在搬山之上。
　　这口气轰出足足有九十九掌。
　　那蛮族大将如何能抵挡住这翻江倒海般攻击，起码就有四五十掌击破他防御，打在他周身要害之处。
　　噼里啪啦……这蛮族大将浑身骨骼经脉全碎，软绵绵烂泥倒在雪地中，最后生机断绝，被当场击杀。
　　在亲手杀死蛮族大将的一刻，古尘沙只觉得精神微微动，明显有生命流逝之感，这是斩杀猛兽所不能体会的，蛮族大将也是人，有智慧有改造天地之能力，杀人和杀猛兽那种体悟截然不同。
　　山林之中，诸多皇子在搏杀，都想尽可能多的诛杀蛮族，争夺功劳，获得百劫金丹。
　　此枚金丹，服用下去，至少省去数十年苦修，可为踏入道境增加雄厚的资本和根基。
　　如果在江湖上，这枚金丹出世，立刻就要掀起无数的腥风血雨，不知道多少武林高手为此而丧命。
　　不过金丹在皇室就平常，天下没有任何势力比得上大永朝廷。
　　“这十九皇子把翻江式都练成了？”几个王公贵族脸色又变，“巨灵神掌的搬山，翻江，倒海三式催动起来都需要巨大体能，以前献朝皇室中能把翻江式一连劈出九十九掌的武学宗师微乎其微。”
　　巨灵神掌威力固然大，却极耗体力，每劈出一拳，一掌，一腿，都可以让武学大师筋疲力尽，武道宗师最多也就能击打数十次，像古尘沙这样攻击九十九次还气定神闲的万中无一。
　　“皇上，看来十九皇子是真的激发了巨灵神血脉，将来大有可用。”楼冲霄试探着问：“如果十九皇子能够沟通巨灵神，皇上就可以通过这神力通道抓到在时空乱流中巨灵神之神域坐标，到时候封印此神，让他不能现世作乱，这样献朝余孽就土崩瓦解，巨灵神之信仰也在民间消散。”
　　“能说出这样一番话来很是不错，看来你也渐渐开始了解诸神奥义，修为渐深。”天符大帝微微赞许：“朕最近已把九成九之元神渗入时空乱流，寻找到蛮族大摩诃神巢穴，只要能重创此神，开春之后就可灭掉蛮族国度，扫除世世代代边关之患，成就上古天子都无法成就之伟业。”
　　“皇上的大屠神法终于修到至高境界？”楼冲霄立刻跪下：“那这么说，皇上真正的元神现在已经前往了大摩诃神巢穴？”
　　“不错。”天符大帝环绕四周，看见诸多王公都随着楼冲霄的跪下而拜倒在地，“朕全力屠神，自然就有图谋不轨之辈得到消息，企图破坏，这个冬天和来年开春，你们要小心防备，不能让全国有所骚乱，让各地督抚将军巡视地方，整顿驻军。”
　　“是。”
　　“朕就是这里提个醒，都起来看皇子们的手段吧。”天符大帝目光望向远处，他虽威严浓烈，九成九的精神却在虚空中似乎在操纵着什么，导致无暇感应古尘沙身上那最细微变化，要不然，古尘沙虽然练成了日月变，可以完美隐藏气息，但想要完全瞒过这位千古一帝还是有些玄。
　　丛林中杀戮不断。
　　古尘沙刚刚斩杀个蛮族，就听见惨叫连连，那些皇子都有斩获。
　　“楼拜月武功是厉害，这会儿杀了五头蛮族大将，老十，老十八，老十四，老八，老九，老十三每人都杀了两三头，我居然垫底了？”古尘沙放眼望去，每个皇子都拿出来真本领，想要尽可能多杀蛮族大将，夺取到百劫金丹，此枚金丹哪怕皇子都非常眼馋。
　　此时，古尘沙算是真正见识了这些皇子的实力。
　　蛮族大将每尊都拥有宗师修为，而且野性残忍，实战经验丰富。同样的宗师还未必可以战胜他们。如果是江湖上，同样境界的武学宗师交手，起码要数百招才可以分出胜负来，想要杀死同级别对手绝对没有那么容易。而皇子也都是宗师修为，杀起同级别的蛮族大将居然如砍瓜切菜。
　　比如十八皇子古鸿沙，修炼的龙王劲，出手就是夺人心神的龙吟，拳法矫如长虹，挥洒自如，刚刚遇到蛮族大将，几个呼吸，交手十多招，就打破了对方胸膛。
　　而十皇子古震沙明显技高一筹，稍微奔跑，全身雷鸣，高大威猛，追上蛮族大将，三招之间，就把对方脑袋摘了下来。
　　只有遇到三五个蛮族大将围绕他拼命反抗，这才阻止住攻势。
　　在这片山林中，足足放了上百头蛮族大将，十多个皇子每人要对付七八个，甚至更多。哪怕是再强的武道宗师，遇到七八个同样的宗师围攻都恐怕吃不了兜着走。俗话说双拳难敌四手，更何况十多只手？
　　开始皇子们很是威猛，连连杀人，但接下来蛮族大将知道逃跑死路一条，反而激发了拼命之心，三五成群聚拢起来，反而要围杀皇子。
　　按照人数战力，绝对是蛮族大将群占据优势，给皇子们不小压力。
　　这也是天符大帝故意，哪里能让皇子们这么简单拿到百劫金丹？这也是真正的实战课堂，多训练几次，人都会飞速成长。
　　大永朝皇室对于皇子的训练十分严酷，以至于皇子们个个都身怀绝活，加上皇室各种资源堆砌，远胜江湖高手。
　　古尘沙还要看楼拜月和诸多皇子的实力如何，却发现自己也被包围了。
　　足足六个蛮族大将组成阵势围绕上来。
　　他们脚下的方位类似于六合阵，逼迫过来，把包围圈缩小。这是战场上大股军队搏杀而演化出来的杀伐之阵。
　　数十万人的战场相互冲击，一片混乱，在这混乱之中，小股军队就会联手组成攻守兼备的阵法，那生存和杀敌的几率就会大增。
　　不过，这蛮族不是六合阵，而是六兽阵，乃是取自于虎，狼，豹，狮，豺蛇，六种凶悍至极野兽联手狩猎。
　　六个蛮族大将步法精妙，气势锁如铁链，让古尘沙有种动弹不得之感。无论从哪方面突围，都要遭到六人联手雷霆一击。
　　“如果我施展出日月炼和日月变的拳法，想要击败六大蛮族联手不是难事，但施展巨灵神功就困难了些，可日月炼，日月变这种绝招当着王公贵族打出就隐瞒不住，万万不能暴露，父皇学究天人，定可查出我的武学来历，那时候就麻烦了。”古尘沙明白自己的情况。
　　“杀！”
　　六个蛮族大将看见古尘沙已经被包围，更被气势锁定，立刻爆发出浓烈杀气，六人十二支手同时击来，掌，拳，指，腿，各种攻击都瞄准了全身上下每个要害部位。
　　“倒海式！”古尘沙清啸，打出来巨灵神掌中最霸道一式掌法，要攻破个缺口。


第21章 翻江倒海
　　倒海式打出来，周身气流搅乱，凝滞变成海洋，然后颠倒，翻转，狂暴而混乱，甚至周身三步还有轰隆隆气爆，似海啸之灾。
　　这式的恐怖之处就是如此，如果修炼到最高境界，催动之时，力量切割空气，会在十步之内形成力场，光凭劲风和气爆都可以折断兵器，撕裂人体。
　　不过，要把此式修炼到如此境界，那除非道境强者。
　　好在古尘沙的力量非比寻常，虽不能把倒海式气浪扩散到十步范围，但笼罩两三步却也可达到。
　　他身躯陀螺般旋转，气浪带得六个蛮族大将身躯不稳，失去平衡，攻势顿时出现破绽。
　　杀！
　　他虎吼出击，对准其中一头蛮族大将合身撞击。
　　那蛮族大将这时本该后退，却双目血红，做野兽咆哮，深呼吸，体型变大了许多，似头巨熊，全身皮肤都被肌肉撑得裂开，血淋淋的更加猛恶，不知道祭出什么损害身体提升战力之秘法，生生阻拦住古尘沙，要把他再度逼回阵中央。
　　这是拼命手段，蛮族大将知道自己必死无疑，用以命换命打法，只要能杀死一个皇子，哪怕死光都赚了。
　　“该死，蛮族大将居然如此拼命。”古尘沙此时已有些眼力，这种损伤身体的秘法威力极大，虽使用过后有折寿，武力退步，经脉断裂，甚至成为废人的后遗症，然而短暂之间把实力提升一倍都没有问题。
　　在巨灵神功中也有这种刺激身体的秘法。
　　这蛮族大将双手抓摄，爪影横空，居然也带起气流漩涡，把人吸住。
　　古尘沙全身有种束缚之感，危机之感涌上心头，他敏锐觉得，只要后退，重新陷入包围圈，必死无疑。
　　他身躯陡然缩小，骨骼和骨骼之间缝隙几乎全无，顿时变成了个三尺孩童，从爪影缝隙中钻出去。
　　“这是，巨灵神功中的巨灵芥子法，居然能施展得出来？”楼冲霄远处其实在密切注意古尘沙动静，发现他逃离包围圈倒十分吃惊。
　　巨灵顾名思义，高大威猛，气吞山河。而芥子十分微小。巨灵芥子法就是巨灵神功能够修炼到由大变小，阳极而阴生的境界，这起码要道境一变的人才可以勉强施展出来。
　　当然古尘沙的巨灵芥子法远远不到家，缩骨只能变成三尺孩童。如果真正修炼到家，一条大汉可以从拳头大的洞口钻出去。
　　如果是平常，古尘沙哪怕以现在的实力也使不出来，可在刚才生死瞬间，他的潜能被激发，做到了平时难以做到的武艺，这就是生死之间的磨练。
　　脱离包围圈，机不可失，失不再来，他伏身，如大蛇摇摆，双手成钩，打出巨灵爪中的腾蛇乘雾。
　　这招很诡异，整个人伏地而行，腾蛇属土，隐藏在灰尘中，突然杀出，那刚才催动秘法的蛮族大将双腿齐齐断裂，阵势顿时就破了。
　　五个蛮族大将也没料到必杀阵法会被破掉，他们的拳劲打到空处，相互力量激荡，反而使得自身不稳。
　　“好机会。”古尘沙福至心灵，随意动作，都可捕捉战机，内在精神如日月悬空，迅游天下，普天之中，无物不窥，无物不照，他动作虽是巨灵神功，魂魄却已是天子封神术中的日月炼和日月变，此心法催动，任何破绽都历历在目。
　　马上他就抓住剩下五个蛮族大将自身不稳的缺陷，化掌为指，疾点送出，真如星光破雾，流光飞逝。
　　五指，点到了五个死穴。
　　噗通噗通……五尊蛮族大将齐齐倒在地上，气息全无，不带一点伤。
　　巨灵指，花开五叶。
　　巨灵神功有掌法，身法，腿法，指法，爪法等等，都自称一派，否则也不会成为献朝镇国武学，哪怕是天才横溢之辈要精通这本神功上的武学都需要三五十年的苦练，而他经过半年修炼就运用自如，这都得益于天子封神术开启他的智慧，天下任何武学在他的眼里，都几乎没有秘密可言。
　　这下六个蛮族大将死在他手下，到此为止他已经有七颗人头。
　　“破掉此阵，在生死之间，我的武学修为似又提升了些，这才是实战，得要多多经历才可脱胎换骨，心灵被洗礼。”古尘沙压力减轻，环顾战场，看自己能否有机会夺取第一，获得那百劫金丹。
　　当然他自己机会不大，就算全力出手，能够获得也不能获得，要不然你个才开始练武的人击败诸多皇子，夺取第一，那树大招风，今天能显现自己实力，获得皇上青睐，已有收获，接下来就可慢慢经营。
　　“看来是楼拜月获得第一了。”稍微打量，就看出现场的形式。
　　楼拜月简直鬼神附体，穿梭而过，无论是单独的蛮族大将还是成群结队之将都根本不能对她造成阻碍，她轻描淡写，拳脚往往从不可思议角度打出，让人防不胜防。
　　古尘沙看到，她每次出手，全身都急速螺旋震动，使得周身上下带起轻微蜂鸣，使得拳劲拥有无与伦比杀伤力。
　　并且和她对上的蛮族大将在照面之间，都动作手脚迟缓，似乎被她精神气势所摄，导致十成力量只能打出三成。
　　“也不知道楼拜月的武道气势是什么？这只有和她生死搏杀才可以感受到。”古尘沙已到宗师境界，对于武道气势感受深刻，尤其是和龙雨云三天的练习，知道武功修炼到高端境界，最重视精神气势，只要精神锁定对手，对手会感觉或如虎豹豺狼，或如高山大河，或如魔鬼阴神，或如雷霆万钧，或如天神流星……
　　这种武道气势压住敌人的精神，就可使得对方束手束脚。
　　楼拜月没有踏入道境，可她的拳劲居然不输于龙雨云，动作飘然优雅，典雅大气，明显超过诸多皇子一筹。
　　皇子们都很嫉妒，可知道皇上非常宠爱此女，谁敢得罪？
　　嗖！
　　就在古尘沙观察四周之间，从山林深处窜出头蛮族大将扑来。
　　他随手弹出，正中那蛮族大将心口，暗劲就渗透心脏，震得四分五裂，蛮族大将泥巴似瘫软下去。
　　“大胆！”晴天霹雳怒吼震得古尘沙脑袋嗡嗡作响，在蛮族大将后面追出一个人，看见古尘沙杀了这大将，怒火中烧，手掌伸出，向前压迫而来。
　　“老十。”古尘沙看清楚了，是刚刚和自己发生冲突的十皇子古震沙。
　　“古尘沙，居然敢抢我击伤的蛮族大将，看来你真以为自己练了点功夫就无法无天？刚才我一时大意，只用了三成的力量，现在你尝尝我的雷动九天！”
　　十皇子古震沙浑身都响彻起雷鸣般的震荡，斩雷劲已到极限，奔跑之间，周身的气流都被带动，发出爆炸，连珠之炮，手掌推动，阴阳环抱，身如鬼魅。
　　身法是鬼王经上的鬼神魅影，劲法则就是斩雷之法，雷本来是破邪之力，专克鬼神，两门功夫相互修炼有走火入魔风险，但古震沙却以雷来驾驭鬼神，阴阳互补，正邪合一，从而获得完美的驱鬼之法。
　　他在刚才吃了小亏，还在诸多王公贵族面前丢脸，必要当中找回场子，否则以后威信降低，很难办差。
　　这一出手，古尘沙似乎看到眼前景色大变，天空雷鸣闪电，一尊雷霆巨人指天踏地，滚滚而来，夺人心神。
　　随后，他就天旋地转，差点不省人事。
　　“这就是武道气势，老十动了真本领。”古尘沙幸亏修炼天子封神术，只瞬间就恢复过来，脑海深处如一会儿如大日晴空，烁火流金，一会儿又如明月当空，清冷寒冰，相互转化，日月更替，就成了大千世界。
　　任何武道精神气势都不能影响他之精神。
　　天子册封诸神，那是何等的气势，何等的危险，又岂会被区区武道气势所震慑？其实古尘沙才懂得皮毛，远远没能领悟天子真谛，否则自己的武道气势释放出来在，十皇子早就跪下不敢动弹。
　　瞬息之间，古尘沙就恢复过来，也不闪避，以力破力。
　　天子封神术中的日月变催动巨灵神功。
　　他双手一抓，就给人惊涛拍岸，狂澜滔天的味道。
　　巨灵劲前面三式，搬山，翻江，倒海。
　　轰隆！
　　两招对撞到，古尘沙气血虚浮，只觉骨软筋麻，如遭雷击，知道中了斩雷劲的暗劲。但对方也好不到哪里去，十皇子古震沙闷哼连连后退，身躯靠在大树上，那大树被撞得木屑纷飞。
　　“这次是老十全力出手，居然两败俱伤？”楼冲霄从远处看得清清楚楚，本来他想阻止，但看了天符大帝的脸色就没动作，却想不到十皇子全力出手都没能拿下“傻皇子”古尘沙。
　　从今天之后，谁敢说古尘沙傻？
　　“皇上，十皇子和十九皇子争斗，微臣是不是……”楼冲霄启奏着。
　　“你觉得小十九的武功如何？”天符大帝反问，“小十这个性子还是那么暴躁，当着王公大臣们的面就对亲兄弟下手，礼法怎么学的？做大事的气度都没有，两国交战都要先礼后兵。”


第22章 邪神献祭
　　“皇上，十皇子一向都是勇猛精进，雷霆万钧，这也是他武学风格，为此皇上也不知道责罚过他多少次。”楼冲霄恭恭敬敬的回禀：“十九皇子巨灵神功修炼得神乎其神，臣和献朝皇室大将不知道争斗过多少次，那些高手修炼的巨灵神功强是强，却并没有十九皇子有神韵，能把巨灵神功修炼得如此有灵性。”
　　“那你看他们谁强？”天符大帝再问。
　　“十九皇子潜力无可限量，陛下眼光果然明察秋毫。十皇子我看也要突破道境了，他体内有团极强的力量在蛰伏，似雷似龙，他的很多力量都在压服消化这团雷龙，要不然今天有可能十九皇子要吃亏。”楼冲霄再仔细观看，却也圆滑，没有说出来谁强谁弱。
　　“小十性格太急，雷龙杖中蕴含的血脉并不好炼化，若是弄巧成拙，反被雷龙意志所侵。”天符大帝似知道一切。
　　“也许十皇子就是想凭此磨砺自己意志，战胜雷龙侵蚀，从而提升武道境界，他是陛下血脉，自然就继承了陛下镇压诸神那伟大气质。”楼冲霄急忙回答。
　　“哈哈哈，冲霄，你倒是越来越会拍马屁。”天符大帝笑了起来：“看来这次拜月把我的儿子都比下去了，百劫金丹要为她所得了。”
　　“臣惶恐，是七殿下谦虚恭敬未出手，如果出手，吹口气拜月就要一败涂地。”楼冲霄诚惶诚恐。
　　“小七，你说是不是？”天符大帝看问。
　　“儿臣不过是境界高些而已，拜月将来之成就也绝不在我之下。”七皇子古法沙谦虚一笑。
　　“小女怎敢和七殿下比。”楼冲霄连连摇头：“七殿下已练成道境八年三昧真火，只差一步就会成就九变琉璃玉身，小女和殿下相比就是云泥之别。”
　　“好了。”天符大帝摆摆手：“拜月的潜能我比你们清楚，看来小十九和小十已经无缘夺得第一，让他们停手来见我，当着这么多贵族私斗，算什么？”
　　“是！”
　　楼冲霄陡然出手。
　　顿时在调息准备再度搏杀的古尘沙和古震沙就被无形的力量包裹，漂浮起来，落到大帐之外。
　　“这就是道境中第七变离地腾空之境界？用自身的罡气环绕包裹身躯，催动之间，凌空滑翔，站立空中。”古尘沙知道和老十争斗肯定会被阻止。
　　道境第七变的境界能包裹自己，也能包裹别人，先天罡气运转自如，甚至可化为刀剑，大手，隔空击打，威力神乎其神。
　　“父皇。”一到大帐之外，周身环绕的气流消散，他伏倒在地面：“儿臣没有和十哥争斗的意思，但毕竟大庭广众和兄弟私斗，违反了礼法，望父皇惩罚。”
　　他知道天符大帝的性格，遇到事情不要争辩，不管对错先认罪，就利大于弊。实际上，任何强权帝王，都不喜欢臣子和自己争辩。
　　“父皇，我也错了。”十皇子看见古尘沙比他人错快，连忙跪下，他虽然表面粗狂，性格爆烈，但也是个懂得时务的人，知道什么时候该强硬，什么时候要服软。
　　“知错就好，但这次是你先动手。”天符大帝语气很淡：“小十九为了自保出手对抗，我看得清清楚楚。”
　　“父皇说得是，十九弟，是我不好，我在这里向你赔不是。”十皇子立刻赔礼道歉。
　　“也是我不好，没有处理好兄弟之间关系，惹得十哥生气。”古尘沙也还礼。
　　两人目光一对又闪开，十皇子眼神中明显就是杀气森然，而古尘沙则是警惕，他不能表现出杀意，因为那隐瞒不过天符大帝。
　　“这次就不惩罚你们了。”天符大帝道：“你们站到一边去，看场中战斗。”
　　古尘沙和十皇子连忙站到旁边，不敢啰嗦，但明眼人都知道，两个人以后算是结下很深的怨气。不过也有些大臣对古尘沙刮目相看，起码他被封为国公，开衙建府，有了办差之权，就可以有势力。
　　“虚空法咒，大罗天龙……”
　　就在这时，空中传来沉闷的咒语之声，古尘沙精神猛震，看了过去，发现楼拜月全身似有种神圣的感染力，行动之间，如在另外一个平行虚空中。
　　她行走漫步，所到之处，也没有看见她什么动作，那些蛮族大将就纷纷倒下，甚至连皇子都连连后退。
　　“这是什么功夫。”十八皇子古鸿沙，十四皇子古云沙等皇子都大吃一惊。
　　“虚空大罗法，嗯，看来拜月得到了上古天子虚的一些意志，朕推算得不错。”天符大帝道。
　　“罪臣该死！”楼冲霄连忙跪下，吓得浑身颤抖。
　　“怕什么，看来拜月没有告诉你，是朕推算的上古天子虚之所在，素女乃虚之皇后，所以朕传授拜月素女经，就是看她能否得到这个机缘。”天符大帝手虚伸：“起来吧，不必惶恐。”
　　“皇上对楼家的恩德，臣不知何以为报。”楼冲霄爬起来，额头已经见汗。
　　这会儿说话的时间，在整个山林中，蛮族大将急速减少，以楼拜月的杀戮速度就如砍瓜切菜，诸多皇子也纷纷施展出自己的绝学，希望能超过楼拜月。
　　毕竟这枚百劫金丹太诱人。
　　“皇子中果然藏龙卧虎，有些皇子还没有显真本领。”古尘沙也在细细观看，这枚百劫金丹他不奢望，就算能得到，也没必要做如此树大招风之事，况且他现在哪怕全力以赴也争夺不过楼拜月。
　　楼拜月不知得了什么奇遇，明明不是道境，却拥有道境实力，在她体内蕴藏着惊人之能量。
　　嗷嗷……
　　就在这时，残忍的气息和吼叫又传递过来。
　　血腥之气弥漫。
　　山林中出现了异样。
　　经过楼拜月的发威，皇子们渐渐占据上风，把所有蛮族大将都逼迫到个狭小的圈子内，已成困兽。
　　足足有三十多个蛮族大将围绕在一起，看着缓缓走过来的诸多皇子和楼拜月，发出野兽般嚎叫，其中有个大将对天嚎叫之中夹杂着咒语，空中隐隐约约传来了神秘而危险的气息。
　　“这是……”皇子们感觉到危险，停住逼迫的脚步。
　　“不要动！这些蛮族是在献祭。”古鸿沙长啸，身躯后退。
　　除了楼拜月，所有皇子都开始后退。
　　果然，那个念咒的蛮族突然跪下，似乎在祭拜什么，而其他的蛮族都用手狠狠插入自己胸口，鲜血飞溅，心脏都被自己挖了出来。
　　“伟大的神啊，我们献祭自己，奉献灵魂，神降下力量来，杀掉这些人类吧。”所有的蛮族发出蛮语，噗通倒地。
　　而剩下的那个蛮族全身闪烁起来阵阵血光，脑后出现了一圈血虹，血腥之气弥漫开来，洁白雪地都弥漫成了鲜红的颜色，与此同时，那蛮族全身长出来浓密的长毛，指甲尖尖，宛如恶狼，獠牙也露出嘴角。
　　瞬息之间，此蛮族变成了恶魔。
　　“献祭之力？三十个蛮族牺牲自己，用自己的灵魂换来加持，这是献祭给他们的邪神。”古尘沙看见，心中冷笑，这是淫祀，弄得人不人，鬼不鬼，不过他也是第一次看见别的祭祀。这种祭祀，却就远远不能和祭天比：“不知道楼拜月怎么应付？这个蛮族战力恐怕是道境强者了，她难道认为自己可以战胜？”
　　古尘沙远远看见别的皇子退却，楼拜月却猛的踏出。
　　嘎吱嘎吱。
　　雪地被楼拜月踩得闷响。
　　她迅速逼近变化为怪物的那蛮族，血腥气已弥漫得四处一片腥红，但她丝毫不在意，捏个印记，全身气血运转，无风自动，气浪翻滚，顿时把血雾逼开，她如镇魔之神，破除万邪。
　　“皇上，那蛮族血祭，沟通了邪神，力量大增，会不会……”楼冲霄早就看见这幕，上前细语。
　　“拜月的武功可行，看着吧。”天符大帝并没有出手的意思，但他脸上却出现寒意：“那狼蛮邪神在朕的面前居然也敢接受献祭，古经云，圣人当道，其鬼不神。看来朕还不是圣人，妖魔鬼怪都敢在朕的面前显现神通。”
　　“主辱臣死，臣等大罪。”
　　几个大臣连忙跪下，其它王公贵族大惊，也跟着跪下，他们已经听出来天符大帝的杀意直可斩神诛仙。
　　“皇上，以您的煌煌神通，足可斩断此邪神的神力通道。”楼冲霄连连磕头。
　　“纵然斩了此邪神的神力通道，也难以伤到他之本体。”天符大帝看向虚空：“所以朕要征蛮，杀掉他的子孙后裔和信徒，使得此獠失去献祭之源，力量之本，再斩杀此獠，那时候，此獠哪怕逃到任何时空，都难逃陨落之运。”
　　“此邪神并不是上古天子所册封之真神，名字也未记录在符诏之上。父皇天子一怒，它必要陨落。”七皇子法亲王古法沙跪下，“况且父皇统一乾坤，运转造化，天子之气日益浓烈，假以时日，众生同心，其气大成，必可感召苍天，使那祭天之符自动出现，那时父皇一言之间，可废除真神，册封新神。这也只是时间问题而已。我等皇子只希望能辅助父皇治理国家，使国家晋升，万民成圣贤。”


第23章 拜月夺魁
　　“说得好。”天符大帝赞许：“朕之一生追求，就是使众生皆为圣贤，开创前所未有之盛世，为天地建立大功德，国家进入黄金时代，谁能向着朕的这片志向，他日必有神位，若违逆此志，万劫不复。”
　　“是！”
　　众人都磕头。
　　轰隆！
　　这时楼拜月已经对那蛮族怪物进行攻击。
　　只有她一人敢上，其他人都退避三舍，经过了血祭的蛮族，其实已经得到邪神的力量，力大无穷，更凶狠残忍，又有邪神传递的战斗经验，已经超越了宗师，战斗力堪比道境一变，乃至于二变的强者。
　　在场的皇子深知厉害，哪个敢上？
　　十四皇子古云沙看见这情形，心中大惊：“楼拜月难道不知血祭之后的蛮族厉害。”
　　他在边关征战过，斩杀蛮族大将，遇到过血祭自身增强同伴的蛮族，短时间内获得杀戮之力，甚至连初入道境的强者都可杀死。
　　因为，这是邪神之力。
　　不过这种杀戮之力透支生命本源，爆发之后，蛮族大将也会油尽灯枯。
　　所以，遇到这种蛮族，及时退避，让他自然死亡。
　　“杀！”
　　楼拜月运转虚空法印，心灵沉静，身法闪烁，双手挥动，如千手千臂，层层逼迫过去。
　　顿时，狂飙突起，仿佛巨浪滔天，海啸奔腾，气势磅礴。
　　而那蛮族怪物发出撕心裂肺的怪啸，利爪上面闪烁出金属光泽，当头笼罩，似要把楼拜月的头盖骨揭开。
　　这蛮族怪物的武学，诡秘阴沉，血腥邪恶，但招式千锤百炼，那种武学的意境，远远超越宗师。
　　顷刻之间，楼拜月似陷入了幻觉之中，天地之间灰蒙蒙，到处都是白骨成堆，似踏入了冥土的埋骨之地。
　　古尘沙远远观看，脑海中就浮现出埋骨之地的中央，有高达万丈白骨王座，上坐着一头魔神，这魔神人身狼首，手持巨型滴血镰刀，双目绿幽幽，瞬间就锁定了所有人，夺走人的灵魂。
　　无边无际的精神压迫击杀下来。
　　刚才那十皇子古震沙的斩雷劲压迫和这比起来，简直就是一滴水和大海的区别。
　　这武道意志，蕴含了邪神之意。
　　出手之间，几可击溃道境强者的魂魄。
　　“虚空大罗，法界无形！”楼拜月早就预料到这点，要不然也不会如此莽撞，她顿时催动秘法，在古尘沙的感觉中，此女已经没有了任何武道气势。
　　不，不应该说她没有武道气势，而是她的武道气势是“无”，是虚空。
　　既然是无，那任何武道气势的精神压迫，都无法对她造成影响。
　　这时，那利爪已到头顶，岌岌可危。
　　楼拜月身躯在千钧一发之际，蹲下去，缩小，旋转，速度快如光焰，已到蛮族妖魔背后，手掌成印，轻描淡写的印了上去。
　　此招，用的是虚空大罗法印。
　　那蛮族妖魔猛的转身，就看到天地处处辉煌，一只手掌从天而降，铺天盖地，手掌之上居然是混茫虚空，无物不包。
　　面对这和天地一样巨大的手掌，蛮族妖魔居然起不了任何反抗的心思。
　　砰！
　　楼拜月的掌印击在了这蛮族妖魔的胸口，从背后穿透出来。
　　直接打穿了他的身体。
　　“震！”
　　手臂穿过对方胸膛，楼拜月没有给蛮族妖魔反抗的机会，虎吼长啸，运用了最强劲力，撕裂震荡。
　　顿时，那蛮族妖魔从中间裂开，四分五裂，残肢断臂四处飞洒。
　　这刻，她已经不是贵族女子，而是斩尽妖魔的战神。
　　所有王公贵族都傻眼了。
　　他们看见的是楼拜月生生撕裂了一头蛮族妖魔，腥风血雨之中，尽显英雄本色。
　　“此女厉害……”古尘沙浑身发寒，更加小心谨慎，自己的秘密不能被此女获得任何蛛丝马迹。
　　最后个蛮族大将死在楼拜月手中，这时皇子们也都纷纷返回。
　　许多士兵进入其中开始统计。
　　“启奏陛下，统计数字出来了，楼拜月杀死蛮族大将为三十二头，排在第一位。”大总管高灵发出细微声音。
　　“不用说，最后斩杀那献祭之邪魔蛮族都把这百劫金丹赐给拜月。”天符大帝吩咐。
　　“谢皇上。”楼拜月上前接了过去，一枚丹药装在瓶中，但看上去极其沉重，恐有数十斤，乃至于百斤。
　　“百劫金丹的服用之法很是谨慎，必须要用大火煎熬七天七夜，方可熬出一丝金液，才可以缓缓吞服，这枚金丹，足可三年，才能服尽呢。”六宫大总管高灵送上丹药的时候，告诫着。
　　“这个我知。”楼拜月点头：“这种级别的丹药，除非是修行到道境第四变，吞金化石，才可直接吞服。”
　　道境第四变，吞金熔石，那代表着内脏强大，脏腑如熔炉一般，可以消化金石，那时就可服用各种丹药。
　　很多丹药，都是蕴含金石，虽蕴含极强药力，却不是普通人服用的。
　　诸多皇子都很是眼馋，却没办法。
　　“父皇，我有话说。”十皇子古震沙跪下来。
　　“哦？你说？”天符大帝示意。
　　“十九弟半年前武功还稀松平常，为什么会进展到如此境界？单单修炼巨灵劲，绝对不能解释，按照皇室规矩，皇子的一举一动都要向宗人府汇报，我觉得十九弟绝有不可告人之秘，居心叵测，希望父皇先把十九弟交给宗人府，审查清楚，说明武功来源。”十皇子古震沙低下头去，眼神阴狠。
　　只要古尘沙被宗人府审查，那自可没事找事，栽赃陷害，宗人府都是诸位皇子的人，弄手脚再简单不过。
　　“老十阴险。”古尘沙心冷笑：“却还没有揣摩透彻父皇心思，父皇摆明是要重用我了，他居然还想作怪？”
　　“哦？”
　　天符大帝听见此话，倒是沉默下来。
　　气氛骤然紧张。
　　众人都看向古尘沙，看他如何应付，他却神色自如，并不辩解。
　　“拜月，你觉得如何？”良久之后，天符大帝询问楼拜月起来。
　　楼拜月没料到天符大帝居然把问题抛给自己，虽就是一问，但其中蕴含很多信息，是在看楼家的态度。
　　顷刻之间，楼拜月就做出来了反应，她跪下道：“皇上，巨灵劲是我给十九殿下的，相信没有什么问题，十九殿下修行如此，定然是激发了体内巨灵神血脉，从而获得上古真神的血统，这件事情要贺喜皇上，在将来对蛮族的征战之中，十九殿下必定能斩首众多。”
　　这番话表明了立场，维护古尘沙。
　　七皇子古法沙听见这话，目光深深看了楼冲霄一眼。
　　楼冲霄察觉到了寒意，顿时心中凛然：“七皇子此眼表明了，以后和楼家划清界限，如果此时拜月落井下石，攻击古尘沙，那倒可以得到七皇子的青睐。但却就在皇上心中失分了，皇上赐古尘沙国公，又让他开府办事，拜月自然要尊重皇上的意思办事，维护古尘沙，若是此次攻击，那楼家恐怕就完了。”
　　“小十，拜月的话你可听清楚了？”天符大帝微笑着：“你觉得如何呢？”
　　“父皇……”十皇子古震沙还要说什么。
　　这时七皇子古法沙开口：“老十，不要荒唐，放得下才是真汉子，十九修炼有成，你应该高兴才是，国家又添英才。”
　　这时，古震沙才感觉不对，立刻改变语气：“七哥说得是。”
　　“小十九，这次表现不错，好好修行，我日后还有差事要交给你去做。”天符大帝勉励，语气温存，让许多贵族都暗中察觉，恐怕古尘沙的春天要来了。
　　狩猎活动进行了两天，皇子们比试之后，就是许多王公贵族的弟子演武，也颇为精彩，大永朝贵族教育非常重视，几乎每个贵族弟子都文武双全，很少出现纨绔。
　　两天之后天符大帝这才回朝，这时天上红日出现，江山分外妖娆。
　　古尘沙最初出过风头后，就偃旗息鼓，倒没有做更多的事，随着大帝回朝，他就跟随几个内务府的太监一起去查看皇上赏赐的府邸。
　　这次内务府并没有捣鬼，一切都规规矩矩。
　　“十九爷，府邸就在这里了。”一个大太监在前面引路，又在介绍着：“当年皇上修建运河，就在河边划分了土地，为宗室子弟建造府邸。”
　　古尘沙看着自己的府邸，并不华丽，却也有十亩左右。前临着运河，望去波澜壮阔，甚至还有自己的码头，可以泛舟运河之上，在府邸之外，还有果园，良田。
　　“十九爷，这府邸之外，有三百亩果园，一千亩的良田，都是开凿运河淤出来的肥沃土地，也归于府邸名下，除掉开支，每年大约有五万元的进项。”
　　大太监指着远处的果园和良田。
　　一座府邸，佣人奴仆少则上百，多则数百，甚至上千，还有各种人情往来，每年开支都是不小的数目，靠那点俸禄是远远不够的，必须自己要有产业。
　　哪怕是亲王，一年的俸禄也不过数万元，而亲王府邸，每年开支最少需要五万到十万。这还是保守估计，如果要举行宴会，赏赐下属，招揽官员，结党营私，那需要的钱更多。
　　“小义子，等下你去清点下府邸产业，把账目计算清楚，同时把府邸中原来的一些人聚集起来训话，现在你就是我府邸中的大总管。”古尘沙对身后的小义子道。
　　“是，爷！”小义子喜笑颜开，终于混出头来了。
　　他原本是个宫廷小太监，跟随古尘沙被欺负，天天吃青菜豆腐，没过一天好日子，现在摇身一变，成为尘国公府大总管，起码可以管百十号人，成为人上人。
　　但他也是高兴一下，接着就深沉下来，“戚公公，我们来对一下内务府的账册，交接下来吧。”
　　为首的大太监戚公公愣了愣，心道：“这小义子怎么变了个人似的？气度深沉，而且实力不俗，看来都以为十九皇子是傻子，却没料到他底蕴深沉，连太监都调教出来了。”
　　“看来小义子修炼有成，也养出气势来了。”古尘沙暗自点头：“我修炼天子封神术，献祭上苍，以后得研究研究，看能弄出来什么丹药，协助他把武功修到宗师之境。”
　　既然开府建牙，最好需要可靠手下，古尘沙人脉单薄，放眼下去，人尽可疑。
　　他可以肯定，自己赏赐的这座府邸中，许多管事都是别的皇子手下，到时候自己一举一动，全部都在监控中，办起事情来，还没当初方便。
　　所以开府之后，第一件事就是大清洗，建立自己根基，找一批忠心耿耿的属下，羽翼丰满了才能和别的皇子抗衡，不至于遭到暗算。


第24章 整顿府邸
　　入夜。
　　府邸中处处灯火。
　　古尘沙坐在太师椅上，小义子站在旁边，四处奴仆垂手而立，有的站在屋檐下，有的站在走廊旁，有的则是拿着剪子剪灯芯，还有的在打扫庭院，都沉默不语，各怀鬼胎，偷偷摸摸望着正屋的两人。
　　“爷，这是名单，整个府邸原来就有五百人。”小义子给上了名单。
　　“五百人，这么多？”古尘沙皱眉：“这府邸和周围的良田果园我看了下，最多只能养两百人。”
　　“不错，爷慧眼如炬。”小义子道：“这庄园原来的管家假公济私，养了不少闲人，什么七大姑八大姨都往里面塞，其实府邸里面已经空了，根本没有存钱。除此之外，还有几万的外债。我已经召集众人训话，开革掉四百人，就留下一百个老实做事的，以后逐渐换上自己人。”
　　“不错，就是要这样干，有没有不服闹事的？”古尘沙知道治家如治国，绝对不可掉以轻心。
　　“谁敢，王法森严，如果是以前，他们还敢对爷不恭敬，但爷得到了皇上赏识，还不识时务，只有死路一条，以奴欺主可是大罪，我们可以直接在府邸中处死。”小义子的语气中就有狠意：“不过我们庄园管事的夏老头却难以对付，他是内务府直接派过来的。”
　　“这件事情你就去放手办，我宁愿没有人做事，也不愿有外人渗透进来。”古尘沙道。
　　“这是自然，爷，过几天，我们还要举行大宴，毕竟爷开府是大事，官员，甚至皇子贵族按照礼节都会送来贺礼，我们也要送回礼，不能太寒碜了，否则有损威严。”小义子扳着手指头计算：“除此之外，爷有五十名甲兵的编制，也要自己招募，自己开军饷。这也是一笔不少的钱，我们国公府邸运转起来，事事都离不开钱。虽皇上赐下来三十万，但我看一年下来就会用尽，眼下第一件事就是开源节流，爷可不比别的皇子，有母族支持。”
　　别的皇子，母族强大，甚至出生，母族就开始为他营造势力，早早的修建了府邸，罗织人才，如十八皇子古鸿沙，根本不住赏赐的府邸，而是自己修建，手下奴仆数千人，高手如云，花钱如流水，这样的势力，自然就可以纵横朝野，做起事情来得心应手。
　　而古尘沙就只能辛苦经营。
　　“不错，处处都要钱，但我有办法获得钱，这点你不用担心。”古尘沙思考着，这时就可以斩杀虎狼，炼制虎狼丹通过秘密渠道去卖了。
　　虎狼丹乃上古奇丹，一旦现世，肯定会引起无数人青睐，当然也会引来麻烦，如果古尘沙是普通人，那倒有很大顾忌，但他乃是皇子，一人之下万人之上，却不怕被人查，只要皇上不对付他，就没有人可以从国法层面对他下手。
　　一枚虎狼丹如果真的卖出，恐怕价值数万，甚至十万，只要稍微卖出去百十枚，完全可以解决财政上的危机。
　　“爷可以要卖那种我服用的丹药？”小义子道：“但怎么向人解释丹药来历？”
　　“无妨，就说我偶尔得到了一罐子上古遗留下来的丹药，谁敢来查我？”古尘沙不动声色。
　　“的确，如果是普通大户得到此等丹药，只有献给朝廷，否则就是抄家灭门，但爷的身份就无所谓了。”小义子放心下来：“但爷最近风头出得太过，我看要沉寂一阵子，那丹药也要卖给可靠的人，如果被别的皇子收罗了去，那也等于是资敌。”
　　“不错，我已经有了买家。”古尘沙道。
　　“龙雨云？”小义子一点就透。
　　“小义子，看来你真是历练有成了，龙雨云那边是个好渠道，但我其实想卖给楼家，父皇有意让楼拜月和我亲近，我自然就要借助楼家的势力。”古尘沙微笑着：“当然，楼家深不可测，也不得不防。”
　　“那是自然，楼家对爷一直有敌意，这次虎狼丹卖给楼家，他们受不住诱惑，就不得不吞下，一旦吞下去，楼家的实力必然倍增，现在楼家已经是楼半朝了，如果再膨胀，功高震主，下场凄惨！”小义子冷笑着：“那楼拜月当年蛊惑十皇子殴打爷，这笔账也要算一算，再说了，楼家如果出事，爷到时候也可以想办法，把楼家的势力接收过来，就可以图谋大事。”
　　“那也不必如此阴谋算计。”古尘沙差异的看了小义子一眼，想不到这小子想法如此深刻，“只不过是防人之心不可无，害人之心不可有。”
　　“爷光明正大，风光霁月，这些阴暗的小事和罪孽，都让小的来做好了。”小义子不动声色。
　　“哎……”古尘沙叹息一句：“你让这庄园管事夏老头来见我。”
　　一个老者站在古尘沙面前。
　　身穿锦衣，带着帽子，上面还镶嵌枚拇指大小玉片，这玉片一半是翠绿色，一半则是火焰的颜色，手上还带着玉扳指，却是洁白之色，隐隐约约有圣光，脚上的靴子皮革精美，竟然也镶嵌有宝石。
　　“冷暖玉？”古尘沙认出来，那一半翠绿一半火焰的玉，是罕见的冷暖玉，佩戴之后夏天可吸收酷热到了冬天就释放出来，冬天可吸收寒气夏天释放出来，阴阳之气循环，不但对于人身体有巨大好处，更能够使得练功事半功倍。
　　那玉扳指也隐约是个宝贝，价值不菲。
　　小小的庄园管事居然富裕到这等程度。
　　这一身上下的行头，起码价值三五万。
　　天符此朝坐拥四海，富庶万分，民间奢靡之风渐起，富贵人家打扮成这样倒也不稀奇，但眼下这老者身为庄园管事，按照避嫌都要简朴些，现在缺毫不避讳，那就是有恃无恐，有巨大后台。
　　“小人夏荒见过十九爷。”这老者看见古尘沙，就是身躯微躬，也不跪下。
　　“大胆，还不跪下！”小义子大喝着。
　　“无妨。”古尘沙制止小义子的上前动作，“夏荒，你可是我这庄园的管事？”
　　“是的，小人管理着这片府邸周围几百亩果园，还有千亩良田，维持这片府邸的开支和修缮打整。”夏荒道：“这片府邸原来是属于内务府，皇上赐给了十九爷，我以后自然也会为十九爷打理家产。”
　　“原来如此。”古尘沙不动声色：“那我问你，为什么府邸的账目上没有存钱？反而还有外债？你是怎么经营的？”
　　“十九爷不当家，不知当家难处，这府邸如此大，上上下下人员的开支就不少，还要经常修缮防止年深日久腐坏，几个果子林和几片田的收入根本顶不上，所以入不敷出。”夏荒不慌不忙。
　　“夏荒，我知道你中饱私囊，现在给你个选择，把吞下来的财物吐出来，乖乖滚蛋，还能够饶你一命。”小义子冷哼着。
　　“义公公何出此言？”夏荒丝毫不惊：“小人虽然卑微，却也不是随便可以诬陷的，十九爷明察。”
　　“是吗？”小义子冷笑，从后面提出个半死的人来，满身污血：“这是账房，经过我的严刑拷打，什么都招了，他还拿出来很多账本，都在我这里。只要我交到宗人府去，你不但要抄家，还要全家流放到边关做苦力，修建巨石长城。你想好了。”
　　账房被小义子泼了一脸水，清醒过来，“夏爷，我没办法，被打得死去活来……”
　　“现在人证物证都在，夏荒，你有什么话说？我也不要多，就要你交出这些年贪污的钱，一共二十万，我也就不为难你。”小义子在这里主持，古尘沙只是看着。
　　“十九爷，别太过分了。”夏荒眼神犀利起来：“我是梵亲王的人，整个内务府也是梵亲王管理，动我就是和梵亲王作对，我看我们还是井水不犯河水，十九爷，这府邸我继续管理，您就安安心心当尘国公如何？”
　　“三哥的人？”
　　梵亲王是老三古梵沙。
　　掌握整个内务府，老牌亲王，早早就踏入了道境，统领雄兵，在边关和蛮族征战，手握实权，眼下的总管内务府大臣梵如海是他表哥。
　　古尘沙虽然暂得皇上重视，根基还浅薄，远不能和皇子中四大亲王相比，这也是夏荒根本不在乎的原因。
　　古尘沙站起身来，慢吞吞走到夏荒身边，突然出手，耳光如电。
　　啪！
　　夏荒的脸上生生挨了耳光，整个人都被打飞出去，撞在殿堂柱上又滚落下来，痛苦的哀嚎着。
　　“你是什么东西，拿三哥来压我？”古尘沙冷笑着：“你的武功不错，居然能挨我耳光不晕过去，小义子，把他绑起来，然后通知他家里人，说把贪污的钱都交出来赎人，如若不然，我就以处置家奴的手段，把他手脚斩掉之后丢出去。”
　　“是。”小义子把夏荒拖了出去，顺手把他身上的宝石都剥夺了下来，捆好后，他回来复命：“爷，我们这样做，是不是得罪了三爷，那可不好惹。”
　　“这是没办法的事，如果不除掉这个刺头，家业就无法整顿，家都治不好，怎么干大事，留下这个夏荒，就等于多了家贼，日防夜防都没用，我们做任何事当天就会传到别人耳朵里。”古尘沙心中明白：“拔掉这钉子，事情才好办，当然这府邸中钉子还不在少数，咱们一一拔掉，换上信得过的人，物色可靠人物的事情，就交给你来办了，这些天，我就闭关修炼，百尺竿头更进一步。”
　　任何都是虚假，唯有实力是真。
　　如果古尘沙到了道境，那谁都要给他三分面子。


第25章 无极天书
　　七皇子法亲王府。
　　书房内。
　　月石发出来柔和光芒，照得四周都纤毫毕现。
　　书房摆设很简单，琴，剑，书架，古籍，除此之外，再无长物。
　　七皇子，古法沙，诸皇子之首就在炕上盘膝端坐，房屋中也没有点香料，但却自然而然的有山谷清风循环，其中有百草自然之清气，这是他本身释放出来的清气。
　　古法沙早就踏入道境，眼下已在体内酝酿三昧真火，这是道境八变，一旦三昧真火运转全身，最后上脑，燃烧生死玄关成功，那就真正进入道境第九变，琉璃玉身，正因为如此，他体内所有的杂质都慢慢被煅烧而去，剩下的只有天地自然清风之气。
　　“七爷，这就是事经过了。”
　　在门外，一人跪下奏事。
　　“古尘沙一得到府邸就捆绑了老三的人？这么不给面子？看来他是想四面树敌？”七皇子古法沙站起来：“我们安插的人如何？”
　　“我们安插的人没事，老老实实的，已经被那小义子太监安排做事，属下让他们做事勤快些，不要暴露。”那人回奏。
　　“做得好，古尘沙原本韬光养晦装傻也好，都是不值一提，哪怕是他修成了道境，反掌之间也可以让他成为齑粉。”七皇子古法沙走着方步，似乎在思考什么：“但他居然激发了巨灵神的血脉，这就是恐怖之源，上古巨灵之神一旦被他以献祭的方式沟通，不知道会产生多大的事情。而且那楼拜月，更是可怕啊。”
　　那人只是磕头，不敢回话。
　　“去叫金先生过来。”古法沙挥挥手。
　　“是！”
　　不一会儿，突然书房中间多了个人，身穿道袍，模样年轻，面色如温玉，似乎只有二十岁刚刚出头，但双目饱经沧桑，经历过无数次爱恨情仇的模样。
　　“七爷唤我何事？”这年轻的“金先生”微微行礼，自己找椅子坐下。
　　古法沙也不介意，“金先生，你对上古巨灵之神有什么看法？”
　　“七爷可是为那十九皇子的事烦恼？”金先生道：“我虽然足不出户，但也听到了许多消息，尤其是巨灵神血脉出世的事，就算是上古，也非同小可，七爷对我有救命之恩，我岂不为七爷谋之？”
　　“金先生，你乃海外大宗先天无极宗之长老，见多识广，我不得不借助你的智慧。”古法沙很是客气。
　　“往事已成过眼云烟，先天无极宗已烟消云散，普天之下莫非王土，我也是大永王朝的臣民。”洪先生脸上有苦涩的笑：“皇上真是深不可测，我先天无极宗也是太古流传下来的仙道门派，数千年来都是仙道排名前十之大宗门，就因少掌门杀死雨州总督，就被皇上派高手剿灭，当日我亲眼目睹此事，皇上亲自出手，连破七道先天无极大阵，镇守大阵的七位太上长老甚至连一招都没有接下来，随后皇上撕裂虚空，把我们整个山门都扯进时空乱流深处，掌门都身死道灭。我被朝廷大军俘虏，本来要被杀死，却被七爷暗中掉包把我救下来。如今残魂之人，早已不敢想象恢复宗门，只想在七爷手下混得平安而已。”
　　“父皇的修为那到了什么程度？我知道先天无极宗山门消失之事，但却未亲眼所见。那不是……”七皇子古法沙把话生生吞咽下去。
　　金先生微笑，自然知道古法沙想说什么，他把玩着手上的玉骨折扇。
　　“七爷也不必为此灰心丧气，皇上寿元悠长，你要继承皇位固然没有希望，但要知强大者也受天嫉妒，必不长生，越是强者，越是劫数居多，尤其是皇帝大位，一言一行，一举一动，都掌握众生命运，自然就要承担众生的因果，自古以来，长寿隐居的仙人有，但长寿又握大权的帝王却无。”金先生谋算着：“我先天无极宗，有无极天书，可以算尽过去未来，曾经宗门中的太上长老血祭天书，从中窥视到了天机，在不久的将来，天地之间就会出现大变，到时候也未必不是七爷崛起之机。”
　　“无极天书的下落你知道？”古法沙急问：“父皇并没有得到这本天书，此书最精华的功法乃是天级，所称呼为天书。”
　　“此书有灵性，本身就是类似于神祇的存在，他会自动选择主人，在当日就遁入了时空乱流深处，不知去向，我自然无法找到。”金先生面露遗憾。
　　“如果我能得到此书……”古法沙走着方步。
　　“说实在的，七爷就算是得到此书，也未必可以凭此谋得大事。”金先生道：“皇上的修为可以弑神，就算没有传说中的上天符诏，也可直追古天子，所以七爷一举一动都必须要揣摩皇上心意，按照皇上意志办事，才可保得平安，同时更能增强实力，千万不能有大逆的心思。否则大祸临头。”
　　“那现在古尘沙的事？”古法沙也有自己的想法：“父皇是明着注意到他，但他激发了巨灵神血脉，对我威胁颇大，若不先下手为强，恐有大祸，要知道现在献朝公主遗留下来的那件宝贝可在我手中。”
　　“这件事我也在想。”金先生急速思考：“当年献朝公主自尽后，藏宝图和断法剑落入七爷手中，这些年来，七爷可曾参悟出来宝藏的秘密？”
　　“此藏宝图深奥难测，但我已有些眉目，等我真火煅烧生死玄关，燃烧到神识，若是成功，就会魂魄凝聚，拥有超常之灵感，那时却就可参悟出这藏宝图之秘。”七皇子伸手虚抓，嗖！书房暗格中飞出一卷暗金色地图，上面是密密麻麻，古怪符文和山川脉络，还有人物，各种上古文字，汇聚在整张图上，看得人眼花缭乱。
　　这图上面有古玩包浆的光泽，显然被人把玩过千百次。
　　“这事其实也不大，以七爷的神通和威能，倒也不必怕古尘沙，我看皇上栽培他，蕴含深意，不单单是为了献朝余孽之事，想想整个献朝全盛时候都被灭掉，眼下四海统一，国泰民安，又岂会在意几个区区余孽。我看皇上最终还是要从古尘沙的身上，寻找到巨灵神蛛丝马迹，皇上想屠神！”金先生突然灵光一现。
　　“屠神？父皇有此想法不稀奇，但弄不好，也要国破家亡啊。”七皇子非常忌惮：“哪怕是上古天子，想要废立诸神，也不是简单的事，有几位古天子也曾经惹怒过诸神，被弄得国家沉沦，当然神也陨落许多位。历史上，伐神之战也不在少数，不说这个，我的修为没到那一步，就永远无法揣摩，金先生，我还是希望你能够帮我找到无极天书。”
　　“其实，无极天书上面的武学虽然深奥，七爷却也不用去舍本逐末，只要能够学到皇上的大屠神法，无极天书又算什么？”金先生叹息着：“七爷这不是守着黄金不要，去找黑铁？”
　　“大屠神法！”七皇子听见这个名字，浑身都打了冷颤，“此乃父皇不传之秘，哪怕我乃嫡长子，都不得传授。”
　　“不，皇上有号令天道群神的胸襟，以一人之力绝对办不到，就要帮手，只要七皇子能够取得皇上信任，表现出自己的价值，必可得到皇上传授。”金先生出谋划策：“我有几策，可以对付当前局面……”
　　楼家。
　　楼拜月正在听取汇报。
　　“小姐，他一上来就大刀阔斧，整顿家务，不惜动三爷的人，这样会不会有问题。”刺探情报的婢女诉说着。
　　“他做的很对，雷厉风行。”楼拜月倒是有些赞赏：“眼下他圣眷正浓，借此机会，整顿家务，无人敢阻拦，如果耽搁下去，等圣眷的风头过了，再整顿起来，那就盘根错节，不可收拾。好个古尘沙，一直把我骗了。”
　　“不过他再怎么整顿家务，也没有可用人手，培养人才最少都要三代，有的甚至十代以上。”那婢女眼神冷笑：“他现在身边就一个小太监，那能顶什么用？小姐，要不要我去把这太监收买了？”
　　“可以试试看，不能让别人先下手。”楼拜月：“那小太监是他的心腹，肯定各家都在收买。”
　　“好，奴婢立刻去办。”
　　“等等，这事也不急于一时，我们去找他何不等他来找上门？”楼拜月挥挥手：“古尘沙不是笨人，他要振兴家业，开府建牙，自己是无法的，必须要来找我，况且皇上让我楼家协助他做事，完成调查献朝余孽的大事，这个圣旨他不能不尊。还有，安插人手去他府邸，我一定要随时知道他的一举一动，原本他也不值得如此重视，但激发了巨灵血脉，就能够和巨灵神沟通，得到神眷，不能以凡人来看待，甚至有可能成为巨灵神在地面的代言人。”
　　“那皇上还这么栽培他？是什么意思？”婢女显然是心腹，浑身一震。
　　“因为是皇上儿子。”楼拜月拿起桌上的笔，写了个条子：“皇上有意找出巨灵神的线索。牵扯到神，皇上非常重视，我们也要重视，我这里给你批下来二十万钱，专门做这件事，另外调配一批高手，一定要把古尘沙的府邸控制住。”
　　“是！”


第26章 化为祭坛
　　古尘沙的“尘国公府”。
　　最里面有书房，十分宽敞，但摆设很是简单，家具也并不华丽，普通的硬木，表面刷层红漆而已。
　　国公府不应这么寒碜，只是被管家掏空了而已，古尘沙一时半会也没有四处采购。
　　他在修炼武功。
　　按照道理，在大户人家的府邸，都有密室，方便练功，商谈事情不被人偷听和打扰，还有就是作为储存宝贝之所在，再有用来逃生。
　　密室是大户必有的。
　　然而这里没有。
　　是因为修建密室最为花钱，各种机关，深挖地底，布置法阵等等，这样下来，比起修建整个府邸都要贵数倍，甚至数十倍。
　　古尘沙知道，比如古法沙这样的皇子府邸，在密室中甚至有上古奇阵，聚集天地灵气，五行精华，用来伐毛洗髓。
　　“等我稳定下来，逐渐积蓄钱财，也一定要建个密室。”
　　他双手又捧着圣旨，这是册封他为尘国公的旨意，细细感受着，就能从深处察觉出号令天下，改变人命运的一种“气”，这就是天子之气。
　　君王乃造命之主。
　　哪怕是穷困潦倒之人，只要皇帝说句话，那人也就会飞黄腾达，这种改变命运的“气”，就已经是“天子之气”了。
　　“天子之气”是种极其神秘的力量，以古尘沙的修为还不能理解。
　　古尘沙住小院子，吃的是馊饭，喝的是苦水，现在天符大帝命令下来，他立刻住上宽敞府邸，仆人数百，命运也算是得到改变。
　　现在，他要把这圣旨上的天子之气献祭给上天，再次获得日月同辉第三式的修炼之法。
　　当然，他日月炼，日月变这两式也才修炼到皮毛，本来是贪多不烂，不过圣旨在手，不能浪费其中的天子之气。
　　这圣旨丢失了是大罪，可能会被人攻击，不过无所谓，等到时候造个假的就好，反正都看不出来。
　　砰！
　　圣旨在他手中燃烧起来，发出熊熊烈焰。
　　其中的“天子之气”就传递进入祭天符诏中。
　　但这次，却并没有传来日月同辉第三变的图像，而是祭天符诏发生了变化。
　　本来青光莹莹的诏书突然消失，化为青光钻入古尘沙脑海深处。随后他就看到了一片青光空间，大约有几亩大小，在空间的中央，有座祭坛，祭坛呈现圆形，古朴而苍凉，斑驳的纹理铭刻在上，可以感受那种太古洪荒混沌初开的韵味。
　　“祭坛？空间。”
　　古尘沙意念清醒，人又在房间中。
　　随后，他又意念一动，整个人再次进入那青光空间，观看到古老祭坛。
　　“这空间和祭坛就是祭天符诏本体？现在融入我的脑海深处，只要我想，就可以随时进入其中献祭。”古尘沙细细思考，就知道发生了什么事情，“祭天符诏是惊天动地的法宝，自成洞天也算不了什么，发生这样的变化也好，就无迹可寻，省得我老是带在身上，容易被人发现。”
　　祭天符诏化为空间祭坛，隐藏在他脑海深处，谁都查不出来。
　　这种变化让他很是满意。
　　关键是遇到危险，可以躲避进入祭天符诏的空间内，只要他意念一动，人就进去了。当然，如果遇到真正的高手，连你来不及想，就被武道气势所摄，还是要死无葬身之地。
　　他正在思考祭天符诏的用法，心灵忽然有所感应。
　　“你的武功越来越强了？”
　　房间里凭空多出个人来。
　　是龙雨云。
　　“你小心被人发现，我虽开府建牙，但一举一动都在别人监控中，京城藏龙卧虎，若是发现我和龙剑岛往来，恐有不测之祸。”古尘沙看见龙雨云身形飘忽，气息若有若无，便知她中毒全部消除，武功也恢复。
　　道境强者哪怕是第一变，因为可以吸收天地灵气，恢复力极强，也极少中毒和生病，他们不沾染人间烟火和红尘污秽。
　　“放心，我已恢复全部实力，更取了件隐藏气息的障眼符。”龙雨云轻笑：“你太小看道境的手段，也小看我龙剑岛的隐藏实力，我已知道，前些日子你在南山狩猎，获得尘国公爵位，除此之外，那楼拜月居然杀死妖魔化的蛮族大将，看来就算我和她正面战斗，都不会占到什么便宜。”
　　“这你都知道了？”古尘沙惊讶龙剑岛之强大。
　　“我们龙剑岛和古恒沙争斗这么多年，也有些手段，在各个权贵府邸安插了细作，知道些消息不为过。”龙雨云有些神秘。
　　“你今天来所为何意？”古尘沙问。
　　“自然为了恭贺你开府，顺便商量大事，你这府邸破破烂烂，仆人也是各怀鬼胎，若没我的帮助，只怕坚持不了半年年就千疮百孔，你刚才的整顿其实也没啥用，打草惊蛇而已，治大国如烹小鲜，治家也同样如此。”龙雨云看看四周，脸上很是玩味的笑。
　　“那换上你的人？还不同样如此？”古尘沙自然之道龙雨云想干什么。
　　“大不一样，其它皇子的人是要害你，而我却是和你合作，帮助你，你我各取所需。”龙雨云分析利弊，“你有五十甲兵的编制，都要靠自己招募，兵部的那些士兵你敢用么？而我龙剑岛，可以给你五十个武士，甚至还有十个武学大师，一个宗师。”
　　大永王朝的征兵制度尽善尽美，在各地有“兵家学堂”，凡是想当兵的都可以进去免费学习，只要能够通过考核，武学境界到达凡境一重“初窥门径”，就能成为士兵。
　　天符朝之前，士兵极苦，常言道“好铁不打钉，好男不当兵”，但天符此朝改革兵制，军人待遇大大提升不说，家庭还可享受到免劳役的特权，已经和读书人差不多了。
　　当然，在兵家学堂中一样要学会读书，考核就有各种军事，地理，天文，水纹，气候等等。
　　正因为如此，才有武士一说。
　　士兵能够修炼到“登堂入室”，在军队中考核就是“武士”，可以成为普通军官，也等同于士大夫了。
　　至于修炼到“出神入化”，考核成为“武学大师”，职位甚至可以成为管上百人，甚至千人的“小将”。
　　一旦登峰造极，成为武学大师，却就是大将之才，管上万士兵都不成问题。
　　如果兵部给古尘沙调拨，那却就是一般的士兵，而现在龙雨云出手就是五十个武士，到底有多雄浑的底蕴？
　　不过想想，龙剑岛其实相当于数百万人口之国，却也就不稀奇了。
　　武士到哪里都是中间力量，正因为如此，虎狼丹可以把普通人变成虎狼之士的丹药在上古大行其道。
　　一个天资稍好的人，从小开始各种训练，大鱼大肉，名师指点，起码要十多年勤学苦练才可成为合格的武士。
　　“那好，我们成交，就算整个府邸被你掌握，总比被那些皇子掌的好。”古尘沙想了想立刻答应。
　　“痛快。”龙雨云拍拍手掌：“看来你是做大事的人，立刻就权衡利弊，放心，以后只要你能权倾朝野，我整个龙剑岛归附于你又如何？反正天下已经是大永王朝的了。”
　　古尘沙站起来：“那也未必吧，我读史书，无尽大陆地域之广，哪怕是神都无法揣测其大小，大永王朝所处之地，对于整个无尽大陆来说，也只是沧海一粟，谁也说不好，在遥远得神都无法到达之地，也有比大永更强的朝廷。”
　　“这也有道理，二皇子古玄沙的任务就是四处到达边缘之地，绘制地图，看还有什么强大之国家。”龙雨云道：“其实单单是海外，极西之地，就有大威王朝，国力之强，也不可小视，可惜太远，我们龙剑岛过去，哪怕是道境极其深厚的强者，能日飞行万里，也要飞上数十年。”
　　“日行万里，飞上数十年？”古尘沙咂舌：“如此之远，难怪没有听到有大威王朝的使者。”
　　“府邸中的事，都可交给小义子来打理，还希望你多多培养他，对了，我还有些事情拜托你。”古尘沙想起来很多事。
　　“什么事？”
　　“是关于上古祭祀之法的书籍，比如上古天子祭天，民间祭神。”
　　“你要祭神？”龙雨云皱眉：“对了，你激发巨灵神血脉，难道……真可以沟通巨灵神了？要对巨灵神献祭？献祭此事可不是闹着玩的，一旦沟通了神灵，献祭等于交换，你就要被神灵所控，十分危险。古往今来，无论是祭祀正神，还是祭祀邪神，都不是修行正道，祭祀邪神不用说，哪怕是正神，你一旦祭祀他，身上就有了他的烙印，他陨落，你也要陨落，而且你永远无法修行到他的境界了。对于我们修道人来说，境界是无限的。哪怕是神，也不能成为我们无法逾越的山峰，信神，你就无法超越神。”
　　“此话有道理，正是我辈修道人风骨。”古尘沙突然想起来了天符大帝的“大屠神法”：“我并不是祭神，只不过想要了解下。”
　　“随便你了，不过目前藏书最丰富的乃皇家秘库，你成为国公，已有资格进入其中阅读典籍，倒不用来问我。”龙雨云道。


第27章 皇家书库
　　皇家书库所处地并不在皇宫内，而是皇宫东方的园林中。
　　那次发现“祭天符诏”的地方，并不是皇家真正的书库，只不过是对方废弃书籍之地。真正有价值的书籍，都收藏在皇家园林秘库深处。
　　“十九爷，您可是稀客。我来给你带路吧。”在园林中，有几个太监跟随在古尘沙身边，毕恭毕敬，态度大不一样。
　　十九皇子受封尘国公，得到天符大帝重视的消息传得比风还快，这个浪尖上太监也不敢得罪。
　　“我还是第一次来这个皇家书库园林，果真是天下藏书尽在其中。”古尘沙观察四周，发现层层叠叠的宫宇大殿，都贴着金箔，镶嵌翠玉，悬挂明珠，无数的太监宫女在其中打扫，看守。
　　“十九爷，每座大殿都有分类，有经，史，子，集，天文，地理，人文，气候，秘闻，世家，农，兵，儒，佛，道……三十六种。这些爷都可以随意翻阅，唯独有武功修行，那些高级的经典，必须要请旨，才可进入密室借阅，不知爷想看哪些？”
　　“我不看武功，看看历史，礼仪类的吧。”古尘沙挥挥手：“你们可以离去，不用跟着我。”
　　“是。”
　　上古祭祀之法，是属于历史和礼仪的记载。
　　进入大殿中，高达十丈的书架让人头晕目眩，不知多少卷书层层摆放，许多太监宫女在其中整天打扫。
　　有个书架，专门是整个大殿书的目录。
　　光是目录，就有上百本。
　　古尘沙拿起来翻看，漫不经心，并不着急。
　　半个时辰后，他才根据目录，取了本上古天子史，细细翻看起来。
　　上古天子史是记载诸多天子的事迹，上古流传下来的真实记录，十分浩瀚，古尘沙以前读的那些都是零碎片段，远远没有皇家书库中记录的那么详细。
　　上古诸多天子，哪天干了什么事情，经历过什么战争，怎么举行祭祀，细节都描绘得清清楚楚。
　　他一本本读下去，又翻看上古礼仪，其中更假装读了很多闲书，直到天黑，才开始寻找自己要找的东西。
　　“嗯？道德丹！”他心脏怦怦跳，发现关键之东西。
　　在上古天子史中记载这样一段：“天子羽雕刻阴阳玉盘，铭刻图形，可聚日月之精。然以白虎，黑蛇，黄龟，青狐，赤鹰五凶兽之魂，激发五行以天子之气祭祀上苍，可得道德丹。此丹乃开道养德之丹。若凡境修炼登峰造极，到了武学障，吞服下去，就能踏入道境……”
　　道德丹！
　　居然还有这种丹药，让到了武学障的宗师破除障碍，修到道境。
　　“又是天子之气为根基。”古尘沙知道，这书里面记载了种种祭祀之法，但最核心的还是天子之气，日月之精，五行凶兽之魂只不过是改变性质。
　　“靠丹药之力踏入道境，终非好事，我要以自己意志，突破武学障。不过我自己不用，可以拿来培养下属，甚至交换宝贝，如果有一枚道德丹，那恐怕人人豁出性命都会换取。”古尘沙心想，他目光看下去，突又是一跳！发现了更为震撼的祭祀。
　　“古天子刑以人血，蓍草燃灯，杀人魂以祭祀，可得天露。天露之水，人皆可服用，加速修行，洗涤污秽，通经强脉，扩充穴窍，壮大潜能，提升极限，能解万毒，有种种不可思议之妙用……”古尘沙看到这里，猛惊：“杀人祭祀？非仁者所为。”说着，他再次看下去。
　　“杀人祭天，需杀大奸大恶之人，大恶之人，人面兽心，此等禽兽，杀一人救百人，惩恶而扬善，扫除天地恶气，自可得天露奖赏。”
　　看到这段，古尘沙点头：“原来是杀大奸大恶之人，此种人身上就有煞气恶气邪气戾气凶气缠绕在灵魂之中，把此种灵魂献祭给天，是为天地之间扫除障碍，甘露之泉就降临下来了。”
　　他又想起来那些蛮族大将，个个凶神恶煞，骨子里面就是残忍血腥，关键还被邪神所迷惑，杀人吃人，如杀他们祭祀，却就是占据大义，获得天露。
　　天露这东西不能提升境界，但可以提升潜能极限。
　　比如一个武士，他的最大力量也就是拉住烈马，但如果服用了天露，他的力量可以增加一倍，甚至更多，但却不能成为武学大师。
　　“对了，楼拜月虽未踏入道境，却超越了极限，是不是服用了天露一般的东西？”古尘沙突然想到。
　　楼拜月的实力，远远超过宗师，就算修炼了日月炼的古尘沙都比不上，没有服用天才地宝那才怪。
　　当然这也是他修炼时日太短。
　　如果他修炼日月炼十年，乃至于数十年，那么体内的经络，血液，都会得到强化，修成日月龙身，哪怕不踏入道境，却也就远超楼拜月了。
　　“天黑了，你还在这里看书？”古尘沙看得正入神，忽有所感，抬起头来，大殿门口进来个女子。
　　楼拜月。
　　她又换了身衣服，淡青色，不施粉黛，面如凝脂，浑身上下都有洁净的气质，带来的是阵阵清风，让人不由自主的产生亲近之心。以前的她，孤傲高冷，让人敬而远之，不敢靠近，而现在却气质改变，平和悠远绵绵。
　　“你踏入了道境？”古尘沙脸色大变。
　　“眼力不错。”楼拜月轻描淡写，“若是得到百劫金丹还不能突破，那我又有何颜面再修成下去？”
　　“突破道境乃是心灵气质精神魂魄发生蜕变，和丹药关系不大。”古尘沙试探性问。
　　“的确，借助丹药的突破，不算突破。”楼拜月倒是认同，“不过上古有道德丹，可打破武学障，这也是事实，你今天来到这里读史书，是不是想学习祭神之法？”
　　“我随便看看而已。”古尘沙察觉楼拜月越来越深沉，心生警惕，此女绝不是善类，虽这几次有维护自己迹象，但总观其言行，恐怕是敌非有：“你今天也来看书么？”
　　“不，我是专门来找你的。”楼拜月挥挥手，那些收拾的太监远远退开，按照道理她无权命令皇家园林中的太监，可现在满朝野都知道她乃天符大帝红人，大帝对她的宠爱甚至超过任何皇子，哪个敢得罪她？
　　古尘沙静静听她讲叙。
　　“皇上命我辅助你招揽献朝余孽，同时安抚献朝子民的心，这件事必须要做出功绩来。”楼拜月早有谋算：“你也知道，还有三个月，就春暖花开，我朝大军远征蛮族，彻底犁庭扫穴。而大军之驻扎根基之地，就是献州。这地方民风彪悍，巨灵神香火浓郁，家家户户都朝拜，更有许多神庙，皇上给我密旨，让我们先去巡查地方，安抚黎民，同时剿灭邪魔，三个月时间，给大军个稳固后方。”
　　古尘沙一听就明白了。
　　这的确是重中之重。
　　献州，就是以前的大献帝国，被灭国后划入大永王朝，成为献州。
　　献帝国和蛮族接壤，也常年和蛮族征战，所以民风彪悍无比，民众不崇尚礼法而崇尚力量，正因为如此，巨灵神的信仰至今无法被灭。
　　献国的位置非常重要，为了把这块地方变成抗蛮基地，天符大帝也不敢强行毁庙灭神，只能安抚。
　　古尘沙是献朝公主之子，最近又“激活了巨灵神血脉”，派他前去巡查，安抚民心，那是最好。
　　只要在这几个月内把献州安抚好，免得大军驻扎之时闹事，屯兵稳固，等一举灭蛮之后，自可把巨灵神的信仰连根拔去。
　　古尘沙的政治觉悟不低，立刻明白此点。
　　同时他也明白了，这次是自己大好机会，不说建功立业，而是跨出樊笼，龙归大海，在京城无数双眼睛时时刻刻盯着，根本没有拓展空间。
　　楼拜月看见他面色凝重，若有所思，便知此人已领悟要点，心中暗惊：“我给他巨灵神功之时，还觉得他年少轻狂，不知天高地厚，未曾料到他短短时日就脱胎换骨，连老十都可抗衡。看来他身上还有许多秘密，也未必就如我表面上看的那么简单。”
　　“这样的话，圣旨应该很快就会下来。”古尘沙道：“巡游献州，筹备粮草，安抚地方这些是国之大事，我们要先做准备才好。”
　　话音刚落，在殿外就传来声音：“有旨意，楼拜月，古尘沙接旨。”
　　一群太监簇拥进来，为首的太监浓眉大眼，很是祥和，其它的太监也手捧圣旨等器物。
　　古尘沙和楼拜月连忙跪下。
　　“上谕，着楼拜月，古尘沙二人前往献州，筹备大军粮草，安抚地方，检阅军队，扑灭纠察蛮族细作，防止妖魔作乱。赐钦差令牌，宝剑，龙旗。”那太监宣旨之后，又拿出一道圣旨：“奉天符诏，楼拜月办差屡有功绩，虽不是宗室侄女，然朕不拘一格降人才，特册为月符郡主。”
　　“什么？册封郡主？那不是爵位和她父亲楼冲霄一样了？”古尘沙心中又是震：“父皇如此层层加恩，到底是什么意思？哪怕再宠爱之人，这样加恩也算是过了些，恐引起朝野非议。”
　　郡主只有宗室之女才可加封。
　　按照道理，皇帝女儿若得到赏识，就可册封为公主，而亲王之女，可加封为郡主。现在楼拜月为外姓，加封为郡主，却就是破天荒之大事。
　　但天符大帝的圣旨谁都不敢反抗，只能“谢主隆恩”。


第28章 同坐一船
　　那公公宣读完两道旨意，等两人起来，便躬身下去：“恭喜了，月符郡主，十九殿下，这次出门肯定能办好差，旗开得胜。”
　　“王公公客气了。”楼拜月掏出个瓶子，“这是在上古天子虚遗留古地中发现的小玩意儿，公公拿去补身体最适合不过。”
　　“那老奴就笑纳了。”王公公开始准备推辞，但听见是上古天子虚古地中发现的东西，立刻眉开眼笑，收了下来。
　　古尘沙知道，这王公公是大人物，在六宫中和高灵齐名。
　　大总管高灵跟随在天符大帝身边，处理秘密事情，气质阴沉诡秘，如同大帝影子，而这王公公则是处理六宫中的大小明面上事情，气质和善慈祥，两人一明一暗，一阴一阳，完美保持着皇宫运转。
　　对于这王公公，哪怕是古法沙都不敢随意得罪。
　　古尘沙并没有给礼物，他现在一穷二白，送东西也是自取其辱，万万不能和楼拜月的财大气粗相比。
　　王公公也不在乎这些，依旧慈眉善目：“老奴传了旨意那就回去交代。”
　　“公公慢走。”楼拜月点头，等王公公走后，她便道：“十九殿下，既然我们接了差事，三日之内就必须要离京，这趟差事可不好办，我听说献州那边除了有献朝余孽暗中布局，更有蛮族细作企图搅乱局面，不但如此，许多邪魔妖孽也想乘着这次千载难逢的机会，搅乱天下，获得大权，采集魂魄，炼制魔宝，修行魔法。”
　　大战一起，无数人要血染沙场，那些死亡之灵魂，煞气，冤魂，都是邪魔最好的养料。
　　古尘沙杀猛兽祭天，就知道，上苍做的是等价交换，你拿灵魂献给上苍，获得上苍恩赐，等于是做买卖。
　　灵魂，是种能量。
　　是一切生机的源泉，人没有了灵魂，就会腐烂，有了灵魂，生机就会运转，生长处于完美的平衡。
　　“这趟差事该怎么办？我是没有主意的，一切唯你马首是瞻。”古尘沙想了想，“我毫无办差经验，很多东西都要学习，还希望你多多指教。”
　　“很好，那今晚你回去收拾下，带上些得力随从。事不宜迟，明早我们就出发，走水路。”楼拜月立刻定下来规矩。
　　“我也觉得甚好。”古尘沙得赶紧回去，把这件事情定下来。
　　他知道，此行绝对不简单，稍有不慎，就会大祸临头。
　　十皇子府邸，依旧在那纯铜大殿深处，古震沙闭目修行，毛孔中喷射出来雷鸣般气息，他腹内深处，更是气流运转，龙吟虎啸，鬼哭神嚎。
　　良久之后，他猛的睁开眼睛，狠狠一拳击在地面，纯铜地面顿时出现了龟裂的痕迹。
　　“可惜，只差一点，那么一点点，就能把雷龙意志降服，打破武学障，成就道境。”古震沙站立起来，身体似乎又高大了些。
　　“十殿下似不必如此着急，欲速而不达，雷龙血脉刚猛霸道，其中蕴含的意志也是天地不怕，纵横三界。想要降服其中的那缕意志绝非易事，不过一旦降服，却也就比普通道境要厉害数倍。”
　　此时，在这纯铜大殿内还有个人，是位中年壮汉，身穿宽大长袍，头上缠绕白布，风格类似南方烟瘴之地打扮。
　　这中年壮汉似在指点古震沙练功，显然是府中最重要的首席长老客卿。
　　“蚩先生，承蒙你指点，我最近修为精进不少。”十皇子古震沙虽然性情暴烈，对此人却甚是客气：“可惜我始终不能把鬼王经和斩雷劲彻底融合在一起。”
　　“十殿下不必客气，助你是我份内之事，你已通过祖巫骨板的承认，只要更进一步，沟通巫之真谛，就可成为我们上古巫道的少主，到时候我还是你属下。还有，殿下也不必为我巫道有戒心，巫之道，乃上古自然之道，也是天道一部分，和神无关。所谓是过去，现在，未来。过去之道，就是巫道，所谓是弱肉强食，适者生存。现在之道，就是人道，所谓是仁义礼法，道德文章。也就是掌握祭天符诏的古天子。至于未来之道，却就不知是什么了。”蚩先生叹息：“巫道，天道之中代表过去，虽已消散在历史尘埃中，但必需有人继承，否则天道就不会完全。希望你能成为继承者。我看天下之间，大劫将至，殿下若不能掌握过去之巫道，恐有陨落之危。”
　　“此话怎讲？”古震沙毛骨悚然，他知蚩先生修为高深，甚能窥视天机，而且背后有无与伦比庞大势力，自己当年能够剿灭五鬼宗，获得鬼王经，都是此人相助，否则早就死了。
　　五鬼宗不过是继承了巫道的皮毛，所谓是巫鬼之术。
　　“每个大时代，都会有无穷劫数。上古巫道终结，人道兴起，不知陨落了多少神魔妖祖，那是延续了数千年的争斗，不停的战斗，无数虚空为之崩塌，无数的种族为之灭绝，在血与火的争斗中，人之文明诞生了，仁义道德礼法诞生了，弱肉强食的巫道成为邪道，所以历朝历代都对巫蛊之术深恶痛绝。”蚩先生坐下来，沉醉在上古的历史中，沧桑之感油然而生：“而现在，我感觉到了未来世的开启，现在世的结束，因为天符大帝的想法，让我觉得恐怖，他有可能就是开启未来世的关键人物，到时候，仁义道德礼法崩溃，整个世间迎来翻天覆地变化，天道踏入未来。至于究竟是什么，我却就不知了。天符大帝的修为远胜于我，甚至要摧毁整个巫道残留都算不了什么。”
　　“天道的过去世，就是弱肉强食血淋淋的巫道，现在世就是仁义道德礼法规矩。未来世是什么？难道就是父皇想要的么？”古震沙突然发现自己根本不了解他的父亲，天符大帝：“不管如何，这些事情都轮不到我想，先冲击道境，顺便让古尘沙那小子万劫不复！”
　　尘国公府。
　　古尘沙和龙雨云正商量大事。
　　“想不到，天符大帝居然这么快就让你办差，这次是大机会，献朝之地高手众多，都一心复国，你是献朝皇室血脉，有激活了巨灵神血脉，恐怕到时会有很多高手归附你，你的羽翼很快就会丰满起来。”龙雨云似抓住了什么机会。
　　“也未必是好事，各种野心之辈都想利用我，到时麻烦缠身，身不由己。”古尘沙可不认为是机会。
　　“没有麻烦哪来成就？风险越大回报越大。”龙雨云道：“楼拜月说明天走水路，既然如此，我给你准备条大楼船，我们龙剑岛的武士就成为你的亲兵，这样也有威势一些。”
　　“万万不可。”古尘沙连忙拒绝：“我还是坐楼拜月的铁甲战舰比较好，我刚刚开府建牙，就弄出这么大阵势，那朝野上下有心人还不立刻攻击我，这样，你如果想和我做成大事，先带人去献州打听各种情报，到时候我们再联络？”
　　“你做事还真是滴水不漏，不过这样出门办差，自己没有势力，怕是无法树立威信，而且处处制肘。还有你的一举一动都在楼拜月监视之中，这样也不好。”龙雨云也看出来许多弊端。
　　如果是以前，古尘沙祭天符诏在身，打死也不会坐楼拜月的船，但现在祭天符诏化为空间祭坛隐藏在他脑海深处，浑身上下就没任何秘密，却就能再次扮猪吃虎一把。
　　“此事我自有主张。”古尘沙当然不会透露很多秘密给龙雨云，对方也绝非善类，现在是合作，最多只能信任三分。
　　“那好，我就带高手去献州布局。”龙雨云脸上有玩味的笑容：“大战将起，献州乃混乱之地，我龙剑岛也可在其中寻觅诸多良机。”
　　清晨，运河上的雾气还未散去。
　　一艘铁甲战舰停留在码头边，漆黑沉沉，似浮出水面的巨鲨，许多高手甲士把物资搬运到船上，那些甲士全身都笼罩在皮甲中，那皮甲似乎会随着环境的颜色而改变，完美融合进入周围。
　　在船舱内，楼拜月听着属下汇报。
　　“郡主，都准备妥当，府邸中高手都穿上幻蛇皮甲，准备了天工院制造的秘密武器，连发火符枪，数十人一起开火，哪怕是道境一变都要死在这火符枪之下，天工院最新制造，还没流传，属于绝对秘密。”那个属下是个刀疤脸大汉，浑身有无穷无尽精力，是明显的武道宗师，却跪在楼拜月面前毕恭毕敬。
　　“刀奴，你在我楼家也有二十年了吧。”楼拜月问道。
　　“是，郡主，二十年前我是江湖上横刀门掌门，做了不法之事，被朝廷斩首，是国公把我解救出来，从此之后，甘愿为奴，绝无二心。”刀奴跪下不敢抬头。
　　“你的忠心我知道，当年你横刀门在献州倒有些气候，这次带上你主要是轻车熟路。”楼拜月道：“你应该知道该怎么做？”
　　“奴才早有安排。”刀奴退了下去。
　　这时，有个高瘦的男子进来也跪下：“郡主，剑奴有事情禀报，那十九殿下过来了，孤身一人，未带随从。”
　　“哦？”楼拜月倒是有些惊讶：“他连身边的小太监都没带个？请他上来。”


第29章 相互交换
　　看见古尘沙走上船来，楼拜月笑着：“你如今也是国公，又是皇子，再进一步，得了郡王头衔轻而易举，出门办差连个随从都不带，就不怕丢人现眼，折了威风？”
　　“我根基浅薄，唯一依仗就是父皇稍微重视，还有你给的巨灵神功秘籍，让我修到现在境界。哪里有什么威风可言。”古尘沙看看楼船四周，却又换了艘战舰，比先前的那艘更大，更沉稳，在下面更有炮火布置，简直可攻城略地。
　　楼家财力可见一斑。
　　按照道理，京城王公贵族，虽有楼船，但这种拥有炮火的大舰却不能拥有，否则就是造反。要诛三族。
　　“这艘火鲨战舰是皇上密令，让我从天工院中调拨的。”楼拜月看出古尘沙疑虑：“内有十八门最新研制出来的裂山火炮，上面有道境炼器强者铭刻的阵法符文，炮弹也带有不可思议之阵法，十里开外的坚固城墙都可一轰而塌。”
　　“厉害，如此火炮，来年征战蛮族，无往而不利！”古尘沙惊骇起来，“哪怕是道境强者，都要被轰击得粉身碎骨。”
　　“道境强者最初也不是无敌的。只有修炼到九变之后，那就神仙一流，凡间手段无法摧毁了。”楼拜月招招手，那刀奴取出巴掌大小黑漆漆的玩意儿恭恭敬敬递上来。
　　古尘沙看见上面有扳机，应该是暗器机弩火器一类。
　　砰！
　　楼拜月朝着远处扣动扳机。
　　在差不多三千步之远的江面上，有只水鸟被射中，全身炸开，化为火球掉落在江中，转眼就只剩焦炭。
　　“这不是火枪？火枪哪来这么大威力。”古尘沙心中发寒。
　　“这是火符枪，天工院最新研制。”楼拜月把枪还给刀奴：“此枪在手，哪怕是武士稍加训练，都可杀死宗师。”
　　“天宫院居然造出如此国之利器？但这等凶器迟早会流落民间，如被不法之徒所利用，那岂不是要天下大乱？”古尘沙想到了最严重的问题。
　　“我也曾经想到这问题，还专门上密折向皇上提醒，但皇上说天下百姓也许都需要这种东西来维护自己的尊严。皇上之胸襟，果和历朝历代任何统治者都大不相同。哪朝哪代都要愚民，而皇上则是开启民智，颠覆了史上任何大帝。”说起天符大帝，楼拜月每次都是真心仰慕，发自内心。
　　古尘沙对于整个大永朝的治理也是不得不服。
　　“你还未吃早饭吧？我让属下给你准备？”楼拜月又问：“我已修炼到道境，不食人间烟火，吸收天地灵气就可。”
　　“我倒是有些饿了，但最近练功，倒很讨厌烟火之味，我听说你在上古天子虚的遗迹中寻找到不少好东西，不知能否有我所用的？我可拿东西交换。”古尘沙腹部有密密麻麻日月龙鳞储存能量，几个月不吃东西都无所谓，但他不想暴露自己的杀手锏，并且向试探下楼拜月有什么底蕴。
　　“哦？你有什么东西可以交换？”楼拜月饶有兴趣。
　　“这东西如何？”古尘沙拿出虎狼丹，此丹呈现黑青色，上面有威猛之气，他想考验楼拜月眼力。
　　“上古虎狼丹！”楼拜月眼神犀利起来：“哪怕是普通人，只要服用下去，就可变成虎狼之士，媲美苦练二十年的武士。此药除了增强力量，没后遗症之外，最主要是把性格懦弱之人改变成虎狼之勇，因为此丹内含虎狼之雄威。”
　　人性格决定成败，一个懦弱，做事瞻前顾后，优柔寡断的人，哪怕给他力量，他也不会运用。最终一败涂地，而性格刚强的人，哪怕没有力量，也会想办法去努力，最终就会有所成就。
　　虎狼丹最重要的就是给普通人的灵魂中注入狼的坚韧不拔，虎的威严自信。
　　此两者，乃成功必备。
　　这也是任何丹药都无法做到的，必须要有上天之力来融合。
　　“真是好眼力，一眼就能看出来这是上古虎狼丹。”古尘沙赞叹：“我想楼家有不少年轻子弟都需要这丹药吧。”
　　“你是哪里弄来的？此丹来自上古，现代早就失传，哪怕再高明的丹药之师也炼制不出来，增加力量的丹药有，可赋予人虎狼之性的却不可能，这涉及到了天道变化。”楼拜月明显心动，她虽用不着，可楼家许多弟子都需要。
　　楼家是个大家族，想要兴盛不衰，人才最为重要，大部分弟子虽有很好的资源，可养尊处优太久，性格难免有懒惰，骄横之气，这就难当大任，如果有了虎狼丹，那恐怕截然不同，家族中个个都是精英。
　　家族靠的是什么，靠的就是不断出现英才，出类拔萃。
　　狼狩猎之时可以潜伏好久一动不动，能够忍耐饥饿，寒冷，人要是有了狼的耐心和坚韧，什么事情干不成？
　　“我母亲好歹也是献朝公主，给我留下来些防身的东西，也不稀奇。”古尘沙不会蠢到说实话，当然，他就算说了祭天符诏在自己手中，也没有人会相信。
　　“这样的丹药你有几枚？”楼拜月很干脆。
　　“你要多少？”古尘沙反问。
　　“你有多少我要多少。”楼拜月吩咐属下：“玉香，去把天露拿过来。”
　　“天露，果然是天露。”古尘沙心中想起史书中记载，楼拜月果然服用过这东西，上古天子虚遗迹中就有天露遗留，就不知楼拜月获得了多少。
　　一个侍女转眼间端出拇指大小玉瓶过来。
　　“这是天露，你熟读史书，应该知道什么作用，此瓶中有五滴。你每服用一滴，此露就会在你体内盘踞一月，改善你经脉，扩大你穴道，坚韧你血肉，而且一月之内不用吃任何烟火之物，免得被俗气污染了体质。”楼拜月道：“现在五滴天露换取你两枚虎狼丹，你不亏吧。”
　　“成交。”古尘沙立刻交换，天露他现在正需要，上古天子修炼天子封神术，本身也需要天露来配合，才可把日月炼修炼到精深地步。
　　其实，也只有日月炼才可把天露的药性完全和身体结合。
　　而且到了武学宗师境界，吃喝定要非常注意，人间烟火能不吃，就尽量不要吃，否则体内的污秽杂质会越积越多，不但不会进步，反而会逐渐衰退。
　　也正因如此，江湖上基本上没有武学宗师能晋升道境。
　　武学宗师吃喝最好就是精炼到极致的丹药，或者是那种天材地宝。有哪个支撑得住如此庞大消耗？
　　就算是豪门贵族，想要养几个能冲击道境的武学宗师都是庞大开销。
　　两人交换了宝贝，古尘沙向楼拜月要了个僻静的房间，就要服用一滴天露进行修行。
　　“郡主，他怎么会有虎狼丹？”那玉香显然是心腹，立刻跪下：“我收集的情报有误？奴婢有罪？”
　　“他还是给了我惊喜。”楼拜月脸色如常，“不带随从，坐我的船，那就是能忍辱，却省去了不少麻烦，此乃大智，好在我可以乘着这些天，看看他的实力到底如何，开船吧！”
　　轰隆！
　　巨大铁锚被拉起来，这艘火鲨战舰乘风破浪离开京城。
　　岸边，几个平民打扮的探子相互交换眼神：“想不到这十九皇子居然不顾身份和脸面，坐楼拜月的船，完全破坏了我们计划，十爷交代我们一路上给他制造麻烦，现在怎么办？楼拜月我们完全不敢招惹。”
　　“此事还是禀报十爷的好。”
　　几人速速离去。
　　除此之外，还有几波人也觉得无法下手。
　　“哼！我若自己坐船不知道会惹出多少麻烦来，恐还未到献州就被人百般阻扰。”在小雅间中的古尘沙观察四周，心中冷静思索着。
　　这船上的雅间也颇为宽敞，有十多步见方，高也有一丈。用钢铁所铸，但用香料装裱，皮毛包裹，富丽而华贵。
　　古尘沙滴出一滴天露，顿时芬芳充满房间，这天露颜色蔚蓝，和天空类似，就似把天空撕裂下来的一小块。
　　他滴在舌尖上，不用吞服，天露就融化在血肉中，顷刻扩散全身每个部位。
　　这种感觉是惊艳，似灵光一现的那种畅快。
　　比如你冥思苦想个问题，久久不得其要点，突然想通了，那一刹那的感觉，就是人生最浓烈的时候。
　　天露入口扩散全身的一刻，就是这种味道。
　　“日月炼！”他立刻催动日月炼的内息运转，天露的药力在经脉中流转，变化，各种血肉都被改变，淬炼，经脉被渐渐扩充。
　　呼吸之间，体内似乎有某种旋风产生。
　　虽然他内在是日月炼，可在外人看来，他却是在修行巨灵神功。因为他修炼了日月变，变者，变化也，修炼任何武学，都可成为日月变的修行。
　　良久之后，他恢复清明，只觉力量，速度，敏捷，思维，都增加了小部分，极限得到提升。
　　他的背部，也出现几片日月龙鳞，护住关键穴位。
　　“他是在修炼巨灵神功。”在另外的房间内，有个镜子上显现出古尘沙一举一动，楼拜月观察，也未看出端倪：“体内力量奔涌如潮，血脉强劲，给人重如山岳之感，看来那就是逐渐激活的巨灵神血脉了。”
　　这时，天空红日高挂，江面上大雾全部消散，已到午时。
　　古尘沙修炼足足两个时辰。
　　碧波万里，江面辽阔，风虽很寒冷，却也有了丝丝春天气息。
　　江面上有很多浮冰，一般小船很难行驶，但火鲨战舰哪怕再厚的冰也可破开，更何况是浮冰？
　　“郡主，我们已出京城，按照现在速度，晚上就到达石州地界。”有人来报。
　　“石州地界的航道虽然也很宽阔，但水流湍急，两边全部是高山峡谷，却要小心。”楼拜月皱了皱眉头，总觉有不好预感。


第30章 遭遇突袭
　　火鲨大舰动力很奇特，乃是巨大机械，却不用蒸汽来推动，而是有铭刻阵法的符文，加上某种宝石，所以航行之间，没有巨大声响，真如鲨鱼轻盈凶狠，哪怕是逆风都快如奔马。
　　这江面极其宽阔，现在天气寒冷，也极少有船往来，行驶如此之快也不怕撞到别的船只。
　　火鲨大舰逐渐离开京城，开始是一马平川，四周望去，运河边都是密密麻麻的城镇，但行驶了数百里之后，人烟就渐渐荒芜起来，平原也变成丘陵，千里之后，运河两边都是高山，江面也狭窄了一些，水流明显很急，怒吼咆哮，火鲨大舰居然都有些颠簸。
　　在那高山之中，还时不时传来猿猴啼叫之声，夜幕之下，就显得有些凄凉恐怖。
　　“郡主，现在已到戊时，船已到石州，我们是找个地方靠岸歇息下，还是继续前进？如若继续前进，黑灯瞎火，恐有危险。”有人又来禀报，此人身躯笔直，如标枪挺立，刺破苍穹，武道气势锐利。
　　“什么戊时，是二十点。”楼拜月掏出怀表来看了看：“皇上新颁布的时令，你们要好好学习。等回去之后，我赏你一块怀表。不用靠岸，继续前进，开启月石射灯，连夜赶路。”
　　“谢郡主。”那人连忙跪下：“枪奴遵命。还有，古十九殿下离开房间，到甲板上透气去了。”
　　“下去吧。”楼拜月披上衣服，也走到大舰顶上的甲板。
　　甲板很是宽阔，容纳数百人都不拥挤，全部钢铁锻造，四面也都是粗大铁栏杆防止颠簸之时人掉下去。
　　只是寒风凛冽，站在甲板上会吹得让人踹不过气来，如果普通人，甚至有可能被吹飞。
　　古尘沙却纹丝不动，大风把他衣服吹得猎猎作响，看着远处如墨的山峦，不知道在想些什么。
　　“传闻当年这石州是延绵群山，足足几千里，猿猴难渡，根本无这条运河。而父皇登基之后，千里群山突然被劈开，就形成了这条运河，随后逐渐扩宽，已然成为重要水道。这简直就是神迹，我想象不出来，需要多大的神通。我现在的力量，最多就是移动万斤巨石。一万个我，花费上百年，都不可能在群山中开辟出这样巨大的运河。”古尘沙看着四周刀削斧凿的悬崖峭壁，还有深深激流，宽阔江面，很难想象这是十年前人力所为。
　　他学习过地理，十多年前这里的地图是一座山连接一座山，无路无桥，更别说河流。
　　从小到大他都未出过京，现在出来，沿途都给他很大震撼。
　　“整个石州可谓是穷山恶水，历朝历代都是隐患，在群山之中，无数邪教，盗匪，江湖人物盘踞其中，大军根本无法围剿。只有天符此朝，皇上以无上之法，移山转岳，划陆成江，使得石州情况大为好转，在以前要前往边关，必须要绕过石州，这样大军要多走几千里，至于其他好处，就多不可数了。”楼拜月也上了甲板，天色渐渐黑暗下来，四周群山层层叠叠，如巨大魔神俯视江面，加上夜风凄厉寒冷，猿啼不绝，恐怖意境逼迫而来。
　　古尘沙倒觉十分新鲜，比起京城景色别有风味，他观察山川地貌，似对武学又有更深领悟。
　　读万卷书不如行万里路。
　　唰！
　　说话之间，从船上激射出道精芒，扩散出去，把江面上照得雪白，再也不怕漆黑赶路撞上山崖什么的。
　　这是月石射灯，也是天工院玩意儿。
　　就在这时，突然两边群山夜鸟纷纷飞起，无数猿猴发出惊恐鸣叫，在山林中逃窜，仿佛有什么可怕事情发生。
　　而在月石射灯照到的江面上，出现黑影在水中沉浮跳跃，快速朝着火鲨大舰接近。
　　“敌袭！”船舱上高手也发现不妥，当！当！当！警钟长鸣，整个船上高手有条不紊开动起来。
　　“不知死活的东西。”楼拜月早就预料到，脸若寒霜。
　　“这些是什么人？好大胆子，敢袭击钦差官船？”古尘沙目光锐利，看那江面上黑影，是身穿黑色鱼皮水靠的诡秘之士，刚刚冒头，又沉下水底，随后已到火鲨大舰船底。
　　这江面激流澎湃，水底更有暗流漩涡，哪怕是鱼儿都会筋疲力尽，更别说是人。在这里落水，基本无法生还，而这些人居然能潜游之间如履平地，要么是天赋异禀，要么就是实力高强。或两者兼有之。
　　嗖嗖嗖！
　　这些人在水里靠近大船，居然壁虎似爬上船来，身手敏捷，气质冷酷可怕。
　　火鲨大舰四周光滑溜溜，没有任何可攀爬物体，但那些人手掌配备吸盘，轻松就跃上来。
　　“这些是蛮族，他们身穿是黑龙鱼皮，此皮坚韧可抵刀枪，在水中更有增速保暖防水之能。”楼拜月眼神轻蔑：“应该是冲我来的，那日在南山猎场，数十个蛮族献祭，勾动蛮族邪神之灵，变化为妖魔，却被我杀死，这在蛮族眼中，已经亵渎神灵。那邪神也察觉到，定然是在蛮族各个神庙中降下神谕，谁能杀死我献祭，谁就可得到邪神无上赏赐。加上我本身得到上古天子‘虚’的真谛，本身就是强大无比祭品。如果抓住我献祭，所获之丰，恐无法想象，你是不是后悔上了我的船？”
　　“这些蛮族人形兽性，对付他们无法感化，只有以杀止杀。他们抓住人之后，第一件事就是斩杀献祭，然后吃肉，我也正想锻炼武艺，增强施展经验，有蛮族来袭更好。”古尘沙说话间，就见几个黑影跃上甲板，做猛兽俯冲。
　　嗤嗤嗤……
　　细如蚊须的黑线闪烁就到眼前。
　　“该死，破甲蚊须针！”楼拜月大袖挥舞，那些黑线全部卷入其中。但随后她袖子冒出黑烟，居然被毒性腐蚀。
　　“破甲蚊须针！”古尘沙也机灵，全力闪避，那些蚊须针射到甲板上，钢铁都冒出来了刺鼻气味，更别说是血肉之躯。
　　破甲蚊须针乃极其恶毒暗器，装在铁管机械中，喷射而出，转眼间可百步之内击中敌人，连铠甲都抵挡不住，上面有腐蚀性毒药，人稍微沾染上，就会化为脓血。当年江湖上最神秘大门派“巧手阁”禁忌之器。
　　“巧手阁”被朝廷所灭，许多有价值工匠都被收服，纳入天宫院做研究，但还有些重要人物逃走。
　　这些资料在皇室都有记载，甚至皇子们上课都要阅读。
　　嗤嗤嗤嗤……爬上甲板的蛮族越来越多，每个蛮族高手手中都有破甲蚊须针，朝楼拜月古尘沙乱射，只要中上一枚，除非修炼到道境第三变，铜皮铁骨，不然必死无疑。
　　“给我去死！”楼拜月速度激增，肉眼都无法捕捉到她移动，那破甲蚊须针根本射不中她。
　　砰砰砰！
　　她大袖又是一卷，三五个蛮族高手被击得五脏破碎，掉落下水去，转眼被激流冲走，葬身鱼腹。
　　古尘沙也知道这才是真正实战，在南山狩猎虽和蛮族大将交手也惊险，却全程都有皇室高手陪护，如真遇到危险，高手不会眼睁睁看着皇子受伤和死亡。可现在就不同，如中蚊须针，就死无葬身之地。
　　这种惊险刺激使得他浑身鲜血都沸腾起来。
　　巨灵神功，搬山，翻江，倒海。
　　三式不假思索就打出，在甲板山狂风呼啸，气流成了漩涡，让人立身不稳，他靠近蛮族高手，长臂探出，抓到对方面孔，五指用劲，向内勾挖。
　　砰！
　　那个蛮族高手脑袋如烂西瓜被抓穿。
　　古尘沙突然想着：“蛮族凶残，乃最恶之辈，人面兽性，古天子的功绩也是杀蛮以祭天，我现在能不能试试献祭？”
　　当下，他心念一动，沟通了脑海深处那祭天符诏所化的祭天之台。
　　顿时，在他爪下，似乎有团蛮族鲜血和灵魂组成的球体被吸入祭天之台那个青光空间内。
　　而那蛮族高手轰然倒塌，似被抽走所有生命精华，成为朽木。
　　古尘沙为怕楼拜月事后起疑心，脚猛踢，就把这高手踢下江去。
　　“想不到，祭天符诏变化为空间祭坛之后，还有这种能力。我明白了，祭天符诏是古往今来最强法宝，怎么可能只有献祭之能？我拿到之后，之所以没能开发出其中能力，是没能有天子之气。只有天子，以天子之气滋润此符，才可使此符逐渐显现出玄妙。”古尘沙福至心灵，已然明白。
　　祭天符诏需要的就是天子之气。
　　天子之气，就是让众生对你俯首称臣，听你命令的玄奥之力。此力，就是规则。
　　想想，哪怕是病床上手无缚鸡之力的皇帝，奄奄一息，他一言令下，就可让天下流血漂橹，诛人九族，赐人富贵也就是一念之间，凭的是什么？就是权威和规矩礼法，而权威规矩礼法孕育到极点，就冥冥之中，诞生出天子之气。
　　“我拿圣旨来祭祀，始终是杯水车薪，无法开启祭天符诏真正力量，只有成为皇帝，号令天下，集众生之力，天子之气就会源源不绝。难道……我要夺取皇位？”古尘沙冒出这个念头，让自己都吓了一跳。


第31章 黑煞蝙蝠
　　在古尘沙的精神感应中，祭天之台空间内，有团血球漂浮着，血球内部有团黑影在咆哮，发出恶毒的执念。
　　“以恶人妖蛮之血，蓍草燃灯，以恶人之魂祭祀上苍，则可得天露。”古尘沙想起史书中记载。
　　现在，他杀死头蛮族恶人，催动祭天之台的能力，那鲜血精华和灵魂恶念就化为血球，吸收进入空间内，只要再加上蓍草燃灯，可得天露。
　　蓍草是用来占卜所用，传闻有测算天机的功能，并不罕见，到处都有生长，学习占卜的人都要用到，甚至儒家圣人都竭力推崇。
　　普通人灵魂是透明颜色，肉眼无法看见。而修行高明之人是青色，金色，紫色等等，心存正义，善良，美好之人的灵魂则是白色，有种浩然之感。总之，善人之魂，颜色给人愉悦。恶人则是漆黑，灰色给人以不舒服和厌恶。
　　这蛮族杀死之后，血球包裹灵魂，漆黑沉沉，不知道做了多少恶，内心多么阴暗扭曲。甚至还有浓郁的邪神气息，这种灵魂献祭给上天，那等于是帮助天道维护世间秩序，所获甚多。
　　不过古尘沙心思并没有放在上面。
　　他明白了，只有自己当皇帝，聚天子之气，才可真正发挥出祭天符诏妙用，否则怎么都不可能修炼到最高之境界。
　　但对于当皇帝，他没想法，治国之道远远比不过天符大帝，况且要夺位绝不那么简单。眼下国泰民安，要夺取大位那肯定天下震荡，黎民不安，这也不是古尘沙所看到的。
　　“算了，走一步看一步，想那么多干什么？”古尘沙心中决定下来：“祭天符诏被我得到，冥冥之中，自有天命，我只要守住道德，惩奸除恶，扬善做人，同时自保，至于修行到哪步，那就不是我所能算计的了，未来扑朔迷离，谁能尽算？做好当下每件事就好。”
　　这番念头在他心中就是刹那，他不再迷惑，坚定起来。
　　砰！
　　他掌法迅猛，又杀死了三名蛮族，被他杀死的蛮族血液精华和魂魄都被送入祭天之台空间内。他还发现一件事情，只有自己杀死蛮族想让这蛮族成为祭品的时候，那祭天之台的空间才会主动吸收，而他不用意念催动，杀死的蛮族灵魂就会消散在天地之间，血液精华也存留在尸体中。
　　这么说来，祭天符诏化为了祭坛空间之后，拥有随古尘沙心意吸收祭品的功能。
　　这也是一些法宝的基本功能。
　　古尘沙读过邪道志，知道历史上凶狠的邪道高手祭炼法宝，比如有“噬魂幡”，长幡招展之间，整个城池，数十万的军民魂魄都会被吸走，满城死尸，可怕无比。
　　正如此，天符大帝登基之后，下定决心剿灭所有邪道门派，这是大功德一件，谁都不愿一夜之间莫名其妙全家连同自己都死光。
　　“虚空神藏，大罗时空！”
　　就在他还要杀死蛮族之时，楼拜月发出长吟，不知施展了什么身法，甲板上都是她的影子，上来的数十个蛮族高手在几个呼吸之中全部杀死，抛入江中。
　　“这身法好厉害。”古尘沙心道：“不过我若是把日月变再修炼数年，身法变化，却就超过楼拜月了。”
　　日月变，其中也蕴含了身法变幻，所日月之影，无处不在，万物在日月照耀之下，都有影子。
　　“江中还有没有蛮族？”古尘沙抢上前去问：“可用火符枪把这些蛮族射杀于江中。”
　　“火符枪子弹极其珍贵，不到关键时刻不能消耗。”楼拜月迎风而立：“这些蛮族也是破甲蚊须针厉害些，巧手阁的那些人居然投靠了蛮族，那就和禽兽无异了。”
　　“恐还有高手！”古尘沙似有危机感：“你既然被蛮族邪神发动神谕要杀你，来的就绝对不是这些小角色可比的。”
　　“那是自然。”楼拜月盯着远处江面：“你要什么武器？我记得巨灵神功中有兵器之法，枪，斧，锤，刀，剑，棍，都自成体系。”
　　“我不需兵器，肉掌拳脚就可。”古尘沙此时掌力可开碑裂石，吞吐变化，刚柔并济，超过很多兵器。
　　“有自信固然好，可江湖险恶。比如刚才这些人，如果身穿一种叫毒刺甲的皮铠，你掌击上去，毒刺就会刺破你皮肤，渗透到你体内，让你麻痹而死。还有江湖上有用毒行家，浑身是毒，你手碰到他立刻死亡。”楼拜月提醒：“用兵器可快速杀敌人，一寸长一寸强，除非你修炼到道境六变炼气成罡，以先天罡气发百步神拳，隔空粉碎敌人。”
　　“那我用长枪。”古尘沙思索下，各种兵器在脑海运转，最后定下来最适合自己的。
　　“枪奴，拿杆长枪来。”楼拜月吩咐。
　　“是！”
　　甲板上多出一人，是枪奴。
　　他手上多出一杆漆黑沉沉长枪，通体都用金属打造，上面螺纹旋转，稍微抖动，都给人金铁交鸣之音。
　　“十九殿下，接着。”枪奴抛过来。
　　古尘沙单手抄住，微微下沉，就觉出此枪重达百斤，乃螺纹钢所铸，更掺杂了稀有金属，弹性十足，轻轻抖动，枪如蛟龙。
　　“十九殿下好力量。”枪奴也是微惊，他曾是江湖成名大宗师，修炼枪术数十年，为了冲击道境，甘愿为奴，投入楼家，要不然他虽是江湖大豪客，却也不能获得灵液，或者是没有杂质的天材地宝日日服用。
　　灵液乃道境高手吞吐天地灵气积蓄下来之宝贝，虽远远不如天露，可武学宗师若能服用，就会增加修成道境之机会。
　　比如楼拜月和其它皇子，那更了不得，从出生下来，就基本上不食人间烟火，以灵液和其它宝贝为食，体内血肉越来越精纯，修炼任何武功都一日千里。
　　“十九殿下激活巨灵神血脉，力大无穷，这枪份量对于他来说还轻了些，但也聊胜于无，等下可能有场硬仗，你退下去吧。”楼拜月挥挥手。
　　“郡主，要不要穿上皇上赐的寒螭甲，离火剑？”枪奴忙躬身询问。
　　“不用，如果是千军万马厮杀，那此甲可多杀敌人，冲破大军阵势。但此时是要和高手对阵，穿此甲就无法提升自己修为。等下来的那人你们插手不上，但也要布置好防御，免得别的高手闯上来。”楼拜月似知道情报。
　　“是！”
　　枪奴退下到船仓之中，严阵以待。
　　“等下会来什么高手？”古尘沙问：“道境高手？”
　　“若不是道境，又如何能让我这么重视？”楼拜月似笑非笑：“道境强者却不是你所能抗衡的，为了安全，你还是下去船舱避一避得好。”
　　“我又不是没和道境交过手。”古尘沙故意说着，他也没说假话，有些时候透露出来蛛丝马迹，反而叫楼拜月猜不透自己。
　　“嗯？”楼拜月果然眼神看过来，似要把他看穿。
　　嗷嗷嗷……
　　长啸从远处山上传来，震得群山摇晃，相互回应，万物恐慌。
　　古尘沙极目远眺，看见长啸源头处，有个黑影猛从山崖上跳下，在悬崖峭壁之间腾挪，哪怕猿猴都有所不及。
　　几个呼吸之后，那黑影已从悬崖跃到江面，却并不下沉，而是踩踏在碧波之上，踏浪而来。
　　“踏浪！”
　　古尘沙看见此能力，就知来者不善，这种踏浪之能他都没有。
　　修行道境之后，常年吸收天地灵气，变得轻盈如燕，超乎常人，而且劲力巨大，运劲巧妙。虽不能凭空飞行，但站立在波浪上却也不是不可能。
　　这人在波浪上奔跑，几乎是猎豹的数倍，转眼间就冲到大舰旁边，陡然发力向上飞跃，半路踩踏在船身上又是借力，已站在甲板周围铁栏杆之上。
　　此人身穿黑色大衣，如蝙蝠横空，面容却不似蛮族，鼻梁高挺，双眼如星，修眉似剑，脸庞极其英俊，只不过身上有浓郁邪气，古尘沙精神能感应到有冤魂缠绕，怨念聚集，此人的身上有不少人命，而且是冤命。
　　如果是个人心存正义，虽斩杀邪魔过多，杀意浓郁，那身上不是怨念，而是锋芒，那种雷霆般的震撼，所谓是怒目金刚，就是如此。
　　“黑煞蝙蝠，当年黑煞教为朝廷所灭，你居然逃走，投靠蛮族。”楼拜月背负双手：“邪魔就是邪魔，毫无人性，今天来这里袭击，是接到了邪神神谕？”
　　“大永朝廷真是气数旺。”黑煞蝙蝠气息冰冷：“不过蛮族诸多邪神最近也蠢蠢欲动，冥冥之中屡屡颁布神谕，只要斩杀大永朝的官员，将领，甚至普通人都会有巨大利益。你们永朝撑不过去的。因为你们已经无神可庇护。天符大帝愚蠢，居然得罪了所有诸神，他以为凭借自己一人之力，就可以对抗正邪诸神么？哪怕上古天子全部加起来，这件事情也做不到。”
　　“废话特太多了。”楼拜月气息飞扬，不停攀升，就要发动雷霆一击。
　　“我投靠蛮族邪神，杀死你献祭，可得冥冥之中巨大神力塑魂铸体，而你杀死蛮族，不会有任何所得。没有利益驱使，你们所有的永朝高手会投靠邪神，还是跟着朝廷？那些武道宗师，会放过这次千载难逢的机会？这次你们必败！”黑煞蝙蝠言语冲击过来，居然有理有据。


第32章 击退魔头
　　古尘沙心中大震。
　　黑纱蝙蝠此话不错，蛮族诸多邪神颁布神谕，凡杀死大永平民官员者去神庙献祭，就可得到邪神馈赠，此招毒辣，绝对会有许多武林人士，甚至地方豪门都暗中叛变。
　　有多少江湖高手卡在宗师境界，不能前进？一辈子无望。
　　而现在有了机会，谁不想百尺竿头更进一步？背叛朝廷又算什么。
　　以前邪神非常吝啬，哪怕你对他献祭，也很少有几乎得到馈赠，而现在似乎察觉了危机，就让出很大利润，凡献祭者都可获得赏赐，这样不但蛮族实力大增，更可弄得大永朝人心惶惶，生怕邻居那天就抓住你去献祭。
　　更关键是，大永朝廷这些年以礼法治国，严禁祭祀诸神，哪怕是上古流传下来的正神都只能装模作样用香烛，用礼仪，不能杀生以灵魂血祭，导致冥冥中许多正神都和世间断绝了联系。
　　这也是大永朝的治国之道，怕神权影响皇权。
　　历朝历代，信仰大过皇权，朝廷的命令，很多教派都不会听从，只要教派中神颁布下神谕，那些教徒立刻杀官造反，可历朝统治者却拿他们无可奈何，甚至只有安抚，给他们平民没有的特权，这样反而就越发造成皇权和神权的对立。
　　天符此朝，大开杀戒，剿灭了上百个不尊皇权的神庙教派，哪怕正神邪神，一律封禁，这样虽然皇权大一统，超越上古天子的凝聚力，但也遭到了诸神的唾弃。
　　“现在百姓民智渐开，不受诸神蛊惑，安居乐业，我绝不允许任何人，哪怕是神，破坏天下人平静之生活！”古尘沙心中涌起股大义，他得到了祭天符诏，怎么都要做些替天行道之事。
　　杀！
　　他手中螺纹钢长枪向前突刺，隐约有火光闪烁，是钢铁和空气摩擦产生的炽烈，可见他这悍然出手有多猛烈。
　　几把所有精神气势，日月炼，日月变的精华都聚集在此枪中。
　　黑煞蝙蝠修为极高，邪道强者，也不知是道境几变，若让他占据优势，自己难逃被抓住献祭给邪神的命运，同时此人为了得到邪神馈赠，大杀百姓官员去献祭给邪神，此种行为，天理不容，若不杀死，将来不知多少无辜之人会死在他手上，道境强者要杀人，那真是来无影去无踪，破坏力惊人。
　　枪刹那刺到，枪头如梨花开放，寒星点点，笼罩黑煞蝙蝠四面八方，让他退无可退。
　　此招乃巨灵神功中枪术，叫“击星式”，巨灵神手持神枪，站立虚空，对星辰连刺，可把天空星星都击破。
　　“献朝皇室，巨灵神血脉。”黑煞蝙蝠看见此枪来势如此凶悍，煞气顿时从周身冒出，凶狠之相绝非人类：“拿你献祭，那邪神会很高兴，我起码能够更进一步！”
　　他说话之间，手指轻轻点出去。
　　这指看似缓慢，其实快如闪电。
　　当！
　　指尖正中枪尖。
　　漫天枪影收敛，古尘沙的长枪被震得弯曲，好像一张弓，同时他连连后退，五脏六腑都被震得差点翻转过来。
　　黑煞蝙蝠指尖传过来的那股大力远超他想象。
　　“小心，他已是道境二变，九牛二虎。”楼拜月也出手，身形飘闪，流光飞渡，攻杀过去。
　　“道境二变力量如此之大么？我根本无法抗衡！”古尘沙一招就试出对方厉害，境界上的压制不可逾越。
　　他和道境一变的龙雨云交手多次，对方虽胜过自己，却也不是那么无法战胜，如果再苦修三五年，多增加些生死搏杀的经验，越级战胜道境强者也不是不可能，毕竟他修炼的乃是当世第一绝学天子封神术。
　　道境二变，九牛二虎，意思是力大无穷，体能突破极限，再非常人，那真的是拥有九头牛和两头猛虎加起来的力量，甚至还要超过。
　　古尘沙算起来，自己是四牛之力，算是宗师中最顶尖人物，如果长时间服用天露，那恐怕会增加到五牛，但这也就是真正极限，接下来再要提升力量，只有突破道境。
　　他还是因为根基太差，从出生到十四岁，过的都是普通人生活，现在想要短时间弥补缺陷，就不是那么容易。
　　他这退下，楼拜月就和黑煞蝙蝠交手在一起。
　　黑煞蝙蝠是黑煞教教主，在十多年前就威名显赫，麾下黑煞教甚是庞大，作奸犯科，被朝廷剿灭之后，就投靠蛮族，这些都在资料中有记载，此人看似不足三十岁，实际已有八十多岁，乃用邪恶之术驻颜。
　　况且，修炼成“道境”之后，天地灵气洗刷自身，比普通人要衰老得慢，寿命也要长出五六十年。
　　哪怕道境一变的强者，活到百岁，也就和四十岁的人差不多。
　　“九牛二虎之力，果然强悍无边。”古尘沙看见黑煞蝙蝠出手，哪怕轻飘飘出掌，十步之内空气都连珠炮似的炸响，身法旋转之间，空气更是成为大漩涡，比他的搬山，翻江，倒海不知强大多少倍。
　　这就是力量和速度迅猛到了匪夷所思程度之后，产生的“后天罡气”。
　　当然，道境六变“炼气成罡”，却是“先天罡气”，那是吸收天地灵气聚集在百窍之中，遇到敌人陡然发出，此气威力刚烈时削铁如泥，开山劈石，柔软时能托起身躯，凭空滑翔，还可给人治疗疾病，化气为针，针灸穴道，打通别人经脉，灌顶提升。
　　先天罡气的威力却就不知比后天罡气大多少倍，玄妙多少倍。
　　后天罡气只不过凭借速度力量搅动空气而已。
　　古尘沙的巨灵神掌搬山，翻江，倒海威力也就是在三步之内搅动空气，打出气流涡旋和音爆，而黑煞蝙蝠的掌法扩散到十步，足足是他的三倍，如果没有楼拜月撑着，他恐怕三招两式就要被打死。
　　楼拜月突出三掌。
　　这三掌阴柔连环，如莲如雾，如梦幻泡影，如露如电，但如裂锦，在空中拉出条白色气浪，就这一下攻破黑煞蝙蝠气场。
　　“居然是素阴神掌。”黑煞蝙蝠双手翻开，漆黑沉沉，变得有蒲扇大小，“那么就看看我的黑煞魔掌。”
　　两人手掌先是一撞，火鲨大舰钢铁甲板上出现脚印，居然不分胜负。
　　楼拜月才道境一变的力量就可和黑煞蝙蝠二变力量抗衡。
　　刷刷刷！黑煞蝙蝠跳跃而起，如大蝙蝠横空踢出三脚。楼拜月身躯如雾，化掌为拳，把三脚全部拦截下来。
　　“你，居然能抵挡下来我的鬼神穿心腿！”黑煞蝙蝠声音尖锐：“你到底服用了什么宝贝，能抵挡九牛二虎之力。”
　　“你若是再进一步，修成道境第三变，铜皮铁骨，那么来杀我，恐怕胜算会有五六成，现在太急了。”楼拜月冷笑：“不过想你要修成三变，恐怕还需要二十年苦修，就算你的第二变，也恐怕是刚刚练就，道境每多一变都是难于登天，若不是最近邪神被皇上逼迫，降下神谕，让你斩杀了我大永朝许多百姓献祭，你根本突破不了第二变。今天我就要让你伏法。”
　　“该死！”古尘沙精通献祭，被楼拜月这一提醒，便知道黑煞蝙蝠是最近突破的第二变是杀了无数大永百姓给邪神献祭才获得的。
　　他手臂猛抖，那螺纹钢长枪恢复笔直，弹性极好。
　　击星，破空，灭魔！
　　巨灵神枪中的三招连环被催动，然后三招合一。
　　三招连环，威力更大，这却就不是宗师体能可以打出的。这是禁忌武功，以损耗身体为代价。
　　古尘沙催动的时候，只觉全身剧痛，经脉骨骼都要断裂，而且胸闷气短。但他早有准备，深深呼吸，催动日月炼心法，小腹上的十多片日月龙鳞陡然消失，化为热量顿时流转全身，所有剧痛和不适全部消失。
　　三招合一，枪势比刚才凌厉了足足一倍，那枪身上火光闪烁，似条火蛇，钢铁燃烧的铁腥味弥漫全场。
　　黑煞蝙蝠正和楼拜月激斗，万万没料到，古尘沙突然出手，打出这么凶猛一击。
　　轰隆！
　　长枪刺入他的气场中，破去层层气旋，杀到他胸口。
　　黑煞蝙蝠长啸连连，左手成爪，右手如勾，推击锁拿，在眨眼之间打出十三层劲力，那长枪的枪头在他手上居然粉碎。
　　但这时楼拜月切了进来，她似在念咒，掌劲稍微抖动，居然有十八层劲，狠狠印向了黑煞蝙蝠的心窝。
　　黑煞蝙蝠身躯再次跳跃，双臂包裹，构成怀抱姿势，双目血红，如头吸血蝙蝠，“黑煞天下！”
　　他全身都变得漆黑，不知运用了什么诡异武功，化解了楼拜月足足十七层劲力，但最后那层劲力却终究无法化解，被一击而中。
　　噗！
　　他鲜血狂喷，再次长啸，落入江中，也不沉没，踏浪飞奔，转眼就消失。
　　“该死！让他跑了。”古尘沙奔到船头，却没有踏浪之能，无法追击。
　　“黑煞蝙蝠成名数十年，凶威赫赫，朝廷都对他很是头痛，躲入蛮族十年，更苦练武功，在蛮族中都是万户。”楼拜月颇为惊奇的看着他：“今天能击退他也算了不起成就，想杀他难上加难。倒是你刚才这一枪，乃是把巨灵神枪中的击星，破空，灭魔三式合一，属于禁忌之术，要扭曲经脉，激发潜能，鼓荡血脉，亢奋精神。哪怕再强的宗师施展过后都会经脉断裂，甚至心脏承受不了负荷，几天后死亡，天生神力的宗师，也会因为体能元气潜能消耗太大，卧床不起，修为退步，再无能力进军道境。你施展过后，居然像没事似的？难道这就是巨灵神血脉的神妙之处？”


第33章 巨石侯
　　古尘沙当然不会告诉楼拜月日月龙鳞的秘密。
　　他修炼日月炼，日月变良久，渐渐就琢磨出许多道理，那日月龙鳞是极其高级的能量储存，不但可以让自己不吃东西，还能释放出来，使自己在瞬间爆发出超越极限的攻击。在自己中毒之后，可以瓦解中和毒素，更能去病延年。
　　不过在刚才那一击中，差不多三分之一日月龙鳞瞬间融化，化为力量消耗掉了。好在以后服用天露可以积攒起来，倒不是难事。
　　“看来日月龙鳞越多越好，而且我若是把日月变练到高深境界，就可让日月龙鳞隐藏在皮肤之下，外表看不出来端倪，那样更好。但这起码也要三五年苦功。”古尘沙心想。
　　他修炼天子封神术，算是没有师承，都要独自摸索，就行走得颇为艰难。好在史书中对于这种奇功也有一鳞半爪的记载，他靠着这些记载和思索，武学修养就逐渐成熟起来。
　　“你不愿说就算了。”看见他沉默，楼拜月也没兴趣再问：“今天倒对你刮目相看，我看诸多皇子中，你将来必会脱颖而出。”
　　“侥幸而已。”古尘沙皱眉：“刚才如黑煞蝙蝠所说，蛮族诸多邪神居然颁布此种神谕，那献州局势可能就会糜烂，一发不可收拾，若坏了开春征战大计，你我都难辞其咎，朝野上下攻击，父皇也要惩戒我等。”
　　“你说的不错，这趟办差绝不乐观。”楼拜月沉思：“但邪神的一举一动皇上绝对知道，既然皇上定了开春犁庭扫穴的计划，那就有绝对把握，若是任务不重要，焉会交给我？这是皇上给你我二人的锻炼。”
　　“这也有道理。”古尘沙突然想到个问题：“眼下镇守献州边关的是老三古梵沙，我打了府邸中的管家，就是他的人，老三会不会对我下黑手？”
　　“你现在怕了？”楼拜月道：“老三睚眦必报，修为远在我之上，我看你只要到献州，就会给你个下马威，让你灰头土脸，再也没脸完成皇上的任务。”
　　“兵来将挡水来土掩，我也不是怕事之人。”古尘沙当然知道三皇子古梵沙不好惹。
　　诸多皇子中，武功最高的应该是七皇子排第一，无人可撼动。其次大皇子，二皇子，三皇子并列，都不分伯仲。
　　四皇子较为神秘，虽修炼成道境，但不显露实力，与世无争，性格恬淡，和任何人都交情不深，也不得罪任何人。
　　“发鹞鹰传书，汇报给京城，说黑煞蝙蝠出现，让辟邪侯出动铁血卫中的供奉，缉拿此邪魔！”楼拜月下令。
　　“是！”
　　“还有，联络献州我们楼家的商行，暗桩，我来布置任务。”
　　“是！”……
　　楼拜月一条条命令布置下去，滴水不漏，楼家经营多年庞大势力运转起来，古尘沙只能羡慕。
　　“我去休息会儿，刚刚和黑煞蝙蝠交手被他震得气血不稳。”古尘沙沉默一阵，告辞而去。楼拜月点头，也没说多话。
　　到船上小房间，古尘沙躺下去，用被子把全身蒙住，沉沉睡去。
　　实际上，被窝中的他已经消失不见，整个人进入祭坛空间中，手握干蓍草，点燃之后，和那几团蛮族血液精华混合，以血为油，开始祭祀。
　　“苍天在上，臣古尘沙斩杀恶蛮，维护天地清明，正义秩序，先以恶蛮血魂祭祀上苍，望天道垂怜，赐下天露，去除凶秽。”
　　随着他的意念回荡着，突然那蛮族的血和魂就消失了，取而代之的是半滴晶莹露水，璀璨轻盈，悬浮半空。
　　“才半滴天露？看来这些蛮族不够强大，还不如在南山狩猎的那些大将。”古尘沙干脆就把这半滴天露吞服下去，只觉比楼拜月所得的还要精纯。
　　楼拜月所得天露，那是远古天子祭祀所得，经过了上万年，药效有所挥发。
　　大约过了数十个呼吸，古尘沙回到被窝中，似乎做了场梦，但天露的药力还在体内流转。
　　“把天露全部服下去，以日月炼和日月变的修行之法，把这些药力全部转化为日月龙鳞，把要害部位护住。”
　　当下，他把楼拜月交换所得的两滴天露也服用下去，就在被窝里冥想运转气血。
　　体内气血澎湃，药力催动之下渐渐融入血液中，血液又化为日月龙鳞，护住了小腹，胸口，裆部，背后，太阳穴。
　　太阳穴被鬓角毛遮盖住，日月龙鳞隐藏其中，倒是不容易被发现。
　　这轮修行足足过了一晚，第二天天色大亮，红日当空，古尘沙从入定中醒来，只觉神清气爽，呼吸吐纳，咳出口浑浊的浓痰吐入江中，浑身上下在无污秽。
　　这口浑浊浓痰是呼吸空气中的污秽，经过血液运转，全部吐出，纳入清气。
　　如果是道境，那呼吸的不是普通空气，而是天地灵气，却就没有浓痰污秽了。
　　他跃上甲板，拳脚展开，劲风呼啸，感觉气浪范围扩大了些，有三步半。也就是在三步半之内，刀剑刺入都要被震开。
　　眼前水面渐渐开阔，群山也远去，两边又出现零零散散的村落，城镇，江面上水流变缓，更有许多船只来来往往，比昨晚繁华许多。
　　“这火鲨大舰真是快速，昨晚数个时辰的航行，早上过了两千里长峡，到达石州中心，繁华之地。”古尘沙收了拳脚，平静气息，观察岸边风土人情。
　　“你的武功比昨晚又有精进。”楼拜月声音又传来：“过了石州接下来就进入献州地界，以往旱路需走几月，有了运河后天也就到达，你得做好准备，我已接到情报，献州果然开始糜烂，多地出现民变，甚至有了杀官造反的现象，你我得速去平定，本来我准备要在石州省城停留半日，拜访巨石侯石家，现在也不能了。”
　　“巨石侯石家。”古尘沙这才想起，在整个边关对抗蛮族最有权势的不是三皇子古梵沙，而是巨石侯。
　　巨石侯乃天符大帝真正心腹，镇守边关多年，甚至在大帝当年流落民间，还是皇子时，就结拜为兄弟，征战天下。
　　天符大帝开石州群山，以山石搬运到边关，修建巨石长城，就是巨石侯来主持的。
　　传闻巨石侯的爹是山中一块巨石，他母亲是少女，上山游玩，在一块巨石旁边歇息，醒来后就怀上了巨石侯。
　　真因如此，巨石侯小时被认为妖怪，为家族所不容，却被异人看中，传授神功，修炼有成，结交了天符大帝，辅助大帝登基，更为大帝率领大军，抵抗蛮族多年，振兴家业，建立了千秋之功绩。
　　朝野上下哪怕是楼冲霄都要敬巨石侯三分。
　　巨石候武功深不可测，不知道击杀了多少蛮族和妖人邪教高手，蛮族诸多邪神多次降临下神谕要杀死此人，但都无济于事，可谓是朝廷中流砥柱。
　　“对了，有巨石侯坐镇，为什么会出现糜烂之事？”古尘沙问道：“难道……是老三掣肘政务？两派争权夺利？我记得老三七年前才到边关任职主帅，就是为了掌握军权。”
　　“你倒懂政治。”楼拜月神色极其严峻：“老三此人野心很大，七年前到边关就开始布局，招揽高手，夺取军权，派门人心腹渗透边关诸州和巨石侯夺权，巨石侯看在皇上的面子上，不和老三计较，处处退让，于是就造成了边关政局有所不稳。”
　　“父皇对这些应该明察秋毫才是。为什么放任？”古尘沙疑惑不解，“这是国家大事。”
　　“皇上似和梵家有约定。”楼拜月叹息：“梵家实力不容小视，继承了上古佛陀的道统，有件可以弑杀神祇的宝贝，皇上必要用到这张弓，才可对蛮族邪神造成重创。”
　　“我知道。那宝贝是一张弓，两支箭。弓的名字叫解脱，两支箭一支叫‘常’，一支叫‘无常’，所谓是若想要得解脱，必须明白常与无常之道理。”古尘沙回忆起史书：“一个人，一张弓，两支箭，正好组成‘佛’字。也就是说，谁得到了那解脱弓和常与无常箭，就和佛一样。”
　　“看来你这些年苦读典籍，韬光养晦，积蓄不少知识。”楼拜月拍手：“这么说来，倒能助我一臂之力，现在我对你明说了，我要替皇上办好这趟差事，你也不能关键时掉链子。今天把话说开，以往我你对你确有敌意，但这次灭蛮关系天下苍生安危，你我必须要精诚合作，等事成之后，我必会保你和诸多皇子抗衡。”
　　“放心，天下百姓和我个人利益孰轻孰重我知道。”古尘沙语气很凝重：“蛮族凶残，邪神搅乱天道，若让其得势，天下苍生定会涂炭，我哪怕拼死也要办好差事，让大军顺利灭蛮。”
　　“我倒没发现。”楼拜月颇为诧异：“你居然心怀天下，从你语气中感觉出不是虚假，这就比许多皇子有气度，那些皇子只知道争权夺利，扩从势力，甚至不惜搅乱天下，你保持此本心，定有好处。”
　　“既然如此，那我们就精诚合作。”古尘沙也不想和楼拜月过多的勾心斗角，当下局势糜烂，当务之急安抚献州地方，斩杀邪魔，剿灭蛮族探子才是正路。


第34章 三皇子
　　火鲨大舰继续前进，两日之后，行驶四千多里，终于穿越过石州，来到献州。
　　献州之地曾经是一国，地域宽广，乃石州数十倍，土地平坦肥沃，气候适中，河流如网状交织，物产丰富，人民悍勇好斗。
　　按照道理，献州可再次分为许多州，但因最初平定，杀人过多，强行分州，恐又激起变数，于是就遗留下来。
　　运河到了献州水流平缓起来，更加开阔，如湖泊汪洋，颇有一望无涯的味道，江面上更是百舸争流，来来往往的船只密密麻麻，导致火鲨大舰行动也缓慢起来。
　　那些船只有官船，商船，军船，民船……把物资从四面八方运送过来。
　　大战将起，颇有商机，很多商行也都想来这里发财。
　　在运河上，还有许多军船维护秩序，那些军船都是铁甲飞轮，上面架设有铁炮，漆黑炮管威胁着所有的不法之徒。
　　不过所有军船看见火鲨大舰都纷纷让路，同时在前面开道。
　　火鲨大舰上悬挂着龙旗，龙旗上有钦命二字，代表着钦差出巡，任何人都要退避。
　　突然，前面一艘大舰迎面而来，上面挂出王旗。
　　那大舰听着，旁边小船激射而来，到达火鲨大舰旁边，小船上的人喊话：“奉梵亲王令，前来迎接钦差大人，梵亲王已备好宴席，请钦差大人赴宴，一同商量差事。”
　　楼拜月在船上端坐，听得清爽：“让梵亲王的船引导，我们去会会当地那些官员。毕竟办差要靠他们。”
　　“不知老三会给我个什么下马威？”古尘沙脸上没有笑容，在盘算如何和古梵沙周旋：“老三具体修为我不知道，究竟到了何等境界？你肯定有情报。”
　　这个三皇子绝不好惹，自己为了整治府邸，得罪他的人，必会给自己难堪。
　　“老三的修为大约是道境四变，吞金化石，内脏修炼得如熔炉。当然，这是他表面的情报，此人深沉，肯定有隐瞒实力，按照我的估算，他可能到了五变，百窍聚灵。在冲击六变先天罡气，此才是本质变化。”楼拜月语气慢条斯理：“不过给我三五年时间，我便可超越他。”
　　道境前面五变，都是在修炼身体，只有到了第六变，炼气成罡，体内储存先天罡气，那就截然不同，举手投足，可在百步之外撕裂敌人。
　　此等境界，古尘沙却就万万不是对手。
　　他也知晓，自己实力和这个老三差别太大，得要凭脑子周旋才好。
　　火鲨大舰跟随梵亲王的船靠岸，岸边码头上已经清理一空，地面上铺垫着猩红色地毯，两旁站满大大小小的官员。
　　钦差驾临，献州官员焉敢怠慢？
　　“恭迎钦差大人！”
　　看见古尘沙和楼拜月从船上下来，诸多官员跪了一地。
　　“起来吧。”楼拜月说声之后，就不再理会这些官员，看着远远走过来的一群人。
　　为首的一人，身穿战甲，披着黄色大披风，头戴紫金冠，看起来只有二十岁出头，但气度沉稳，隐约有光圈环绕，百邪不侵，正是三皇子古梵沙。
　　“哈哈哈，老十九，拜月，想不到父皇居然派你们前来，我接到上书房旨意后就一直留心着，听说你们还半路上遇到了黑煞蝙蝠那余孽袭击？怎么，没事吧。”古梵沙走到眼前，声音颇为关切，如果是不懂行的人还以为兄弟和睦。
　　但古尘沙却知道这老三笑里藏刀，最是阴险不过，和老十古震沙的性格迥然不同，更加可怕。
　　“多谢三哥关心，我没事。”古尘沙应付着，暗暗观察异动。
　　“事情紧急，我也就不多说，既然父皇派你们来巡查地方，安抚百姓，那么眼下就有大事。我已设宴，咱们边吃边聊。”古梵沙脸色突的变得杀意沸腾，真是说变脸就变脸。
　　“我也是如此想法。”楼拜月丝毫不在意，大踏步向前。
　　古尘沙保持沉默，跟随在旁，他虽也是钦差大臣，但根基浅薄，当下就是站稳脚跟，见招拆招，不能主动惹事，凡事都让楼拜月顶在前面。
　　岸边不远处就是座宫殿，高大宽敞，周围甲士密布，礼乐响起，场面倒也盛大。
　　“我若不是没有钦差大臣的身份，恐怕就是冷冷清清，老三理都不会理我。眼前这样隆重的场面，老三倒必须要做，否则被御史言官，民间报纸抨击说藐视钦差，对皇权不敬，却就对名声大有损伤。”古尘沙入座，却是正席，高高在上，看着大殿下方众多官员面孔，却有些微晕，这是他第一次高坐庙堂之上，准备商谈国家大事。
　　放眼望去，每个人都心怀鬼胎，各有打算，自己居是孤家寡人，无人可信。
　　“难道，这就是皇帝的感觉？”古尘沙只是稍微感慨就清醒过来，若无其事，看楼拜月轻车熟路，似经常发号司令，便知她经常出门办差，早就游刃有余。
　　献州有二十四行省，每个省巡抚都聚集在这里，除此之外，还有每个省管军队的将军也都齐聚。
　　现在各地都有运河沟通，船只昼夜之间可以行驶两三千里，官员们在一州之地内开会倒很方便。
　　“诸位，我奉圣命而来，安抚地方，巡查献州，保证来年大军征战有稳固后方，朝廷开春就以举国之力灭杀蛮族，这是国策。”楼拜月开始就不加言辞，十分凌厉，顿时场面气氛肃穆，那些官员都看着三皇子古梵沙，企图让他来化解局面。
　　“拜月，办差似也不必如此之急，老十九也是父皇钦点，来安抚献州的重要人物，听说他苏醒了巨灵神血脉，那献州信仰巨灵神的百姓还不对他奉若神明？”三皇子轻笑起来，打断楼拜月的话：“老十九，你有什么看法？”
　　“我才疏学浅，从未办差，这次父皇让我前来不过是让我学习而已，哪里有什么见解。”古尘沙连忙摆手：“一切都听符月郡主的调遣，她才是主帅。”
　　他这么说，是丝毫不顾皇子脸面，传出去肯定会落个无能之考语。这是诸多皇子都不愿做的，但他哪会顾忌这些，先把事情都让楼拜月去抗，自己才好站稳脚跟。
　　三皇子古梵沙眉头微皱，他本意是利用古尘沙第一次出来办差，急于立功的心思，在楼拜月之间造成裂痕，这样两个钦差大臣意见不一，就很难对他在献州的经营造成破绽，却未料到古尘沙开口自贬，表示出唯楼拜月马首是瞻的模样，就是要在诸多官员面前显现自己无能，这招以退为进，毫无破绽。
　　“也好，我们边吃边聊。”三皇子古梵沙拍拍手，身材婀娜，容貌美妙的侍女就端上来盘水果，并没有肉食。
　　可这水果不凡，端进来就清香扑鼻，闻闻就会让人神清气爽。
　　下面官员中的盘子里是三枚枣子，拇指大小，火红跳跃，似在燃烧。
　　而楼拜月，古尘沙，古梵沙的盘子中除了三枚枣子之外，还有枚青桃。这青桃似玉，又似透明，里面可看到氤氲流转，紫气盘旋，几乎不用看就知绝非凡品。
　　“这是火枣和紫青仙桃。”三皇子古梵沙介绍着：“乃我攻破了蛮族一个部落，捣毁他们神庙，在神庙中有这些树，蛮族神庙那些长老精心培育，一是供奉神灵，二是培养高手。火枣内含火属性灵气，常人服用都可以凝练筋骨，内脏，一枚可抵十年苦修，至于紫青仙桃那就更了不得，其中紫青二气有不可思议妙用，道境强者都趋之若鹜。”
　　古尘沙也不客气，拿起桃子就啃：“多谢三哥，那我就先享口福了。”
　　紫青仙桃他读过书里有记载，乃蛮荒特产，非常罕见，常常被蛮人奉为神树，那树天然就是紫青二色，居然可和道境高手一样，自动吸收天地灵气，人在树下修行，可获得树木灵气滋润，速度往往是常人的数倍。
　　蛮族许多高手都是在紫青神树下悟道。
　　那紫青仙桃则是神树上结的果实，三十年一开花，三十年结果，三十年才成熟。也就是说，一枚桃子需要百年时间。
　　蛮族都会在有紫青神树的地方修建神庙，用神庙把神树圈养起来，不准外人接近。
　　仙桃下肚，气流盘旋，似龙蛇般穿梭在经脉中，古尘沙用意念内视，发现青气紫气阴阳协调，淬炼血肉。
　　“这等好东西，老三不是这种场合，也不会轻易拿出来，却便宜我了。”吃完仙桃，他再吃枚火枣，却也是入口就化，暖洋洋的气息不停在七窍中进进出出。
　　那些官员也都不肯放过机会，把火枣吃了，有的吃掉一枚把剩下的两枚藏在兜里准备带回家。
　　火枣也不是凡品，除了三皇子古梵沙财大气粗拿得出来，其它官员想吃也颇为困难，这东西可是有钱也买不到，大家族获得之后都不会卖，而是拿来自己服用，或是培养弟子。
　　“好了！现在大家吃饱喝足，也该办正事。”楼拜月看见差不多了，发出命令。
　　顿时殿堂中鸦雀无声，官员们都心中骤然紧张。
　　“霸南省巡抚，你给我出来。”楼拜月指着下面个官员：“上月三日，黑煞教在霸南省之桃县，安县，茶县三处地方蛊惑刁民作乱，蛮族细作煽风点火，使得三县糜烂，已成邪教祭坛，成千上万百姓在这一月之间被杀，被献祭，你身为巡抚，为什么不派大军剿灭。”
　　“下官早有准备，已派大军围住三县路口，防止邪教扩散。”这霸南巡抚似不紧张，站着回答：“但邪教之中高手众多，下官一时之间无法剿灭。”
　　“为什么邪教作乱之时不上报，是不是怕朝廷知道把你革职？”楼拜月声音越来越严厉。
　　“下官绝无此意。”霸南巡抚语气也不服软：“下官是顾全大局，怕邪教作乱消息传递出去，京城恐慌，那对朝廷威望不利。这是维护稳定。”
　　“一派胡言！”楼拜月大怒：“霸南巡抚，你玩忽职守，致使三县数十万百姓被邪教荼毒，你可知每拖延一天，那些百姓就会被邪教当做鸡鸭一样宰杀！这种惨绝人寰之事，你居然轻描淡写，来人，给我把他拿下。”
　　“且慢！”三皇子古梵沙阴沉沉的喝止。
　　顿时，大殿之中剑拔弩张。


第35章 如朕亲临
　　古尘沙算是看出来了，这霸南巡抚是古梵沙的人，犯下大错，却不肯认罪，还顶撞楼拜月，这是两方博弈。
　　如楼拜月拿不下此人，威信全无。
　　“怎么，老三你要保这人？”楼拜月连三殿下都懒得喊了，她从小读皇室宗学，和诸多皇子也都老大老二的叫。
　　“拜月，此人还是有用的，再说他也是一省巡抚，哪怕钦差也要先上奏，等父皇旨意发落他，眼下我大军征集粮草还要用得着他，若是耽误了军务，你和老十九都担待不起。”三皇子古梵沙面无表情，却摆明态度，要保住此人。
　　那霸南巡抚也丝毫不怕，语气大声：“下官还有军务在身，如果钦差大臣没有什么事情，下官立刻告退，回去调兵遣将，召集高手，剿灭三县邪教。”
　　说罢，他转身就要离去。
　　楼拜月只是冷笑，从怀里掏出一枚令牌，顿时精芒闪耀，上面浮现出四个字“如朕亲临”。
　　“父皇！”
　　三皇子古梵沙几乎不敢相信，但他立刻离座，对令牌跪下。
　　古尘沙也是大吃一惊，也离座拜倒在地。
　　所有官员也都跪下，刚才那颇为强硬的霸南巡抚瘫软在地，吓得魂不附体。
　　“老三，皇上命我全权处理任何事务，现在的命令就是旨意，你莫非敢抗旨不成？”楼拜月问。
　　“儿臣不敢。”三皇子古梵沙知道这块令牌就等于是天符大帝在场，任凭他武功再强，权势再大也不敢造次，只能俯首听命。
　　“霸南巡抚，你这般桀骜，又犯下大错，我本欲把你就地正法，但三殿下替你求情，我也就免你一死，让你戴罪立功，现在你听好了，你本人连同你麾下兵马全部听从十九殿下尘国公调遣，限定你月内剿灭邪教！”楼拜月话锋一转，居然饶过了霸南巡抚，顺便牵扯上古尘沙，这等动作简直如高手出招，声东击西，漂浮不定，给人高深莫测之感。
　　“楼拜月还是拖我下水，不让我置身事外看戏。”古尘沙暗叫厉害，却也不得不答应，此是个立功机会不说，可以灭杀邪教蛮族修炼武功，也是好事。
　　“是是是……”霸南巡抚有种劫后余生之感，“下官遵旨。”
　　此时楼拜月取出令牌，她的话就等于是圣旨，真正是“如朕亲临”。
　　“若是月内无法剿灭邪教，我定斩你！”说罢，楼拜月这才收了令牌。
　　这时候三皇子古梵沙，古尘沙等官员才起来。
　　“本王还有军务在身，若钦差还有事就请吩咐，若没有事情，本王就先告辞。”三皇子古梵沙闹了个灰头土脸，就不好意思再待下去，本来他想给楼拜月个下马威，但却被人打个措手不及，万万没想到天符大帝居然把“如朕亲临”的令牌都给了对方。
　　有此令牌，他也只能被压制，不敢不听令。
　　“梵亲王自请去，我这里要留下几个官，商量剿灭献州邪教民变之事。也要在月内全部完成，保证大军争蛮时有稳固后方。”楼拜月当下点了七八个巡抚的名。
　　这些巡抚都服服帖帖，不敢再当刺头。
　　“老十九，这次就看你建功立业了，若能在月内剿灭邪教，我定会在折子里给你记头功。”楼拜月转头看古尘沙。
　　“邪教残害黎民，哪怕没有任何功劳，我都责无旁贷。”古尘沙拱手：“事不宜迟，我这就出发，每耽搁一句话，恐怕就会有百姓死在邪教手里。”
　　“你有此想法，那是百姓之福。”楼拜月：“我就把皇上赐我的寒螭甲，离火剑借你，有此剑和甲，你哪怕遇到黑煞蝙蝠都可自保。”
　　“不用，若是靠宝贝护身，却无法真正磨练自己武学，只有生死之间，才可突破道境。”古尘沙拒绝了。
　　楼拜月这下对古尘沙有些刮目相看：“既然如此，那就等你好消息。”
　　“十九爷，我来对你说三县现在情况。”霸南省巡抚连忙走上来，诚惶诚恐。
　　“立刻赶往霸南省！”古尘沙手一挥。
　　用了七八个时辰便从水路到了霸南省省城，这省城也用巨石混合钢铁铸造，高达十多丈，在城墙上布置了铁炮，弩车，防守森严，城中百姓来来往往，都如临大敌，没点欢乐气息，人人都处于担惊受怕之中。
　　只是这种防御可以抵挡大军，但无法防备高手潜入刺杀。
　　比如黑煞蝙蝠这种，来去无踪，不是同样道境强者，很难抵御。
　　总督府邸中，霸南省巡抚在诉苦：“十九爷，我也为难，那三省邪教高手如云，我根本奈何不得，现在勉强用大军封锁，使得邪教无法流入省城就已经捉襟见肘，我麾下高手没几个，对方可是有道境强者。我现在还要防备被邪教刺杀，夜不能寐。十九爷晚上也小心些。”
　　“局势已经糜烂至此了么？”古尘沙看着桌子上地图，沙盘，还有各种大军兵力分布，除此之外，还有三县邪教资料，越看越是头痛，根本很难剿灭，不但如此，如果邪教发动袭击，暗杀大军将领，蛊惑人心，瞬息之间就会数县失守，更多的百姓被杀，而邪教力量越来越大，最后波及省府。
　　省府沦陷，那他这个皇子恐怕再无立足之地，被朝中人一攻击，下大狱都不稀奇。
　　他要么不接这个差事，那可置身事外，接了这个差事没办好，弄得更加不可收拾，必定会死无葬身之地。
　　霸南巡抚跪下：“十九爷，救我一命，这次若差事办不好，我必死无疑。况且若整个省城沦陷，十九爷你也难辞其咎啊。”
　　“废话少说，你现在手下有多少高手。”古尘沙开始清点。
　　“我就两个宗师，十多个武学宗师，三十多名武士。”霸南巡抚道：“那两个武学宗师还是我花重金聘请而来，只是用来保护我安全而已，绝对不会参与和邪教的厮杀。至于我自己，也是武道宗师，能搏杀一二。”
　　武学宗师到哪里都可以投靠豪门，没必要抱巡抚大腿，巡抚不过是官员，干不了三五年就走人，哪里能和豪门贵族相比？
　　至于道境高手，自己可吸收天地灵气，对于物质需求大大降低，荒山野岭也可修炼，逍遥自在，又哪里会去投靠豪门贵族？除非是怀着某种目的。
　　况且道境高手哪怕投靠皇帝，获得的地位都不止一州总督，怎么可能投靠小小巡抚？
　　但一省之中有这些高手，却也还算可以，在平时足可镇压任何民变，但现在牵扯到了邪教，蛮族却就远远不够。
　　“为什么事情发生梵亲王不亲自动手剿灭？”古尘沙声音严厉。
　　“王爷他开始是带兵出门讨伐蛮族神庙，无暇顾及此事，等他回来，局势已经糜烂，还牵扯到邪神，为怕损兵折将，所以就按兵不动，只是严防死守而已，等开春大军进来，皇上亲征，那任何妖魔鬼怪都一扫而空。”霸南巡抚喃喃道。
　　“这么说，连老三都没把握？”古尘沙从霸南巡抚口中听出事情严重性。
　　什么叫为怕损兵折将？
　　就是没把握而已。
　　古梵沙麾下高手如云，自己更是道境四变以上，甚至五变的绝世强者，背后更有庞大世家梵家支持，都不敢轻举妄动，那自己还有什么机会？
　　“看来这三县邪教做乱，高手不止黑煞蝙蝠一人，还有更强者隐藏在其中。”古尘沙觉得有种被楼拜月坑的感觉，沉甸甸压力涌上来，却并未使他丧失信心，反而充满斗志，他吩咐着：“既然如此，你的所作所为也不为过，首先一定要防备省城周边不起动乱，我细细想想，同时也召集高手前来。”
　　“召集高手？”霸南巡抚一愣，他也多少有情报，知晓这个十九皇子一穷二白，没母族，没势力，哪来的高手可以召集？
　　但转眼一想，皇子们个个都深不可测，十九皇子开始装疯卖傻，这半年突然崛起，焉不是在十年不鸣，一鸣惊人？
　　能做到一省巡抚，他眼光武功都不低，在大堂上对抗楼拜月也是给梵亲王做事，无可厚非。
　　“退下吧。”古尘沙挥挥手。
　　“那殿下的安全？”霸南巡抚赶紧道。
　　“你麾下只有宗师，遇到邪教来刺杀有什么用？白白送死。不需要任何防备，刺客来就是了。我正要磨练武道，在半路上，我还遇到黑煞蝙蝠前来刺杀，却也把他击退。”古尘沙冷哼声：“退下。”
　　“是！”霸南巡抚不敢多说，默默退了出去。
　　他回到自己的书房，几个人进来跪下：“巡抚大人，有何吩咐。”
　　“把十九殿下的事情飞鹰传书给三殿下，下步动作，就看三殿下如何安排了。”霸南巡抚眼神担忧：“三县已成邪教祭坛，十九殿下如果莽撞，恐怕就会出大问题，到时我也要难免成为弃子。此事要详细谋划才好。”
　　古尘沙端坐在书房内，四周无人，果然防卫都撤走了。
　　“龙雨云怎么还不来？按照道理，她这时也应该知道消息。”他在细细思考，突然耳朵动弹，鼻子里传来阵香气，室内已多个人，正是龙雨云。
　　“你这次糟糕了。”龙雨云出现的第一句话就很不妙：“你可知道，这次三县邪教中有什么大人物？有尊蛮族神使，已是道境六变，炼气成罡，修成先天罡气。他是住持修建邪教祭坛，企图以此为根基，把整个霸南省都邪化，你现在速走，还可逃得性命，否则不出十天，这省城也要沦陷。”


第36章 龙骨剑
　　“我不走。”古尘沙面若磐石：“此时我临阵脱逃算什么？丢了朝廷的脸和皇上的脸，就是死罪，夺爵囚禁那是小事，赐死都不是不可能。还有遇到危险，就逃之夭夭，又怎么可能晋升道境？”
　　“你这不是在磨练自己，是自寻死路，先不说那蛮族神使，就算是黑煞蝙蝠，百毒道人，阴阳秀士，血魂教主……这些邪魔外道，个个都是赫赫威名五六十年的老怪，道境强者，随便来一个，我都奈何不得。”龙雨云语气紧张，“这些邪魔扎堆，是为了报朝廷灭派之仇，顺便乘此机会，向邪神索取赏赐，这是千载难逢机会，诸多邪神被天符大帝逼迫，吐出自己利益，要削弱天符大帝的天子之气。如果天下大乱，天符大帝的权柄削弱，对他本身实力也有损害。”
　　“我是不会走的，这些邪魔，残害百姓，绝不允许他们扩散，哪怕战死，以身殉国，也在所不惜。”古尘沙常常嘘了口气，“自从天符此朝，这十四年，天下黎民是刚刚过上好日子，我不允许任何人破坏。”
　　“你下定决心了？”龙雨云知道劝阻无益。
　　“当然。”古尘沙站立起来，身躯高大，意志坚韧，已没半点犹豫，胸中正气激荡，九死而无悔。
　　就在这时，突然强烈危机涌上心头。
　　一条黑影诡异出现在墙头，轻轻落下，已到院中，然后伸出手掌，窗户成为尘埃。黑影窜进来，五指张开，顿时就有摄魂夺魄之感，对古尘沙和龙雨云下手。
　　刺杀！
　　“黑煞蝙蝠！”古尘沙感觉到熟悉气息，来者不是老魔头黑煞蝙蝠又是谁？
　　“嘿嘿嘿嘿……居然还有个道境高手，可惜是一变，一起擒拿了献祭，邪神定会非常高兴，赏赐下来我更多的神力。”黑煞蝙蝠发出细微阴沉之声，“尤其是你，天符大帝的儿子，抓住你献祭却比道境高手丰厚，邪神凭借你的血脉和灵魂，就知道天符大帝的许多秘密！所以，你就死吧。”
　　他的声音，没有发出来，而是种邪法，摄魂之音，武道气势攻击，使得人大脑发晕。
　　“青龙闹海！”
　　龙雨云双手分开，做龙形，做海潮形，打出绝学青龙闹海，抢先抵挡住黑煞蝙蝠，免得伤害到古尘沙。
　　“找死！”黑煞蝙蝠毕竟是二变强者，力量巨大，掌力拍出，九牛二虎，空气噼里啪啦做响，十步之内，空气震荡都能震断刀剑。
　　砰！
　　龙雨云被一掌击退，气血翻涌，眼冒金星，五脏六腑都微微受损。
　　而黑煞蝙蝠虽被阻止了下，但余威不衰，还是扑杀向古尘沙。
　　“日月之炼，若如洪炉，日月之变，万物消融……”就在这刹那，古尘沙身上似有火焰在燃烧，大量的日月龙鳞在这刹那化为了动能，他此时此刻，不再掩盖自己真实功夫，也不是施展的巨灵神功，而是正宗天子封神术中日月炼，日月变拳法。
　　此拳施展消耗大量体能，但古尘沙吃掉的紫青仙桃，火枣，天露都转化为日月龙鳞，就是为了在关键时刻，发出致命一击。
　　他在运河船上和黑煞蝙蝠交手，就施展出来巨灵神枪中“击星”“破空”“灭魔”三式合一，化出禁忌武学，甚至乘着对方和楼拜月交手，把黑煞蝙蝠击伤。
　　现在黑煞蝙蝠再次前来，肯定有所防备。
　　可他万万没料到，古尘沙的杀手锏乃“天子封神术”，此功的威力真正催动，那却就是十倍巨灵神功之上。
　　嗡……
　　龙雨云发出惊讶之色，在她眼里，古尘沙全身似乎照耀在日月之中，精芒万丈，连她都无法逼势，实际上古尘沙并没有发出刺目之光，只是武道气势。
　　本来，他的武道气势是不可能对道境强者造成幻觉的，但天子封神术太强，天道总纲，越级挑战不是什么难事。
　　嗖！
　　古尘沙身躯扭曲到极限，变化多端，是日月变催动，闪过了黑煞蝙蝠攻击。
　　然后，他的双拳日月交替，循环不息，永恒刹那，时间定格，狠狠印向黑煞蝙蝠后背。
　　“不好！”黑煞蝙蝠被恐惧笼罩，几乎看到死亡阴影飞舞而来：“为什么，为什么他可以发出如此一击！这是什么功夫。”
　　他的心灵都被这击所震慑，这是邪魔对于天子封神术的天然畏惧。
　　天子之道，代表现在，现在世最强力量，代表的是文明和秩序。
　　“黑煞魔神，恶焰滔天，蝠有六翼，出于暗夜！”黑煞蝙蝠意念几乎疯狂，整个人以不属于人类的形体扭转过来，手掌晃动，似六枚翅膀。
　　砰砰砰砰砰……
　　连续轰击。
　　房间中，气浪翻滚，撕裂许多家具。
　　龙雨云手上突多出长剑，此剑无光，白骨沉沉，居然是骨头磨制成的剑。
　　此剑在她手中，如魔幻似，轻轻一抖，满天都是剑影，也刺入黑煞蝙蝠的掌影中。
　　啊！
　　黑煞蝙蝠发出凄厉长啸：“龙骨剑！”
　　他身形穿窗而出，如大蝙蝠，跃上墙头，快速离去。
　　“追！”龙雨云剑上出现斑斑血迹：“黑煞蝙蝠被我龙骨剑击伤了全身经脉，多处大穴。现在杀他是最好机会！若是杀掉他，哪怕丢了整个霸南省，也是大功一件。”
　　噗！
　　古尘沙喷出口鲜血，刚才绝地反击，虽把黑煞蝙蝠牵制住，但他实力和对方相差太大，还是被击伤，若不是龙雨云以龙骨剑刺击，恐他依旧不是黑煞蝙蝠对手。
　　但他这点伤势不过内脏震荡而已，消化日月龙鳞很快就可修复。
　　“追！”他当然不会放过黑煞蝙蝠，此魔必须要杀死，拿他献祭不知可得多少天露。更为百姓除一大害。
　　两人几乎不假思索，紧紧咬住黑煞蝙蝠，朝外猛追。
　　“黑煞蝙蝠极其厉害，若不是龙骨剑，我们两人必要被他杀死！”龙雨云心有余悸。
　　“龙骨剑，乃千年前大龙陨落，沉入海底，日日被地火岩浆煎熬，又被海水深处寒冰精华所孕育，最终骸骨杂质全部炼化，剩下一截精华，被龙剑岛创始人得到，在上铭刻阵法，以灵气养育，世世代代流传到现在，此剑威力极大，几有灵性，能随人意念催动，斩人数十里之外，龙剑岛之成名，全凭此剑……”古尘沙的脑海深处，出现了读书中的介绍。
　　龙骨剑，乃真正法宝，龙雨云手持此剑，杀伤力陡增数倍，乃至于十倍，完全可以抗衡黑煞蝙蝠。
　　“龙剑岛果然底蕴丰富，比起黑煞蝙蝠这种破落户不知强多少倍。”古尘沙边追击心中边想：“这龙雨云很可能有其它隐藏手段。”
　　他再次肌肉蠕动，消化身上日月龙鳞，顿时伤势全部好转。
　　日月变越是修炼精深，身躯就会衍生出无穷变化，恢复能力不亚于道境高手。
　　道境高手是吸收天地灵气来修复自身的损伤，而日月变则是吞服天材地宝，把其中灵气再次精炼，转化为更高层次的日月龙鳞依附在身体上。
　　三人风驰电掣，速度快似风云，转眼就出了霸南省省城。
　　虽然省城防御严密，士兵众多，但却没有真正高手，道境人物要潜伏进出还是很容易。当然，如果道境人物要直接攻城，和大军作战，却也危险重重，很可能陷入包围，造成蚁多咬死象的局面。
　　道境一变，二变还是很脆弱，只有修到三变铜皮铁骨，那才可抵御大部分伤害。
　　如果这次黑煞蝙蝠修到第三变，恐怕龙雨云和古尘沙根本没有机会。
　　黑煞蝙蝠本来就以速度见长，但他被龙骨剑刺伤，那龙骨剑里面有蕴含万年真龙和地火寒冰之气，稍微刺中，剑气就在体内盘旋郁结，使他如同在寒冰和烈火中煎熬，举步维艰。
　　他本来想抓走古尘沙献祭给邪神，却未料到龙雨云也在场，吃了大亏，现在就想急速离开，抓住百姓献祭，治疗伤势。
　　省城之外，绕过大路，就是山林，黑煞蝙蝠猛窜入其中。
　　“龙骨神威，去！”
　　龙雨云突然割破手指，鲜血涂抹在剑上，那剑发出低沉龙吟，不停颤抖，嗖的飞了出去，直奔黑煞蝙蝠。
　　“飞剑！”古尘沙第一次看见这东西，猛叹造物之奇。
　　“这算什么？我听说当年献朝公主也就是你母亲下嫁给天符大帝，带了三件宝物，巨灵神戒，辟魔宝衣，断法仙剑，其中那断法仙剑的威力远在我龙骨剑之上。”龙雨云道：“难道你一件都没有到手？”
　　“可恶！”古尘沙心中愤恨，巨灵神戒落入了大皇子手中，那辟魔宝衣落入皇后娘娘手中，断法仙剑则是在七皇子手里，至于其它宝贝，二皇子，三皇子，等等都各自掳走一些。
　　作为献朝公主，当年陪嫁着实不少，因为献朝皇室把公主嫁过来，还指望公主在后宫站稳脚跟，生下儿子企图谋夺大权，解除献朝危机。
　　树林中，龙骨剑已追上黑煞蝙蝠，猛烈刺杀。
　　黑煞蝙蝠手上多出来漆黑钩子，抵挡住龙骨剑。
　　龙骨剑非常锋利，他哪怕是修到道境三变铜皮铁骨，也不能轻易抵挡，只有用武器对抗武器。
　　但他这一抵挡，就不能奔跑，停留下来却就被古尘沙和龙雨云追上了。


第37章 日月杀
　　杀！
　　古尘沙瞄准黑煞蝙蝠破绽，双手快似闪电，变化无穷，狠击他周身死穴。
　　他两次和此魔头交手，虽都有楼拜月和龙雨云作为主战，他只是辅助，但到底增加了不少生死搏杀经验，武功就越来越纯熟，一些曾经对日月炼，日月变没有理解的东西都纷纷有了全新领悟。
　　当然，这等领悟还不足以支持他晋升道境，必须要更多的实战来激发。
　　“小子，这次不是你死，就是我亡。”黑煞蝙蝠被龙骨剑刺伤经脉，实力大减，但凶悍之性却变本加厉，他手中那漆黑钩子荡出钩影，把龙骨剑荡开，然后当空划落，气场如深渊巨口，要把古尘沙吞噬进去。
　　“这魔头速度和力量都降低许多。”古尘沙有龙雨云牵制，倒不担心受伤，立刻看出破绽，居然不顾那划过来的漆黑长勾，突出手掌，以龙爪挖心。
　　此龙，就是日月变中的日月龙形，日月变招数可模拟万千，但威力最大的莫过于日月龙爪，他爪影变化，居然生出层层劲力。
　　嗤！
　　古尘沙此爪突破黑煞蝙蝠防护，居然狠狠抠杀进去，渗透进血肉。
　　而黑煞蝙蝠的长勾居然被龙雨云抵挡下来。
　　古尘沙此招极险，若龙雨云不替他抵挡，他就要被劈成两半，这完全是舍身一击。
　　若不出此险招，根本伤不了黑煞蝙蝠。
　　黑煞蝙蝠连番受伤，还做困兽之斗，他大吼一声，胸口肌肉收缩，顿时古尘沙的爪居然抓不进去，那血肉变成蠕动的巨蟒，甚至要把他手都绞碎。
　　“道境二变这么强大么？我不信！”古尘沙这时才感觉道境之强，出乎意料，他大吼一声，手臂再抖，全身力量喷薄而出，把所有功夫都施展出来，要把黑煞蝙蝠撕裂。
　　“龙剑归一！”
　　这时，龙雨云手持龙骨剑，精气神都凝聚在一剑之中，突刺黑煞蝙蝠眉心。
　　“黑煞大魔手！”
　　黑煞蝙蝠手掌弃钩突抓，硬生生抓住龙骨剑不让其刺入眉心。
　　他简直就是不死邪神，化解多次必杀局面。
　　“手抓龙骨剑，你以为你修成了道境九变，琉璃玉身？”龙雨云持剑抖动，龙骨剑上传出勃然大力，居然超过九牛二虎，这是剑本身的力量。
　　砰！
　　黑煞蝙蝠手掌炸开，血肉模糊。
　　剑势再入，终于点中了他的眉心。
　　“好机会！”古尘沙看黑煞蝙蝠气势衰减，手掌猛的深入，抓住对方心脏，意念沟通了祭祀空间。
　　滋滋滋……
　　黑煞蝙蝠体内鲜血精华还有灵魂陡然被祭祀空间吸收进去，在空间祭坛之上悬浮着，发出鬼哭神嚎之音。
　　“好强大的血和魂！甚至，这黑煞蝙蝠的灵魂中，居然还有不可思议邪恶而强大的意志，这是邪神的意志……”古尘沙意志观察，就发现黑煞蝙蝠灵魂深处，似乎隐隐约约有尊巨大邪神端坐在白骨王座上，遍地都是尸山血海。
　　单单是黑煞蝙蝠灵魂献祭，就不知和得多少天露，其中还蕴含邪神意志，那简直不可限量。
　　“这就死了？”龙雨云剑在黑煞蝙蝠头上刺出个窟窿，收回来，颇为疑惑，“难道他死的瞬间，灵魂被邪神收取走了？怎么没感到灵魂消散于天地之间的味道？”
　　“也许吧，传说信仰邪神的人，只要一死，灵魂就会成为邪神补品。”古尘沙自然不会泄露秘密。
　　龙雨云也不计较，迅速在黑煞蝙蝠身上搜索，突然拿出枚乌金色葫芦，打开之后，里面居然有流光溢彩。
　　“果然，果然是摩诃神丹！”
　　“摩诃神丹，就是祭祀邪神之王，摩诃之神所获得的丹药？传闻此丹乃邪道至宝，功效具体是什么我倒不知道。”古尘沙回忆自己苦读过的书。
　　“此丹极其难得，黑煞蝙蝠这是杀了多少人祭祀才获得此宝？”龙雨云收起来，纳为己有，“我要利用龙剑岛驱魔阵法，集中日月破魔之力，把此丹中的邪气化去，再服用之后，就有希望冲击二变，甚至三变之境界。”说话之间，她看着古尘沙脸色。
　　古尘沙对她获得此丹并无异议，只是蹲下身去，再搜索。
　　突然，他从黑煞蝙蝠怀里收出一个包袱，包袱里面金光闪闪，是个卷轴。
　　“怎么有天子之气的感觉。”古尘沙觉得熟悉，打开卷轴，顿时上面刺绣金龙，极其威猛，上面有玺印，玺印是大威天龙四个古字，然后就是册封文书，大意是册封黑煞蝙蝠为公爵。
　　“这是大威王朝的东西。”龙雨云惊讶着：“怎么会出现在这里？还册封黑煞蝙蝠？我只记得小时候听我龙家前辈讲过，大威王朝在百年前派使者来过海外诸国，也曾经册封爵位，想让诸国都加入大威王朝，但没人理会，后来那些使者就回去了。”
　　大威王朝离海外诸国都非常遥远，日飞万里的高手要连续飞行数十年才可到达，这种距离超越常人所能想象的极限，所以根本不会有任何交集。
　　现在大威王朝的圣旨居然出现在黑煞蝙蝠身上，这件事情就颇为玩味。
　　难道，那远隔亿万里之外的王朝也插手到了大永朝和蛮族的战争？而且还帮助蛮族？
　　大威王朝的圣旨上有天子之气不稀奇，在遥远的大陆中，此朝统治无数黎民，那边的黎民认可这个王朝法度，渐渐根深蒂固，就养育出天子之气也是理所当然。
　　“好东西，黑煞蝙蝠真是给我惊喜。”古尘沙大喜，把圣旨收起来，等回去秘密献祭，必可得到好处。
　　在这包袱中，除了圣旨之外，还有本《黑煞魔经》，上面记载了许多邪门武功，还有沟通邪神的方法。
　　“这黑煞魔经是王品武学，也颇有价值，黑煞神是个武功高强魔头，连神都不是，却自称神，被天符大帝封印还是杀死，后面那沟通他的方法就不管用了，也正因如此，黑煞蝙蝠才因祸得福，摆脱黑煞魔头的掌控。”龙雨云对此经倒不屑一顾。
　　古尘沙看了下，记住其中武功修行，也收起来：“把黑煞蝙蝠和这魔经交上去，却就是大功一件，你要不要分润功劳？可使得你龙剑岛获得地位。”
　　“算了，我龙剑岛当初连爵位也不要，现在被大皇子攻破，风流云散，这功劳还是给你。”龙雨云道。
　　“也可。”古尘沙想想，龙雨云还是隐藏在暗处比较好，而且她和自己也就是合作而已。
　　当下，古尘沙再搜索一番，却并没在黑煞蝙蝠身上发现有价值东西，于是抓住尸体就回走。
　　“我去打探消息，有事会找你。”龙雨云几个起落，离开这里。
　　府邸中，霸南巡抚和诸多高手围绕着黑煞蝙蝠尸体团团乱转，古尘沙端坐在上座闭目养神。
　　“巡抚大人，此魔的确是老魔头黑煞蝙蝠。”一个宗师道：“真的是十九殿下杀了他？”
　　“尸体在这里，他的魔经也在这里，难道是自杀的？”古尘沙冷笑：“我亲自写奏章，连夜送出去，当然，此魔杀死的功劳，也有你们的份。”
　　“罪臣不敢居功。”霸南巡抚连忙跪下：“十九爷武功盖世，和罪臣没点关系。”
　　“把尸体和魔经运送给朝廷，也是证据。”古尘沙吩咐：“这黑煞蝙蝠乃道境强者，尸体送给天工院医药部研究，倒也可获益不小，他杀了无数百姓，若能用他尸体研究出救人之法，也算是弥补一些过失。”
　　“是！”
　　“退下吧。”
　　“是！”
　　空荡荡屋子又只剩下古尘沙一人，他嗖的不见，人进入祭坛之中，点燃蓍草，开始献祭黑煞蝙蝠的灵魂鲜血。
　　嗡……
　　祭坛之上，冒出刺目青光，那黑煞蝙蝠的灵魂瞬间没入天道之中，那邪神意志却在苦苦挣扎，发出邪恶咒语。
　　“这是什么，居然想要吞噬我的意志。”古尘沙听见那邪神意志在怒吼，却又无可奈何。
　　砰！
　　突然，邪神意志爆炸，也被天道吞噬。
　　然后，在祭坛上空悬浮着滴滴天露，足足有上百滴。
　　“居然有上百滴之多。”古尘沙满心喜悦，连忙拿葫芦收取了，却也不带出去，就放在祭坛空间中。这空间还有储物之能。
　　随后，他取出那大威王朝的圣旨，再次献祭。
　　砰！
　　这圣旨燃烧起来，顷刻之间干干净净，其中的天子之气被天道吞噬，这下祭坛并没有变化，在空间内又出现天子封神术的招式。
　　“日月同辉第三式，日月杀，此式乃杀魔之招，纯粹杀伐断灭……”
　　日月杀出现，这是纯粹的杀戮之招，乃把自己精神意志，全身气血，动作姿态，冥冥之中，与日月相合，相互震荡，最后日陨月沉，此招才是日月同辉中真正的绝杀之招，最强攻击。日月炼是炼气聚神的，虽也有招式，威力也是极大，但轮纯粹杀戮，却还是日月杀远远超出。
　　日月炼和日月变，修炼起来有好处，可以增强修为，锻炼魂魄。
　　但日月杀却不同，不能轻易施展，一旦施展，必损自身。
　　“好，有了日月杀此招，我就有必杀技，出其不意，杀死道境一变高手也不是什么难事。”古尘沙暗暗盘算。
　　道境一变比起武学宗师最大优点是可以吸收天地灵气，还有速度，力量，反应，气势都高出一大截，但也并非不可战胜，还是血肉之躯，中刀中剑一样会死。


第38章 各方反应
　　“郡主，那三县聚集了众多邪教高手，尤其是那蛮族神使，就算三皇子都不敢轻易招惹，十九皇子没有情报，被派出打头阵，万一出了什么问题？朝廷那边不好交代。”
　　一个心腹婢女在向楼拜月禀报。
　　“我自有计划，古尘沙和小小霸南省兵力对抗三县的邪教，那的确是死无葬身之地，但你别忘了，他是献朝皇室血脉，又激发了巨灵神血脉，对于献朝那些余孽来说是宝贵种子，就是把他处于危险境地，献朝余孽中的高手才会出现解救他。”楼拜月胸有成竹：“那太师闻洪若是出来，倒能借助他之手，杀死蛮族神使。”
　　“太师闻洪若是出现，恐怕郡主也有危险。”这心腹婢女知道很多秘密情报，是真正贴身侍女，她的武功，居然也是宗师境界，双目似电，脸上隐约有青色气流浮现，五指象牙翠嫩，光泽柔和，却蕴含恐怖杀伤力：“听说闻洪修炼万星飞仙术，早就大成，只怕已修成不死之身！否则不可能当年从皇上手上逃走，若不是他撑着，献朝早就灭亡。”
　　“他根本不是皇上对手，无需担心。”楼拜月眼神看着天空，“皇上的修为早就超越了三十六变，诸多邪神也就是苦苦挣扎而已。”
　　心腹婢女不说话，只是沉默。
　　“妙香，你和玉香，蝶香，兰香，芸香，熙香，萝香，雪香，梅香，思香才是我真正心腹，也是我真正培养的人，以后你们不能嫁人，只能跟着我，后悔不后悔？”楼拜月突然问。
　　“这是奴婢不知道多少世修来的福气。”妙香连忙跪下：“我能跟着郡主修道，以后逍遥自在，为人中龙凤，掌控力量，青春不老，长生不死都有希望，岂又是区区男女之情能比得了的？”
　　“你有这样想法很好。”楼拜月站立起来：“你们十人分别修炼的是十极洪荒道，每人掌握一极，最后合璧，威力增加千百倍，此法乃皇上传我，传闻无尽大陆，在太古之时，有十皇，分别掌握天之极致，十皇若能合璧，就可改变某种规则。当然这是传闻，但你们十人合璧，完全可击杀道境一变强者这是事实，一定要刻苦修行，不能有半点懈怠。”
　　“是！”
　　这时，又有婢女进来，却是玉香。
　　她手里拿着情报，跪下双手奉上：“郡主，出了大事，十九皇子在霸南省遇到黑煞蝙蝠刺杀。然后他把黑煞蝙蝠杀死，尸体和身上魔经都已上路运到了这里，经过多方检验，的确无误。”
　　“有这等事？”楼拜月把情报拿过来细细观看，不肯漏掉任何字，半晌之后才放下，脸上出现笑容：“还真有点意思，黑煞蝙蝠纵横五六十年，作恶多端，居然被不明不白死在他手里。”
　　“是不是献朝余孽在帮他？”玉香试探着问。
　　“不，献朝余孽若有动作，我这边会有情报，看来是别的高手在帮他，这么说，此人还招揽了另外强者，或许是另外强者投靠辅助他，想借皇子之势谋得好处，给我查！”楼拜月吩咐。
　　“不知从哪里查起？”妙香问着。
　　“从京城他宅子中查起，我听说最近他的宅子里面多了许多武士，武师，还有宗师投靠，那小义子武艺也进展迅猛，那些人到底是谁？”楼拜月开始布局。
　　“这件事奴婢有查过，但十九皇子府中经营得颇有章法，很多探子都被清查出来。奴婢尝试着收买府邸中武士，但那些武士木讷不言，整天生活简单，除了吃喝就是练武，居没有什么感情，好似从小就训练的死士。”妙香回禀此事。
　　“看来他是得到起码数百年历史大势力支持，要训练这种死士那不是一朝一夕，起码有数百年底蕴。”楼拜月脸上出现笑容：“越来越有意思。”
　　“属下还有事禀报。”
　　“说！”
　　“十皇子古震沙在两日前冲击道境成功，实力大增，上书朝廷，说愿意来献州建功立业，获取功勋，得个郡王帽子，皇上已经同意，现他已上路，不过并不是钦差大臣，只是辅助三皇子梵亲王办差而已。”妙香抛出来重大消息。
　　“哦？他居然突破了？这么快？倒出乎我意料。天下一旦多事，龙蛇就纷纷出水。献州这潭浑水中也包含机遇，倒要好好把握。”楼拜月屈指微弹，袖中玉瓶飞出，落入妙香手中：“这瓶中有十滴天露，每人一滴，好好修行，我等你们十人全部修成道境，就可去探寻十皇宝藏。若是有缘获得，那就一步登天。”
　　“多谢郡主。”两女跪下磕头。
　　京城，皇宫，上书房。
　　八个大臣正在处理政务，来自各省的奏章流水似的被送进来，小事这些上书房大臣都可自己做主，若大事如官员任免，杀人勾决，兵马调动，赏赐功臣，赈灾开荒，修路治河，海外诸国那就必须要写成节略，请皇帝决断。
　　上书房除了这八个大臣之外，还有两个皇子也辅助参政，这是莫大荣耀，代表了皇帝对儿子的信任。
　　其中一位自然是七皇子古法沙，而另外一位是四皇子古华沙。
　　七皇子乃皇后亲生，修为最高，缕被重用，虽未册封太子，却有太子实权。四皇子虽淡泊名利，万事不管，但早早修炼到道境，也被天符大帝提拔到上书房参与政务，但他很少发言，只是默默做些无关紧要的事。
　　现在他也就是抄抄写写，看似手脚不停，实际上在消磨时间。
　　他一向如此，别的大臣也都不管他。
　　“元国公，这份奏章你看下，是献州霸南省传过来的，十九殿下尘国公亲手击杀横行六十年之久老魔头黑煞蝙蝠，尸体和魔经被查验之后，现已经三千里加急送到京城，天工院医药部的高手过去检验，是道境二变九牛二虎之强者尸体，这里还有验尸单。”有个上书房大臣把奏章和文件放下来。
　　这大臣鹤发童颜，面目慈祥，书卷气浓烈，几乎不用看就知是研究了一辈子学问的大儒，说话办事都有规矩可循，礼法尺度丝毫不差。
　　“朱老师，有劳了。”楼冲霄心中虽大为震惊，但也保持风度，眼前这大臣叫朱厦，是儒林大贤，曾经还做过他老师，在朝廷门生弟子众多，还颇得几位皇子尊敬，万不敢在他面前失仪。
　　他小心接过细细观看，然后交给其它大臣。
　　大家都过目之后，再交给古法沙。
　　“想不到老十九立此大功。”七皇子古法沙面无表情，“黑煞蝙蝠此魔作乱多年，不但如此最近还投靠蛮族，杀死我朝官员百姓，建立邪神祭坛。哪怕是别的高手杀死他，都可获得朝廷爵位赏赐，一个伯爵是跑不了的。诸位，你们怎么说？”
　　“这是论功行赏之事，必须要陛下决断。”又一上书房大臣道，这大臣也是老者，却是文相：“牵扯到十九殿下，我们不能妄言。”
　　“文相说得是。”大臣梁涛表示赞同。
　　梁涛是朝廷清流代表，门生也自不少，是皇子们老师，还曾经让古尘沙罚站过，他心中倒暗暗吃惊：“十九皇子半年前还装疯卖傻，想不到出去就一鸣惊人，此等变化却让人看不懂。若是能拉拢到我们清流一派来，却也大有可为。”
　　上书房大臣也分为几个派系，相互争斗，在朝廷中却也不稀奇，梁涛的清流派系就和楼冲霄的军方激进派系有巨大冲突。
　　“四哥，你的意思呢？”古法沙问埋头写节略的古华沙。
　　“老十九武功怎么进步这么快？等他回京我得详细问下。”四皇子古华沙答非所问，文不对题。
　　古法沙笑笑，却也不再问，他知道这老四不喜管闲事，性格极其深沉，背景也颇为深厚，问他任何事情都等于白问。
　　“父皇在闭关，朝政之事由我们上书房诸位大臣商量可定，但我建议老十九这件事也不甚紧急，暂且压下，功劳记录档案，等父皇出关之后，一并禀报？我想父皇定有赏赐。”古法沙拍板下来。
　　“这里还有一件事，十殿下已带着家将，甲士一千人前往献州，在路途发来奏章，说甲士武器铠甲不足，要兵部从天工院调拨一千件角蛟铠，一千套火符枪，火符弹十万枚。”一个青年大臣拿奏折汇报。
　　这青年大臣不足三十岁，但刚毅果断，步履沉稳，修为深湛，出事雷厉风行。
　　这是天符大帝亲自从科考进士中提出来的青年才俊，状元郎，叫做方林，才情办事都是一流，更重要乃寒门弟子，家族普通，年纪轻轻就成上书房大臣，不知让多少人嫉恨。但他做事谨慎，处理关系滴水不漏，几年下来居然未让人抓到任何把柄，渐渐就在朝中站稳了脚跟。
　　“岂有此理！老十放肆！”古法沙拿过奏章，看完之后都有些恼火：“他当角蛟铠是大白菜？一千件？火符枪是天工院最新研制，连父皇卫队都没装备，他就敢狮子大开口？还有，一千甲士是什么意思？他也是国公，按照编制，只能有五十甲士的名额，居然多出来二十倍？胆大包天了？”


第39章 献朝遗民
　　“十殿下再胆大也不会如此违背制度，这已经是有谋反嫌疑了。”楼冲霄思考着说出来：“他应该是秘折里面向皇上请示过，这次办差情况特殊，所以多带兵马，等办差之后收回编制。还有，十殿下要的东西的确太多，他料定七殿下未必会给，也就是留条后路，如果办差不利，他就有话说七殿下克扣他。”
　　楼冲霄何等人物，一眼就看出十皇子古震沙的用心。
　　在这种场合说出来，传出去肯定得罪十皇子，但却是向七皇子示好。
　　本来，天符大帝让楼拜月亲近古尘沙，就深深得罪了七皇子，七皇子嘴上不说，心理肯定就有许多想法，楼冲霄一直想缓和关系，今天就借此机会表态。
　　“元国公所说甚是，但老十要的东西，就算我想给他也没办法，此事也只有等父皇出关再说。”七皇子古法沙笑了起来：“我府邸中那个叫法泥的家奴不是在汾州做总督么？前些时候进行述职，给我带了几坛子古酒，说是捣毁庙宇，从地底挖出来的，埋藏有千年，等下值之后，可去我府中小酌两杯。”
　　“谢七殿下。”楼冲霄一听就知古法沙领情，对方也是聪明人，没理由树自己这个强敌。
　　其它大臣都当做没看见，历朝历代皇子结交大臣是忌讳，但天符此朝皇帝反而鼓励，所以这不算犯禁。
　　当下，上书房诸多大臣又在处理各种繁杂政事。
　　霸南省巡抚官衙后院。
　　古尘沙闭目修炼，气血在体内运转极其流畅，指挥如臂，想到哪里就到哪里，他按照日月炼的秘法，催动气血按摩周身许多经络秘孔，如果这时候脱掉衣服，就会发现他全身都是气血凝聚的红点，在皮肤里面游走。
　　人体有许多穴位，经络秘孔，非常奇妙，如果长时间锻炼，用精神守护，用气血刺激，就会开发潜能，爆发出超乎常人的能力。
　　每门武功都有这种秘法，或多或少。
　　比如巨灵神功其中就有上百个经络秘孔的刺激之法，可以让人变得力大无穷，血肉坚韧，生命悠长。
　　但比起来日月炼的修行之法，巨灵神功只能算得上小孩子玩泥巴。
　　日月炼这式，介绍全身的经络秘孔有三千六百个，合周天之数，除此之外，那存思冥想之法，刺激气血之法，都举世无双，现在古尘沙坐着不动，实际上是以神思凝聚气血，冥冥之中把日月精华之意化为日月神芒，针灸全身各处，然后轮回运转，不停穿梭，让五脏六腑，奇经八脉，周身大穴震荡起来，和日月运转轨迹重合，完成完美的共振。
　　如果这时有极其强横的道境强者用精神感应，就会发现古尘沙的灵魂杳杳冥冥，似进入了个莫名其妙的时空，而身体内部高速蠕动，把各种各样杂质震出体外，就如锻造宝剑，千锤百炼，浑然一体。
　　良久之后，夜幕降临，古尘沙猛睁开眼睛，漆黑的卧室中似乎打了个闪电，变得雪亮，但下个刹那又漆黑沉沉。
　　“还是不能突破道境，我灵魂中缺少了关键的东西，一种精神，洞彻时空的领悟。”古尘沙细细品味，总结修为得失，随后潇洒一笑：“我太强求了，毕竟才修炼半年，虽然战力上已然非凡，但对于修行武学领悟却需要时间上的沉淀，这东西就如酒，越是沉淀，越是醇香。”
　　想到这里，他心思平静下来，不急不躁，徐徐呼吸，安宁祥和，体悟更深了一层。
　　击杀黑煞蝙蝠已经过去七八天，奏章和尸体都已到朝廷，古尘沙虽不见赏赐下来，却也无所谓，这是笔功劳，怎么都抹杀不了。
　　他在考虑怎么击杀更多邪魔，化解献州危机。
　　龙雨云这些天都没出现，消失得干干净净，很可能得到摩诃神丹，想办法驱除魔性服用之后，修为大增。
　　“龙雨云的龙骨剑真是神兵利器，仙家飞剑一流。”古尘沙站起来，“我若是能有这样一件兵器，施展出日月杀，骤然偷袭，哪怕是现在单对单黑煞蝙蝠，也有杀他的可能性。不过神兵利器可遇不可求，龙剑岛建国千年，世世代代，才打磨出这样一口仙家飞剑。”
　　嗤！
　　突然之间，有暗器破空之声飞来。
　　古尘沙本能漂移。
　　原来是枚石子掉落地面，上面包裹纸张，并不是偷袭他，而是传信。
　　古尘沙却不用去捡，而是找根棍子，拨开石子上面纸张，见上面写着几行字：“来城外树林。”没有落款。
　　他现在稍有江湖经验，万一那石子上面有毒，用手去摸就难免被害。
　　“又是什么人？会不会是陷阱？”古尘沙急速思考着：“如果蛮族的人，直接来刺杀就是，不会弄这种把戏，也不是龙雨云的人，这么神秘找我，那有可能是献朝残留遗民？既然如此，我也去看看，反正遇到危险我躲藏进入那祭坛空间中，等危险过后再出来。”
　　当下，他身躯动了，再次穿梭而去。
　　半个时辰之后，他就到达城外树林旁边。他故意降低速度，慢吞吞，就是眼观六路耳听八方，看看周围动静如何，人心险恶，不得不防。
　　“想不到明空公主的儿子居然如此胆小，连树林都不敢进。”声音从背后传来。
　　“逢林莫入这是古训，是敌是友都分不清，为何要轻易涉险。”古尘沙转过身躯，就看见个年轻人，大约是二十多岁，手拿折扇，身边跟着两尊铠甲包裹得严严实实的护卫。
　　那铠甲颇为奇怪，全身都是细小尖刺，材质似铁非铁，似皮非皮，隐隐约约有符箓流动，似乎铠甲自己会动，并且拥有强大力量。
　　“巨灵刺铠？”古尘沙想起书籍中记载，献朝皇室曾经研制出来的铠甲，此铠不但刀枪不入，还可抵挡高手暗劲，这还罢了，最大厉害之处就是此铠自己有动能，哪怕弱小之人穿上都可力碎岩石，跃上房屋，如果武道宗师船上之后，对上道境一变的高手都可不被杀死。
　　当然，只是不被杀死，想要战胜却也不可能。
　　可惜此甲制造极其费时，而且需要献祭给巨灵神才可制作，献朝皇室数百年积攒下来，也就不足一百具而已，其中有大半都落入大永皇室之手，天符大帝有时会拿出来赏赐权贵和皇子。
　　后来，大永皇室改进此铠，制作了角蛟铠，更加坚固，威力更大。但产量太少，属于珍贵之物，连大内高手都装备不齐。
　　至于皇帝赐给楼拜月的螭龙铠，却就比角蛟铠更进一步，拥有更神妙之威。
　　古书中记载，马可成龙，鸟可成龙，鱼可成龙，蛇可成龙，人也可成龙。众生皆可成龙。而龙分九等，最低级为蛟龙，其次螭龙，大龙，王龙，神龙，真龙，日月之龙，天地之龙，众生之龙。
　　上古天子，又称为真龙天子，地位在神龙之上。
　　至于后面三龙，那却就是传说，天子也要经过苦修，才有可能达到。所以天子封神术的三招是“日月同辉”“天地同寿”“众生同心”。
　　“古尘沙，你已危在旦夕，知道不知道？”手拿折扇的年轻人突然做当头棒喝。
　　“此话怎讲？”古尘沙在观察这年轻人修为，发现此人气息若有若无，已经不再呼吸空气，而是转而冥冥之中吸收灵气，就知此人已经是道境，他已知道此人要说什么，无非就是说自己处境危险，必须要和献朝残留势力合作等等之类，但他却假装不知，好探听虚实。
　　“蛮族和邪教无数高手齐聚霸南省，三天之后就要强行袭击省城，把整个省都变成人间地狱，也就是说，你还能活上三天，甚至活不到。”折扇年轻人指着三县的方向，“那三县之中聚集的老魔头就有十个以上，你虽和人杀了黑煞蝙蝠，也无济于事。”
　　“敢问你可是献朝皇室后裔？”古尘沙语气变了，叹息着：“我也知此次十分险恶，但旨意在身，只能战死。”
　　“我叫尘剑风。”折扇年轻人道：“算起来，你我还是同辈。”
　　献朝皇室姓“尘”，这也是古尘沙的由来。
　　比如大皇子古恒沙，母族就是恒家。七皇子古法沙，母族却是威名赫赫之法家。十皇子古震沙，母族是雷家，不过震和雷是一个意思。
　　“你找我想和一起合作？应付当前局面？或者你能助我剿灭眼前的这些叛乱？”古尘沙询问，对付献朝皇室遗民，他也暗暗警惕，对方虽是自己母族，但当年他母亲用来和亲，其实也是皇室弃子。
　　历朝历代和亲的公主，都是弃子。
　　“为何要剿灭眼前叛乱？”尘剑风轻笑：“蛮族，邪教和大永朝准备一决雌雄，战争一起，天下纷乱，就是我们复国的大好机会。天符帝狂妄自大，居然惹怒了冥冥之中那些强大诸神，害得天下百姓都要跟着他受苦。”
　　“若是剿灭不了叛乱，我当下就有可能下大狱。”古尘沙皱眉。
　　“下什么大狱？”尘剑风语气轻蔑：“听说你激活了巨灵神血脉，和我们联手，振臂一呼，整个献州立刻就成为我们地盘。”
　　“你是让我造反？”古尘沙算是明白尘剑风意思了。


第40章 深入虎穴
　　“不是造反，是复国。”尘剑风轻摇折扇：“我们完全可以支持你，事成之后，一个亲王是稳稳当当抛不掉的。”
　　“亲王？”古尘沙脸色古怪：“那谁是皇帝？”
　　“自然是我们的太子殿下，尘天荒，他当年随太师而走，苦炼绝学，如今已大成，他日出关，自然要向天符帝讨个公道。”尘剑风脸上杀气微显，“我知你日子过得苦，常年在皇宫被歧视，连个富家翁都不如，现在有大好机会出人头地，你也只有这条路可走，不和我们合作，眼下这关就熬不过去，那楼拜月故意陷害你，你难道还不知？”
　　“但若复国，天下又起刀兵，生灵涂炭，你们怎么想？”古尘沙询问。
　　“天下百姓就是韭菜，割了一茬又一茬，世世代代不就如此？你不会如此愚蠢吧，成王败寇。”尘剑风语气却就高高在上，根本不把百姓当人。
　　“献朝当年治国远不如天符大帝，要不然也不会被灭国。”古尘沙心中暗想：“此人有此想法，就绝非天下人之福，别说他们不可能夺取天下，哪怕能夺取，也是奴役百姓，使国家倒退。”
　　“怎么？你不愿？”尘剑风双目寒冷，死死盯住古尘沙。
　　“事情也可商量，但你就一句话，就让我做此等大事？实在是太儿戏了吧？难道就不拿出点诚意来？”古尘沙听出此人不怀好意，但他懒得翻脸，先虚与委蛇再说：“眼下楼拜月带着兵马坐镇霸南省附近，三皇子古梵沙更是兵力雄浑，稍远的献州边缘更有巨石侯随时前来支撑，我手上没兵没将，孤家寡人，说造反，就可打下献州？”
　　“那无妨，要兵马人手倒也不难，我随时都可以支援你几千高手。另外你说你没兵没将，却也不见得，我不信就凭你的实力，能杀死黑煞蝙蝠，你身边的那位高手可不简单。”尘剑风上前几步：“答应不答应，就是一句话，时间紧迫，你若错过，几天之后就死无葬身之地。”
　　“我得考虑两天，此等大事，不得不谋。”古尘沙暗查四周，看看有无危险，就开始拖延时间。
　　“好，给你两天，两天之后，我们再在这里见，希望你给我答复。”尘剑风把手一横，做出请的姿势。
　　古尘沙双腿弹射，向后猛退，几个起落就已消失。
　　“公子，我看此人就是和我们打马虎眼，根本不可能背叛天符帝那老贼，他最近被封国公，开府建牙，春风得意，又怎么会跟着我们复国？”一个属下上来沉声道：“为什么不把他拿下？抽取他的血脉，注入公子身上，到时候公子就可沟通巨灵神，只要能得巨灵神神谕承认，那公子就是国主，连太子都不得不俯首听命。”
　　“你当我不想拿下此人？”尘剑风冷笑：“但他也不是简单角色，能击杀黑煞蝙蝠，身边高手随时都会杀死我，所以我给他两天时间。到时候他自会来求我，蛮族和邪教的攻击他绝对抵挡不住，大永朝廷明争暗斗必会把他逼入绝境。”
　　说话之间，这三人退入树林。
　　古尘沙离开这里，并没有回省城，而是在城外的小山坡上打开了地图。
　　是霸南省地图。
　　霸南省有数十个县城，还有五个府，都在地图上清清楚楚标记出来，各种大路，小路，山路，水路，山林，湖泊，甚至还有村庄也都有详细注释。
　　眼下，三个县城以及周围的大片乡村，镇子，山林区域都画上红圈。分别是桃县，安县，茶县。
　　这三处已经完全沦陷，县城成为邪教祭坛之所在，每天无数百姓都被献祭，或成为邪教教徒，去攻打其它县城和掠劫其它县城和村庄，霸南省的军队几次和邪教拼杀，都被击溃，眼下只有不停后退，收缩防线。
　　“邪教进攻迫在眉睫，霸南巡抚靠不住，那点大军还不够高手塞牙缝的。”古尘沙自有打算：“眼下只有深入虎穴，尽量刺杀邪教高手，捣乱他们计划，或许会延缓些时候，如果换了别人不行，但我有祭天符诏空间，遇到危险意念稍动就可进入其中，那就真是神出鬼没。”
　　他眼下无兵无将，也没有信得过的人，四面树敌，想要阻挡邪教大军也只有此办法。
　　况且他来到这里最主要目的就是锻炼武道，若能实战杀死邪教中高手，不但可解救黎民之苦，更可祭祀上苍获得天露，还可缓解当前局面，可谓一举三得。
　　如果没有学习“日月杀”之前，他的这计划未必可行，但现在却有八九分希望。
　　“如果能把龙骨剑借过来，我躲藏进祭坛空间中，等邪教高手经过，突然刺杀，那威力黑煞蝙蝠都根本抵挡不住，就是龙雨云未必会借，早知就把楼拜月的离火剑拿来算了。”古尘沙收起地图，身躯飞掠：“还是算了，楼拜月心机深沉，若拿她的剑，恐会怀疑，而且那件是父皇所炼，如果上有灵性，感应到祭天符诏那就不妙。”
　　嗖嗖嗖！
　　古尘沙心中思索，脚步却不慢，按照地图赶往三县动乱之地。
　　虽是晚上，四周漆黑沉沉，天上也无明月，但他双眼却可以看清数里开外的任何微小物体，两三个时辰过去，天色微微亮，他避开朝廷大军驻扎之地，走的是小路，这样前进数百里，就接近了桃县。
　　一路上各种繁华村庄镇子都荒无人烟，各种房屋都被烧毁，连树木也有被烧焦痕迹，真是村村起火，树树狼烟。
　　好多村庄地面上都有被烧焦的尸体，老人，妇女，小孩，有的甚至被开膛破肚，残惨不忍睹。
　　古尘沙是第一次看到如此惨状，怒火万丈，恨不得立刻就斩杀各种邪教头目和蛮族。
　　“嗯？远处有喊杀声。”他耳朵灵敏，听见动静，立刻发力，跃上高高的山丘一颗大树梢上，借着晨光，极目远眺，发现远处一个镇子修建有高高城墙，镇子中的平民在抵挡邪教徒攻击。
　　那些邪教徒，身穿黑色袍子，把自己裹的严严实实，个个都手提长刀，蜂拥而上，想要把镇子攻破。
　　邪教徒以三县为根基，到处这样做，进攻许多村庄，把人抓走带到邪教祭坛之中，杀死祭祀，或者把一些人洗脑成为邪教徒。
　　这种滚雪球式的发展极其恐怖，以往朝廷第一时间就会派大军和高手前来剿灭。
　　远处那座镇子颇为富庶，人口众多，周边十里八里村子里面的人也来镇子里避难，在镇长的带领下，组成防御体系居然还有效果，而且镇子里颇有几个高手，在城墙上巡游，砍杀邪教徒，除此之外还有弓箭手，弩，甚至还有几门土炮。
　　陡然之间，一声长啸，从邪教徒阵营中传来。
　　“不好，武学宗师。”古尘沙立刻知道，邪教徒中有高手，若是武学宗师出手，跃上城墙，杀死那些镇子里面的强壮领头人，整个镇子上万人就会崩溃，沦为邪教的猪狗牛羊，任凭宰杀。
　　“日月之行，巡游天下。”他身法催动，人快得只剩影子，快速接近邪教大军。
　　“有人来了，拦住他。”就在他要接近之时，邪教之中有头目发现异常，手中令旗挥舞，立有大群邪教徒蜂拥而来。
　　“漫天花雨。”古尘沙踢起石头，在手中捏成数十块，抖手打了过去。那些石子破空呼啸，快似闪电，直接把数十个邪教徒击晕在地，这是暗器手法，在巨灵神功中记载，最适合群战。
　　他虽然洒出数十枚石子，每枚却认穴极准，力道精确。不过他并未下杀手，石头打击不是要害部位，而只是把这些邪教徒震晕过去，醒来之后，几月之内力软筋麻，不能杀人害人而已。
　　这些邪教徒大多数都是被逼迫，被蛊惑的平民百姓，杀了他们首脑，他们自然就溃散醒悟，没有必要全部赶尽杀绝。
　　他速度极快，很快就冲入邪教军中，接近主帅位置。
　　这些邪教徒到底是百姓，虽然个个悍不畏死，却不如军队训练有素，如果是大永王朝的精锐之师，那层层盾阵，长枪林，刀阵，弓箭劲弩，甚至还有火枪手排列，想要万军之中取上将首级基本不可能。
　　曾经大永王朝军队进攻许多宗门时候，就有道境一变，二变的高手死于军中，当然，如果道境到了三变，铜皮铁骨，那军队的威胁就降低许多，哪怕是利箭劲弩火枪都难以对身体造成伤害。
　　这次三皇子怕的是蛮族神使，修成了道境六变，炼气成罡，已不是普通军队可抗的。
　　“杀！”
　　那邪教头目站在木头搭建的高台上，手握令旗指挥，看见教徒拦不住古尘沙，让他快速接近，顿时大怒，抓住杆长枪抖手投出。
　　长枪如飞蛇直奔古尘沙心窝。
　　“来得好。”古尘沙俯身避过长枪，稍微一跃，就上了高台，五指张开，就要擒拿此头目。
　　这头目双目邪恶，血红残忍，脸上有刺青，见古尘沙攻来，丝毫不惧，反手抽刀，血刃暴涨，满天刀影。
　　“熔血之刀！”
　　他手上是口宝刀。


第41章 降魔之刃
　　“居然是武学宗师。”古尘沙见对方出手，就知其真正修为，也暗暗惊讶，这次三县邪教和蛮族之中真是高手如云，连霸南省都只有两个宗师坐诊，而攻打个小镇子都有两个宗师。
　　前面个邪教头目宗师已经冲上镇子城墙去杀人了，这个宗师手持“熔血之刃”要砍杀古尘沙。
　　这刀血气森森，摄魂夺魄，上面似有魔力，锋利程度绝不是一般宝刀可媲美的，古尘沙不用看就知绝不能让此刀割破皮肤。
　　此刀虽不如龙骨剑，却也拥有恐怖杀伤力。
　　“好刀，正愁没有兵器，就送上门来。”古尘沙连道境二变的黑煞蝙蝠都杀了，哪里还会在意普通的武学宗师？
　　他脚下挪移，连续闪烁，把刀芒避开，双目明察秋毫，瞬间就找到了破绽，突出手掌，从背后震断了此邪教头目的心脉。
　　在击杀邪教头目的刹那，他意念沟通祭天之台空间，空间就把这头目的鲜血精华和魂魄吸收进去，悬浮在祭坛上空，成为血球。
　　“熔血之刃”随后掉落，被古尘沙一把抓住，居然重达百斤，也不知道是什么钢铁所铸，挥舞起来血腥逼人，仔细观察，就发现其中有血色符箓闪烁不定，其中传来嗜血意念，夹杂着一套狂暴的刀法传入自己脑海，要把自己变成嗜血狂魔，到处去杀人。
　　也就是说，谁抓住这把刀，就要被刀做控制。
　　每杀一人，这刀上的符箓都似乎会吸取走那人的精血元气甚至灵魂，增强刀本身的威力。
　　“好邪恶的刀。”古尘沙急速回忆自己所读的邪教秘闻，灵光闪烁，顿有记录浮现在脑海。
　　“嗜血教杀人祭祀血神炼刀，先炼七口熔血之刃，以合七杀之意，各自斩杀生灵，然后合一，成为人魔血刀，再炼进步，则可成地魔血刀，最后大成，就成天魔血刀，此刀就是天魔，天魔就是此刀，一旦练成，天血雨，夜鬼哭，鲜血淹没人间……上古之时，有绝世血魔练成此刀，被古天子镇压，毁此刀祭天，得降魔之刃……”
　　简单来说，这口邪刀被人掌握，就会狂性大发，是刀控制人，不是人控制刀。
　　“哼！小小熔血之刃，就想控制我？简直笑话！”古尘沙意念冥想，刀已经消失，进入祭天之台中。
　　嗡！
　　古尘沙毁刀祭。
　　那刀陡然炸开，血光冤魂甚至还有邪恶血神意志都被天道吸走，转而在祭坛上出现一口似刀非刀，似剑非剑的兵刃。
　　“降魔之刃的雏形？”古尘沙意念稍动，这兵器落入掌中，重达也是百斤，青光莹莹，稍微晃动就摇头摆尾，似条青龙，有灵性：“此剑锋利，虽不如龙骨剑，但如果找到另外六口熔血之刃，祭祀天道，就可获得超越人魔血刀的降魔之刃，那个时候，未必就输于龙骨剑。”
　　真正的降魔之刃可斩伤天魔，现在这雏形威力连万分之一都不到，但仍旧是神兵利器，有此兵器配合日月杀，加上祭天之台空间的隐藏，那恐怕连铜皮铁骨的强者都可伤害。
　　如果没有神兵利器，哪怕古尘沙施展日月杀，凭借肉掌打击，杀死黑煞蝙蝠这种道境二变的高手也许可以，但对三变铜皮铁骨那无能为力。
　　“主帅死了，主帅死了！”
　　许多邪教徒看得清楚，突然有人跃上高台，一招就斩杀主帅，夺走熔血之刃。这种突如其来的变故使得邪教徒心神动摇，甚至边缘的教徒就开始溃散。
　　本来邪教徒就是百姓胁迫，纵然是稍微训练，洗脑，喝了些激发潜能邪恶符水，万万不能和训练十多年的精锐士兵相比，这就注定了历史上，邪教造反几乎没有成功的例子。
　　古尘沙懒得管这些，手持“降魔之刃”的雏形，跃下高台，直奔镇子上的城墙而去，要击杀剩下的那个武道宗师。
　　当他跃上城墙，惊讶发现，这邪教头目宗师本来要大开杀戒，但却被五个年轻人抵挡住。
　　五个年轻人，都持剑，组成剑阵，左右穿插，威力极大，似天罗地网，春蚕吐丝，把这邪教头目宗师牵制住，一时之间这邪教头目宗师居然还奈何不了五个年轻人。
　　五个年轻人修为也很不错，都是武学大师，凡境三重“出神入化”，这对于镇子来说，简直就是奇迹。
　　就算是省城富豪弟子，想要修成武学大师也是难上加难，百里挑一。
　　要知道，武学大师进入军队，只要稍微立点军工，杀点蛮族，就有资格成为六品将军。大永朝廷规定，凡是六品到四品之上的武官，都必须要是武学大师。而三品以上的，就必须要武学宗师。
　　“这是什么剑法？五行俱全，丝丝入扣，似春雨，似夏雷，似秋霜，似冬雪，似炎阳。”古尘沙冲杀到城墙上，稍微观察，就发现这五个年轻人潜力十足，似得到过奇遇，手中的剑也奇古，不似现在所铸。
　　不过，想要收拾下眼前这邪教头目武道宗师却不是那么容易。
　　“熔血之刃！”就在此时，这武宗头目反手拔出背后兵刃，血光爆射，又是一口熔血之刃出现了。
　　此刃一出，顿时五个年轻人头晕目眩，危在旦夕。
　　古尘沙身躯横跃，掌中“降魔之刃”雏形洒出一片剑芒。
　　当！
　　血光全部消除，溶血之刃消失不见，邪教头目武道宗师整个人跪下地上，头颅已滚落下城墙。
　　“一招杀死武宗？”五个年轻人清醒过来，几乎震惊得呆滞住：“难道是道境仙人？”
　　在许多凡人眼力，道境不食人烟火，吐纳天地灵气，就已经是“仙人”。
　　“现在头目已被杀死，那些邪教徒也失去支撑力，立刻出击，驱散教徒。”古尘沙挥手。
　　“诸位，开门冲杀！”五个年轻人振臂一呼，顿时应者云集，这些镇民都来了士气，打开城门杀出。
　　那些邪教徒抵挡一阵，奈何没有高手压阵，实在是难以为继，都纷纷四散而逃。
　　镇民也不去追赶，就收兵回城，怕邪教还有高手前来袭击。
　　“鄙人乃镇长，感谢大侠相救，感谢大侠尊姓大名？”镇长带领那五个年轻人，还有几个老者连忙来拜见古尘沙。
　　“我乃十九皇子古尘沙，受封尘国公，以钦差大臣的身份来到献州，现要带兵剿灭霸南省邪教叛乱，你们不要怕，朝廷大军已经随时都整装待发，我特来查看敌情。”古尘沙倒不隐瞒自己身份。
　　“什么？”镇长听傻了，他这辈子见过的最大官估计就是县令，或者知府，连巡抚对于他来说都是只能仰望的存在，不过他也是读书人，穿着打扮素有修养，连忙跪下，对五个年轻人道：“你们还不跪下。”
　　当下，所有人跪了一地。
　　“不知十九殿下驾临，我等罪该万死！”
　　“起来吧，眼下是非常时期。”古尘沙挥挥手：“眼下这个镇子不能待下去，邪教和蛮族高手如云，两个宗师死之后，肯定会派更强的高手前来。你们怎么不去霸南省城？”
　　“殿下，我们全镇有上万人，全部撤退，拖家带口怎么跑？恐怕还没到霸南省城就被邪教追上，或者自己累死。再说省城人口也满了，很多县城人都朝省城跑去避难，连城都不能进去。我们商量过，只有死守镇子，共同存亡。”一个年轻人连忙道。
　　“也是。”古尘沙放眼望去，镇子里面还有许多老人，妇女小孩，这些人一天也走不了百十来里，更别说戴上金银细软干粮食物，上万人就算到了省城，都无法安排，每天吃喝开销，排泄都是大数目。
　　他稍微思索，也知道眼下坚守镇子是没办法的办法。
　　“你们五人叫什么？我刚才看武功颇为不错，剑术更是传承上古，怎么不去考武官？为朝廷效力。”古尘沙问着。
　　“他们是五个其中有个是老朽犬子，还有其他四个是镇上大户的儿子，五个从小就玩到大，结为异性兄弟，平时尊古之圣训，读万卷书，行万里路。到处游历，反正现在水路方便，也不知道在那座山里得到了五卷剑经，各自修行一卷，居有小成。本来他们也想去考武官，但正好邪教爆发，人心惶惶，朝廷大军也都收缩，就耽搁了。现在遇到十九爷那是上辈子修来的福气，正好为十九爷效力，希望能谋个出身。”这镇长倒善于抓住机会。
　　“你们五人大有潜力，我手下也正缺人，但还要看你们自己的意思。”古尘沙想想自己府邸中全部是龙雨云的人也极为不妥，眼前这五人有奇遇，剑法奇妙，身家清白，若能招揽培养，却是好属下。
　　“还不快谢过十九殿下！”镇长看见五个青年愣愣的，顿时大发雷霆。
　　“谢过十九爷。”五人连忙磕头。
　　“既然如此，你们等事后去京城我府邸找管事太监小义子，我给你们写份手令。”古尘沙想想：“眼下，你们还要保护镇子，但武功还是浅薄了些，找个僻静之处，我指点你们几招后，还要离开这里，深入虎穴。”


第42章 神庙库房
　　在镇长的深宅大院中，五个青年练完套剑法，院子里面道道沟壑，都是剑痕，显现出极强杀伤力。
　　“这套剑法叫五季剑，我们正好五人，就每人修炼了一季，却就刚刚好。”那镇长儿子叫刘羽，他修炼剑法炽烈炎阳，催动开来，有种大地干枯之味。
　　“五季剑法！这是真正上古之剑！”古尘沙微微愣住。
　　本来，天地之间只有春夏秋冬四季。
　　但在上古之时，却有五季，因为在第五季的时候，天上就会出现十日，把大地山河都烤得焦枯，生灵处于烘炉之中煎熬，后来出现了盖世英雄，射下九日，于是就只剩下了春夏秋冬四季。
　　“你们修炼剑术也算异数，此乃奇遇，将来必有用处。”古尘沙对于五季剑术的精妙之处也啧啧赞叹，他取出葫芦，在碗中倒了五滴天露：“这是灵药，你们每人服用一滴，可以伐毛洗髓，逼出体内杂质，也许就有机会在不久之后晋升宗师。”
　　“这是……”五个青年闻到芬芳味道，个个心旷神怡，那刘羽眼神奇特，猛的道：“这是传说中的天露？”
　　“哦？你居然认识天露。”古尘沙没想到偏远之地的小镇上青年居然认识这种东西。
　　“我们在那个山洞里藏书读到过，说如果能服用天露，我们剑法几个关键性的穴位就可以打通，更上一层楼，现在闻到香味，我的几个关键穴位蠢蠢欲动，就猜测是不是这上古都罕见之物。”刘羽噗通跪下：“十九殿下居然把这么珍贵之物赐给我，我等誓死鞍前马后效力。”
　　“不，我不是赐给你们，是赐给整个镇子百姓。”古尘沙面色凝重：“邪教随时都会卷土重来，你们五人武功最强，必须要守护镇子。要答应我，哪怕死也要保护他们。”
　　“是！”听见古尘沙的话，五人心中升起神圣味道。
　　“拿起你们的剑，守护要守护的人，剑还在，希望就在。”古尘沙一一拍拍他们肩膀：“起来吧，希望来日，我们在京城相逢，把酒言欢。”
　　说罢，他陡然跃起，快速奔腾，离开镇子，前往邪教真正的老巢，桃县。
　　“剑还在，希望就在……”刘羽喃喃念着这句话，浑身热血沸腾：“这位殿下真是人中之龙，值得我们誓死追随，他孤身一人闯邪教老巢，此乃大勇，为了我们镇子百姓，赐我们天露，此乃大义，能追随此人，我们又有何遗憾？来，一起饮了这天露，痛痛快快练剑，轰轰烈烈杀敌！”
　　晨雾已经散去，太阳高照，天气依旧清寒，春天还未来，古尘沙走的是山林小路，人迹罕至，是以未遇到什么邪教高手把手。
　　渐渐，他再次前行几百里，就接近了桃县县城。
　　他寻找到县城之外山头制高点，举目远眺，眼前县城尽收眼底。
　　这县城已经完全沦陷，许多邪教徒搬运木材，石材，似乎在县城中央修建神庙和祭坛。在四通八达的道路上，许多邪教徒从四面八方赶来，驱赶押解着百姓。
　　邪教徒以此为根基，派出队伍到处在各个村庄，镇子掠夺，把百姓抢来作为祭品。
　　果然，许多百姓被邪教徒，还有一群群的蛮族士兵监督，哪个百姓挣扎反抗得厉害，就会被直接拖到那巨大祭坛之上，猛的砍掉脑袋，献祭给邪神。
　　县城中央祭坛起码有数千亩，上面血迹斑斑，尸骨累累，这些天不知杀了多少百姓。
　　在祭坛中央，因为杀人太多，隐隐约约黑气如柱，似乎打开了某种门户，里面阴风阵阵，鬼哭神嚎，有魔影晃动，要挤破空间，降临到这个真实的世界。
　　许多蛮族的大将跪在祭坛之下祈祷，时不时的抓来几个百姓砍头，顿时就有黑烟冲入他们体内，使得他们力量提升一些。
　　这样的修炼，杀戮使得他们修行极快。
　　“真是该死，禽兽之类。”古尘沙心中痛恨，却并未有所动作，他知道这桃县中必有高手，蛮族和邪教魔头都不在少数，不能轻举妄动。
　　“先把另外口熔血之刃祭祀了。”
　　他身躯消失不见，在祭天台空间中祭祀另外那口熔血之刃。
　　这熔血之刃瞬间崩溃，又化为了口“降魔之刃”的雏形。然后两口降魔之刃雏形相互吸引，相互融合，居然再次化为一口。
　　古尘沙拿着新合成的降魔之刃，发现这剑又沉重了些，但线条更加完美，刃口更加锋利。与此同时，杀死的两个邪教头目武道宗师也祭祀，足足得到五滴天露，正好和送出去的五滴数目一样，不得不感叹天道循环，冥冥之中似真有机缘巧合。
　　“此刃威力又增加，运用起来更加得心应手，不知能否破道境三变铜皮铁骨强者的防护？”古尘沙拿出套邪教衣服换上。
　　他早有准备，这些邪教教徒全身都是黑色袍子，连脸都包裹在其中，根本看不出本来面目，他混入其中却也不难。
　　加上三县邪教建立未久，各种制度未完善，鱼龙混杂，连自己人都不认识自己人，这对古尘沙混入其中大大有利。
　　他换上衣服后，快速跳跃，跟随在回城的队邪教队伍后面，居然没人发现。
　　这些邪教徒都沉默走路，各自不管，灵智似被邪气侵蚀，武力固然增加，却失去了智慧和某些人性。
　　这样的人好控制，打仗悍不畏死，但却失去创造力，必不能久。
　　“你们去休息会，吃点东西，随时等候命令！”走入县城，前面邪教头目吩咐。
　　这些邪教徒也都默默向前走，到达新修庙宇中，各自坐下。这时候就有另外教徒送来水，食物，邪教徒吃了之后，就各自躺下休息，也不各自交谈，直如行尸走肉。
　　他们没有自己的房子，休息全在庙宇中，各自也都打地铺。
　　古尘沙假装大小便，随意走动，却也没有人管他。
　　当下，他身躯猛闪，速度极快，避开众人耳目，潜伏进这庙宇深处。
　　整个桃县县城被邪教徒不停改造着，片片庙宇包裹着中央祭坛。
　　最外围的庙宇居住着普通教徒，都是打地铺睡在大殿中，一个大殿往往睡上数百人，而往里面去，就是单独小房间，确是高等邪教头目所居住。
　　古尘沙朝着里面深入，就发现拥有单独小房间的是武士级别邪教头目，在深入，单独大房间，甚至有仆人的是武师。
　　但这些都没有暗杀的价值。
　　古尘沙甚至现在武道宗师都不想暗杀，他想暗杀道境邪魔或者是蛮族元帅级别的人物。
　　道境哪怕一变，在蛮族中地位也必是统领雄兵的元帅，或者是极其尊贵神庙使者。
　　如果能刺杀几个这样关键性主帅，必可缓解危机。
　　“再度深入！”
　　他身躯闪烁，时而如壁虎游墙，时而如狸猫缩身，时而如蛇隐入穴，日月变身法施展极致，哪怕遇到高手，也难以发现他之存在。
　　日月变就是善于变化，气息或是磅礴，或是晦涩。
　　他站柱子后面，完全可和四周环境融为一体，心跳呼吸都和这片大殿频率一致，哪怕心灵修到玄之又玄境界的人都无法感觉他的存在。
　　神庙越深处，装修富丽堂皇起来，在墙壁上居然有金箔翠玉珍珠，在这里行走的邪教徒也精气神充足，不是那种行尸走肉状态。
　　“防守不是很严密。”古尘沙躲在角落，每当有人经过，他人就进入祭坛空间中，等人走后，他又出现，就这样躲躲藏藏，快速接近了神庙核心位置之所在：“这样下去，我就可以当神偷了，可惜的是，我躲藏进祭坛空间中，就无法感受外面动静，只能用计算那些人走后才出来，却有很大不便。这不是祭天符诏的弱点，而是我还没有激发出真正能力。”
　　远古史书记载，祭天符诏几乎无所不能，除了沟通上天之外，本身也是镇压诸多世界，生灭万物的至宝，可以说它就是开启天道宝库的唯一钥匙，或者是天道核心之碎片。
　　但此宝的能力只显现出冰山一角，需要更多的天子之气来激发，很多上古天子都没能够积攒足够的天子之气来彻底运用此宝。
　　祭天符诏真正的用法在上古其实是皇帝修建巨大祭坛，把诏书放在上面，选定时候，文武百官一起祭祀，这样就可以把举国凝聚的天子之气都输入其中，到达废立诸神之境界。
　　嗨呀！嗨呀！
　　就在这时，神殿正路上传来声音，一群教徒抬着箱子，要放到库房中储存起来。
　　“小心点，这些可都是宝贝，轻抬轻放，不要颠簸。”为首的邪教徒首领大声呼唤，抬箱子的都是武士，足足有十多个，抬一口箱子都显得吃力，可见那箱子中装的东西起码也有数千斤。
　　古尘沙尾随在后面，就看见这群人饶过正殿，进入偏殿，用钥匙把沉重大门打开。
　　嗖！
　　古尘沙以最快速度钻了进去。
　　“嗯？我怎么觉得刚才有影子闪过？”几个邪教头目相互对望几眼，连忙进入这库房中细细查看每个角落，却没发现任何人：“难道是我们眼睛花了？”
　　确定这里无人之后，他们这才关上大门离开。
　　良久之后，在这库房内突然出现一人，真是古尘沙，他刚才冒险冲入这库房中，然后进入祭坛空间内，等待良久，感觉查看的人走了，这才出来。
　　“在祭坛空间内看不到外面情况，却也麻烦，若是能找到更多大威王朝圣旨，吸收其中天子之气，肯定能使祭坛空间发生新的变化。”古尘沙开始查看这个库房。


第43章 掠劫一空
　　库房很是宽阔，在顶上镶嵌着一枚月石，发出柔和光芒，照得满屋雪亮，基本无法躲藏人。一口口箱子摆放得整整齐齐，上面有钢锁。
　　咔嚓！
　　古尘沙手一扭，钢锁被捏碎，打开箱子，里面居然是黄金，珠宝，各种首饰，不说用肯定是到处抢劫来的财富。
　　就这一箱起码价值七八万元大永币。
　　他一连打开了十多口箱子，发现都是财宝，价值足足有百万元。
　　“我要建设府邸正好缺钱，父皇就赐了三十万，还不够填牙缝的。”他抓起箱子，都扔进了祭坛空间中。
　　反正祭坛空间说大不大，说小也不小，装下这整仓库都没问题。
　　这里箱子远远不止十多口，除了财宝之外，还有丹药。
　　古尘沙打开仓库西面的箱子，里面是一瓶瓶血红药丸，绿豆大小，有微香，不似毒药，而是用来服用增加力量，强壮身体的。
　　“这应该是蛮族贵族所服用的‘强血丸’，神庙萨满自古传下来古方，有巫术的成分在其中，长期服用的确可增强修为，驱除身体杂质，朝廷医药部都研究过，在朝廷一些下等富豪家里，也偷偷去和蛮族做生意，用瓷器丝绸茶叶换取这药丸来培养门下弟子习武强身。”古尘沙也把这些装有丹药的箱子收取了。
　　强血丸价值不菲，销量很好，很多地方上的家族为了这丹药，冒着被蛮族吃掉的风险做生意，边关走私络绎不绝。
　　虽然虎狼丹效果是万倍强血丸，但古尘沙打死也不留给蛮族和邪教徒。
　　况且又是十多箱强血丸，卖出去也是数十万元。
　　北面的箱子再次被他打开，里面却是一套套铠甲，不知道什么动物皮，轻盈，坚韧，把全身都套住成为整体，看起来也价值不菲。古尘沙也收了，以后去装备护卫。
　　他走了一圈，发现也就是财宝，丹药，铠甲，都全部收入囊中，最后走到库房中央。
　　最中央是口大箱子，也就是刚才那群人抬进来的那口。
　　古尘沙抓住钢锁又是猛拧，居然没有拧断。那锁也不知什么金属打造，坚固得可怕。
　　“什么？以我现在的手劲，完全可握铁成泥，这锁居然拧不断？”他抽出降魔之刃的雏形，猛的削出，那锁这才断裂，掉在地上。
　　打开箱子，里面居然不是宝贝，也不是兵器，而是一副人的骨架。
　　这骨架颜色晶莹如玉，色泽做琉璃五彩，根本不是人死之后灰白色，但的确是人。上面那种修行者威严都感受得清清楚楚。
　　“琉璃玉身。”古尘沙暗想：“此人骨架做琉璃五彩，是记载修行成道境九变，琉璃玉身之后的模样。这副骨架不知道有什么用，回去多读书，多查阅典籍，先收了。”
　　他把箱子也送入祭天空间内。
　　整个仓库就被他收刮得干干净净。
　　然后他走到大门侧边，用降魔之刃的雏形插入门中，挖出脸盆大小一块，身躯猛跃，托住这块大门到了外面，再回手塞了回去，依旧天衣无缝。
　　在库房外面有几个教徒在看守，听见动静连忙看过来，但还没回过神，就被古尘沙打晕。
　　把这些守卫拖到僻静之处，他继续深入。
　　这次来是刺杀高手，刚才顺便发个小财却并没有满足他胃口，至少杀死一两个道境老魔头。
　　“嗯？这里的建筑似乎不对，在布置成了某个阵法。”走着走着，他就发现建筑格局不对，弯弯曲曲，似乎迷宫，在墙壁上甚至大量用金银铜铁等材料布置成各种图案，地面不平坦，沟壑道道。
　　空气在微微波动，风水建筑引动了冥冥之中某种能量。
　　整个人很是清爽，似乎端坐在清风明月山泉之中，无比舒畅。
　　“这是聚灵阵？”他躲到角落再次观察：“肯定是聚灵阵。”
　　用某种建筑方法，调动风水，一样可以达到聚集天地灵气之效果，只是没有道境那么随心所欲，但人在聚灵阵中修行，长年被灵气所洗刷，修炼速度倒比常人要快十倍。
　　但聚灵阵修建极其废钱，还要精通阵法的高手来修建，在地底还要埋藏极其珍贵的材料，往往耗资数百万乃至千万，连皇子府邸都很难修建得起。
　　呼……吸……
　　陡然，巨大呼吸声从这聚灵阵深处传来，这吐纳能力似头巨龙，绝不是人类。
　　因为每次吸的时候，气流就疯狂朝内奔涌，呼的时候气流则是潮水反扑。
　　“高手在修炼，难怪要借助聚灵阵，看这吐纳之气势，恐怕修为还在黑煞蝙蝠之上，不知道是什么邪魔？或者蛮族神使？如果能杀掉这个大人物，也就不虚此行。”古尘沙已杀了黑煞蝙蝠，就是大功劳，再杀个同级别的高手，哪怕丢了霸南省，也是有功没有过。
　　道境高手比一个省城要重要得多。
　　他跟着呼吸悄悄潜伏，运用日月变收敛气息，倒没被发现。
　　转过十几道弯，通过层层叠叠长廊，照壁，陡然看到个小园子，里面布置精巧，周围插了十八面令旗，每杆令旗上都刺绣着威严深厚的龙，这龙呈现五彩，仰首挺胸，似乎要破空飞走。而四周则是刺绣了符箓，层层叠叠，要把龙困锁住。
　　这令旗方位似乎上应天星，和聚灵阵配合，有挪移转化气场等诸多妙用。
　　在十八杆令旗的中央，端坐着个人。
　　此人相貌大约三十岁，脸色淡金，高鼻，眉浓，脸长，双目闭上，气质高贵，没有邪气和魔气，看样子不似蛮族和邪魔。
　　“此人莫非是……”古尘沙细细感受，发现这令旗上面的龙和从黑煞蝙蝠身上得到大威王朝龙极其相似，除此之外，此人身上的气息，也带有天子之气，不是大永朝的天子气，那么毫无疑问，就是大威王朝之权贵。
　　联想到黑煞蝙蝠被册封的事，毫无疑问，相隔天远地远的大威王朝把手插到了大永朝的边关。
　　“谁！”
　　这男子陡然睁开双眼，朝古尘沙的方向看过来，随着目光的还有他身体跃起，眼到手到。
　　“不好！”古尘沙还没反应过来，就见天地之间所有景物全部消失，取而代之的是巨大龙爪从天而降，要把他擒拿。
　　“好厉害的武功。”他自从练成日月变后，很少有人能纯粹武道气势影响他心灵。
　　瞬息之间，他脑海深处日月交替，阴阳聚会，天地再次恢复清明，种种幻觉全部消除，但对方手掌当头拍下，凌厉之劲风呈现螺旋，把他全部包裹，四周都成了气墙，让他无处可逃。
　　他只能眼睁睁待在原地，被对方击杀。
　　砰！
　　巨大旋风气浪随着这男子手掌向内一合，居然在古尘沙所在之地凝聚成了小型龙卷，发出呜呜之声。
　　而古尘沙却不见了。
　　“嗯？”
　　这男子也未料到如此变化，四面观看，没有任何痕迹，不由得皱眉：“难道是幻觉？我即将突破，有魔头的幻影？不过也无妨，那具骸骨应该也从蛮族中运来了，我为此花费巨大代价才换到，只要一到，就可施展天龙换骨术，那样突破境界就有把握。”
　　当当当……
　　就在此时，外面警钟猛烈响彻起来。
　　“敌袭？怎么回事？”此男子走出这花园，这时突有人飞掠而来，是个秀才模样的青年，邪气森森，男子摆手：“阴阳秀士，是不是有人入侵？”
　　“王爷，这里有人闯入，刚才盗走了从蛮族摩诃神庙中换取来的那具骸骨，您还是去看看。”这个邪气深深的秀士发出尖锐之音。
　　“什么？”被阴阳秀士称呼为王爷的男子晃动之间，已经不见，显然远去了。
　　阴阳秀士却并没有跟着，而是贪婪看着花园中插的十八杆令旗，十分眼馋，闪烁邪异之光：“天龙聚灵旗，能聚集灵气，化为灵液，有了此旗，我修炼起来速度要快上十倍，这旗上的大威龙气，更能辅助人养成威严，驱除心魔，对于邪道修炼人更加有用。可惜啊可惜，大威王朝太强，我不能得罪这个谷王爷，蛮族靠不住，还是进入大威王朝，做个爵爷，有靠山就好多了。”
　　阴阳秀士转过身躯，就要离开这里。
　　嗤啦！
　　就在此时，剑芒爆射，铺天盖地，日月灭杀，把他全部包裹住。
　　“这是什么。”阴阳秀士转过身躯，双手打出层层叠叠拳劲，企图把偷袭之人震开，但他只看到天上烈日坠落下来，大地毁灭，明月隐晦，在空中爆炸，末日降临，浩劫出现，他只感觉自己有滔天罪孽，整个人不容于日月，不容于时空，不容于鬼神，不容于尘世，人神共弃，鬼神共诛，天人唾骂。
　　噗嗤！
　　他的所有攻击，都淹没在剑芒之中，这剑芒毁灭一切，战胜一切，惩罚一切，几乎是天道之威能。
　　他甚至都没有看清楚袭击者是谁，脑袋就被削掉。
　　古尘沙一把抓住他脑袋和尸体送入祭天空间中，然后猛烈窜到院子中，拔萝卜似的把十八杆令旗全部拔起送入祭天空间中，然后整个人猛窜，开始离开这里。
　　在逃跑之时，他全身流血，皮肤裂开，经脉钻心痛，内脏似乎都破损，这不是被人击伤，而是刚才突然袭击，催动日月杀，导致身体受损严重。


第44章 真正高手
　　日月杀此招不出则已，一出就惊天动地，却对自身也没什么好处，不能用来修行，平时也不能练习，要想熟悉此招，只有脑海深处不停冥想模拟修炼。
　　吼！
　　就在他逃跑才数十个呼吸，愤怒咆哮在刚才小花园里传出来，似乎是那大威王朝的王爷回来，发现十八杆令旗都消失不见，几乎都要疯狂。
　　“不能跑了，我现在受伤不轻，也无法跑远，干脆隐藏起来，躲到祭天空间中把伤养好再说。”古尘沙在神庙角落隐藏好，进入空间中。
　　空间中现在都是财富，黄金珠宝，铠甲，丹药，令旗，还有尸体。
　　古尘沙也不管这些，先服用了足足十多滴天露，然后运用日月炼之法把天露药力化开，顿时暖流和清凉味道在全身滚荡，许多伤势都被修复。
　　天露不但可以增强力量，对于疗伤杀毒更有极大疗效，如果是普通人即将死亡，服用天露之后甚至可以把命都吊住，直到药力消失才会死，理论上如果有大量的天露，甚至可以将死之人长时间不死。
　　不过天露只有祭天才可得，自古以来就是掌握在古天子手中，很少流传出去，民间只是传说。
　　天子封神术配合天露修炼简直是最佳搭配。
　　足足过了一个时辰，古尘沙这才清醒过来，全身伤势完全恢复，精力饱满，但他并没有急于出去，外面什么情况一无所知，如果这时候戒备森严，邪教蛮族高手聚集，那他出去死路一条。
　　“先看看这邪魔身上有什么东西。”古尘沙看见空中漂浮的血球，点燃蓍草祭祀。
　　嗡……
　　祭坛上轻微冥想，又出现上百滴天露。
　　“好，我杀死的这邪魔，居然和黑煞蝙蝠一个级别。”他急忙把天露用葫芦收取，观察下，发现自己足足有了接近两百滴。
　　然后他就开始检查尸体，不一会儿就从其中搜出来圣旨。
　　“又是大威王朝册封伯爵的圣旨，大威王朝搅风搅雨，到底想干什么。这家伙居然叫阴阳秀士，对了，我听龙雨云说过，此魔是采花之邪魔，专门修炼欢喜采补之术。似乎当年发展的宗门也被朝廷剿灭。”古尘沙心中还是欢喜，又搜索了下，搜出本粉色皮卷，上面全部是男女练功姿势，叫做《欢喜阴阳功》。
　　除此之外，还有个紫金瓶，瓶内也有三粉色丹药，不知道做什么用的，但看起来颇为珍贵，否则阴阳秀士这老魔头也不会贴身收藏。
　　“先杀黑煞蝙蝠，再杀阴阳秀士，除掉两个老魔头，朝廷计算功劳，就算局势再糜烂，也不至于受罚。”古尘沙拿起圣旨准备祭祀，突然发现，那十八杆令旗上面的气势居然还超过这圣旨。
　　“难道，这十八杆令旗居然尚方宝剑，或者是用来祭天的礼仪法器一类？”古尘沙暗暗惊讶，他对天子之气很敏感，凭借直觉，这十八杆令旗更胜过圣旨。
　　比圣旨天子之气更浓烈的只有祭天礼仪之物，大永朝是收藏在太庙之中，有许多宝贝，每次祭天都拿出来做仪仗，祭天完毕再收回去入库。
　　这些都是极其神圣器物。
　　“但这十八件令旗似乎都是宝贝，用来祭祀是不是太可惜了？不管，先把圣旨祭祀再说，看看可得什么好处。”古尘沙把圣旨燃烧，意志冥想，沟通天道。
　　那圣旨燃烧，其中天子之气融入祭坛，古尘沙并没有学会更多的招式，只是感觉整个祭坛四壁似乎凝练了一些，模模糊糊，雾里看花，似能看到祭坛之外现实世界中的情况，但也就是感觉而已，想要看清楚基本上不可能。
　　“天子之气不够。”古尘沙敏锐感觉：“能够看到外面现实世界情况对我实在是太重要！哪怕这十八杆令旗是宝贝也不管了。”
　　当下，他把十八杆令旗都放上祭坛，开始祭祀。
　　轰隆！
　　整个祭坛都颤抖起来，似乎被强大的天子之气所撼动，空间产生了变化，向外开始扩张，空间的薄膜开始透明起来，变成了水晶墙壁似的东西，让古尘沙可以清楚看到外面。
　　外面依旧是神庙角落，许多教徒走来走去，甚至还可以听到他们的脚步声。
　　现在的情况就是古尘沙躲在巨大的水晶球体中，能看到外面，外面人看不到祭坛所化的水晶球体，因为双方不再同一个空间内。
　　除非是修炼到道境极其深厚变化，能打破时空之谜，撕裂虚空，开辟洞天之境界才可感觉到异样。
　　但这起码是三十变以上的修为，到达这种境界，已和神没有什么区别了。
　　“咦？这十八杆令旗还在？”献祭之后，令旗居然好端端还在祭坛上，只是隐隐约约失去了某种威严，那是天子之气被祭坛空间吸收。
　　“以往圣旨是普通材料，献祭之时能量震荡，受不了就会燃烧化为灰烬。而这令旗是特殊材料，就没有被损坏，还有灵效。毕竟我献祭的不是令旗，而是上面的天子之气。”古尘沙想通了此点，顿时高兴起来。
　　也就是说，令旗还可以用，照样有聚灵效果，天子之气消散对于法宝本身没任何影响。
　　“外面护卫还没有散去，我得等等。”仔细观察外面变化，这下得心应手，他就等于一个瞎子重见光明，这种喜悦让他有再干一票的心思。
　　躲在祭坛空间中，能把外面情况看得历历在目，这种优势最好偷袭暗杀，可谓立于不败之地。
　　“可惜的是，不能操纵祭坛空间移动。”古尘沙再次盘算了下，又发现弊端，按照道理，祭天符诏所化空间无所不能，在时空中漂移也不是难事，算起来应该还是缺少天子之气，不能发挥更多妙用。
　　如果能够操纵祭坛移动，那就方便多了，甚至可以移动到高手身边，突然杀出。甚至可以直接穿越到对方身体中，从内部击穿。
　　想想，一个人冷不防，肚子出现古尘沙施展日月杀，瞬间就四分五裂了。
　　古代史书记载，有修炼到“大小如意”的仙人，让蛟龙吞了之后，在对方肚子里面陡然变大，把蛟龙撑得四分五裂的记载。
　　暂时祭坛空间的作用就是隐藏，古尘沙在哪个地方进入空间，出来还是哪个地方。
　　但这已足够可以使得他成为天下让人闻风丧胆的刺客。
　　所以，他决定就在这里呆下去，一个个刺杀那些魔头，蛮族，只是遇到那个王爷要避开，因为那王爷修为极其恐怖，只怕已到道境三变以上，日月杀都奈何不得，对方施展杀招可能会让自己回祭坛空间的念头都来不及就被杀死。
　　毕竟他现在只是武道宗师，能杀死黑煞蝙蝠，阴阳秀士已经是极限。
　　外面巡逻的除了那些邪教徒之外还有蛮族武士。
　　对这些人物古尘沙都没兴趣，擒贼先擒王。
　　“这些邪教头目中，除了黑煞蝙蝠，阴阳秀士，似乎还有百毒道人，血魂教主，都是道境一变二变的大角色，全部杀死，有可能让蛮族都溃败，退出三县之地，不过我如果把这些人都杀了，树大招风，朝野上下恐怕都会怀疑我。”那些蛮族武士和邪教教徒护卫巡逻过后，古尘沙乘着他们不备，又从祭坛空间出来，一路深入。
　　这次他方便了很多，从角落行走，听见有人来就躲入空间中，看见人走了就出来，简直比隐身法还玄妙。
　　不大会儿，就接近了神庙真正核心之所在。
　　是个圆形的大殿，让人寒冷的气息从其中传递出来，古尘沙都不敢靠近，因为他看见了诡异的情况。
　　许多气泡从大殿中冒出来，聚而不散，每个气泡之中都包裹着奇怪丹药，那些丹药在气泡中相互摩擦震荡，陡然之间冒出熊熊烈火，最后化为精纯药气，和那气泡融合，被收了回去。
　　“道境六变，炼气成罡，不，能把罡气修炼到这种程度，收放自如，不是六变，是七变离地腾空之境界！”古尘沙知道那些气泡都是先天罡气，从人体内发出，但道境界六变的强者，把罡气发出去之后，就会消散在天地之间，不能收回，只有到达七变，离地腾空，就是随意收放先天罡气，在体外循环，凭空托起自己身体，可以飞翔。
　　“速速离开，此人不可战胜。”他立刻就悄悄离开，不敢回头。
　　道境三变铜皮铁骨他都没把握杀死，更别说起码是七变的人了。
　　在南山猎场他看见楼冲霄出手，也是气泡包裹住蛮族。
　　这种人瞬息之间杀死他一百次都不稀奇，境界相差太大太大，哪怕再大奇遇都无法战胜。
　　他还是远远离开，有这种人物坐镇，难怪三皇子都不敢轻易派大军来围剿。
　　幸亏此人在修炼功法到关键时候，无暇顾忌自己，要不然日月变的隐藏手段都会被发现。
　　此人是在凝练自己先天罡气，用罡气包裹住珍贵药材，摩擦燃烧，把药力融入罡气中，使得罡气更加玄妙，更加生动。
　　罡气如果凝练到极致，那可刚和柔，成为云彩，成为针尖，成为气墙，甚至可以化为气人。


第45章 建立班底
　　“什么？古尘沙又杀死了阴阳秀士？把尸体和典籍送了过来？”
　　献州钦差驿站，楼拜月又听到消息，顿时站起来。
　　这钦差驿站修建得巍峨大气，是原来献朝皇宫的偏殿。这里也是献朝都城之所在，哪怕十多年前经历战火，到处尸体，现在却仍旧繁华似锦，因为开通了运河，商业往来比献朝当年最鼎盛之时还繁华十倍。
　　整个献州和蛮荒接壤，蛮荒除了有蛮族之外，还有无数奇珍异宝，就产生很多冒险者去蛮荒获得宝贝之后，到这里交易，稍微运气好，做成一单生意，一辈子都可以过富贵生活。
　　“是的，现在尸体就在总督府，三殿下也在查看。”玉香在禀报此事。
　　“古尘沙人在哪里？”楼拜月一面起身一面问。
　　“他还在霸南省，却并未在省城，而再离桃县不远的个小镇上，那镇上有许多百姓居住，暂时无法撤退，他留在那边抵抗蛮族和邪教徒的攻击。”玉香把情报打听得清楚。
　　“这家伙悲天悯人，居然敢以身犯险，可怜那些镇上的百姓，根本无法逃走，只能选择抵挡，但能支撑多久？”楼拜月边走边摇头：“查到献朝余孽和他接近了没有？”
　　“没有，我们在献朝余孽那边有卧底，传递过来的消息是尘剑风亲自找过十九殿下，却没有下文，至于其它的消息不多，因为我们卧底很难接近献朝余孽核心。”玉香跟随在后面把所有情报捡重要的告诉。
　　大约走了一炷香时间，楼拜月就来到旁边总督府，进门就听见一个声音在嘲讽：“老十，你带来了一千人来，还狮子大开口向朝廷要角蛟甲，要火符枪，自己甚至修炼成道境，来到这里已有数天，寸功未立，人家老十九已经连续杀死黑煞蝙蝠，阴阳秀士，这种功劳哪怕丢了霸南省都可封王。”
　　“该死！老三，你是不是故意气我！”十皇子古震沙的大吼声震得宫殿都在摇晃：“既然如此，我就做出惊天动地之事让你看看。”
　　“老十也来了？你们吵什么？”楼拜月走进来，就看见木板上躺着阴阳秀士尸体。
　　十皇子古震沙看见楼拜月进来，立刻不大吼，眼神很是凝重，他已知道，楼拜月有“如朕亲临”之令牌，拿出来就等于天符大帝的话，哪怕他再桀骜不驯，也只有跪下听命。
　　他不明白，为什么天符大帝这么信任楼拜月。
　　当然，他也知道，楼拜月真正对天符大帝忠心耿耿，大帝对她的宠爱还在诸多王子之上。
　　“拜月，你来看，这就是阴阳秀士，道境二变，居然被老十九杀了。”三皇子古梵沙满脸笑容：“等下尸体就要运送回京，你鉴定下。”
　　“的确是阴阳秀士，这本欢喜阴阳功也是正宗，此魔起码有九十多岁，居然还如此年轻，都是靠此功来维持。”楼拜月仔细检查着，最后确定：“此事我会写秘折给皇上，你们也要如实禀报。”
　　“这是自然，欺君之事我可不敢做。”三皇子古梵沙收敛笑容：“黑煞蝙蝠，阴阳秀士这些老魔头武功高强，到处作乱，一般省城巡抚都抵挡不住，要被刺杀，现在死掉两个省去我多少心思。老十，根据我的情报，在那三县之地还有几个老魔头，比如百毒道人，血魂教主，这两个就交给你了，他们的修为也就是一变二变，以你的修为完全可以击杀他们。我可知道，你练成了一门奇功。”
　　十皇子古震沙双目凌厉起来，心中冷笑：“果然我晋升道境消息传出去之后，老大，老二，老三，老七都重视起来，探听我的秘密，可惜我背后是巫道，我修炼的乃是祖巫经，哪怕现在只参悟万分之一皮毛，都远远不是你们可比的。”
　　“老十，我知你想封王，这次却是你立功的机会，还有皇上这次征战，可是有考验诸多皇子的意思，事后谁功劳最多，就会赏赐生死九转仙丹。”楼拜月有意无意的说着：“目前看来，老十九功劳最大。”
　　“杀两个老魔头算什么？”古震沙转身就走：“我会把蛮族神使库卡塔的头拿来，我知道，三县之所以糜烂，真正的幕后黑手就是这个神使，他已到达道境七变离地腾空，才会使得老三如此顾忌。”
　　看见古震沙离去的背影，三皇子古梵沙对楼拜月道：“老十这个人表面粗，实际内心细且阴且奸，不可小势。”
　　“老十的确修炼了一门奇功，我从他身上感觉到了物竞天择，适者生存，弱肉强食，没有礼法，没有仁义，没有道德，赤裸裸过去洪荒太古的气息，那是失落的道。”楼拜月皱眉。
　　“过去的就是过去，时代不属于他。”三皇子古梵沙说出饱含深意的话。
　　镇子内。
　　剑影纷飞，古尘沙以一敌五，仍旧游刃有余，他用的是普通长剑，对上的是五口削铁如泥，切金断玉之古剑。
　　“五季花开，炎季漫漫。”
　　突然，五人发动联合剑气，精芒耀眼，似有春雨缠绵，夏雷轰轰，炎阳炽烈，秋霜降临，冬雪寒冰。
　　上古五季之道攻杀而来，剑阵凌厉，四周全部都是旋风和剑切割气流产生的裂痕。
　　而古尘沙掌中剑魔幻似消失，又出现，带着统摄天下之威严，当空一击。
　　此击似含万般变化，似高高在上天穹调整天时，拨乱反正，无可抗衡，剑法已经到天尽头，虚空尽头，思维尽头。
　　当当当当当！
　　五声响，五口剑全部掉落地上。
　　“十九殿下真是神功盖世，用普通长剑就破掉我们五季剑阵。”刘羽把剑从地上捡起来，思索刚才的比武。
　　古尘沙从桃县神庙出来，再次回到镇子上，想办法保护这上万的百姓，同时提高那五人的武艺。
　　当下也只能如此，死守这里，能提高一份武艺也是好的。
　　这五人的名字分别是刘羽，莫超，贾亮，钱贞，周布。
　　古尘沙杀掉阴阳秀士，又夺取了宝库中钱财丹药，可谓是狠狠打击了蛮族气焰，关键是蛮族高手不知道人怎么死的，肯定要排查，人心惶惶，短时间不会发动攻击，乘着这点时间，正好可以想办法化解眼前局面。
　　这五人得到奇遇，本身恐怕在未来都有些气运，被其它豪门贵族发现都要竭力招揽，古尘沙自然多花些心思。
　　“你们服用了天露之后，已经疏通经脉，培养元气，起码抵得上十年苦修，假以时日，就可踏入武道宗师之境，但奇怪的是你们体内没有一点杂质，纯粹得如美玉，这是什么情况？”古尘沙发现五人很多奇异之处。
　　“我们五人探寻访幽遇到这五季剑法的时候，被传承者遗留下来的奇异力量洗髓伐毛，而且我们五口古剑也有吸收身躯杂质，吞吐灵气之能。”刘羽也不隐瞒：“那传承者的遗留说，如果我们修炼到极高境界，这五口古剑甚至可以融入我们身体，化为仙家飞剑。”
　　“是吗？”古尘沙皱眉：“能给我看看？”
　　“十九爷请看。”刘羽把剑递过来。
　　古尘沙握住这口剑的刹那，只感觉剑上有微弱气流渗透进入自己毛孔，上下循环，然后再流入剑身之中，双方构成了微妙循环。
　　人养剑，剑养人。
　　此剑粗略看，就是式样奇古，锋锐异常，别的倒没有什么，但握住之后就觉得与众不同了，在剑身中似乎有密密麻麻符箓在涌动，可以吸收人的精气，再反馈回来，双方都可得到好处。
　　“真是奇妙！”古尘沙观察了一会儿把剑还给刘羽：“你最近是不是感觉剑越来越灵动了？”
　　“十九爷怎么知道？”刘羽十分惊讶。
　　“那就是了，你最近服用了天露，体内精气浑厚，练剑之时那精气就会输入剑中，使得剑也得到滋润，同时剑也会输送剑气进入你体内，相互滋润。就等于是人盘玩美玉，人养玉，玉养人，此剑真是奇妙，能够增强体力，常人连续练剑几个时辰就累，必须要休息，而拿此剑来修炼，哪怕是练上几天几夜都不会累，而且越来越精神，前提你有足够的灵药。”古尘沙想了想：“看来你们以后之成就非常巨大，既然如此，我就索性再帮助你们一把，从今天开始，加大练剑强度，每人再给你们三滴天露。”
　　三滴天露可以使得武道宗师一年不吃不喝每日练武，精力滚滚。
　　“多谢十九爷！”五人再次跪下，他们十分聪慧，知道这意味着什么，一滴天露换算成钱财，恐怕整个镇子加起来都比不上。
　　“记住，你们的精气越足，剑就养得越凌厉，你们五口剑乃是仙兵，需要人精气喂养，只要假以时日，此剑恐怕威力更大。”古尘沙凝重告诫。
　　他拿出天露，每人倒出三滴。
　　“你居然有天露。”女子声音传来，院中多出一人。
　　刘羽五人大吃一惊，提剑防守。
　　“慢着，来者是朋友。”古尘沙挥手制止，他已看出来是龙雨云。


第46章 天龙聚灵旗
　　龙雨云修为似乎再度提升，眉心深处有精芒闪烁，似乎要睁开第三只眼，她气息杳杳冥冥，恍恍惚惚，行走无风，比起原来更多了几分脱俗和非人气息。
　　“你服用了摩诃神丹？突破道境二变？”古尘沙问道：“怎么找到了这里？”
　　“不错，我以秘法祭祀龙神和海神，驱除了摩诃神丹中邪神的魔性，服用下去之后，修为大增。”龙雨云眼馋的看着天露：“如果你事先有天露，那我就可以用此药中和摩诃神丹中霸道邪气，做到完美吸收，不用浪费大半药效，甚至冲击第三变铜皮铁骨都有希望。”
　　天露本身最大的作用是洗涤污秽，解除万毒，消除魔性，凡是中毒，走火入魔的人服用了，立刻见效。
　　她表情有些痛心疾首。
　　“那时候我还没有天露。”古尘沙总觉得龙雨云很神秘，就对她有很大戒心，凡事不会托底，“不过你如果要的话，我们可做笔生意。”
　　“你想要什么？”龙雨云问。
　　“你如果能够聚集高手，守护这镇子，我可以送你一滴天露。”古尘沙想了想。
　　“还是算了，我来这里是告诉你，三县之中，蛮族高手又赶来许多，准备一举拿下霸南省，你这个镇子最多明天后天就会被摧毁，根本抵挡不住大军和高手，我劝你立刻就走。”龙雨云声音很急：“留在这里是螳臂当车。”
　　“那这里上万百姓怎么办？而且这些天，周围村庄幸存逃难的百姓也都涌入了镇子，人口越来越多，根本走不动。”古尘沙摇头。
　　“留得青山在不愁没柴烧。”龙雨云骂着：“你还真以为你是救世主？眼下三皇子，楼拜月，甚至十皇子也来了，但都在献都按兵不动，连霸南省都不援救，都是各自有如意算盘。再说了，这镇子从兵法上讲也不利于防守。”
　　“我早知这镇子无法防守，却也没更好办法。况且有些事情，只能明知不可为而为之。”古尘沙脸色丝毫不动，似乎下定决心。
　　“看来你不能当皇帝，格局太小。”龙雨云无奈。
　　“我本来就不想当皇帝，我现在是磨练武道，迎难而上，逆势而为。若不如此，如何突破道境？目的不同，做法也自然就不同。”古尘沙很是平静。
　　“这话倒不错，对于武道来说，这样艰难的局面首先要信心不崩溃，支撑过去之后，境界必有提高。”对于这点，龙雨云能理解。
　　“那你要不要留下来辅助我。”
　　“不，我还有更重要的事，我若是危险，背后龙剑岛那么多军民就没有希望。”龙雨云思考一阵：“这样，你给我十滴天露，我给你交换一件宝贝。”
　　“什么宝贝？”古尘沙问。
　　“裂海霹雳子。”她掌心之中出现枚湛蓝色球体，鸡蛋大小：“此乃海神神庙树上数百年才能凝结出的东西。”
　　“有什么作用？难道可以提升功力？”古尘沙颇有疑惑，“应该不可能让我提升到道境吧。”
　　“不，这东西不是药物，是炸药。”龙雨云的话让古尘沙退后几步：“裂海霹雳子是用来和敌人同归于尽的，当海神神庙被敌人袭击，实在是无法保存，为了避免敌人攻占神庙后，做出亵渎神灵的主动，就会启动这东西，整个神庙连同外面都化为齑粉，当然自己也在爆炸范围，必死无疑，因为这东西使用要亲手握住，鲜血滴上去，然后默念海神咒，以灵魂沟通，才会爆炸。也就是说，一旦催动，就必要死人。我如果现在催动，整个镇子就没有了。连房屋都成为灰烬。”
　　“威力这么大？”古尘沙不敢相信这么鸡蛋大枚东西可以把整个镇子都夷为平地。
　　“我没法给你试，但如果是爆炸中央，百步之内，除非修炼成琉璃玉身，否则必死无疑。”龙雨云交给古尘沙：“这是用来同归于尽之物。”
　　“这东西发动别说自己，周围的人都得死，爆炸范围太大，难免要席卷进去。”古尘沙突然心灵一动：“我发动爆炸，自己在刹那间进入祭坛空间，那不是就不会被炸死？”
　　想到这里，他心脏怦怦怦直跳，按捺不住激动：“如果我现在去桃县，接近那个蛮族神使，发动爆炸，然后躲藏起来，不是可以摧毁整个神庙，甚至连同那个到达道境七变的蛮族神使？”
　　不过也有弊端，那蛮族神使太强，而且能感应危险，恐怕自己刚拿出来发动，就会被抢走，偷鸡不成蚀把米。
　　“这东西掌握也不亏，十滴天露换了。”当下古尘沙和龙雨云交换。
　　既然有了这裂海霹雳子，古尘沙觉得可以再探一次神庙，毕竟上次收获颇多，如果能多盗窃些蛮族财富和物资都可对敌人士气进行沉重打击，同时增加自己积蓄。
　　“对了，我有一套东西，不知如何运用。”古尘沙走进房屋里面，装模作样，似乎在取东西，却是把祭坛空间中的十八杆令旗取出来给龙雨云观看，他对于阵法，宝贝都不是很熟悉，而龙雨云见多识广，肯定能知道用法。
　　“这是！聚灵法器。”龙雨云眼睛鼓起：“谷亲王的天龙聚灵旗？你是怎么得到的？”
　　“谷亲王？你知道那个大威王朝的亲王？和你接触过，招揽过你？”古尘沙立刻从龙雨云话中听出来机密。
　　“当然，我前些天还和他派过来的使者接触过，不但如此，我还被册封为伯爵，同时我向其它海外被招揽的人打听到不少消息，大威王朝这次下了血本。”龙雨云倒也不隐瞒：“时局混乱，若是能依附强大势力，倒能保存自己，逃过大劫。”
　　“大威王朝乱封爵位，消耗国家气运。”古尘沙嗤之以鼻，“爵乃名器，不可轻授，一旦轻授，国之威望就会大损，国将不国。我看大威王朝肆意封爵，也就是个名，让你们做事，为他们打生打死，事成之后全部除掉。”
　　“我当然知道，所以并不信任。”龙雨云眼神狡黠：“话说回来，谷亲王实力强横，早就练成道境四变吞金化石，眼下正在冲击五变灵聚百窍，此变需要巨大灵气内外加持，所以就从大威王朝那边带来了十八杆天龙聚灵旗，此旗乃蚕龙筋细丝织成，以万种灵药浸泡，上面铭刻无数符文，在炉火中炼制百年，起码三代炼器师才可成功，也只有大威王朝这样的庞然大物才可有此法器，如果布置在地面，能够吞吐灵气，在中央化为灵液，十八杆令旗就等于十八个道境一变高手日日夜夜为你吞吐灵气，这灵液虽远不如天露，但对于培养普通人来说，却绰绰有余。如果我帮你在府邸中修建个辅助的阵法，那却就等于三十六个道境界一变高手吞吐灵气。”
　　“辅助阵法……”古尘沙想起神庙中的建筑聚灵阵。
　　他知道，聚灵阵是不可能把灵气化为灵液，最多就是修建个大园子，人在园子中修炼起来，头脑清醒，身躯清爽，气场祥和，离开了大园子就又进入浑浊红尘。
　　而灵液就是带走随时服用，洗涤身躯经脉，增强体能，淬炼血肉。
　　在京城诸多王公贵族府邸中，耗费巨资修建聚灵阵的有，但把灵气化为液体的一个都没有。
　　关键是道境高手本身吸收灵气进入自身，也不可能会吐出来化为灵液，所以哪怕你豢养了道境高手，最多就是打手，不能为你提升修为。
　　“天龙聚灵旗居然有这样的功效？还好我没有毁掉。”古尘沙大喜：“这简直是无价之宝。”
　　“当然是无价之宝，如果一个豪门世家有这样令旗，那么数十年之间就可以培养出诸多高手，哪怕是猪，只要天天服用灵液，都可以在十年内修炼成武道宗师。这东西是大威王朝相当于皇命旗，每次钦差有重大事情，封赏大臣，斩杀大臣，都必须要持此旗出巡，事成之后，交还此旗。”对于十八杆天龙聚灵旗龙雨云也垂涎三尺，但她知道，古尘沙眼下正是建立势力之时，拥有这东西刚刚合适。
　　“原来如此。”古尘沙点头，把十八杆令旗交给龙雨云：“既然如此，你就把这令旗送到我府邸去，交给小义子，同时我再给你五滴天露，让他服用，希望我回来之时，他武功大进，能够踏入宗师境界。”
　　“有灵液我都可以调教出宗师，更别说天露了。”龙雨云几乎是抢一般把令旗夺过来，突然目光一转：“你不怕我得了东西就跑？”
　　“无妨，你可知道，我怎么杀了阴阳秀士？他的修为可和你一样，而且这东西可在谷亲王手中，他是何等武功？却被我盗走。”古尘沙挥挥手。
　　“你最近到底有什么奇遇？”龙雨云看不明白，“就在前不久，你对付黑煞蝙蝠还要我出手，才艰难把此魔杀死，怎么十多日不见，你就精进如此？”
　　古尘沙练成日月杀之后，手中又有降魔之刃雏形，加上祭天空间的变化，他无论是做神偷还是做刺客都简直无人能比，倒不怕龙雨云吞了宝贝，他也想试试龙雨云和他的合作程度到底如何。


第47章 力敌千军
　　“放心，我和你合作是为了以后大局，我龙剑岛千百积蓄也不为这小小令旗就乱来，你无非就是为了培养那个小太监，我保证等你回去他功力大进。”龙雨云用东西把十八杆令旗包裹起来，正想再从古尘沙身上探听到些秘密，突然天空中降落下来一只鹞鹰，爪似钢钩，头上有冠，全身羽毛淡蓝色和天空类似，飞翔起来根本不会被发现，笔直如箭下来，落地无声。
　　龙雨云招手，那鹞鹰就落在她肩膀上，冷冷打量众人，神态似孤傲之高手，稍微抖动羽毛，就如刀剑般铿锵，威猛至极。
　　“这是蓝翅海鹏？”古尘沙微惊：“此鸟智慧近人，上古奇种，力大可裂鲨，专以海中猛恶巨兽为食，只有上古仙人驯服拿来看家，你居然也有。”
　　“我们龙剑岛之嫡系是龙神和海神结合之血脉，只要以血喂养此鸟，此鸟也能脱胎换骨，对你忠心不二。”龙雨云拍拍这蓝翅海鹏：“这是幼鸟，真正长大之后，跟房子一样大，能抓起巨鲨飞上天空丝毫不费力。”
　　嘎嘎，嘎嘎！
　　蓝翅海鹏发出声音，是鸟语。
　　龙雨云听得很用心，突的脸色大变。
　　“发生什么事？”古尘沙觉得不妙。
　　“三县的邪教蛮族大军已经出动，配合高手，彻底要犁庭扫穴，把霸南省占据，整个省全部百姓都拿来祭祀邪神，获得更大力量。”龙雨云环看四周：“这个镇子保不住了，半日之后要化为灰烬，蛮族和那些邪魔不会放过这个眼中钉的。而且这里也是到达霸南省的必经之路，大军要从这里经过。”
　　“什么？”刘羽五人听后，脸色惨白：“那岂不是镇子真的保不住了？”
　　“无妨，不要慌，现在立刻行动！”古尘沙马上下令：“立刻通知镇长和管事的，让老弱病残孩子女人先走，留下青年壮年，会武艺的在这里抵挡大军，拖延时间，如果没有我们拖延，他们是逃不了的。”
　　“你就想凭这么点人，抵抗高手如云的邪教蛮族大军？”龙雨云摇头：“我还是先走，你们自己想办法。”
　　嗖！
　　她身躯晃动，直接跃走，而那蓝翅海鹏则是冲上云霄，为她监察地面，分析情报。
　　“龙剑岛底蕴真是丰厚，我要建立起这些恐怕没有数十年不可能。”古尘沙知道龙雨云肯定会保存实力，不会冒险，这也无可厚非。
　　整个镇子开始人心惶惶，在镇长和一些大户的带领下，拖家带口开始逃命，有些人则死也不肯走，要留在镇子里，不到关键时刻，谁会放弃家里金银财宝，祖祖辈辈布置下来的家业逃走？
　　古尘沙却也只能做这么多，他让刘羽五人带领强壮青年在四处布置防御，加强工事，同时武器，弓箭都安放到位置，然后就出了镇子，向着桃县的大路进发。
　　就他一人，看看大军什么时候前来，能拖延一会就一会。
　　朝着大路前进差不多百里，前面杀气喧嚣，旌旗招展，果然有大军在前进，甚至还可以听到马蹄声。
　　“骑兵？哪里来的马？”古尘沙猛烈跳跃，上了旁边小山头，再朝远处看，就发现在路上果然有大军开动。
　　最先的是清一色骑兵，强壮的蛮马，还有身穿皮甲的蛮族，长刀雪亮，弓弩配备，甚至他看见有的骑兵甚至配备有火枪，当然不是火符枪，而是普通的火枪，但这也很恐怖，蛮族从来都只用刀弓，因为他们没有火枪制造的工艺。
　　“这么多的蛮族兵马，从哪里来？边关巨石侯难道出了问题？他镇守巨石长城，抵挡蛮族，零星的高手进来无可厚非，但怎么可能会有军队也进来！还有，这些火枪是怎么得到的？难道我们朝廷有奸细，偷偷把火枪卖给蛮族？这可是诛九族的大罪。”古尘沙百思不得其解，这些蛮族大军是怎么来的，边关巨石长城足足有万里，边防线上大军守护，炮台林立，不可能让这么大一只蛮族大军长驱直入。
　　邪教作乱倒还罢了，都是蛊惑百姓，很容易剿灭，但蛮族大军就不同，训练有素，常年和蛮荒中诸多凶猛恶兽作战，有丰富搏杀经验，关键身体个个强壮，力大迅猛，论武艺和体力普通人根本不是对手，这是以前诸多国家和蛮族相比的弱点。
　　同样是一百人的小队，蛮族士兵可以杀死数千人的青壮年百姓。
　　本来古尘沙以为是邪教教徒，那还压力轻些，但蛮族士兵，还是骑兵，那简直就是噩梦。
　　蛮马高大强壮，体力充沛，野性十足，在战场上是主宰者，哪怕大永朝的军队都难以抵抗，于是才修建巨石长城，这才可以抵挡那些无孔不入的骑兵。
　　骑兵是机动性强，今天在这里掠劫，明天就出现在千里之外，根本无法抓捕。
　　出现蛮族骑兵，那镇子上万名百姓就算是逃走也要被追上。
　　蛮族骑兵最恐怖的不是如此，而是他们不需要补给，到哪个地方，没有吃喝，就杀人然后献祭给邪神，那么就可得到邪力，保持数天不吃不喝还有旺盛生命力，而且杀人献祭越多，蛮族人和马的力量就越强。
　　所以自古以来，蛮族都要拼命入侵，这背后就是邪神在作祟。
　　没有什么修炼速度比杀人献祭更快。
　　这是蛮族骑兵先锋队伍，足足有三五千人，已经是不折不扣“大军”。在古代，三五千蛮族骑兵可以灭掉一个国家。
　　“必须要阻止，如果这些骑兵追上去，镇子上万人在半个时辰就会被屠杀得干干净净。”
　　古尘沙心中有些着急。
　　嗖！
　　他飞奔下山，潜伏在路边草丛，无声无息。
　　骑兵飞快奔驰而来，等经过一半，他骤然杀出。
　　“狂风吹雪！”
　　他出手就是群战招式，巨灵神拳中刀法，这是专门用来在战场斩杀多人所用。刀势一起，力大无穷，宛如狂风吹起漫天雪花，天地茫茫，处处都是刀气，修炼到极致，甚至在数步之中，用刀撕裂空气，造成后天罡气杀人。
　　扑哧扑哧！
　　骑兵队伍被拦腰斩断。
　　足足有七八个骑兵连人带马被劈成两半，一时之间，人仰马翻，他用的是“降魔之刃”雏形，这本来就是似刀非刀，似剑非剑，适合所有刀剑类武学。
　　在杀死七八个骑兵之后，在祭坛空间内出现七八团血色球体，等待祭祀转化为天露。
　　蛮族常年信仰邪神，破坏天道秩序，却为天道规则所不容，杀他们甚至胜过杀恶人。
　　天地之间在上古时代，就是正神和古天子来维护，如果打个比喻，天地是个人体，那邪神就是体内的毒素，时时刻刻侵蚀天道健康。
　　“敌袭！”蛮族骑兵唰的散开，发出蛮语，大路中间顿时出现一片空地。
　　这种反应能力，简直可怕。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　而且在蛮族骑兵散开的刹那，外围的蛮族弓骑兵已经拉弓开箭，箭如连珠，密密麻麻飞蝗似的射来，足可洞穿铁甲。
　　蛮族弓骑兵个个都是神射手，而且他们臂力雄浑，用的是强弓，穿透力甚至可以射入石头内只剩羽毛。甚至可以一连发出数箭，箭箭都射中飞舞苍蝇。他们射箭不靠眼睛，而是靠感觉，玄之又玄。
　　那弓弦弹射，撕裂空气之音络绎不绝，箭雨覆盖，全方位百分之百没有死角。
　　哪怕是道境一变二变，遇到蛮族千百弓骑兵包围，也必死无疑。
　　“厉害，这种大军，我一人之力要对抗的确吃力，但想要射死我也没有那么容易。”古尘沙全身做陀螺旋转，兵器舞得泼水不进，所有箭矢全部荡开，他如龙卷风，向前扑杀，速度比蛮马更快，又杀入骑兵群中。
　　顿时，腥风血雨卷起，四五个骑兵再次被他杀死。
　　那些骑兵和马本来都身穿皮甲，是蛮荒巨兽皮经过特殊制作，坚韧程度超过铁甲，还非常轻便，哪怕锋利刀剑砍杀在上面，也不过就是出现轻微划痕，但古尘沙手中降魔之刃雏形锋利得不可思议，对付他们铠甲简直就如切豆腐似。
　　若是凭借肉掌拳头，那要杀死这些骑兵就困难很多，古尘沙再次知道兵器重要性。
　　嗷！
　　有高手长啸连连，劲风扑来。
　　一杆长枪如毒龙穿梭，从刁钻诡异角度钻来，枪势极快，但无声无息，劲力运用之巧妙，让人叹为观止。
　　古尘沙感觉危险，掌中兵刃就势一剖，要把那长枪从中间劈开。
　　但那长枪似有灵性，在遇到兵刃之前画出曲线，似雾似云，居然躲避开兵刃，化为寒星点点，扎向古尘沙周身多处大穴。
　　“这种枪术，登峰造极，是蛮族武道宗师，若是平常我倒可顺势杀死，但在千军万马之中，却就难以对付。”古尘沙心思电转，身躯突跃，施展刀法，八方风雨。
　　这也是巨灵神功中的刀术，攻守兼备，应付群战。
　　当下，那长枪和许多朝他射过来的箭都纷纷被打落。
　　他讨厌的是那些弓箭手，几乎箭无虚发，速度又快，不停朝着他奔袭而来，把他任何进退都封死，让他只能在狭小地盘内死扛。
　　这样看来，蛮族军队有足够对付高手的经验。
　　蛮族骑射的确天下一绝，弓马驰骋天下几有数千年，打得无数王朝屈辱灭国不是没有原因的。
　　到现在为止，他就杀掉十三个骑兵，就被陷入包围圈，举目四望，到处都是蛮族大军，让人产生绝望。
　　他第一次和单人和军队作战，终于知道为什么大永朝用军队灭掉那么多门派。
　　但他没有丝毫害怕，反而激起他斗志。


第48章 武功大进
　　杀！
　　他深吸口气，把力量再次提升了三成，速度更加激增，整个人如流光，又窜入骑兵群中，刀法成线，凝聚一体，不扩散出去，而是笔直冲击。
　　顿时，三个蛮族骑兵连人带马被他劈成两半，而他堪堪就要冲出包围圈子。
　　但这时那杆毒龙似的长枪再次出现在他背后，如跗骨之蛆，无法甩脱，锁定他背后的命门大穴。
　　古尘沙这次看清了，那催动长枪的是个蛮族将军，脸上都是刺青，根本看不清长相，但身上皮肤呈现古铜色，也没有穿铠甲，就是围绕的兽皮，整个人野性十足，却善于隐藏，似雄狮躲于草丛，随时都准备扑杀羚羊。
　　这蛮族将军武功是武道宗师，而且比一般武宗要厉害得多，关键他周围有许多弓箭手配合，更有蛮族刀骑兵和枪骑兵出手阻拦，一击不成，就退入骑兵群中，根本奈何不了他，等古尘沙杀别的骑兵，他又关键时候冲出来发出致命一击。
　　“这样下去不行，我也不能从这些骑兵头顶上跃走，在空中无法借力，运转不灵，很容易被弓箭手射死。”古尘沙躲过长枪一击，正要杀死那蛮族将军，却发现对方再次退入军队深处，寻找不到了。
　　如果一对一，他杀掉这个蛮族武道宗师只需两个呼吸，但现在四面八方有枪不停的戳你，有箭不停射你，有刀不停砍你，把你铁桶一般围得水泄不通，任何本领都难以施展。
　　咔嚓！
　　七八杆长枪戳来，古尘沙兵刃挥舞，把这些长枪斩断，正要进一步杀人，但随后外层连珠箭又射朝他射来，足足有数十只箭螺旋钻入，要把他扎成刺猬。
　　他只能再次挥舞兵刃，把这些箭都全部挡开。
　　可是他刚刚挡开箭，又有新的长枪骑兵上来，拿长枪朝他乱刺，根本不给他有任何反应之机，他本想杀出条血路，却被牵制得极其厉害，同时也怕和士兵纠缠之时，隐藏在其中的高手偷袭自己，所不敢用尽力量。
　　“借力打力！”
　　古尘沙这次学乖了，那些长枪兵刺过来之时，他并不斩断长枪，而是用兵刃一拨。用劲之巧妙，已加上了日月变之技巧。
　　日月变，其中也牵扯到力量变化，稍微施展，就可借力打力，把敌人攻击过来的劲道加倍反弹回去。
　　砰砰砰砰……这些长枪刚刚刺来，被古尘沙轻微拨弄，全部带着猛烈呼啸反弹回去，直接把主人脑袋砸碎。
　　本来渐渐组成合围的阵势又出现漏洞。
　　这时，数十只箭又激射而来，他兵刃成圆，又把日月变中劲力转换技巧施展出来，顿时那些箭都粘连在兵刃上。
　　他身躯旋转，兵刃上粘着的箭以更快速度激射回去，那些弓箭蛮兵纷纷被射中，人仰马翻。
　　这下阵势开始散乱，古尘沙瞄准机会，又向前猛冲，兵刃如割草似的，又足足杀死七个蛮兵，就要脱出重围。
　　这时，隐藏在士兵中的那蛮族武道宗师再也忍耐不住，长枪再次钻出。
　　“哼！”古尘沙等的就是这刻，身躯急刹住，反而冲向这个蛮族武宗，手中兵刃如春蚕吐丝，又是日月变中缠劲。
　　嗡……
　　那蛮族武宗的长枪和兵刃一接触顿时觉得有千斤之重，被完全缠上，举都举不起来，顿时他大吼一声居然放弃了长枪，想要再进入蛮兵群中闪避。
　　但那长枪被古尘沙一缠一按，变得灵活无比，掉头反噬，狠狠钻入这蛮族武宗的心窝。
　　蛮族武宗就被直接钉死在地面上。
　　反弹回长枪和箭矢，又杀死武宗，古尘沙觉得对日月变的经历运用更上了台阶，武学修为蠢蠢欲动，各种精妙之处得心应手。
　　本来他对日月炼，日月变这两招都只参悟皮毛，而经过这次战斗，却就有了新的领悟，这种领悟对他日后踏入道境有巨大帮助。
　　蛮族武宗一死，古尘沙压力大减，再次冲出，真是虎入羊群，所有刺向他的枪都反弹回去，箭也反射，刀更是砍杀到自己，或者是砍到旁人。
　　日月变的精妙之处都展现出来，任何攻击到达他身边，他都随机应变，劲力混园，如皮球似把攻击纷纷弹回去。
　　数十个呼吸之间，就有四十五个骑兵死在他手中了。
　　整个蛮族大军如长蛇在大路上准备吞噬沿途一切存在，但却被他拦腰截断，掀起巨大风波。按照道理，只有道境三变“铜皮铁骨”才能有万夫不当之勇，干在大军中几进几出如此危险之事。
　　杀！
　　前面和后面蛮族大军各种将军也发现这里出现变故，顿时发号司令。
　　呜呜呜呜……
　　苍凉号角响彻起来。
　　立刻，围绕古尘沙的骑兵开始后退，把圈子扩大。
　　“兵法开始变了？想要扩大包围圈，然后布置防御困死我？哪里这么容易？搅乱你们阵型。”古尘沙已知这些蛮族兵将的想法，他也曾熟读兵书，知道兵法兵阵之恐怖，层层困锁，外面用巨盾挡住，后面弓箭乱射，或者火枪乱击。
　　那些火枪骑兵也都纷纷游走，有步兵拿了盾牌鱼贯而入，和他想法一样。
　　不能让这些蛮族士兵合围。
　　他做飞鸟投林，奔跑得几乎要飞起来，兵刃高速旋转，如钻头狠凿，顿时把手持盾牌的蛮族士兵击穿，再次杀入阵营之中。
　　他身体起落，体内血气是日月炼，体外运劲是日月变，内外合一，武道圆润无暇。
　　刹那之间，他冥冥之中似乎进入了另外个境界，对整个战场有个清晰把握，每支朝他刺过来的枪，每支朝他射过来的箭，每片朝他砍过来的刀，都在脑海中清晰计算，然后得出最佳的对应方案，让自己最快杀死同时保护住自己。
　　他武功有了种精细入微的味道。
　　这是道境必经之路。
　　兵刃旋转飙飞，他每次挥出都会带走一条蛮族士兵的性命。
　　左右冲突之间，从开始到现在，已有百名蛮族士兵死在他手中。这些蛮族士兵显然都是精锐，每个非常强壮，远超一般士兵，显然他们作孽很多，杀死太多老百姓祭祀获得的力量。
　　对于蛮族他心里没有半点怜悯，除恶务尽。
　　“这里数千蛮族士兵，我杀掉一百多个，已经极大延缓他们攻势，但估计真正高手就要出现了，蛮族这次决心很大，绝对不可能就出几千骑兵，不过我也最多就杀死三百体能就会耗尽，需要休息。”古尘沙察觉自己体能消耗很大，战场上时时刻刻战斗和运算对于他也是沉重负担，想要凭借一人之力把数千大军杀得干干净净，那是痴人做梦，道境三变铜皮铁骨体能也有耗尽，除非是更进一步，道境四变，吞金化石，内脏也强大，能熔化金石，那时体能悠长，战斗几天几夜都没关系，倒是杀死数千士兵也有可能。
　　突然，长啸从远处传来，邪气深深，由远至近。
　　蛮族士兵纷纷散开。
　　一条影子快速奔腾而来，转眼就到阵中，手稍微扬起，腥风扑面而来，毒气森森，有远处几个蛮族士兵都晕死过去，全身化为脓血，骨头都化了。
　　“剧毒？”古尘沙看见来人是个身穿道袍的半老人，邪气森森，身上有朦朦胧胧雾气环绕：“如果没猜错，就是百毒道人，此人修炼的乃毒王经，浑身都是剧毒，最是难缠，不过遇到我就算他倒霉！我服用了天露，万毒不侵。”
　　天露洗涤凶秽，解毒圣药。
　　“小子，你胆子真大，居然敢孤身阻挡蛮族大军。”百毒道人爪子极长，出手之间蓝光闪烁，十多步之内就可以闻到腥气。
　　古尘沙兵刃闪烁，当空就是一劈，击星，破空，灭魔三招合璧，已经施展出巨灵神功中的枪法合击，禁忌之术。
　　他现在体能施展三式合璧倒对身体不会有损伤。
　　本来，他可以在突然之间施展日月杀把百毒道人杀死，但施展之后，他肯定还会全身经脉断裂，皮肤流血，骨骼也会出现问题，必须要再次服用天露休息几个时辰才会好转。
　　现在情况主要是拖延大军前进，让镇子里百姓可以尽快转移，哪里来时间疗伤？
　　不过巨灵神功中的这三招联合起来催动禁忌之术也极其威猛，当日在船上古尘沙就用此突然刺伤了黑煞蝙蝠，而现在他的修为比当日又高出一大截，掌中武器也比那时的长枪要锋锐得多，这一击，顿时在锋芒中似出现星落，虚空破碎，魔头毁灭的异象。
　　千重锋芒把百毒道人刹那笼罩在其中，寸寸切割，气浪如山崩海啸，无坚不摧。
　　“这是什么武功，你一个凡境宗师怎么可能施展出来如此禁忌之术。”百毒道人手上多出杆黑铁权杖，把自己守护得风雨不透，这才勉强抵挡住古尘沙的击杀。
　　“可惜，此人武功的确是强，若我刚才施展的是日月杀，已把他斩于剑下。”古尘沙暗叫可惜，身躯游走，又是连续击出九九八十一剑，用上了日月变中运力技巧。
　　日月变此招武功不如日月杀那么凌厉，摧毁一切，但却圆润精巧，巧夺天工，万般变化存乎于一心。
　　暴风骤雨般的剑势杀得百毒道人连连后退。
　　这个道境强者居然被凡境武道宗师打得完全处于下风。


第49章 蛮族元帅
　　若论武功，道境一变杀两三个武道宗师吃饭喝水般简单，二变就更不用说，十个武宗加起来都可杀死，自古以来，凡境武道宗师有可抗衡道境一变的，但能跨越两个级别对付二变几乎凤毛麟角，更别说战胜二变。
　　而古尘沙就做到了。
　　他日月炼配合日月变正需要强大对手来磨砺，上次对付阴阳秀士是为了速战速决，不得已施展出日月杀，现在主要是拖延时间，正好和百毒道人较量，顺便多杀死蛮族士兵。
　　百毒道人浑身是毒气，把他引入蛮族士兵中，那些士兵也要中毒而亡。
　　“该死，这小子剑法真是凌厉，力量虽不如我，可力量精巧奇妙，每次出手我都有种使不上劲的感觉。”百毒道人十分憋屈，手中漆黑权杖左右遮拦，只有招架之功，毫无还手之力。
　　两人翻翻滚滚就打了上百招，蛮族士兵许多被伤及无辜，古尘沙故意把百毒道人逼迫向士兵群里，毒气扩散，一会儿功夫中毒的士兵居然再次多达百人。
　　“还是用毒恐怖，毒气释放，轻轻松松就放倒了这么多士兵，我苦苦击杀体力耗尽，也才杀死百人，绝对不能让百毒道人活下去，否则不知道多少士兵和百姓要遭殃。”古尘沙杀心一起，剑势更加凌厉，日月炼和日月变内外合一，魂魄阴阳相互交替，或如情人之缠绵，或如军威之雄壮，或如毒蛇之刁钻，或如雷雨之磅礴，或如圣贤之浩然，或如史书之沧桑……
　　噗嗤！
　　百毒道人手上的漆黑权杖被斩成两半，身上多出数十条血痕，幸亏他功夫深厚，连连躲闪，总算避开剑势的笼罩范围。
　　“日月之炼，心如熔炉，造化为工，万物为铜，日月之变，身如万空，诸般变化，皆在一念……”古尘沙哪里肯放过他，心如日月，巡游世间，掌管阴阳，长夜白昼，他完全沉浸在武学奥义中，物我两忘，潜能尽数发挥出来。
　　这下百毒道人压力重重，甚至连逃跑都不能，眼看就要被毙于剑下。
　　就在这时，在蛮族士兵中有条血影窜出，手一甩，长鞭如血蛇，突破层层剑势，到达古尘沙面前，硬生生把他的攻势阻挡住。
　　“血魂教主。”
　　古尘沙从武道的沉醉中清醒过来，看到眼前血影手拿血色长鞭，身穿大红色袍子，连眉毛头发都是鲜血颜色，双目更是闪闪发出红光，像人多过像鬼。
　　毫无疑问，也就是老魔头之一的血魂教主。
　　这次搅乱霸南省的四个邪教教主，黑煞蝙蝠，阴阳秀士，百毒道人，血魂教主。其中两个都死在古尘沙手里，剩下两个就在眼前。
　　“百毒，你怎么被个未晋升道境的小辈逼到这种程度？连黑毒杖都被斩断？接着。”血魂教主手中血色长鞭抖动，抵挡住古尘沙的顺便，从背后抽出口血色长刀抵丢给百毒道人。
　　熔血之刃。
　　这口熔血之刃比古尘沙献祭的两口都要大得多，血光浓烈，不知杀了多少人才会练成如此之强，稍微晃动，人就产生幻觉，似乎上面千条血影在嚎哭，要把自己拉入鲜血地狱，永世不得超生。
　　百毒道人接过之后也不言语，刀法卷起，杀入战团，居然和血魂教主联手围攻古尘沙。
　　两大道境二变强者围攻，顿时情况突变，古尘沙压力大增，就没刚才单对单那么轻松写意。所谓是双拳难敌四手，更何况是两大成名起码六十年之久的老魔头。
　　当下古尘沙就反攻为守，再次沉浸在武道境界中，心思玲珑剔透，如大日悬空，无物不察，如水中印月，处处可见。他死守自己，翻翻滚滚，左右冲突，血魂教主和百毒道人居然奈何不了他。
　　噗嗤噗嗤！
　　他且战且退，进入蛮兵圈子中，抓住机会，又杀死数名蛮兵。
　　这样一来，从他到来阻杀到现在，足足接近三百名蛮兵死亡。他自己杀死一百多名，和百毒道人交手毒气四溢毒死一百多，现在和血魂教主三人交手，他不求有功但求无过，以游走战法，不和两人硬拼，而是尽量多杀蛮兵，这近似无赖的打发气得血魂教主和百毒道人哇哇怪叫。
　　“血影鞭法，冤魂索命。”血魂教主手中血色长鞭不知道什么所制，坚韧异常，就算是降魔之刃雏形都斩不断。
　　他猛抖长鞭，在空中盘旋，层层鞭影构成圈子如冤魂索命，要把古尘沙圈住，使得他无法抽出手来杀蛮兵。
　　他知道这样下去，两人收拾不下来古尘沙，反而要死不了蛮兵。
　　“来得好。”古尘沙手中的降魔之刃稍微流转，点在那鞭影中。
　　鞭影居然凭空挪移，朝旁边的蛮兵卷过去，几个蛮兵顿时被长鞭卷起，抛上半空。长鞭上面有密密麻麻倒刺，刺入蛮兵体内，居然开始吸血。
　　就是这一卷一抛，等蛮兵掉落地面，已经成了干尸。所有血液都被长鞭吸走。
　　“此鞭如此霸道，若我没降魔之刃，恐无法抵挡。”古尘沙反手又是一剑，点在百毒道人袭杀过来的熔血之刃上。
　　那巨大的熔血之刃居然朝旁边砍过去，也斩死几名蛮兵。
　　“两位，我没兴趣和你们争斗，先杀蛮兵。”古尘沙身躯又窜，逃离两大魔头攻击的范围，插入蛮兵圈子中，又是狠狠击杀，砍瓜切菜，再次把蛮兵杀死七八个。
　　蛮族虽然死了三百多人，但还是未乱，也没有四面逃窜，而是急速调整阵型，盾兵排列在前面，长枪在后，弓骑兵更在最后，组成方阵，还是要困死古尘沙。
　　除此之外，在兵阵中，隐隐约约出现了数个蛮族武宗气息。
　　“按照道理，蛮族中的道境强者也要出现了。”古尘沙狠狠凿穿，击碎几面大盾，再次杀死十多名蛮兵，就感觉极度危险气息。
　　蛮族人口基数非常庞大，在塞外蛮荒之地，千百万的部落，又有诸多邪神在背后做后盾，几乎无穷无尽，杀之不绝，历朝历代都是朝廷大敌，连古天子都只能抵御，不能尽灭。
　　如此之大的人口基数，高手也如过江之鲫，这次军事行动又重要，没有道境高手，全凭几个老魔头是说不过去的。蛮族也不会信任这些翻脸比翻书还快的魔头。
　　呜呜呜……
　　远处号角又吹响了，蛮族骑兵潮水似的散开。
　　得得得……马蹄响彻大地，一位蛮族骑士出现在眼前。
　　这骑士似乎是从太古洪荒中走出来的远古人物，此人足足有普通人两个高，手持方天画戟，足下骑的马也是洪荒异种，比一般马要大上一倍，如同巨象，打响鼻之间发出雷鸣气息，身上有鳞片，头上有角。
　　这不是马，而是洪荒雷兽，奔腾如电，日行三千里，更能翻山越岭如等闲，力大无穷。但性情暴烈，基本不可降服，蛮族中对于能够降服雷兽作为坐骑的都是史诗英雄。
　　唰！
　　那蛮荒巨人似的蛮族骑士已来到古尘沙面前，巨大的方天画戟当空划出弧线，以暗合某种规则的奥义划破长空，完全笼罩四面八方任何角落，让人无处可逃。
　　“如此武功，真是恐怖。”古尘沙已察觉此人的修为远在血魂教主和百毒道人之上。
　　当！
　　他手中降魔之刃奋力击出，施展了所有变化，但都无济于事，根本卸不开对方劲力。
　　方天画戟上传来的巨力狠狠击入他体内。
　　噗！
　　他一口鲜血就喷出来。
　　被这蛮族骑士一招击败。
　　“太强了，肯定是道境三变，甚至更强，我就算施展日月杀也奈何不了，相差境界太多，走。”这时古尘沙却也不会在这里白白送死，当下后退，全力施展身法，逃离这里。
　　他知道，蛮族高手不会让自己杀死三百多蛮兵逃走，一定会追，这样能够引开高手，也可让小镇中人逃跑创造机会。
　　果然，他这一跑，那蛮族骑士陡然追来，血魂教主，百毒真人也全部跟上。
　　“原地休息，整理尸体，等待命令！”蛮族骑士一面追击古尘沙，一面发出命令，他也怕前路还埋伏有高手，自己不在压不住阵脚，到时候再来杀死数百人损失就大了。
　　古尘沙听见这个命令，心中暗喜，知道自己成功震慑住蛮族骑兵，拖延时间。
　　想想也是如此，本来气势如虹的大军半路上遇到个人杀出，几进几出杀伤数百人，不风声鹤唳才怪。
　　吼！
　　蛮族骑士从雷兽身上凭空跃起，如半空打个霹雳，震得地动山摇，一定要把古尘沙擒拿住。
　　“此人速度比我快得多，我得依靠地形来甩掉他。”古尘沙几乎是发疯猛掠，把所有潜能都激发起来，追风逐月，上了丘陵，翻山越岭，从相反地方走，尽量走崎岖狭窄山路，还有一些荆棘丛和密林。
　　这大路两旁就是山林，密密麻麻树林给了他最好掩护。
　　他钻入密林深处，希望可以凭借树林阻挡那蛮族骑士，对方体型高大，难免要被密林所阻，这样就可以赢得时间，玩捉迷藏的游戏。
　　“元帅，我们追不追？逢林莫入。”血魂教主和百毒道人都是老江湖，想起古尘沙手段就有些忌惮，他们用蛮语说话。
　　“追！”这蛮族元帅轻蔑的发出命令。


第50章 老鼠玩猫
　　古尘沙此刻好似只大老鼠在密林深处乱钻。
　　山林中全部都是参天树木，高高耸立，在树木下面是荆棘灌木，几乎无路，这种情况最适合逃跑，日月变之身法在这树林中游刃有余，转折反复，躲避追杀。
　　噼里啪啦！
　　后面不停传来树木断裂，似有巨大山神在开山凿路。
　　蛮族元帅死死咬住不肯放松，非杀他不可，任何树木，荆棘丛，甚至山石都阻挡不住此人。他手中方天画戟随意绞杀，阻挡在前面的东西都要破碎。
　　渐渐追入更深密林中，远离大路，古尘沙感觉不久之后肯定要被这蛮族元帅追上，好在他有底牌，看见前面有山洞，连忙钻进去。
　　砰！
　　就在他刚钻进山洞三个呼吸，蛮族元帅就到洞口，紧接着血魂教主和百毒道人也跟随过来。
　　“他钻进了山洞。”蛮族元帅发出蛮语。
　　血魂教主踢出枚石子，发出凌厉劲风，激射进山洞内，听取回音顿时脸上出现笑意：“元帅，这小子是自投罗网，山洞没有别的出口，也不深，我们可以进去把此人擒拿。”
　　他是老江湖，丢个石头听声音就可准确分辨山洞大小和另外出口，还能判断其中有无猛兽盘踞。
　　“慢着，我用毒雾丢进山洞，先让他毒死！”百毒道人浑身是伤，气急败坏，他差点被古尘沙杀死，自然就想把其碎尸万段。
　　“慢着。”蛮族元帅手向下压，阻止百毒道人行为，“毒死此人不妥，我要抓住他向神献祭，必须要活的。”
　　说话之间，他也钻入山洞。
　　但过不了多久，他出来，两手空空：“山洞的确不大，也没有另外出路，但这小子不见了。到底是怎么回事！”
　　“怎能可能？”血魂教主钻进去，那山洞的确不大，也没有岔路，四壁光秃秃，也藏不住人，随便找找就看到底，是死路，但古尘沙就是消失不见。
　　这时百毒道人也进来，环顾四周，根本没发现任何异常，也就是说古尘沙没进山洞。
　　吼！
　　蛮族元帅在洞外怒吼，向前跃出，同时发布命令：“血魂，百毒你们分头搜索，发现此人立刻发警报。”
　　“怎么会无缘无故不见呢？”百毒和血魂也心中疑惑，两人在山洞中对望一眼，听见蛮族元帅渐渐远去，百毒道人首先开口：“血魂，我看我们还是要联手，那小子武功诡异，黑煞蝙蝠，阴阳秀士都莫名其妙就被杀，情报说是天符那狗皇帝的十九儿子所杀，狗皇帝的儿子个个都不是善类，三皇子古梵沙甚至还想招揽我们，却又拿不出我们想要的东西，当下蛮族和朝廷开战，我们要小心才好。”
　　“你说的东西我都知道。”血魂教主阴沉笑着：“蛮族也不是什么好东西，但这次是邪神被逼迫得太紧，居然降下神谕，分润我们利益，献祭给他大有所得，我们才得以杀死那些贱民晋升到二变，我想朝廷这样步步紧逼，邪神恐怕还有更大让步，所以当下要快速提升修为，也只有跟着蛮族干。”
　　“那跟着大威王朝如何？”百毒道人就要走出山洞：“那谷亲王带来了圣旨，册封我们为伯爵。”
　　“那是权宜之计，我们是邪道，任何正统朝廷都不会容忍我们，我们天生就是破坏法度的存在，所以和正统王朝没有任何合作可能。”血魂教主语气不屑：“等找个时间，把他杀了，然后献祭给邪神，邪神就喜欢这种正统朝廷，身上沾染天子之气，皇者气息的人，献祭之后，对邪神力量也大有裨益。”
　　“我们单个力量弱小，还是联手，以后精诚合作，不要相互猜忌。”百毒道人连忙拉拢。
　　“那是自然，黑煞蝙蝠和阴阳秀士这两个蠢蛋就是各自攻击，就被杀死。”血魂教主点头，两人联手，就要钻出山洞。
　　嗡……
　　就在此刻，他们背后传来蜂鸣似声音，整个山洞空气都在轻微颤抖，他们急忙回头，就看见日月同时出现在洞中，爆炸震荡，眼前全部都是剑气，毁灭性的意志让他们有种动弹不得之感。
　　那剑气精芒来得迅猛，扫荡天下一切邪魔，诛杀妖孽，还世间清明，替天行道，拨乱反正，把浑浊之乾坤变得清明无暇。
　　日月杀！
　　天子封神术中毁灭性之杀招。
　　噗嗤！
　　血魂教主和百毒道人还未反应过来，就身首异处，头颅掉在洞口。
　　古尘沙全身流血，经脉断裂，也因施展日月杀再次重创。
　　“这两人倒是厉害，若不是全无防备，背对我，被我偷袭，正面交手我就算施展日月杀，也恐怕杀不死两人。”古尘沙把尸首全部纳入祭坛空间，自己也跳进去，先不管把伤势疗好再说，反正那蛮族元帅不杀死自己绝不甘心，会在山里转悠很久。
　　他施展日月杀两次，都是在冷不防情况下，从祭坛空间中一跃而出，这样偷袭打人冷不防，可以收获到最大效果，若是两人正面交锋，施展日月杀，敌人有防备，那未必可以那么快就斩杀。
　　刚才进入山洞，他直接进入祭坛空间中，看见蛮族元帅走了，只剩下血魂教主和百毒道人商量，然后离开，迅速抓住机会，发出致命一击。
　　血魂教主和百毒道人做梦也没想到，本来空空如也的山洞居然会又钻出人来。
　　空间祭坛。
　　上空漂浮着许多血球，都是蛮族士兵，还有蛮族武道宗师的灵魂和鲜血精华。其中两团最大血球却是百毒道人和血魂教主。
　　但古尘沙现在管不了这么多，立刻喝下天露，再用天露涂抹全身伤口，同时催动日月炼心法快速炼化药力。
　　这次恢复比上次要快很多，不足半个时辰，他断裂经脉和破裂皮肤，扭曲的骨骼又恢复，似乎身体比以前更加强壮。
　　这是他武功进步，日月炼日月变明显精深而造成的体魄强化。
　　不过没有天露辅助，他修行也不会如此之快。
　　看见自己伤势恢复，他点燃蓍草，再次祭祀，把那些蛮族士兵还有血魂教主百毒道人的灵魂献祭给天道。
　　顿时，祭坛上空再次漂浮出天露。
　　他全部收入葫芦，估算了下，连上次剩下的，自己足足有五百多滴天露，如果卖出去，只怕世家都没有他富裕。
　　“熔血之刃，给我碎！”
　　接下来，他抓起熔血之刃，再次碎裂献祭，在碎裂的刹那，把降魔之刃雏形抛了出去。
　　砰！那献祭的巨大熔血之刃化为降魔之刃，和原来的雏形融合，构成了新的降魔之刃。
　　全新降魔之刃似棱形，三面都是锋芒，长有三尺，上面构造成天然符文，用肉眼看上去就有恐怖切割能力。
　　“好，这降魔之刃又锋利许多，但恐还是破不了那蛮族元帅的防御，以蛮族元帅武功，我哪怕突然偷袭，都必败无疑，只有晋升道境，才有刺杀他的可能。”抓住降魔之刃，他又开始搜索百毒道人和血魂教主身上的财货。
　　“果然，圣旨！”
　　两道圣旨被搜出来。
　　都是大威王朝册封伯爵的，上面浩浩荡荡天子之气十分浓郁，古尘沙细细辨别，居然发现这天子之气和大永王朝圣旨上强度不相上下，顿时心中暗暗震惊，知道大威王朝的国运只怕真的不输于大永朝。
　　大永朝到天符年间，可谓是有史以来，国运最强之时，前面是诸多国家分裂，历朝历代许多皇帝相互攻击，十年前大永朝灭百国大一统，国运鼎盛，如烈日熊熊。大威王朝到底是何等巨大，才能和大永抗衡？
　　“苍天在上，臣古臣沙以天子之气祭祀……”古尘沙毫不犹豫，把圣旨祭祀。
　　顿时，祭坛空间出现全新变化，在上空隐隐约约出现朦朦胧胧的日和月，与此同时，莫名其妙意念进入他脑海深处。
　　“祭天符诏吸天子之气可化为日月祭坛，天地祭坛，众生祭坛……”
　　“原来如此。”古尘沙细细思索，消化诸多信息，终于明白，这祭天符诏今后的形态如何，只要吸收足够天子之气，符诏第一转化就是日月祭坛。
　　日月祭坛一旦真正形成，妙处多多，比如在祭坛上空会出现日月投影，其中有日月精华，在投影中修行，日月精华一遍遍震荡洗刷身躯，比在外面练功要好上不知道多少倍，除此之外，还有其它多种好处。
　　看着祭坛上空模糊的日月，古尘沙就知，现在祭天符诏还没有真正化成日月祭坛，还需要更多天子之气输入。
　　熟悉祭坛变化，他再看血魂教主和百毒道人身上的财富。
　　那血影长鞭不知道是什么，肯定也是件厉害兵器，暂时也就放着，除此之外，血魂教主身上也有本血影魔经，其中记载了很多邪恶之术，甚至和血神沟通之法，还有一些丹药，看样子都价值不菲。
　　“嗯，居然还有钱票。”
　　他从血魂教主身上最后摸出来一叠钱票，每张都是十万数目，有二十八张，也就是二百八十万之巨款。
　　这些钱票都是京城最大票号发行的，见票即兑。


第51章 功劳
　　“果然前来边关作战是明智选择，我武艺得到极大磨练不说，还发了横财，现在初略估计恐怕有五六百万之多，建设府邸庄园，招揽高手，扩充势力就再也不愁。”
　　身为皇子，开府建牙，稍微一动就是金山银山，哪怕再节俭的皇子，每年开销都是数十万以上，如果要奢华享受，培养人才和死士，结党纵横，那就是无底洞，百万都可花光，更别说修建阵法，购买宝贝这些。
　　再搜索百毒道人，发现此人身上也就本毒经，还有些毒药，除此之外再无其它，估计他的财物是储存在别的地方，没有随身携带。
　　全部收拾好，古尘沙也没心思计较这些，立刻从空间中出来，再次奔向大路。
　　蛮族元帅和蛮兵都消失不见，大路上马蹄显现并未前进，而是退兵后撤。
　　“蛮兵居然后撤了？”古尘沙心中大喜：“看来蛮族元帅找不到我，又找不到血魂教主和百毒道人，心中也慌，他应该知道两人凶多吉少，怕有高手埋伏。”
　　两大道境二变的魔头说消失就消失，就算那蛮族元帅武功再强，也心头打鼓，撤兵理所当然，镇上危机解除，古尘沙也自然要回去看看。
　　回到镇上，居然这里也有战斗，地上血迹斑斑，到处都是尸体，有蛮兵也有邪教徒。
　　“十九爷，你回来了？”刘羽五人浑身浴血，到处都是伤痕，精神气质却还好，飞掠而来：“你刚刚走，就有蛮兵和邪教徒前来袭击，还好人数不是很多，被我们杀退了。”
　　“看来很多股蛮兵四处游走，镇子也不安全。”古尘沙环顾四周：“在大路上我看见蛮族骑兵数千，杀掉了几百，把他们引开，但估计拖延不了多久，你们要立刻收拾，护送乡亲去献都，这是二十万钱票，足可以安置乡亲族人在献都暂时安居，等战事完毕，你们再回来。”
　　“多谢十九爷大恩大德。”五人几乎感动得要哭出来，镇子上万百姓就算去了献都，也举目无亲，大多数走得匆忙，财货都未带，吃饭都成问题，现在有了二十万，起码可以缓解很大困境。
　　当下，五人跪下：“十九爷可谓对我们镇子有救命之恩，从此之后，风里来雨里去，就一句话，我们誓死报效。”
　　“起来，这都是行善积德，必有福运。”古尘沙示意五人起来：“你们五人有大奇遇，我有意把你们培养成国之栋梁，切不可自误。”
　　“是！”
　　“镇子里现在有多少能战青年？”
　　“二百四十三人。”贾亮汇报：“他们都很精壮，平时也喜练武打猎，手上有些功夫，一对一也就未必比普通士兵差。”
　　“好，你把他们聚集起来，要训练成士兵，剥掉蛮兵的铠甲和武器，自己装备上。”古尘沙道：“从现在开始，以军法整顿。”
　　“是！”
　　五人连忙去忙活。
　　古尘沙则回到院落中，把从蛮族神庙宝库中缴获的部分强血丸拿出来，准备充当军粮。
　　这强血丸是蛮族贵族弟子才可获得的宝贵丹药，吃一枚足够三天所需，这里有强壮青年，每天吃饭是大问题，但有强血丸一切都可迎刃而解。
　　还有一点就是自己府邸中缺少真正帮手，也不敢胡乱去招，那会有无数奸细混入，而现在这里两百多人都身家清白，何不培养下，以后带回去也算羽翼丰满了。
　　献都。
　　是整个献朝当年都城，也是边关最大城市。
　　楼拜月，三皇子都在这里发号司令，密切注意霸南省的动静。
　　“最近老十九那边动静如何？”楼拜月听取下属的情报，她最近修为越发深沉，似乎服用百劫金丹之后，整个人都产生了经历千世百劫之沧桑，谁都看透不了她修为究竟如何。
　　每多一日，她就更强大一些。
　　“启禀郡主，十九殿还是救下那个镇子，上万镇民已经向献都附近转移，而他自己从镇民中抽调出精壮，加紧训练，似乎想在最前线抵挡邪教和蛮族。”还是玉香在汇报：“至于霸南巡抚，则是加紧向三殿下求援，力保省城不丢失，三殿下已经派了几位高手前去，似也有动作。”
　　“老三那边也就几个套路。”楼拜月用手指敲击桌面：“倒是老十九，就开始培养自己心腹，真不可小视。”
　　“临时拉起壮丁就可以培养出来？这是儿戏吧。”玉香发表自己看法。
　　“不，他有虎狼丹，哪怕懦弱之人服用了，也立成虎狼之士。”楼拜月皱眉：“我就想不通，他是哪里来的这丹药？倒是想法从他身上多获得一些来培养我楼家弟子。”
　　“郡主上次发布命令，让十九殿下和霸南巡抚在月内剿灭邪教，眼下这月就要将近，邪教剿灭遥遥无期，是不是要惩罚？”玉香再次询问。
　　“我本来规定期限是想逼献朝余孽现身，想不到老十九居然没有和他们勾结，做事可谓滴水不漏，而且这次他击杀了黑煞蝙蝠，阴阳秀士，已有功劳。”楼拜月思量着：“若我做得太过，朝廷那边恐有非议。但我倒是要看看他的底牌如何，逼还是要逼一下。”
　　“郡主！”
　　就在楼拜月要有所动作之时，妙香匆匆忙忙进来：“十九殿下又击杀了两大老魔头，血魂教主和百毒真人，尸体已经由霸南巡抚派人专门运送到行宫内。除此之外，他斩首四百蛮族骑兵，还有三四百邪教徒。”
　　“什么？”楼拜月拍案而起：“黑煞蝙蝠，阴阳秀士，血魂教主，百毒真人都被他杀死，为祸的邪教魔头全部死在他手中，此等功劳，只怕我都没有理由再逼他，从某方面来说，他已经剿灭了邪教。而且他还坚守在一线练兵，任何情况都挑不出错来。着实就没办法。”
　　“是的，他现在名声很好，救了一镇子上万人，现在那些人到处宣传他的好，已经吹得万家生佛似的，可见他很是会运作。”妙香提醒楼拜月应该警惕。
　　“早知他不是等闲之辈，还是小瞧了，一出京城，他就龙归大海，接二连三做出不可思议之事，你看他行事颇有章法，收拢民心，刺杀魔头，练兵强势，这些事情，在很多年前，皇上曾经干过。”楼拜月看着远方，似乎在思索很关键的东西。
　　几个侍女也不敢打扰她。
　　良久之后，她开口：“老十那边呢？他带了那么多兵马，气势汹汹，难道一点成绩都没做出来？”
　　“十殿下去了茶县，和蛮族兵马交手几次，斩首四五百，损失五十三名士兵。”妙香拿出张情报单子：“这是十殿下自己写的奏章抄本。”
　　“老十真没出息，才斩首这么点，自己损失不少，居然就要邀功请赏。”楼拜月几乎笑了起来：“你把古尘沙的战功写出节略，飞鹰传书过去，我看老十脸往哪里放。”
　　离茶县百里开外的一座县城，叫回县，此时县城里面空无人烟，到处都是血迹，显然发生过大战。
　　在城墙上还有身穿全身铠甲，漆黑沉沉，散发出巨兽气息的战士，每个战士都威猛凶悍，随时可以撕裂虎豹。
　　十皇子古震沙却在城中衙门内端坐，县衙已经破损，县官和各种小吏衙役都被邪教抓走献祭，整个县城早被血洗过一次，他来的时候是座空城，却在这里驻扎军队，要击破蛮族和邪教军队。
　　“朝廷的铠甲和火符枪还没有拨下来，老七那边怎么说？一定要卡我？”古震沙询问旁边的家将。
　　“朝廷说根本没那么多铠甲和火符枪，不过天工院正在加紧赶工。另外我们斩首蛮兵的功绩已经上报。”家将恭恭敬敬的说着。
　　“楼拜月麾下的军队，清一色火符枪，我就不相信天工院没有库存！”古震沙冷哼：“父皇闭关，老七监国，他不敢得罪楼拜月，却就敢得罪我。”
　　“那当然，你是皇子，有资格和他争位。”声音从背后传来，却是那个神秘蚩先生：“楼拜月再怎么说也只是个女子，虽然受宠，却对七殿下没有本质威胁，拉拢她，打压你理所当然。”
　　“蚩先生，想不到这次蛮族军队居然如此强横，远处茶县神庙中居然还有蛮族元帅，要不是你暗中出手保护我，只怕我凶多吉少。”古震沙也暗暗心惊。
　　“我也只能做到如此，剩下的路还是你自己走下去，否则你永远不可能得到巫道青睐，既然你踏入道境，我也应该就留不了多久，还要去培养另外的传人。”蚩先生这话说得赤裸裸，不过上古巫道本来也就是弱肉强食。
　　古震沙听见这话眼皮跳动，杀气就冒出来，但他还是按捺住：“既然如此，先生什么时候走？”
　　“大约也不急，到了该走之时就会走。”蚩先生突然退后，隐藏在黑暗中，再也不复存在。
　　“我这次斩杀了数百蛮兵，大大小小是个功劳，朝廷如没赏赐下来，也说不过去，必须要给我把火符枪运来。”古震沙站起来，稍微跺脚，地面裂开缝隙，现在出他心中愤怒。
　　这时，天上飞下来猎鹰，落到个家将手中，那家将取下来书信交给他。
　　他结过之后，稍微一看，脸已气得发紫。
　　“该死，该死！古尘沙，我要你死无葬身之地！”
　　他对天大吼。


第52章 角蛟铠
　　“出刀！”
　　古尘沙在小镇内的平地上大吼，操练士兵。
　　在场是二百四十三人，加上刘羽五人，总共是二百四十八，每天做的事情就是拼命操练，抵抗时不时前来侵犯之蛮兵和邪教徒。
　　数天过去，刘羽五人因为服用天露，又在古尘沙静心指点下，成功踏入武学宗师境界，催动剑光，铺天盖地，杀伐凌厉，有上古之气息。
　　五人本来就是武学大师，出神入化。掌中剑乃上古奇兵，和自身气血沟通，人养剑，剑养人，随着自己武功提升，气血精纯，最后甚至人剑合一都不稀奇。
　　五口剑的潜力之大，连龙骨剑都比不上。
　　龙骨剑属于千年锻造的神兵利器，但这五口剑，却是真正来自于太古，有五季的时代诞生的，因为年深久远，其中灵气消散，这才变得平淡无奇，显现不出真正威能，但古尘沙冥冥中感觉，五剑似乎是某种规则之化身。
　　这五人是宝贝，居然被他捡到，也是运气。
　　锵！
　　随着他发令，剩下的二百四十三人同时抽刀，整齐一致，杀气直冲云霄，居然隐隐约约有军威雄壮的味道了。
　　本来整个献州民风就好武，大大小小乡村青年都会几手，因为这里靠近边关蛮族，在未修建巨石长城之前，时常有蛮族长驱直入，若不会武功，恐难生存，这也是以前整个献朝信仰巨灵神原因。
　　人人都希望力大无穷，斩杀蛮族，保自己平安。
　　这二百四十三个青年底子很好，加上每日服用“强血丸”，体能就越来越强，古尘沙传授他们的是巨灵神功，他们也本身信仰巨灵神，修行此功相得益彰。
　　杀！杀！杀！
　　二百四十三个青年同时怒吼，连续出刀，刀光电影，吼声霹雳，顿时场中就有飞沙走石之感，他们把巨灵刀法施展出来，招法朴实无华，实战极强。
　　古尘沙一面观看，一面点头，这些天他练兵颇有成效，这些青年都可以比得上精锐。因为哪怕是朝廷精锐，也不会有“强血丸”这种东西服用，小武官也没有，除非是到了那种手握实权，统辖数千人乃至于万人的将军，或许有这种待遇。
　　“春四，春十一，夏九，夏十五，炎五，炎六，秋七，秋二十，冬八，冬十三出列！”
　　古尘沙看了会儿，大吼发出命令。
　　“是！”
　　十个青年跃到他面前，站立得笔直，精气神也似刀一般，锋芒毕露，渐渐养出军人杀气来了，他们都杀过蛮兵，上过战场，受过熏陶，立刻就已不是原来的镇上青年。
　　古尘沙叫的是他们代号。
　　这些青年分为五组，分别由刘羽五人统领。
　　刘羽五人修炼的是五季剑术，分别是春，夏，炎，秋，冬，春是雨，夏是雷，炎是火，秋是霜，冬是雪。以五季为代号，清楚明白。
　　“你们十人最近奋勇杀敌，斩首最多，修为更是精进，勤学苦练，我现在奖励你们，这是十枚丹药，各自服用了。”古尘沙拿出十枚丹药。
　　“谢十九爷。”十人接过丹药，单膝跪下，毫不犹豫吞服下去，也不问是什么，由此可见他们已经懂得誓死服从命令，这是军法所必须，练兵之必备。
　　十人服下之后，人人身上爆发出猛兽似气息，肌肉鼓起，全身劲道相互纠缠，比起刚才更勇猛了十倍，除此之外，他们的精神气质明显不同，真正就是猛虎豺狼，凶狠凌厉。
　　他们服用的是虎狼丹。
　　这些天古尘沙抽空去周围山林狩猎，斩杀虎狼祭祀，炼制了十枚，刚好培养十个杰出青年。
　　要不是附近山林中虎狼不多，他肯定会炼制出两百多枚出来，人人服用，那样才真正可以形成战斗力，不输于那些世家培养训练数十年的死士。
　　不过虎狼丹这种宝贝也只能先赏赐有功劳，忠心之臣。不能全部发下去。
　　“这是什么丹药。”刘羽五人瞪大眼睛，几不敢相信，只觉得那些连武士都不是的士兵服用之后，体能已经成了武学大师，只是修为上差一些，但精神气质都改变，虎之威严，狼之坚韧。
　　“你们已经成就武学宗师，此丹对你们无用，此丹乃奠基之丹。”古尘沙解释，等那十人气息平静下来，“你们还需要狠狠操练，彻底炼化体内药力。”
　　“是！”
　　十人看着自己身体变化，满心欢喜，同时对古尘沙也产生了一种无所不能的丹药。
　　一枚丹药就可以使得他们大幅度晋升，产生脱胎换骨，连灵魂都为之进化，这等手段和神没有什么两样了。
　　古尘沙看着这些人，暗暗点头，自己这么多些天心血，总算培养出来班底，以后回到京城不说，在这里都可以大展拳脚。
　　呜呜呜……
　　就在这时，苍凉号角再次响起。
　　“难道蛮兵再次来了？”古尘沙身躯猛窜，上了墙头，举目远眺，发现前面蛮族骑兵再次出现，烟尘滚滚，奔袭而来，当下大惊，但随后看去，就一队蛮族骑兵，大约一千人，却又定下心思来。
　　一千人随便杀之。
　　“准备战斗！”
　　古尘沙打出个手势，顿时所有青年都持刀，猫腰，屏住呼吸，精气神提上来，无声无息，不似士兵，却似刺客。
　　那蛮族骑兵到了镇子之外，却并未进攻，反而发出声音：“请问十九殿下在其中不？”
　　“嗯？”古尘沙猛看过去，大声喝问：“你们不是蛮兵，是谁？”
　　“十九殿下。”为首的蛮兵立刻下马跪下，“我们是巨石侯麾下，假扮蛮兵是为了刺探情报，打听到十九殿下再次扼守大路，特地前来汇合，这是我的令牌！”
　　“你把令牌抛上来。”古尘沙不敢完全相信。
　　那蛮兵把令牌丢上来，上面制作精巧，有狴犴兽头，刻画着名字：“一等虎威将军石中铁。”
　　“你是巨石侯本家？”古尘沙问。
　　“回禀十九爷，小将辈分算起来是侯爷侄子。”这石中铁道。
　　“听闻巨石侯有套拳法在军中流传，叫灵石拳，不知道你会不会？”古尘沙还是不相信。
　　石中铁暗想：“这十九爷真是心细如发，谁说是傻子？”心想之间，他双手朝地面一按，轰隆！地面闷响，龟裂痕迹以自身为中心发散。
　　“此招叫顽石点头。”石中铁磕头：“请十九爷赐教。”
　　“果然是灵石拳，厚重，沉稳，亘古不变，任凭风雨剥削，你这发劲韵味起码淫浸了二十年，从小就开始练习，看来绝非假冒。进镇子，一起说话。”古尘沙让人开门。
　　这千人队伍全部进来之后，虎威将军石中铁这才发现古尘沙手下兵个个强悍，尤其是刘羽五人，居然是武道宗师。
　　“这十九爷听说一穷二白，选了个镇子的平民练兵，想抵挡蛮族大军，但这些士兵真的是平民？怎么会有五个武道宗师之多。”他心中大为震惊，却并未表达，而是道：“我家侯爷已经接到朝廷邸报，知晓十九爷击杀黑煞蝙蝠，阴阳秀士，百毒道人，血魂教主四大邪教头目之事，很是赞叹十九爷之神勇，为了让十九爷更上一层楼，建功立业，特命我来效力，听命于十九爷，同时为十九爷带来了士兵所需铠甲三百套。”
　　他示意了下，顿时身后士兵都从马上拿出来个大包袱，打开包袱，出现套轻而薄的铠甲。
　　那铠甲漆黑色，上面密密麻麻全部是锋利鳞片，好似蟒蛇皮，却能看出来是特殊材质，手工锻造痕迹。
　　“十九爷，麻烦让你麾下士兵来试试。”石中铁道。
　　“炎一，你去。”古尘沙示意。
　　“是！”
　　炎一大踏步上前，就要穿上这铠甲。
　　“此铠不是这么穿的，你先滴血于其上。”石中铁连忙阻止：“铠甲内部上面有印咒。”
　　果然翻开，铠甲内部出现印咒，炎一把鲜血滴在上面，顿时此铠似乎活过来，变成蛇似的东西，朝着他身上爬，顷刻就把他从头到脚都裹住，连丝毫缝隙都不显露，甚至是双眼都有层红色的薄片。
　　“如此神奇。”古尘沙连同麾下诸多人都看呆了。
　　“你打拳试试。”石中铁再道。
　　炎一大踏步劈出一拳。
　　砰！
　　空气明显震响，地面被踏出深深脚印，而他又一跃，居然跃上了房顶，轻松自如。这是穿上铠甲之前根本做不到的事情。
　　石中铁抓住口蛮族战刀，唰唰唰！连环三刀劈杀过去，刀刀都砍在炎一身上，但炎一纹丝不动，铠甲连痕迹都没有，反而是刀断成两半。
　　“我去！”刘羽等人都瞪大眼睛：“这还是铠甲，确定不是仙家法宝？”
　　“这就是角蛟铠？”古尘沙心中灵动。
　　“十九爷明鉴，正是，此铠乃天工院最高机密，不过最近天工院攻克了技术难关，只要有材料，此铠就能量产。”石中铁突道：“以后我大永军队必可横扫无敌。”
　　“要是军队人人装备此铠，那的确天下无敌。”古尘沙早就听说角蛟铠，今天第一次看见，他看见过那尘剑风麾下的刺魔铠，也曾经有些眼馋，想不到居然巨石侯给他送来更高的角蛟铠，而且是三百套。


第53章 螭龙铠
　　“角蛟铠穿上之后，刀枪不入，水火不侵，人更能凭空增加两分蛟力。”石中铁说着，他身后的士兵很是羡慕，因为他们也没有此铠，此铠每具都价值不可估量，巨石侯送给皇子礼物。
　　“三分蛟力，如此之强。”古尘沙算计着，其实道境二变九牛二虎之力，也就是一蛟之力。也就是说，人修炼到道境二变，就成蛟了。
　　众生皆可成龙，天子也是真龙天子。要成龙，先成蛟。
　　两分蛟力，那也是相当于两牛。
　　“我何德何能，一下蒙巨石侯赠我三百套此铠？”古尘沙心中急速思索，此礼太重了，重得他根本不敢接受，但却不想推脱：“难道，是因为老三？老三坐镇献州，对巨石侯在边关布局有非常大阻碍，现在我横空出世，斩杀四大邪魔，又是皇子，巨石侯决定让我来牵制老三？这样来说，那就可以想通了。”
　　“既然如此，我也拿上一套穿穿。”古尘沙就取上一套铠甲，石中铁连忙阻止：“十九爷，您的铠甲却不是角蛟铠了。”
　　说话之间，他从自己马背后也拿出来包袱，打开之后，却是套蓝色铠甲，明显比角蛟铠更高。
　　“这是螭龙铠。”古尘沙急忙道。
　　“是的，此铠却就难得，远超角蛟铠，其中妙用，要十九爷穿上才知。”石中铁道：“有此铠甲，十九爷带兵纵横沙场，也就危险性小了许多。”
　　“话虽如此，但我来到这里最终目的是追求武道，如果穿上铠甲，对于武道修为十分不利。”古尘沙皱眉，他前些天一人阻杀蛮族数千骑兵，箭朝自己乱射，刀乱砍，枪乱扎，最终就逼出潜力，领悟日月变中精妙劲力变化，如果那时穿着铠甲，根本就不会有此进步，但这铠他又怎能拒绝，倒是收了。
　　“既然如此，大家就穿上铠甲，随时准备作战。”石中铁建议：“蛮族大军来势汹汹，我们很可能就要面临厮杀。”
　　“对了，边关有巨石长城阻挡，蛮族士兵为何能长驱而入，在这里建立据点？”古尘沙对于这个疑问很久了。
　　“那些蛮族不是从巨石长城过来的。”石中铁语气凝重：“这事关系到邪神，似乎动用献祭神力，打开了虚空裂痕门户，每天都可以从蛮族大本营中传到神庙中许多蛮族高手。”
　　“居然还有这种事。”古尘沙知道，蛮族要入侵也不是容易事，首先要长途奔袭，从蛮荒中行走数万里，才可到达巨石长城，要越过长城，还要攻破边关诸多战堡。才可到达献州繁华之地，而现在直接就从蛮荒腹地前来，那不知道要省去多少功夫。
　　关键是，只要进入繁华之地，人口众多，有足够百姓献祭，邪神和蛮族士兵力量都可加强，这就等于是滚雪球。
　　而从边关进攻，根本没有百姓可以献祭，进攻巨石长城都要死伤无数，根本攻不破。
　　哪怕是邪神，想要打开虚空裂痕也极其困难，消耗很大，但如果让蛮族占住脚跟，每天斩杀百姓献祭，消耗的神力完全可以补充不说，还能获得很大盈余。
　　“还有，桃县中有蛮族神使修为极高，就算只身前来，都要把我们杀的干干净净。”古尘沙知道巨石侯消息异常灵通，必须要把所有都先问清楚。
　　“蛮族神使必须要镇守神庙，防止裂痕崩溃，所以根本不会出来四处掠劫，还有修为越强大的角色，通过那虚空裂痕就越是危险。”石中铁把情报都说出来，“十九爷这些天其实是立了大功，拯救万名百姓，如果这万名百姓被抓去献祭，蛮族起码可以传送过来十万兵马，甚至还有更多高手。现在我们扼守要道，不让蛮族扩散抓捕更多百姓，就可以多消耗邪神力量。这些天侯爷和三殿下，甚至月符郡主都按兵不动，其实在等蛮族大军越来越多，最后来个瓮中捉鳖。当然，十九爷杀掉四大老魔头，削弱蛮兵实力，大大动摇蛮军军心，这更是配合天衣无缝。”
　　“巨石侯有什么建议？”古尘沙抓住要点询问，他知道巨石侯送铠甲也绝对会有事情要自己做。
　　“侯爷希望十九爷能降服献朝残留高手，找出闻洪的藏身之所，侯爷已得知此人隐藏起来，修炼万星飞仙术已到关键时候，如若让他成功，那就是我大永最可怕敌人之一。眼下是灭他最好时候。”石中铁终于说出来了巨石侯的意思：“现在献朝皇室残余那太子尘天荒主持乱党，实力极强，还勾结了东荒之中很多隐藏的仙道门派的高手，实力极强，加上献州人心思旧，对巨灵神信仰还根深蒂固，如果尘天荒卷土重来，背后那太师闻洪坐镇，就会立刻大乱。”
　　“东荒？真的有仙人存在？”古尘沙倒是有些惊讶。
　　东荒是大永朝国土之外，再过去数十万里，极其遥远的东方，那里根本无人居住，全部都是冲天而起的大山，无边无际，猛兽重生，地域广阔，无边无际。
　　但自古以来就有传说，东荒之中隐藏有仙人，史料记载历朝历代有许多人去东荒求取仙缘，九成九都被猛兽所吃，传说下来也有那么几个真的得到仙缘，也不知真假。
　　蛮荒虽然也是猛兽丛生，但好歹有蛮族居住，更有邪神暗中主持，而东荒除了虚无缥缈传说之外，再无其它。
　　但根据皇室记载，大永朝灭掉许多国家，也灭掉了许多民间的门派，有的门派就传闻是东荒中仙人流传下来的道统。
　　“东荒自古以来就有仙人传说，绝非虚假，但相隔太远，隐藏又深，朝廷也无暇顾及，不过既然开始插手世俗，那就是他们陨落的开始。”石中铁冷笑着：“尤其是得到消息，尘天荒还想破坏巨石长城，使蛮兵长驱直入。”
　　“破坏巨石长城，如此胆大。”古尘沙心中也是微怒，巨石长城修建之后抵御蛮兵铁骑，使得百姓得以休养生息，哪怕天符大帝当年作孽再多，此功德就足可抵消，更别说开凿南北运河，消除水旱天灾：“既然如此，我自然要揪出尘天荒这等人来。”
　　“只要从尘天荒手中拿到万星飞仙符交给侯爷，侯爷就可施展法术，探查到那闻洪踪迹，禀报皇上，皇上自会降服闻洪，那时十九爷就绝对立下大功，就算什么都不做，生死九转仙丹也必定要赐给你。”石中铁把巨石侯的意思都说了出来：“侯爷也会竭力为十九爷表功。”
　　“功劳什么的我倒不在乎，赏赐也无所谓，服用仙丹得到力量也绝非正道，还是自己苦苦突破境界好。我来这里是为了拯救百姓，同时磨练武道。”古尘沙已知巨石侯拉拢之意。
　　“天生万物以养人，道境吸收灵气是从天地汲取养分，服用丹药也是一样，人就是依靠天地来提升境界，丹药也是天地一部分，切不可生出障碍执念。”石中铁连忙道：“这是侯爷劝诫十九爷的话，他告诉我，如果十九爷不用铠甲，就肯定进入了武学障中的执念障，过分舍弃外物，相信自己。”
　　“受教了。”古尘沙恍然大悟：“多谢巨石侯指点。”
　　他滴血在那螭龙铠甲内部的符咒上，顿时铠甲瞬间活过来，不到一个呼吸，就把他从头到脚包裹得严严实实，没有一点缝隙，不怕烟熏火烧，不怕水淹，也不怕刀枪，连剧毒都被隔绝。关键是呼吸还很顺畅，也不知是如何锻造的。
　　稍微运动力量，发现铠甲本身携带的力量居然不在自己之下，打出一拳，那铠甲也感应到你的运动，上面也衍生出大力，和你拳势配合。
　　“这铠甲真是奇妙。”古尘沙试试，“不过要先熟悉操纵，铠甲本身的力量和人的力量相互不协调，如果不加以训练，施展武学之时反而有害处。”
　　“对，这也是铠甲的弊端。”石中铁也深以为然：“武学也并不是力量越大越好，不能操纵的力量，外部的杂力反而使得你招式不圆满。从而被抓住破绽，一举击破。比如这些士兵，他们穿上角蛟铠之后，就需要不停操练，配合，熟悉铠甲本身的力量，但久而久之，就会养成习惯，一旦脱去铠甲，反而不适应，对本身武学修养还是有害处的。当然，他们如果能领悟不滞于物，挥洒自如的境界，却就无妨，有物也可，无物也可。显然十九爷已领悟到了此境界，但士兵中能领悟的又有几人？”
　　“也是如此，但暂时简单，大规模制造此铠，全副武装，哪怕普通人船上之后，步兵对抗蛮族骑兵都可完胜。”古尘沙熟悉着螭龙铠上本身的力量，突然想到个问题：“既然此铠自带力量，那是不是以后不要人操纵，直接就制造出来搏杀机器。”
　　“这点天工院也在研究，其实上古就有傀儡机关术，制造铜兵铁马，但智慧较低，用兵之道在于变化莫测，兵贵神速，还是人灵活智慧。”石中铁叹息：“凡事有利就有弊，人为万物之灵，话真是不错。”


第54章 再遇尘剑风
　　活动半个时辰，古尘沙已彻底熟悉了螭龙铠上面附加力量，突然他念动咒语，古怪音节发出，就和铠甲发生震荡，引起共鸣，那铠甲瞬间收缩，化为条蓝色腰带，缠在腰间，美观大方，却又毫不起眼。
　　在螭龙铠的内部，有咒语，滴上鲜血之后，铠甲和人气息感应，等于认主，然后主人念动咒语，这铠甲就能自动收缩，很是方便。
　　这已经是法宝范畴，不是凡间东西，有了自己的灵性，差不多和龙骨剑类似。
　　“龙骨剑倒是可以破掉角蛟铠的防御，但却破不掉螭龙铠。”古尘沙算计着：“按照龙之划分，最低等级是蛟龙，然后螭龙，大龙，王龙，神龙，真龙，日月之龙，天地之龙，众生之龙。既然螭龙铠造出来，那大龙铠也肯定有，不知道又是如何玄妙？”
　　这时，古尘沙麾下的二百四十三人，加上刘羽五人，也都穿上角蛟铠，就似外面包裹一层蛟皮，轻便，灵活，丝毫不影响行动，他们比划着武功，熟悉铠甲本身力量，和自己武功结合，企图在接下来战斗中杀死更多蛮兵。
　　起码有了这铠甲，普通士兵想死都难，伤亡会大大减少。
　　“十九爷，你这五位属下倒是武功奇妙。”石中铁看出刘羽五人修为不可小视，不在自己之下。
　　“不知石将军是否和我这属下比试下？”古尘沙看出他的意思，此人也是武道宗师，巨石侯族人，心腹，要不然也不会让他来接触自己，运送那么重要的铠甲，他想看看此人真正本领，同时也就可看出巨石侯培养人才方面的实力。
　　“也可。”石中铁面带喜色，心想：“这十九殿下果是妙人，看出我心意。”
　　“刘羽，你和石将军比试比试，点到为止。”古尘沙吩咐。
　　“是！”刘羽瞬间把角蛟铠脱下，长剑竖起，和鼻尖齐，凝神静气，魂与剑合，物我两忘。
　　“好。”石中铁大声赞叹，手上多出口刀，站立起身，“请。”
　　“请。”刘羽很是平静，身躯动了，剑芒笔直，星光一线，突杀而来，细微，无声，如春雨潜伏，滋润万物。
　　石中铁横刀立马，沉如大石，朴实无华，全身发劲，刀刚劈出，以他为中心，三步之内，气流发出水晶破碎的嘎嘎之声。
　　古尘沙微惊：“此人武功之高，绝非普通宗师，已经不在当日老十之下。”
　　十皇子古震沙还没晋升道境之前，正邪兼修，力大敏捷，号称宗师无敌，那是不知道获得多少资源才培养出来。
　　石中铁居然有此修为，那巨石侯就恐怖了。因为此人还不是他儿子，而是本家侄子。如果是嫡系，那只怕更强。
　　当当当！
　　刀剑相交，眨眼之间，两人已经交手数十招。
　　突然，石中铁一声长啸，刀法猛变，火光闪耀，切割空气，暴风暴雨扩散出去，这刹那人人都似乎看到天降陨石，流星火雨。
　　砰！
　　刘羽被震得倒飞出去，摔倒在地，但他用剑一弹，人再次跳跃起来，却未受伤，便知对方手下留情。
　　“我来！”
　　贾亮持剑而来，朝石中铁攻击。
　　两人激斗数十招后，石中铁再次施展出刚才那招刀法，同样把贾亮震飞。
　　随后，莫超，钱贞，周布三人也轮流上，但都是数十招后震飞。
　　石中铁那天降陨石的这招精妙绝伦，威力奇大，气势更是磅礴。
　　“此招精妙，是巨石侯所创么？”古尘沙饶有兴趣，“石中铁，你用此招向我全力攻击，不要留手。”
　　“这个，十九爷，此招威力惊人，的确是巨石侯观天外陨石降落，流星暴雨所创，我刚才也就施展了三分，全力以赴怕是……”石中铁十分为难。
　　“我看此招也有些破绽。”古尘沙微笑着。
　　“十九爷说笑了。”虽明知古尘沙是激将法，石中铁仍旧有微词。
　　“不信，你全力施展，我指点给你看。”古尘沙手上并没兵器，“我以拳脚就可破你此招。”
　　“既然如此，十九爷得罪了。”石中铁持刀而立，身躯微震，嗡……他周围空气随着他身躯震荡居然出现了龙卷风柱，如此威势，让刘羽五人脸色巨变，知道自己输得不冤枉。
　　轰隆！
　　刀势起，刀光生灭，起起落落，众人仿佛又看到在遥远星空，突然群星陨落，降落大地，大地顿时千疮百孔，世间已化废墟。
　　刀攻杀向了古尘沙。
　　古尘沙人动了，抢入刀光之中，大手轻挥，所有刀光全部打落，然后石中铁的长刀就落入他手。
　　“这是怎么回事。”石中铁呆呆看着空空双手，怎么也不明白古尘沙是怎么夺取到他刀的。他表面恭敬，其实为人极其自负，高傲且强，杀敌无数，天资也是万里挑一，要不然也不会得到巨石侯青睐，想不到居然强中自有强中手。
　　如果古尘沙是道境，那他还能理解。
　　但偏偏古尘沙和他境界一样，也是武道宗师。
　　刘羽等人心中十分解气，瞬间觉得古尘沙的形象更加高大，不可磨灭。
　　“十九爷神功盖世，末将佩服。”瞬间清醒过来，石中铁连忙单膝跪下，这却就发自内心，“本来以为他杀死四大魔头肯定不是自己所为，但现在看来，还真有可能，刚才这武功……不过他笼络人手也有一手，我击败他手下五个高手，他一招击败我，这样一来，手下五人绝对敬为天人。”
　　古尘沙此招乃日月变运功技巧，不知道比石中铁高明多少倍，自然就在瞬息之间夺走长刀，这也是略微立威。
　　夺下长刀之后，他心中也自暗喜，和在京城之时的自己比较，武道修为进步实在是太明显，尤其是参悟日月变精妙之处以后，突破武学障，觉得自己随时都可踏入道境。
　　入夜，星光璀璨，夜风吹来，居然有了几分春天的草木香气。
　　古尘沙让石中铁带领队伍在镇子中休息，和刘羽等人切磋武艺，相互交流，自己则是出门，朝山中深处走去，他第一是想寻找虎狼，获得更多的虎狼丹，二就是既然答应巨石侯，再和献朝残留联系，那对方肯定会来找自己。
　　他出镇子，远行了上百里，爬上座高山，四面观察。以他现在脚力，百里路程也就小半个时辰不到，这还是漫步缓行，如果拼尽全力，那还要快上一倍。
　　“你都考虑这么多天，想好了没有？”
　　他在山巅一块大石上坐了片刻，远处就传来个声音，转头看过去，果是尘剑风。
　　此时尘剑风就是孤身一人，未带随从。
　　古尘沙倒不意外，他早就知晓，自己驻扎镇子上练兵之时，就若有若无有人盯着，他如果要摆脱倒也不困难，就是想看看，这些人到底想要干什么。
　　“考虑什么？造反？”古尘沙语气很冷淡，“如果我不答应呢？”
　　“哟呵？翅膀硬了？是不是最近觉得练兵有成，手底下有几个人，加上武功也有点点进步就觉得天下无敌？”尘剑风似乎早就料到古尘沙会这么说：“看来，有必要让你知道厉害，今天我把你擒拿回去，等见到天荒太子，你就会俯首帖耳，甘心把血脉奉上。”
　　“原来是你想要我的巨灵神血脉。”古尘沙哑然失笑：“胆子真是不小，献国被永朝所灭，你们要报仇倒无可厚非，但想破坏巨石长城，让蛮族入侵，这就是近乎于邪魔了。”
　　“历朝历代，成王败寇，一将功成万骨枯，你还幼稚得很。”尘剑风背负双手：“这些天你倒是表现让我惊奇，连四大老魔都死在你手里，但那应该都是龙雨云的功劳吧？她似乎在利用你？我已经打听到她回到京城，未在这里，现在你还有什么底牌呢？”
　　“你敢抓我？”古尘沙站起来。
　　“你好歹也是巨灵神血脉，我给你机会，现在你可以跑，我一炷香时间不追你，看你能不能跑出我的手掌心？”尘剑风也懒得回答，自顾自说着。
　　古尘沙猛踏一步，前进有三丈，已抢到尘剑风面前，连续三掌拍出。
　　巨灵神功中掌法，搬山，翻江，倒海。
　　这三掌连环，气浪翻滚，凝聚成团，聚而不散，气流和气流在气团中相互摩擦，发出噼里啪啦爆裂之声，地下的灰尘等细小物体好像触电似的都被吸附起来，这是他出手太快，劲力螺旋，高速摩擦，产生了巨大的静电。
　　此功夫已经超过了巨灵神掌本身威力，因为他是用日月变技巧催动的。
　　本来尘剑风面带笑意，但随后脸色唰的变了，因为他感到这掌劲铺天盖地，力道之大几平生罕见，那掌风凝而不发，聚而不散，像座雷霆电光环绕的大山向他撞击过来。
　　巨灵神掌他熟悉，从小就苦练，几乎闭着眼睛都能拆解招式，但面对这熟悉得不能再熟悉的掌法却无比陌生，心中这种诡异之感差点想吐血。
　　当下，他身躯暴退，根本不敢硬接，哪怕他已是道境一变“服气辟谷”的人物，也只有望风而逃。
　　心中无比憋屈，却无可奈何。


第55章 他化自在
　　掌风打在地上，泥土四面溅射。
　　古尘沙收掌，也没有再追赶。
　　尘剑风虽居心不良，却也不是那种杀百姓献祭的蛮族，又是献朝皇室血脉，和他母亲有着血缘关系，擒拿就好了，杀死却就不必。
　　不是万恶之人，古尘沙不会动杀念。
　　“怎么样？你也学的是巨灵神功，我们相互切磋切磋？”古尘沙笑着：“不过你要跑，我可不会让你先跑一炷香时间，那样就擒拿不下你。”
　　“你这是什么功夫，绝对不是巨灵神掌。”尘剑风死死盯住，站在另外岩石上，惊魂未定，他感觉古尘沙还未尽全力，而刚才那三掌，足可把他击毙：“难道黑煞蝙蝠，阴阳秀士，百毒道人，血魂教主真是你杀的？”
　　“你这道境不是自己领悟的，而是被某种力量辅助，并不稳固，灵魂没有真正和灵气相互沟通，运转起来有些晦涩，时断时续，如果是自己晋升的道境，那呼吸之间灵气在体内寸寸充盈，精血徐徐而生，吐故纳新，每个毛孔中都是清新之气，你还差得远。”古尘沙逐渐参悟到道境奥妙。
　　如果是靠献祭，服用丹药等等外力手段晋升道境，吞吐灵气就会时灵时不灵，就好像被堵塞了的水管，尘剑风就是属于这种情况。
　　“可以，你可以。”尘剑风深吸口气，“我小看了你，想不到你修为如此之强？但要说吃定我，却也未必，破法仙剑，出来吧！”
　　锵！
　　在他背后，一口剑居然自己飞出，漂浮在他身边，此剑短小，精巧，形状如条银鱼，上面有符文生灭，居然比龙骨剑更强。
　　龙剑岛虽然积蓄也雄浑，但毕竟不如献朝乃洋洋大国，哪怕是大永朝廷，最后才能灭掉献国。
　　大献朝有六口仙剑，第一无法仙剑，第二末法仙剑，第三灭法仙剑，第四断法仙剑，第五绝法仙剑，第六是破法仙剑。
　　无法仙剑末法仙剑和灭法仙剑都在太师洪闻手中，断法仙剑原来在古尘沙母亲献朝公主手中，后来落入七皇子古法沙手中。
　　这六口仙剑，威力最弱的就是破法仙剑，但也不可小视。
　　六口仙剑组合起来，可化为万法剑阵，威力极大。
　　“破法仙剑，去！”尘剑风咒语大吼。
　　嗡……
　　这银鱼似的剑扭曲闪烁，化为银光，上下盘旋，居然朝古尘沙电射过来，那速度极快，破空居然拉出音爆，切割之力绝不是武道宗师，甚至道境一变，二变的高手可以比拟的。
　　只有三变铜皮铁骨，才可对此剑进行牵制。
　　降魔之刃已出现在手上，古尘沙不敢怠慢，已把日月变之精妙使出，同样剑光挥洒，抵挡住这破法仙剑。
　　当！
　　双方剑一碰撞，古尘沙只觉得破法仙剑上面传递出来的大力直如数头巨象，超过九牛二虎，差点把他的降魔之刃都震飞，要不是日月变手法变化莫测，擅长卸力，这一击就会把他杀死。
　　“你居然用武道来对付破法仙剑，此剑上面有破法之力，我才催动了三成。乖乖跪下，可饶你性命。”尘剑风远远站立，并没有出手，而是看着银鱼似的破法仙剑上下飞舞，把古尘沙击得连连后退，疲于应付。
　　他双目阴沉，口中再次念动咒语，破法仙剑速度再增加，上下穿梭，居然拉出来幻影，银色剑光如丝线，构成密密麻麻剑网，要把古尘沙千刀万剐。
　　这样情况，古尘沙别说靠近他，连突破剑芒封锁都极其困难。
　　“这破法仙剑传闻是五口剑中最弱的，都如此厉害！我看这尘剑风还不能够完全催动仙剑力量，否则我恐怕有难。”古尘沙全力施展日月变，左右上下，四面八方借力卸力，但这仙剑攻势又急又快，力量又大，每次冲击都震得他浑身发麻，比起四个老魔头加起来还厉害。
　　这剑其中蕴藏的力量几乎无穷无尽。
　　咔嚓！
　　他手上降魔之刃居然出现了裂痕，那是破法仙剑太过凌厉，而降魔之刃才是雏形，根本没有锻造成真正的兵刃。
　　“等你兵器被击碎，我看你拿什么抵挡。”尘剑风哈哈大笑起来。
　　“螭龙！”古尘沙神情冷静，轻喝一声，瞬息之间，他身上出现套淡蓝色铠甲，居然是螭龙铠。
　　此铠把全身护住，同时他力量大增。
　　砰！
　　一拳击出，居然硬生生阻止了破法仙剑的攻势。
　　“螭龙铠！”尘剑风脸色骤变，随后出现几分狰狞：“你以为此铠就可以抵挡了么？既然如此，我拼着此剑一年不能动，消耗光其中积蓄的灵气，也要击破此铠，把你斩杀！”
　　他双手打出手印，变化复杂。
　　“抓摄！”
　　古尘沙更加冷静，突然施展出全部力量，和螭龙铠配合，双手幻化出层层影子，居然生生抓住破法仙剑。
　　“蠢货，居然用手硬抓。”尘剑风心中暗喜。
　　但是，古尘沙在抓住破法仙剑的刹那，不知道施展了什么手段，朝着虚空一扔。
　　破法仙剑居然无影无踪，消失了。
　　“这是怎么回事。”尘剑风居然感应不到此剑，顿时傻了。
　　“这剑力量好大。”古尘沙却有些震惊，在刚才他冒险抓住破法仙剑的刹那，只觉得好像抓住一头龙，随时都把自己凭空带起来，飞上云霄，或者把螭龙铠都绞碎，他根本握不住。
　　于是在这个刹那，他做出最正确选择，把此剑丢入了空间祭坛中。
　　那是独立的空间，只有自己能进去，里面的东西也只有自己允许才能出来。
　　他精神感应祭坛空间，发现破法仙剑飞入其中，正要到处飞舞，陡然间看到那祭坛上面的日月光芒，顿时发出一阵哀鸣，似乎臣子看到帝王，慢慢降落在祭坛上，被威压所慑服。
　　“我的剑呢？”尘剑风几乎要疯了，“你到底做了什么？剑到哪里去了？”
　　古尘沙也不回答他，身躯一跃，已到他面前。
　　尘剑风连忙扬起手臂，准备抵挡，但觉得身体一紧，已被点中穴道，人瘫软下去。他真实本领远不如古尘沙，加上失去破法仙剑心神激荡，被直接擒拿。
　　也不知道过了多久，等他醒来，发现已到小镇的院内，古尘沙坐在椅子上，而他则是被扔在地上。
　　他随意活动了下身体，发现没点住穴道，也没被捆绑，可以随时逃走，但他立刻就知道，古尘沙之所以不点他穴道，也不捆绑他，就是有绝对信心，他跑不了。
　　“你究竟是用什么办法收取破法仙剑，不过就算你用办法暂时镇压住此剑也是无用，只要此剑一露面，我们尘家的任何高手都会收取走。”尘剑风语气带着威胁：“古尘沙，你不要自误，太师很快就会出关，如果要杀死，哪怕不远万里，也可随时对你进行攻击，他已经快修炼到两界无间之变。”
　　“什么？二十七变，两界无间？以肉身进行瞬间跳跃，破开虚空。”古尘沙对于三十六变也很了解，上古典籍都一一有记载。
　　其中道境第二十七变，叫做两界无间，意思就是瞬间移动，比如从京城到献州，只要撕裂虚空，钻入其中，找到坐标点，猛烈跳跃，就可在眨眼之间到达目的地。
　　这种境界，已经神乎其技，连想都无法想。
　　他知道太师闻洪修为强大，但却也没料到，会到这种程度，几乎是上古史诗中的神仙才有这手段。
　　在他眼里，道境六变，炼气成罡，都已经是神技，不可抗衡。
　　“怎么样？你决定下，到底要不要和我们对抗。”尘剑风似乎抓住救命稻草：“只要你乖乖把破法剑交出来，然后跟我走去见天荒太子，把激活的巨灵神血脉给他，让他沟通巨灵神，咱们事情就一笔勾销，你也不会因此而死。我们有好办法保住你性命。”
　　“是吗？道境二十七变两界无边的确是神仙手段，我无法想象，但你可知，皇上修炼到了那种境界？”古尘沙说的皇上，就是天符大帝。
　　“什么境界。”尘剑风知道这是机密，人人都知天符大帝可媲美上古天子，但却不知究竟是和境界。
　　“他化自在。”古尘沙说出来个变化。
　　“不可能，不可能，三十六变最后一变，他化自在！”尘剑风似乎被吓到了，喃喃道：“他化自在，能变世界一切，各种时空纵横自在。”
　　道境第三十六变，就叫“他化自在”，此境界连大部分神都不可能达到。
　　当然，在三十六变之后，还有一些玄之又玄的境界，却不在史书中记载，因为那时候已经无法用文字来表达了。
　　古尘沙估计，天符大帝是真的到达这种境界，否则他不会压制得连蛮族诸多邪神都紧张万分。
　　在史书中记载，只要能开辟洞天，在虚空中营造一个稳固的空间，就可以算得上是神。
　　至于他化自在，那就是在洞天中可以变化一切，抽取天地之能，诞生人，物，众生，不过这种境界不能自己产生能量，得要抽取天地的，所以叫做“他”化自在。
　　就是借助“他”的力量，演化种种自在。
　　他就是天地，天道。
　　如果不借天道，自成一体，跳出三界外，不在五行中，那就是更高之境了，超越三十六变。


第56章 欲擒故纵
　　“好了，废话不多说。”古尘沙看着尘剑风：“本来人不犯我我不犯人，但你居然要抓住我，抽取我身上的血脉，这就过了些，但你也好歹是我母亲族人，我不想为难你，更不想杀你或者伤你，这样，你告诉我怎么获得破法仙剑，我就放过你，让你随便离去如何？”
　　“做梦！”尘剑风冷笑连连：“就算你现在囚禁我，尘家高手如云，自会来营救不说，你还凭空竖立了强大敌人，你现在其实是四面树敌，那古梵沙，楼拜月，古震沙，甚至朝廷中哪个不是你敌人？”
　　“那无所谓，你不告诉我，我也能找出降服此剑之法。”古尘沙稍微观察那“日月祭坛”中的破法仙剑，发现此剑很老实，乖乖躺在上面，偶尔动弹下，好像很舒服惬意的样子。
　　他脑袋中立刻回忆搜索所读书籍，有没有记载古天子祭祀收取法宝的。
　　按照道理，祭天无所不能，这等小事只要掌握祭祀之法，很容易就办到。
　　但他回忆半天，还真没有发现，看来回去还是要多读书。
　　“此剑乃闻洪太师祭炼过，以元神注入其中，只要他念头一动，此剑就可直接飞回。”尘剑风不屑：“除非你的力量超过太师，否则就没可能收走。”
　　“我记得断法仙剑在老七手中。”古尘沙想打探出来更多秘密。
　　“他是法家之人，而这六口剑是上古奇人和法家争斗，费尽心血炼制出来的，所以才叫无法，末法，灭法，断法，绝法，破法。得到此剑，他返回法家，用秘密手段镇压住此剑进行研究，倒也功力大进，但太师迟早会找法家取回，六剑归一。”尘剑风说出来秘密，眼珠微微转动，不知道在打什么主意。
　　“你也别想跑。”古尘沙十指交叉，“既然如此，我就把你交给朝廷，你毕竟是叛逆，我抓住你的功劳比杀死老魔头都要大。”
　　听见这个，尘剑风终于显现出恐惧神色。
　　古尘沙话锋又一转，“但我受皇上旨意，招揽献朝残留，只要献朝皇室能将功补过，就可投入我麾下。这样，你辅助我对抗蛮族，只要能够杀死三千蛮兵，我就释放你如何？”
　　“哼！”尘剑风冷哼，坐在地上，闭上眼睛不理，他也不逃走，也不答应。
　　“反正此镇应该很快就有蛮兵来袭，你不杀蛮，他们就会杀你献祭。”古尘沙也不管他，站立起身，自顾自走到外面。
　　“跑还是不跑？”尘剑风也首尾两端：“若是跑不掉，恐怕会激怒此人，到时候把我献给朝廷，那就真万劫不复。关键是此人居然可以收取破法仙剑，底牌比我想象的要多得多，我还是就潜伏在这里，摸清楚他底牌之后，再做打算？”
　　院子外面，石中铁还在苦练刀法，他被深深刺激，是以奋发图强，力求精进。
　　刀光裹住身体，上下飞舞，或进或退，忽左忽右，似在画出水墨山水图案，隐约就可看到刀光中，巍峨巨石大山层层叠叠压迫。
　　突然之间，他长啸，刀光刺向天空，就似山峰拔地而起，沟通天地，成为天柱。
　　“还是不能突破。”良久之后，他收刀，静静站立，叹息着。
　　“道境此关极其难过，我也卡在这里迟迟不得进步。”古尘沙倒是从石中铁身上学到不少东西，对方常年征战，经验丰富，苦修多年，坚持不懈，有许多自己没有的优点。
　　“我十年前就踏入武宗境界，苦苦鏖战，真是踏破不了仙凡此关。”石中铁行礼，收刀，脸上有惆怅之色：“侯爷告诉我，此关需要积蓄，积蓄越久，突破起来以后的路就走得越远。千不可冒进，但十年时间却着实难熬。”
　　“我才进入武宗不到一年。”古尘沙暗想：“如果我十年也突破不了，不知道是否心灰意冷？也许可以和这石中铁结个善缘……”
　　当下，他掏出个小瓶子，“接着。”
　　“这是？”石中铁接过去，打开瓶子，发现其中乃是几滴露珠，但芬芳扑鼻，稍微闻味道，就经脉舒畅，浑身气血有清凉和暖意相互循环按摩，几乎要迷醉于其中：“这是天露！”
　　“你也知道天露？”古尘沙倒有些惊讶。
　　“皇上赐过侯爷，我曾经观赏过，闻过味道，想不到十九爷居然也有，如此赏赐，末将怎么承受得起？”石中铁单膝跪下，不敢接受。
　　“侯爷送了我三百套角蛟铠，价值可谓不可估量，我也没有什么回礼，再说眼下你眼下修为到最要紧关头，如能更进一步，对于杀蛮大有利益，还有你熟悉征战操练之法，我属下这些士兵，都要你加以训练，让他们成为精锐。”古尘沙皱眉：“这些日子，我有些心神不宁，总觉蛮族还有什么阴谋。看样子还要再探查那边神庙一番，但昨日我抓捕了尘剑风，却也不想杀他，他也不肯降服，你有什么建议没有？”
　　“尘剑风在献朝皇室中地位还算可以，属于骨干。”石中铁半推半就收起天露，明显好感加深许多：“如果交给末将，末将有很多逼供的方法让他说出来实话。”
　　“严刑逼供也未必是上上之选。”古尘沙摇头：“说实在的，献朝皇室和我也有血脉之联，毕竟是我母亲族人，父皇的意思也是让我能招揽他们，凭借他们在献朝民间威望，化解当年灭国血仇。”
　　“那眼下只能放了尘剑风，再悄悄跟踪他，他出去之后，必定和献朝另外皇室成员联络，就可以获得许多情报。”石中铁皱眉：“但他本身是道境高手，想要跟踪他非常之难，而且就算跟踪，遇到另外献朝残留高手，那反而自己有危险。”
　　“你这主意好。”古尘沙点头赞许：“既然如此，我就亲自跟踪。”
　　“十九爷万万不可。”石中铁连忙阻止：“千金之子坐不垂堂，您是堂堂皇子，若是有什么闪失，末将担当不起。”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”古尘沙拍拍他肩膀：“我就怕我走之后，蛮族前来进攻。”
　　“这点十九爷放心，我们都有丰富作战经验。”石中铁看古尘沙下定决心，知道劝也无用，便想着做好自己的事。
　　这些天，他也暗中惊讶，古尘沙练兵居然给属下服用强血丸，巨石侯麾下最精锐才有这个待遇，传闻这皇子一穷二白，现在却出手如此大方，哪来的财富？
　　古尘沙转身回到大厅内，尘剑风果然没走，调息吐纳，灵气朝着他身上聚集，吸入体内。只可惜他领悟不深刻，灵气断断续续，时有时没有，这种情况下去，有可能会退转回武道宗师之境。
　　修行是可以退步的。
　　比如服气辟谷，就是心灵感应灵气，再以呼吸吐纳方式纳入体内，融入经脉血液。但如果遭遇到重大打击，或对自己武道产生怀疑，心灵就会蒙尘，无法感应灵气，从而倒退回武宗。
　　如果是自己修炼成的，经过种种磨难，那就不容易退转，但如借助丹药，或者献祭，那退转几率很大。
　　尘剑风遭遇到巨大打击，破法仙剑丢失，人又被俘虏，心神慌张，修炼起来吸收灵气微弱，恐怕就有退转风险。
　　“你走吧，我决定放过你。”古尘沙指向外面。
　　“真的？”尘剑风猛的睁开双眼：“你是不想欲擒故纵？想跟着我套出秘密来？”
　　“那你走不走。”古尘沙懒得解释。
　　尘剑风立刻跃起，几步出院子，跳上墙头，消失不见。
　　古尘沙也身躯晃动，朝着另外方向掠去，他倒不怕跟丢尘剑风，因为已经抓住对方气味，运起日月变，把精神集中在鼻子上，那嗅觉比猎犬还要灵敏。
　　日月变中有许多穴道，经络秘孔，还有身躯中的灵窍，神经的修行之法，比如鼻子上有几处秘孔，如果把气血和精神集中起来刺激，就能发挥出超乎常人的嗅觉潜能。
　　远处山林中，尘剑风喘息粗气，盯着刚刚逃出来的镇子，脸上出现狰狞之色：“古尘沙，你居然把我破法仙剑都夺走，我和你没完。不过他底牌至今也未摸清楚，倒是件麻烦事，他这么轻易放过我，肯定想跟踪，既然如此，我就将计就计，把他引入绝地。”
　　休息会儿，他再次在山林中飞掠，同时敏锐主意四周，但奔跑两个时辰之后，越来越远，却发现没有一点被人跟踪的痕迹。
　　“难道他真的不跟踪我？不，不能这么想，此人绝没有这么好心。但我起码奔走了数百里，相对于安全，是时候联系。”他从口袋里面掏出枚玉符，突然捏碎，火光闪烁。
　　捏碎玉符之后，他就势坐在地上休息等待。
　　直到天亮，在极高的天上，突然出现个黑点，箭矢般飞下来，到了山顶才发现是只巨大鹏鸟，羽毛乌金，体型巨大，展开双翼足足有三四丈，爪子张开，别说牛，就算是大象都抓得起来。
　　“金翅大鹏。”
　　远处古尘沙暗中潜伏，看见此鸟倒是皱眉。
　　他双目锐利，看见在鸟的背上有个女子。


第57章 夺心符
　　龙雨云有蓝翅海鹏，但那还是幼鸟，只能传信和作为侦查。而现在这只金翅大鹏，论血脉是洪荒异种，强大程度甚至在蓝翅还鹏之上，更主要的是已经成年，完全可载人飞行。
　　尤其是如果懂得豢养的高手来调教，每日给这种洪荒异种服用灵丹妙药，那也可使得此鸟脱胎换骨，懂得修行，转化为妖，比人类武道高手更加厉害。
　　这无尽大陆上，除了邪魔，还有妖族横行，因为除了人族居住点，大多数都是荒山野岭，茫茫群山，无数动物修炼成精，然后成妖。
　　妖和人的修行比起来，妖入门难，然而入门之后，修行就进展迅猛。
　　是因妖天生智慧低下，所以入门艰难，但妖心思单纯，没有人类那么多欲望和想法，没有见识过红尘颠倒，爱恨情仇，入门之后只知修行，抱元守一，那自然就比人类要快得多。
　　不过动物是不可能自己领悟修行的，他们要成妖，必须获得人类修行者点化，或者奇遇寻找到上古遗迹。
　　史书中记载许多修行人都会寻找强大猛兽，豢养出感情，然后点化修行，成为自己强大助力。
　　眼前这金翅大鹏显然就已成妖，厉害非凡，隐隐约约能吞吐灵气，力大无穷。
　　动物成精，就是懂得修行，如果踏入道境，能吞吐天地灵气，那就成妖，妖修炼到一定程度，就可成龙！
　　龙不是某个种族，而是境界。
　　成精，成妖，成蛟龙，螭龙，大龙，王龙，神龙，真龙。
　　“小姨，你居然亲自来了？”尘剑风看见金翅大鹏鸟上的女子，顿时大喜过望，“我这次是霉到家了，小姨快帮我夺回破法仙剑。”
　　金翅大鹏上的女子跳下来稳稳站立，那鸟站立悬崖上，傲视群山，隐隐约约就有蛟龙气象。
　　女子掏出枚丹药喂了此鸟，转过身来，只见秀眉云鬓，青罗丝衣，面目如画，不似凡人，全身上下都是那种飘然出尘的神仙气息。
　　“你把事情说来听听。”女子开口，声音飘渺，几从九霄云外下来，“你有破法仙剑在手，道境二变已经无敌，哪怕三变都伤害你不得，遇到危险抓住那剑可飞行而走，怎么会被人夺走此剑？”
　　“我也不知，是那古尘沙不知道施展什么手法，收取此剑，镇压住了？”尘剑风把事情详细说出。
　　“胡说八道，哪怕是六变炼气成罡，演化出先天罡气，能从你手中收取此剑，也镇压不住。”女子微怒：“破法仙剑非同小可，当日赐你是看你居然被灵光照射，突破道境，让你在献州联络强豪，图谋复国，做出一番大事来，现在大事未成，居然丢了此等仙剑，家法都容你不得。太师就要出关，出关之后，就会收回断法仙剑，到时候六剑合一，再截取巨灵神力，化出无法一心大道阵，到时候复国有望。”
　　“可是，我听那古尘沙说，天符这个狗皇帝已到他化自在之境，如果是这样，我们还有希望么？就连巨灵神恐怕都没有这个境界啊。”尘剑风语气中有些泄气。
　　“住口。”女子喝道：“天符和漫天神魔为敌，哪怕境界再高，也要陨落，你这样失去自信，修为已有退转可能，浪费当日灵光，你可知为求那道灵光，太师花费了多少心血。”
　　“小姨，但那古尘沙……”尘剑风想了想：“当务之急，还是要靠小姨把剑给我夺回来，要不然太子那边我不好交代。”
　　“这个自然，我实话，我倒也想见见姐姐这个儿子。”女子莲步轻移：“传闻他是个傻子，还不到一年，突然崛起，居然杀掉四大老魔头，也不知得了什么奇遇？或者一直在韬光养晦，还是背后有绝世高手在培养？或者真如传闻所说，激发了巨灵神血脉，冥冥之中，得到巨灵神加持？但巨灵神在十多年之前，就已失去感应。”
　　“他眼下就在数百里外的镇子上，小姨就可以前去，顺便把他擒拿走，我是想把他拿住，交给太子，放他的血，从他身上获得激活的巨灵神血脉，这样就有机会使得我们皇室都全部激活血脉。”尘剑风述说自己想法，表示还是有功劳的。
　　“蠢货！”女子骂道：“你上来就盛气凌人，这不是树敌么？应该诱之以利，动之以情拉拢，早知就不让你这个蠢货出马，我知道你的想法，是想先自己获得利益。”
　　“那眼下怎么办？”尘剑风不敢辩解。
　　“眼下他对我们就有了敌意，想要再示好就不可能。而且破法仙剑他不可能吐出来，既然这样，就只有用无信夺心符了。”女子皱眉。
　　“什么？无信夺心符，此符乃上古遗留，就算我们皇室也就一枚，除非修到第八变三昧真火才可把此符的力量化去，否则就要被施符者所控，忠心耿耿，再也不能背叛。”尘剑风大震：“唯一的符来控制古尘沙，是不是太浪费了些，我们这次是来控制那谷亲王的，若是控制成功，就可潜伏进入大威王朝，获得源源不绝之资源。眼下也只有大威王朝可抗衡大永。”
　　“你以为我不想控制那谷亲王？此人武功高强，已到道境五变百窍聚灵，随时都可突破到炼气成罡，想要把符定在他身上，控制他身体，何其艰难？而且那古尘沙也并非没有价值，起码可以从他身上窥视到巨灵神秘密。”女子打量四周，在观察地形。
　　“可是，古尘沙听命于我们之后，天符那狗皇帝万一发现，其实也没有什么价值。”尘剑风搓搓双手，“我还想找他报仇，成为我们的人了，我岂不是还要帮助他？”
　　“大局为重，你居然还想着私人恩怨。好了，别废话，我要在此地布置下，让无信夺心符和天地共振，激发其中活力才可一举成功，你把古尘沙带到这里来，如果这点你都办不到，那就是真正无用之人。”女子挥手：“这无信夺心符年代太过久远，其中力量流失很多，普通灵气灌输却又作用很小，反而破坏其中结构，要是能有天露滴入其中，那我何必要这么大费周章？直接就滴血上此符，击中古尘沙就可以。那谷亲王也难逃我之掌控。”
　　“是是是……”看见女子十分恼怒，没有了耐心，尘剑风连忙抽身就走。
　　“真是无用。”女子摇摇头，拿出枚玉符。
　　这玉符天青颜色，似秋水流淌，发出微弱精芒，上面有古之鸟文，苍凉气息隐隐约约传递出来，不用看就知道是上古之物。
　　她把玉符放在悬崖的石头上，然后发出鸟语，让金翅大鹏远远飞出，从山林中采集了许多巨木，在这里搭建类似于祭坛的东西。
　　而她则是四面观察地形，拿出口长剑，把周围山石削平，采取巨大岩石，在上雕刻图案和符箓，按照严格风水阵法来摆设，企图在这里引动某种冥冥中的力量。
　　随着她阵法逐渐完善，那玉符似乎在吸收什么，亮度增加了些。
　　就在这时，突然有个人从远处山林中窜了过来，速度快如闪电，全身都是淡蓝色铠甲，直接掠到中央石头上，抓住那玉符，晃动下，玉符就消失不见。
　　然后他头也不回，直接朝远处掠去。
　　“该死！”
　　女子万万没想到，居然会出现这样的事情。
　　她全身发劲，身如流光，嗤啦！奔跑之间划出连串残影，几乎是十个呼吸就接近了偷取符箓的人，看也不看，推出三掌。
　　巨灵神掌，搬山，翻江，倒海。
　　呼啦！
　　狂暴飙风骤然而起，四周都是龙卷，风柱和风柱相互碰撞，嘎嘎作响，在二十步之内，气流相互拉扯，爆鸣，连珠炸响，石头和石头都被卷起来，飞到半空，撞出来了火星。
　　这哪里是人能打出的力量，好像小说志怪笔记中的妖怪发妖风，飞沙走石。
　　砰砰砰！
　　古尘沙也打出巨灵神掌这三招，刚刚接触，就觉得对方力量排山倒海，根本不可硬接，他勉强催动日月变之技巧，仍旧有许多力量卸不掉，整个人直接被震飞，狠狠甩在岩石上，要不是有着螭龙铠的保护，就这一击，足可以让他全身经脉尽断，处处骨折。
　　就是他，悄悄跟踪尘剑风，就看到他和此女的话商量，于是出其不意，抓住机会，盗走了无信夺心符。
　　这符本来是用来控制他用的，绝对不能让这种危险的东西被催动，心神被控制，那就危险无比。
　　本来以他的修为是无法盗取走此符的，但因为有日月祭坛空间，随时隐藏，钻进钻出，哪怕是道境五六变的人都很难察觉。
　　“此女武功好高，我穿上螭龙铠都根本不是对手。”古尘沙爬起来，身后岩石已经撞碎，而他身体完好无缺，哪怕是暗劲，螭龙铠都可抵挡。
　　对方劲力层层渗透，但螭龙铠在遭遇到暗劲的时候，却蠕动着化解了大部分，这就不是钢铁铠甲所能比的。
　　钢铁铠甲遇到高手根本不堪一击，暗劲可以使得表面没有伤痕，里面的人血肉模糊。
　　此女的武功比蛮族元帅还要恐怖，那就有可能是道境四变，吞金化石。
　　蛮族元帅是道境三变，铜皮铁骨。在古尘沙没有穿螭龙铠都可以拼那么一下。而此女穿上螭龙铠都拼不过，实在是恐怖。
　　当然，此女并没有到达六变，修成先天罡气，否则螭龙铠也挡不住，刚才她的三掌虽然猛烈，飞沙走石，却也都是后天罡气。


第58章 小姨
　　“螭龙铠？”
　　女子一击没把古尘沙杀死，看见铠甲，却停留下来，没有再出手，也似乎看到里面是什么人：“你就是古尘沙吧，居然跟踪到这里来，尘剑风没点发现，真是废物，看来我姐姐生了个好儿子，不但活下来，还成了些许气候。”
　　“你就是我小姨尘灵韵？”古尘沙严阵以待，“我看过献朝皇室档案记载，你和我母亲是亲姐妹，为什么要这么害我？用无信夺心符来控制我？”
　　“什么都让你听去了？”尘灵韵倒有些惊讶：“看来你身上的确有奇妙之处，能镇压破法仙剑，更能接近我不被发现。”
　　“冤家宜解不宜结，我们到底有血缘关系，尘剑风咄咄逼人，要把我抓走，抽取我的血脉，你又要控制我，难道真的不共戴天？”古尘沙声音凌厉起来。
　　“灭国之仇，不共戴天，还有你母亲也是被天符帝逼死的，你现在还给天符帝做事，简直就是忘恩负义，我不会允许我姐有这样的逆子。”尘灵韵眼神眯起，似乎动了杀机。
　　“我不是为天符帝做事，我是为天下人做事，杀蛮族，救百姓，和天符帝无关。”古尘沙道：“母亲死的事情，我也不能听一面之词，自然会查清楚，但哪怕你们献朝尘家统治，也不可能活生生看着百姓被蛮兵杀死献祭吧，我抓住尘剑风，就放了他，也没和母族为敌，我做的每件事，你说哪点忘恩负义了？难道要我造反？搅乱献州，让蛮族和邪教得利？”
　　他声音很是响亮，远远传递出去，居然有股正气在其中。
　　他继承了祭天符诏，得到天子封神术，就深知，神器有德者居之，一举一动，都恪守正道，杀邪魔，蛮兵，守镇子，迁百姓，都是如此。
　　渐渐他就也养出了几丝正气，对于天子封神术体会却就更加深刻。
　　日月炼，不光是炼神，炼气，炼血，炼肉，还要锻炼自己的心灵，养出磅礴大气，为万民谋福，建立秩序之心。这才是日月炼的精髓，区区武功变化，搬运气血，冥想精神，又岂能概括得了日月之炼？
　　日月运行天空，照亮世间，带动气流，雨水，暖意，一切生机都是来自于日月，可以说，没有日月，就没有众生。
　　日月炼，就是为众生建立秩序，滋养众生，同时也惩罚不遵守秩序，有罪恶的众生。
　　“嗯？”听见古尘沙说话，尘灵韵倒吃惊，她感觉到此人坚定意志，“那我问你，你以后的道怎么走，我想听听，我姐姐的儿子有什么宏图大志。”
　　“我暂时没有什么大志，只要刻苦修行，知对错，知善恶，行正道，依照古之圣贤做人规矩，从小事做起。”古尘沙回答得老老实实，这也是他学到的东西。
　　“从小事做起，看似简单，但只要每件事都做得精细圆满，必成大器。”尘灵韵点头赞同：“高谈阔论，胸有大志的人，不做好小事，都一事无成。”
　　“我无意和你们为敌。”古尘沙道：“也许还可以做朋友？”
　　“做朋友？”尘灵韵哑然失笑：“这也可以，把破法仙剑，还有刚才偷走的无信夺心符还给我，我倒是可以认你这个侄儿。”
　　“那不行，我自身都未有保障。”古尘沙不笨，“我主动放过尘剑风，这两样东西，就等于他的赎金如何？”
　　“十个尘剑风都抵不住其中一件宝贝。”尘灵韵倒不怕古尘沙跑：“不过你不给也没关系，因为你跑不掉，连道境都不是，如何能逃脱我手掌心？”
　　“小姨的境界应该是道境四变，吞金化石吧，说话之间，气息如百炼钢，如绕指柔，显现出来五脏六腑都已成熔炉，可熔金石，内外一体。如此境界，小侄自不是对手。”古尘沙笑着：“但小侄肯定有自保之法，要不然也不会在破法仙剑下逃得性命。”
　　“我倒是很好奇。”尘灵韵也没有什么动作：“侄儿，你和我的差距实在是太大，不过我倒是觉得你是个人才，而且是姐姐唯一儿子，倒不会伤你，但却要把你带走，不能让你跟着天符帝。”
　　“小姨，请赐教。”古尘沙也没有褪掉铠甲，而是摆出巨灵神功姿势，眼下尘灵韵是个好对手，他自然要好好磨练，当然这也极其危险，纵然穿着螭龙铠，也不可能是此女对手。
　　“莲池花开，瓣瓣馨香，凋零无常，灵根常在……”尘灵韵双手翻飞，却不是巨灵神功，而是另外一套玄妙武学。
　　她莲步轻移，每踏出一步，脚下都出现气浪炸开，好像朵莲花，这就是极其玄妙，步步生莲之境。
　　古尘沙几乎肉眼看不见，对方就来到他身前，手掌轻舒，似莲叶在风中摇曳，甚至他魂梦之间都是莲花香气，就要迷醉在其中，动弹不得，竟然有种要进入极乐清净之境的味道。
　　“天子封神，日月当空。”想也不想，古尘沙就进入日月炼，日月变之境界，双手打出阴阳刚柔劲道，要把尘灵韵的劲都接下来。
　　但是却没用，双方稍微接触，哪怕古尘沙劲力再玄妙，螭龙铠再坚韧，也抵挡不住尘灵韵那莲花似的拳劲层层渗透。
　　砰！
　　他的身躯如炮弹，被直接震得朝悬崖下面掉落，眨眼之间，就不见踪影。
　　“什么？”尘灵韵连忙抢到悬崖边，招手，金翅大鹏飞下来，把她载着朝悬崖下飞去，一寸寸寻找，但哪里还有古尘沙的影子？
　　“不可能就这么消失？”她也有些发晕，按照她的想法，古尘沙根本不可能逃走，就算跑得再快，能有金翅大鹏鸟快？
　　“搜寻！”她燃烧出张符箓，火焰炸开，却又熄灭了，这是追踪符，火焰会随着人逃跑方向追寻，找不到人就会熄灭。
　　“占卜！”她拿出几枚铜钱，丢在地上，算卦。
　　但是铜钱也卦象散乱，不知东南西北。
　　“他身上有件极其厉害的法宝，足可搅乱天机，隐藏气息。”尘灵韵皱眉，又细想了会儿：“不过，你以为能逃脱我的手掌心？朝廷和蛮族征战，你总要出来，我就不信，你能一辈子躲着。”
　　她跳上金翅大鹏鸟的背，再次远去。
　　足足等到天亮，悬崖边爬上个人来，正是古尘沙，他苦笑着：“我这小姨还真是厉害，哪怕穿上螭龙铠，也连她一招都接不下来，好在有收获，获得了无信夺心符，可以凭借此来降服蛮族中的高手。”
　　无信夺心符他知道得清楚，在古书中有记载，此乃上古仙人神灵用来感化穷凶极恶之人所设。只要先滴上自己鲜血，然后把符扔出去，那符就会散开，进入敌人体内。那敌人就会彻底听从你的命令，终生不会违背。
　　除非是敌人强大到练成道境第八变三昧真火，体内无名之气血火焰游走全身，上脑，炼化一切。此符才无用。
　　此符非常难以炼制，就算献朝皇室也就这么一枚。
　　爬上悬崖，古尘沙又进了祭坛空间，给符上滴了几滴天露。
　　嗡……
　　此符立刻龙精虎猛，凭空飞起，青光大放，显现出许多神妙。
　　“果然，天露不但是人最好的补品，还最能滋养法宝，任何法宝只要能得到天露，就会逐渐强大，洗刷其中杂质，纯粹本源。”古尘沙心中暗喜，尘灵韵要施展此符，就要搭设祭坛，做各种准备工作，而他滴上天露之后，此符的力量完全恢复，只要意念催动，此符就飞出去。
　　如果能控制个蛮族高手为自己奴仆，那势力必定大增，作为秘密隐藏在府邸中，谁敢对自己不利？
　　他想想在桃县神庙中修成，到达道境七变，离地腾空，把先天罡气演化为气泡的蛮族神使，顿时心热，如果能把这蛮族神使控制住，不但可瓦解蛮族阴谋，还为自己增添绝世强者。
　　“如果在平常情况下，我哪怕有日月祭坛，都无法接近蛮族神使那种高级别的存在，但上次前去，那神使似乎没有发现我，可见他在修炼一门功法，而且还要镇守什么空间裂痕，让蛮族大军源源不断的传送过来，我就能够借此机会，不管了，富贵险中求，若是能够以无信夺心符降服蛮族神使，绝对可使我的势力一步登天，和诸多皇子抗衡！”古尘沙说干就干。
　　诸多皇子哪怕再厉害，也不可能有道境七变，离地腾空的“仙人”作为奴仆。
　　能够悬浮空中，破空飞行，在修行界来说，勉强算得上“仙人”了。
　　他身躯猛跃，不停奔跑，有了螭龙铠，速度大增，几乎拉出一条线来，哪怕是武道宗师，都会感觉过去了一阵风。
　　唯一美中不足的是，螭龙铠没有飞行的能力。
　　也许更进一步的大龙铠就有此能了。
　　“天露可以提升法宝能力，这螭龙铠也有灵性，是件强大法宝，我若是用天露来浸泡它，会不会可以使得它更加厉害？”在奔跑的过程中，他不禁想着。
　　于是，他再次停留下来，拿出降魔之刃，在上面滴了一滴天露。
　　本来，降魔之刃被破法仙剑打得出现裂痕，但天露滴入其中，降魔之刃裂痕居然渐渐愈合，最后完全恢复。
　　“真是奇妙，天露就是天露。”古尘沙大喜，又用天露滴在螭龙铠上。


第59章 螭龙之变
　　果然，螭龙铠立刻就把天露吸收进去，但铠甲本身没有什么变化。
　　“难道是滴的天露少了些？”古尘沙又滴上几滴，还是没有动静，他也有耐心，足足滴了上百滴。
　　嗡……
　　果然，这铠甲开始蠕动，本来的淡蓝色，居然开始出现金色，天露接触到螭龙铠之后，本来液体就转化为和它同源的物质，壮大铠甲的本身力量。
　　“天露果然神奇，似乎可转化一切物质，被人喝下去之后，就会增强人体，浇灌草木，就会让草木茁壮，滴入铠甲都能使其坚固轻便，这就和日月天道类似了，滋养万物，万物都借日月之能而生长变化。”
　　滴了百滴之后，螭龙铠颜色变成蓝金，其中力量增加了些，但仍旧未发生实质性变化。
　　古尘沙便知天露不够。
　　他再次滴了百滴于其上。
　　螭龙铠的蓝色完全消退，变化为了金色，看不出任何本来面目，通体宛如黄金打造，刺目耀眼，威武霸道，防护力量再次增加。
　　“这么金光闪闪，我怎么潜伏进去？传闻龙可大可小，大的时候，升腾于九天之上，小的时候，隐藏于蚯鳝之穴，我觉得此金光不符合龙的变化，未返璞归真。”古尘沙咬着牙齿，又滴了两百滴上去。
　　他总共也就五百多滴天露，一口气花费四百滴浪费在螭龙铠之上，也是下赌注。如果不行也就算，剩下一百多滴，他要自己服用，施展日月杀还要疗伤，万不可浪费。
　　果然，两百滴滴上去，螭龙铠再次变化，金光逐渐隐藏，变得若有若无，似真似幻，轻柔得薄沙似的，套在身上，就如人笼罩在团雾气中。
　　“果然玄妙，可惜还是不能飞行。”古尘沙实验下，身躯向前，朝着巨大岩石冲撞过去。
　　吧嗒，整个岩石居然出现人形大孔，被自己撞穿，而身体却没有收到丝毫反震。
　　而且，他稍微用力，整个人似乎要离地飞起来，脚跟飘飘不着地，有些御风的味道，这样更加导致速度激增。
　　但想要真正飞行，却不能够，必须是要借助大地力量发动攻击和奔跑。
　　“如果有足够的天露，这铠甲有可能化为大龙铠啊。”实验了半个时辰，古尘沙觉得十分满意，现在螭龙铠的坚固程度和其中蕴藏的力量比起原来起码大了一倍，现在凭借此铠的玄妙，就算对上那蛮族元帅，恐怕也能战斗得秋色平分。
　　不过铠甲终究不是本身力量，也不能过于依赖，切不可为了强大铠甲而耽搁自身修行。这点来说，古尘沙心中时时刻刻警惕自己，不敢有丝毫放松。
　　他陡然跃下个悬崖，数十丈之高，双脚落地，巨大冲击力却完全被铠甲所吸收，自身没受到一点伤害。
　　然后，他奔跑过条河流，居然能够使得双脚踏在水面上，做到“踏波而行”。这也纯粹是铠甲的力量。
　　速度大增的情况下，他很快就接近桃县。
　　这时桃县四周全部都是蛮族兵马，帐篷大营，成万的蛮族兵马以县城神庙为中心扩散出去，但秩序井然。
　　“怎么没有粮草？”古尘沙找个角落，躲藏日月祭坛中，仔细观察，非常安全，却发现那些蛮族兵马并没有带粮草，有时候吃喝是随身带着水壶，喝口汁液，就立刻龙精虎猛，他们的马也喝这些东西。
　　蛮族大军出行不带粮草就要杀百姓献祭，但眼下四周百姓已经被杀光，更多的撤离此地。现在大军已经没办法再杀人献祭，就必须要带粮草辎重，否则饿死冻死病死，大量减员，没有战斗就垮了。
　　他等着天黑，就再度深入，又潜伏进神庙内部，就偷听了两个蛮族武宗的对话。
　　“这次大威王朝居然给我们送来军粮酒，一葫芦可足够一士兵和一匹马三月所需，否则我们怎可能进军永朝国土，等兵马聚集齐全，我们可要多杀那些愚民献祭给神，肯定可以进入道境。我现在都等不及了。”有个蛮族武宗用蛮语嘀嘀咕咕。
　　古尘沙身为皇子，教育十分严格，蛮语也是门课程，他倒是能听懂一些，有些土语他在脑海中自动翻译成能理解的语言。
　　“这军粮酒是许多粮食和草药酿造而成，集中了食物精华，我喝过之后，微醉微熏，精力从四肢而生，对修行倒有好处，以后得多多储存此物。最好进攻大威王朝，把那个王朝的人全部变为神的祭品。”又有蛮族武宗哈哈笑着。
　　“不要粮草辎重，居然是大威王朝提供了军粮酒，这就不是普通参与，而是战略上的合作不过我觉得事情没有那么简单。”古尘沙暗中心惊：“这军粮酒说不定会有后遗症，或者会上瘾，大威王朝如此好心，我不相信，他们也应该知道，蛮族是养不熟的狼崽子，历史上任何王朝怀柔政策对待蛮族，都会被蛮族反咬一口。先不管了，不要打草惊蛇。”
　　本来他很想把这两个蛮族武宗暗杀了，但想想此行目的，是控制蛮族神使。
　　尘灵韵办不到的事，他却有信心，因为“无信夺心符”被天露滋润过后，威能到达最大。
　　如果控制了蛮族神使，那整个神庙中的财富不是任凭索取。
　　“慢着，蛮族神使似乎有和邪神沟通，我控制他的话，会不会被邪神干预？从而使得我的控制失败？那到时候不但损失无信夺心符，自己都有可能死无葬身之地。”古尘沙把许多事情都考虑到，脑海深处推算接下来的计划，要发生的事情，一切谋略都要考虑周全，所谓用兵之道在于庙算千里。
　　“先不管，去接近观察再说。”想了半天，他决定临场再考虑种种对策。
　　于是，他轻车熟路，躲避过层层巡逻，再次接近上次蛮族神使练功之地，这次却并没有遇到谷亲王。
　　估计那谷亲王丢失了十八杆“天龙聚灵旗”恼怒的发狂。
　　呼吸，呼吸……
　　在那蛮族神使居住神庙周围，也没有人进入，似乎是禁地，哪怕蛮族高级别的元帅，都不敢打扰。
　　呼吸之声再度传来，在殿堂内部漆黑沉沉，冒出来许多泡泡，泡泡呈现五颜六色，绚丽多姿，流光溢彩，沉浮一阵过后，又收了回去，随后再度冒出来，循环不息。
　　“要不要潜伏进殿堂深处，看看蛮族神使长什么样？”古尘沙想想，还是不敢靠近那些泡泡聚集地，只有等待，他耐心很足，就潜伏在日月祭坛深处，观察动静。
　　也不知道过了多久，脚步声传来，高大如巨人的蛮族元帅出现，他在神庙门口也不进去，单膝跪下，发出蛮语：“叩见神使大人。”
　　所有气泡全部收了回去，在漆黑大殿门口出现个全身都包裹在黑袍中的人，看不清楚面目，他发出刺耳声音：“库鲁元帅，你有事？”
　　“是，大威王朝已把所有军粮酒全部运送到，我们的勇士已经开始饮用，经过医师观察，此酒虽好，但长久饮用，就会上瘾，若是不饮，甚至有可能浑身无力，最后发狂而死。”这蛮族库鲁元帅禀报：“大威王朝不安好心，想要凭借此来控制我们，神使大人，该如何是好？”
　　“我们的强血丸生产不足，供贵族都很是艰难，此次出兵，靠强血丸是万万不行的。只有军粮酒才可支撑我们行军。”蛮族神使招手：“你拿一葫芦军粮酒过来。”
　　“是。”
　　蛮族元帅库鲁把随身的葫芦解下来，恭恭敬敬递过去，蛮族神使打开葫芦，居然自己喝了一口，“这军粮酒本身是好东西，但被添加了让人成瘾的药物，此药非常奇特，本身倒也是良药，有振奋精神，提升体能，减少疼痛，让战士在战场上勇猛杀敌，无所畏惧的力量。可惜就是长时间服用，损伤身体，上瘾之后，一日不可缺少。此事你不必着急，我会禀报大主教，让大主教研究出解毒之药。”
　　“是。”蛮族元帅库鲁问：“那士兵还服用么？”
　　“暂时服用没有什么问题，还可增强修为，此物应该是在服用两月之后才可上瘾，到时候我们已经大功告成，只要打下大永朝，拿所有愚民献祭，定可壮大神力，使得我们的神完成前所未有之壮举。”蛮族神使把葫芦丢给库鲁：“我们的神昨天在冥冥之中给我指示，说要尽快杀死更多的人献祭，神已经等得不耐烦了，我们必须要尽快发动进攻，把霸南省打下来，此省人口有数百万之多，若能全部杀死献祭，神必定会有更强力量做许多事情，我们也更得到神之恩赐。”
　　“我已经准备好了作战计划，但因为最近黑煞蝙蝠，阴阳秀士，毒龙道人，血魂教主死亡，仓库被盗之事耽搁，怕永朝派了高手前来，潜伏进入我们内部作祟，所以清查了许久，但也没有能查出个结果，只知道所有事情都和永朝十九皇子有关。”元帅库鲁如实禀报，不敢说假话：“是我无能。”


第60章 裂海之威
　　“这件事情定有高手作祟。”蛮族神使语气更加尖锐：“可惜我不能离开这里，要镇守空间裂痕，还要和神沟通，现在修炼摩诃镇狱气，否则定要揪出那作祟之人，献祭给神，让他灵魂在神之炼狱中折磨求死不能。”
　　“神使大人什么时候突破八变，燃点体内真火。”蛮族元帅库鲁把头低下去。
　　“却有难度，别的变化突破不了，也不至于有生命危险，此变若是突破不成功，就会引火自焚，八变，九变都是如此，摩擦真气，沸腾气血，焚烧自身，稍有不慎，立刻化为青烟。”蛮族神使道：“好了，你退下，整顿兵马，今夜子时，天地最阴之时，卡罗蛮王就会过来。”
　　“卡罗蛮王！”库鲁浑身颤抖，似乎这王者非常可怕：“那我要怎么做？”
　　“布置防御，这次不准任何人潜伏进来，卡罗蛮王极其强大，过来之时那裂痕可能撑不住，我需要施展力量辅助，那时候也是我最脆弱之时。”蛮族神使道：“还有，这神庙附近无论出现任何动静，你们都不可靠近，免得裂痕波动之时把你们撕裂成粉碎。”
　　“是！我立刻就去布置防御，把所有高手调集周围，连鸟都不准从天上飞过。”蛮族元帅这才知道事情重要性，匆匆后退。
　　这蛮族神使却就重新返回神殿，隐藏在黑暗中，不过黑暗的神殿深处，有阵阵让人心悸的波动传递出来。
　　古尘沙把这番话都听在耳朵里面，脸上出现笑意：“看来真是运气好，如果我就这么突然出现偷袭，根本没有发出无信夺心符的机会，但这蛮族神使最脆弱的关键时刻，成功把握就大了三成，那蛮王卡罗似乎比蛮这神使更强，却就不能对付，不过只要我破坏，他就从蛮荒之地来不了这里。”
　　想着，他笑容沉了下去：“但也得小心这蛮族神使使诈，他明明知道我曾经潜伏进来，盗取走了宝库中很多财富，又杀掉四大老魔头，他都抓不到蛛丝马迹，要再次潜伏进来也很容易，于是他故布疑阵，说自己很脆弱，其实没有这回事情，只是试探，传递出去消息，好使得我知道，就来对付他，正好落入他的陷阱，也不是没有这种可能性。”
　　他现在做事，面面俱到，思考周全，不莽撞，也不退缩。
　　耐心的潜伏着，观察神庙殿堂里面动静，渐渐夜就更加深沉了，天空乌云密布，看不见半点星月，寒风有时呼啸，还真有些月黑风高之味。
　　突然，神庙深处传递出来鬼哭神嚎，天地间阴气骤然加重。
　　惨绿色的鬼火在神庙殿堂之中浮现了，凌空漂浮，都是人头大小，熊熊燃烧，变化出扭曲的面孔，胆子小的人可能会被活活吓死。
　　古尘沙精神振奋，仔细观看，他知道，这惨绿色鬼火有可能是先天罡气所化。
　　有了鬼火，就可以看清楚庙堂中的人。
　　只有蛮族神使站立起来，在跳着舞蹈，那舞蹈有浓烈的上古风格，带着野性，似乎是巫师在向神祈祷，同时这舞蹈也是极其高深的武学，古尘沙看着就记在心中，以后回去推敲，也许就可以丰富自己的武道经验。
　　在蛮族神使的面前，有道漆黑的门户，高五六丈，宽三四丈，里面有许多黑色光芒在流转，似乎可以把一切都吸收进去，鬼哭神嚎的声音就是从门内传递出来的。
　　这就是空间裂痕，在另外一头，就是蛮荒遥远之地，这已经不是人能开辟出的力量，而是神。蛮族这些日子不知道杀了多少百姓，祭祀邪神，邪神施展了神通，打开这道门户，让蛮族大军源源不断传送过来。
　　古尘沙看见此情形就恨不得立刻摧毁这门户，让蛮族大军回不去，只能在三县之地被剿灭，瓮中捉鳖，不过除了这桃县之外，还有茶县，安县，也肯定有传送之门。
　　要承受传送之门必须有很坚韧的材料，这神庙材料很是奇特，古尘沙早得知消息是大威王朝提供的。
　　“已经子时了。”古尘沙算计着，那卡罗亲王也应该就要从这里出来。
　　吼！
　　就在这时，那空间裂痕门户中，传出来巨大怒吼，这声音在大殿中回荡，震得地动山摇，那些鬼火都摇摇晃晃。
　　这吼声根本不是人，而是蛰伏在地狱中的巨兽，专门吞噬人心，人魂，人尸，听见这声音，古尘沙似乎看到了在白骨平原中沉睡的恶魔。
　　这是何等的恐怖和可怕。
　　“绝对，绝对不能让这蛮王出来。”古尘沙几乎就要忍不住冲出去，一旦蛮王出现，恐怕就会生灵涂炭，这里根本没有人可以抗衡。
　　恐怕是道境九变以上的境界。
　　道境九变，琉璃玉身。一旦练成，几乎是诸邪不侵，诸法不破，全身净如琉璃，内外无暇，吞吐变化，无可匹敌。
　　更进一步，道境十变，那就牵扯到了魂魄，神念。
　　所以道境十变叫做一心千用，那时心灵同时运算思考千百件事情，都丝毫不乱，计算功法，推算天道，洞察血肉，分析灵气，简直就是低等级道境的千百倍，尤其是战斗起来，控制先天罡气变化，远超九变。
　　“对了，我还有裂海霹雳子！实在不行，把此东西引爆。”古尘沙冷静计算，“要不等那蛮王出来，一起炸死？嗯，不行，好像裂海霹雳子炸不死琉璃玉身的强者。但把这蛮族神使炸死了，我不是没办法施展无信夺心符了？这神庙夷为平地，似乎也不能邀功请赏，我总不可能说是我炸的，那样也没有证据，天大功劳被埋没，算了，当下事情也就顾忌不了这么多。”
　　噗！
　　这时，在大殿之中，随着怒吼，蛮族神使吐口鲜血，他不停的把自己先天罡气输入空间裂痕门户中，果然是最虚弱的时候。
　　“抓住机会！”
　　古尘沙从日月祭坛中出来，猛跃进神庙殿堂中。
　　“哈哈哈，果然上当了。”那蛮族神使陡然转身，黑袍头罩掀开，显现出张惨白的脸，双目深陷，如同鬼神，他气息强大，手一挥，在古尘沙的身边立刻出现巨大气泡，把他包裹起来，根本不给古尘沙反应之机。
　　可惜的是，古尘沙这时也出手了，他握住枚沾染鲜血的裂海霹雳子。
　　“不好，裂海霹雳子，同归于尽！”
　　蛮族神使大吃一惊。
　　如果古尘沙用任何攻击，他都根本不怕，以先天罡气化球包裹，等于把对方锁在牢笼中，但这裂海霹雳子却就不同，发动之后，只怕神庙都要直接化为齑粉。
　　可是，他现在阻止不了。
　　“该死，怎么会有这东西，你不要命了？”
　　轰隆！
　　裂海霹雳子是用来同归于尽的，必须要双手紧握，滴血念咒，才可发动，不能抛出去，也不能作为炮弹才使用。
　　“摩诃镇狱，给我压制！”蛮族神使全身汗都出来了，他双手全力施展，把所有先天罡气都发出来，包裹住裂海霹雳子。
　　与此同时，他身上多出来层黑色烟雾，那烟雾结成鳞片，不知道是件什么法宝铠甲。
　　裂海霹雳子爆炸了。
　　就在那先天罡气泡中爆炸。
　　一声闷响，足可以把钢铁都碾压成铁水的气泡裂开，巨大火焰，粉碎性力量，横扫四面八方，首先是这个殿堂，石头都第一时间成为粉末，苍穹顶上的大殿也直接被掀飞，不知道到哪里去了。
　　然后，周围的巨大石头柱子，也都全部化为乌有。
　　那蛮族神使身上的黑烟铠甲遭遇到冲击，开始寸寸破裂，但他身上再次冒出了许多罡气，保护住自己，又有一道符箓化为黑烟，包裹自己，不知道用了多少防护性的法宝。
　　但是，在这爆炸性的冲击之中，都没用处，护身罡气首先粉碎，符箓也粉碎。
　　外面的神殿更是惨烈，许多房屋都被炸上天空，蛮族士兵更好像尘埃就这么凭空消失了，以神庙为中心，几乎小半个县城都被摧毁，巨大火光冲上半空，似朵蘑菇。
　　古尘沙在日月祭坛中，就在爆炸中央，静静看着裂海霹雳子的爆炸，差点愣住了，这已经不是人力所能达到的，好在日月祭坛不在同一空间，裂海霹雳子也就是摧毁小半个县城的威力，离撼动空间的力量还差得远。
　　刚才他也是差点被炸死，在裂海霹雳子发动的瞬间，他意念进入日月祭坛中，要是慢个弹指，哪怕穿着螭龙铠也没了。
　　他可是处于爆炸中央。
　　爆炸过去，一片狼藉，那时空裂痕门户也消失了，蛮王并没有出来。
　　“嗯？这蛮族神使还活着？”古尘沙乘着混乱，再次跃出，就发现蛮族神使全身破破烂烂，躺在地上，但却挣扎着爬起来，身受重伤，却并没有死。
　　“不是说琉璃玉身以下必死么？可能是这蛮族神使身上有底牌，他的符箓护身好强，不过既然没死，正合我意，简直天助我也！”古尘沙看见对方只是重伤未死，顿时大喜过望，他不敢靠近，因为对方就算重伤，也不是自己可以对付得了的。
　　好在他有无信夺心符。
　　这也是他早就算计好，只要此蛮族神使重伤未死，无信夺心符就可以有用武之地。
　　“夺心，去！”
　　他的鲜血滴在夺心符之上，那符化为团青光，直接飞向蛮族神使。


第61章 七变奴仆
　　“摩诃镇狱！”
　　果然，蛮族神使虽然身受重伤，但还有战斗之力，这时古尘沙如果出现朝他攻击，仍旧会被他杀死。
　　他现在哪怕是强弩之末，也可以在三个呼吸之中杀死十个古尘沙。
　　蛮族神使的身上，再次出现先天罡气，他首先选择是保护自己。
　　但是，那无信夺心符的青光却不是攻击，直接就和对方先天罡气融合，然后融入蛮族神使的身体中。
　　啊啊啊！
　　蛮族神使抱住脑袋，遍地打滚，形象全无，古尘沙连忙躲开，他也没有试验过无信夺心符的威力如何，只在古书中看见此符的记载和用法。
　　渐渐的，那蛮族神使站起来，陡然一跃，到达他的面前，把他吓了一跳，几乎就要躲入日月祭坛的空间内。
　　不过，蛮族神使下句话就让他简直狂喜。
　　“主人，您忠实的奴仆，库卡塔向您问候。”这蛮族神使单膝跪下。
　　“这无信夺心符威力果然巨大，还是我用天露提升了符的能力？居然真的降服了这蛮族神使？”古尘沙也觉得，自己似乎和蛮族神使有种心灵联系，能够指挥他做些事情。
　　“快带我离开这里。”
　　古尘沙吩咐一声。
　　“是！”蛮族神使身躯动了，顿时有股气流凭空把他和古尘沙都包裹起来，刷的一声，比鸟还快，冲到半空，横飞而去，不出半个时辰，就已经到了数百里之外的山中。
　　“放我下来。”古尘沙再度命令。
　　“是！”蛮族神使朝着地面降落，收了自己的先天罡气，又吐出几口鲜血来。
　　“你没事吧。”古尘沙问道。
　　“主人，奴仆没事。”蛮族神使库卡塔再次单膝跪下：“因为爆炸，震伤了我的经脉，使得元气受损，只要休息十天半月就会复原。”
　　“那你能不能晋升道境八变？”古尘沙问出这个问题，他有些怕这蛮族神使晋升到八变，就会炼化体内无信夺心符的力量，失去掌控，那自己就会死无葬身之地。
　　换句话说，这蛮族神使库卡塔就是个随时都会爆炸的裂海霹雳子。
　　“回禀主人，我修炼的是摩诃镇狱经，乃教中最高秘典之一，在关键时刻，要沟通摩诃神王，冥冥之中得到指点，才可突破，现在我已经不再信仰摩诃神王，突破就没有希望。”蛮族神使连忙道：“除非我转修另外秘典，但那却就不是一朝一夕之事，起码也需要数十年，甚至更久。”
　　“那就好了。”古尘沙心中轻松下来，他知道蛮族神使被无信夺心符击中之后，不会说任何假话，这么说，自己就拥有个道境七变的奴仆。
　　想着，他吓了一跳，道境七变意味着什么？只怕那些千年世家中隐藏的大长老，老怪物也就是这个修为。
　　“此时也不可过于嚣张，这库卡塔不能暴露，只能暗中为我训练人才，积蓄实力。”古尘沙渐渐冷静下来：“我现在也就是靠无信夺心符控制他，万一暴露出去，让别的皇子知道，他们也许就可以寻找出消除此符力量的办法，到时候我反而就陷入绝境。”
　　尤其是七皇子古法沙，绝对不会允许自己有这么强大奴仆。
　　况且，古法沙的修为还在蛮族神使之上。
　　这笔大财还是不可露白。
　　“库卡塔，你现在换个名字，就叫……古……不行，这是皇室名字，那就叫尘……似乎也不行，会让人以为你是献朝皇室的人，这样，你就叫做义明，和小义子一个姓。”古尘沙想着。
　　“义明拜见主人。”他再次跪下。
　　“你现在这一身破破烂烂也不妥，把角蛟铠穿上。”古尘沙从祭坛空间内拿出套铠甲，包裹住“义明”全身，这样就不会发现他任何情况了：“眼下桃县蛮族大乱，我立刻赶回去，召集兵马，剿灭桃县蛮族兵马！”
　　等都安排妥当，古尘沙才想起来重要事情。
　　剿灭桃县盘踞的蛮族兵马是当务之急，若能收复桃县，剿灭数万兵马，那就是盖世奇功，必得重赏不说，势力更会进一步提升。
　　有“义明”这个道境七变的绝世人物，古尘沙很快就回到小镇上。
　　这时镇上的所有士兵都在望着远方。
　　巨大爆炸早就传递到了数百里之外。
　　他们不知道发生什么事情，但也不敢贸然出兵。
　　“十九爷，您终于回来了？”石中铁也是全副铠甲，随时都准备战斗，看见古尘沙，连忙单膝跪下。
　　古尘沙背后跟了个身穿铠甲的人，他也不问，十分明智。
　　“我知道你们要问什么，但此时也不是说话时候，准备战斗，前往桃县！”古尘沙发出命令：“桃县发生巨大爆炸，蛮族神庙崩塌，高手死伤殆尽，我们立刻出击，定可收复桃县，立下赫赫战功，成就不世之伟业。”
　　“是！”
　　当下，人心激昂，个个都磨刀霍霍，做出充分准备。
　　“出发！”
　　命令下达，军令如山，这里所有人乘着黑夜，向桃县进发。
　　献都。
　　天色大亮。
　　红日高高挂起，是个好天气。
　　楼拜月呼吸吐纳，睁开双眼，青色气流纳入她的体内，周身流转，整个屋子里面都有春风气息。
　　“郡主，你的修为越来越强了。”妙香等人在旁边伺候着：“这些天修的功法我怎么从未见过？”
　　“此法乃我踏入道境之后，皇上亲传，叫大吞神法，却不是吞噬周围灵气，乃以极高之冥想频率，构成钥匙，打开更高之次元，筛选比灵气更高的仙气。”楼拜月却不说下去，而是站起身。
　　“次元是什么？我苦读典籍，没发现这个词。”妙香问道。
　　“这不是你现在所能理解的，还是等你们踏入道境再说。”楼拜月对调教这些侍女很是用心，“你们十人武功其实都差不多了，从小就在楼家苦学，搏杀也不少，出过多次任务，也剿灭过盗匪，但真正战场经验，浴血奋战，万人搏杀却还是不足，而晋升道境的生死体悟，必须要从这方面来，我看那边的蛮族兵马也调动得差不多了，是时候出发，犁庭扫穴。”
　　“郡主，桃县神庙爆炸，蛮兵一片狼藉，十九皇子带兵出击。”陡然，外面思香进来，手上拿着最新情报：“这是刚刚传过来的飞鹰传书。”
　　“为什么爆炸，查清楚了么？”楼拜月皱眉，“难道是蛮族自己的空间裂痕发生波动？导致功亏一篑？”
　　“不知道，事情才发生半天，从半夜子时到现在，也就过去十个小时。”思香连忙回到：“这还是巨石侯麾下石中铁传信给霸南巡抚，我们在霸南巡抚那边的人得到消息，释放飞鹰，这才得到此消息，眼下桃县也不知如何了？”
　　“立刻带兵出征，前往霸南省桃县。”楼拜月起身。
　　大爆炸是她始料未及之事。
　　“三皇子也带兵出发了。”就在这时，梅香也匆匆进来，禀报情况。
　　“老三本来守株待兔，想看古尘沙弄出动静来，让他打草惊蛇，顺便看看蛮族还有什么高手，但没料到居然弄出这么大动静来，如果蛮族真因为爆炸而损失惨重，那功劳却就是古尘沙的，将来朝廷论功行赏，他面子都丢光，这次皇上定的国策就是灭蛮，观看皇子功劳，重点培养。”楼拜月说话之间，已经出门。
　　砍杀之声传递出数十里开外。
　　桃县完全成了战场。
　　古尘沙带着麾下兵马，加上石中铁的军队，汇聚成洪流，乘乱杀入惊慌失措的蛮族营地，也不要俘虏，就是纯粹斩杀，就如铁钉刺入心脏，顿时蛮族大军就被打个措手不及。
　　当日古尘沙一人在路上拦截数千蛮族骑兵，虽然被困，却也杀死两三百，现在有了军队辅助，杀戮速度就比当日快上数十倍。
　　更为恐怖的是，他麾下全部都身穿角蛟铠，可谓刀枪不入，力大如蛮牛，箭矢，刀枪扎在身上，动都不动。
　　这就可以看出角蛟铠的无敌，就算是没有受过训练的普通百姓穿上，都可以杀死十个精锐战士。
　　如果真的能量产，大永军队灭蛮还真不是空话。
　　噗嗤噗嗤！
　　古尘沙却并没有穿上螭龙铠，在这战场上，他自然是磨练武道，但他杀戮速度是最快的，降魔之刃过去，割韭菜似的，蛮族士兵，武士，武学大师，甚至是蛮族武宗都纷纷倒下，任何攻击都被反弹回去，招式之精妙，巧夺天工。
　　一时之间，他那祭坛空间内，不知道漂浮了多少血球和魂魄的结合体。
　　本来有五百滴天露，现在就剩下不足一百滴，他正好多杀蛮族士兵和将军，以后献祭补充，现在他知道天露这东西越多越好，不但可使得自己提升，强化血肉，还能使得兵刃宝贝，甚至草木都拥有灵性，不停进化。
　　传闻之中，哪怕是普通的野草沾染上天露，都会拥有灵性，可以成精。
　　天露之奇妙，古尘沙还没有研究透彻。
　　杀！
　　刘羽，贾亮等五人也在杀戮之中锻炼武技，他们在乱军之中，不去杀戮那些普通的蛮族士兵，而是找上蛮族武道宗师，将军级别的高手，磨练自己。
　　在不久之前，他们五人联手都对付不了武宗，但是现在五人每个都可单独对付，他们也没有穿铠甲，就是血肉之躯对战，虽然身上有了不少伤痕，却谈笑自如。


第62章 收刮财富
　　“我麾下的这些青年，果然不能和巨石侯精锐相比。”
　　古尘沙在战斗之中，顺便也看着自己军队情况，二百四十三人的部队固然凶悍，但杀戮的速度却远远不如石中铁的部队。
　　石中铁部队没有穿角蛟铠，而是次等的战蟒甲。
　　大永朝军队铠甲标准为普通铠甲，精制铠甲，灵蛇铠甲，战蟒铠甲。每个又分上中下三等。最普通的衙役，税吏，就是普通铠甲，却也是用皮和铁鞣质，防护坚固，可抵刀剑。
　　精制铠甲就是六扇门捕头所穿，在民间缉拿盗匪，做些危险事情。
　　而灵蛇铠甲，则就是武官。
　　战蟒铠就是将军级别的人，或者是真正精锐，杀敌立功，有巨大战果的勇士才可被赏赐下来。
　　眼下，石中铁的部队个个都拥有战蟒铠，却就代表每个战士，起码都有百个蛮族人头功劳。
　　至于有些大贵族豪门的侍卫穿的各式各样铠甲，那是自己打造研究，并不能量产，却不必说。
　　在以前，豪门贵族私藏弓弩铠甲，那是谋反大罪，要诛灭九族，而天符朝解除了禁令，任凭豪门贵族拥有武器，只是不能斗殴杀人伤人。普通人上街，也可带刀剑。这下就得到无数拥护，却也就显现出来天符大帝掌握一切的信心。
　　境界太高，这些小事就不在乎，哪怕你豪门贵族拥有再多，再强大的武器，只要敢造反，反手之间，就成齑粉。
　　战蟒铠价值巨大，下等都可换取一个村庄。但仍旧不能和角蛟铠比。
　　角蛟铠是划时代的进步，标志着军队装备的飞跃。
　　但石中铁的部队却阵法奇妙，三五个组成小阵，小阵又连成大阵，军队成了整体，时而化为针，狠狠刺入，把蛮兵防御阵势凿穿，时而又化为扇形锯齿，滚动前进，收割生命。
　　蛮兵中也有能人，大声呼喝，组织起来防御，盾牌兵，长枪兵，弓箭手，骑兵，层层叠加，但在刚刚布置好阵型的刹那，石中铁就发动命令，把阵型冲散，又变化成扇形，镰刀战阵收割。
　　这样来回穿插几次，蛮兵始终组织不起来强有力的兵阵，各自为战，相互撞击，甚至踩踏，就溃不成军。
　　而古尘沙的二百四十三人军队，却就没有这种能力，还是聚集在一团，就凭体力杀敌，对于战场没有明确把握。他们也学习过兵法，训练过战阵，可惜运用起来，根本不是一回事。这必须要千百次战场厮杀才能获得的经验。
　　这样各自为战杀敌，效率低不说，还容易消耗体力，渐渐有些年轻人体力就跟不上，要不是有角蛟铠的保护，恐怕已经损失一半了。
　　“经验不足。”古尘沙连连摇头，这样的队伍，就算有角蛟铠，如果遭遇上万蛮族大军围攻，也会体力耗尽，被抓捕起来，最终死亡。
　　“义明”却没有出手，而是跟随在古尘沙后面，他是最大底牌，只等待高手出现。
　　眼下蛮族兵马已经慌乱，人数虽多，却也缺乏真正高手，正是拿来练兵的大好时候。
　　吼！
　　蛮兵败退，毫无气势，就在这时，突然从蛮兵从中杀出杆方天画戟，卷起狂飙，眨眼间就到面前，瞄准的就是古尘沙。
　　方天画戟背后，是高大如魔神般的人影。
　　蛮族元帅，居然没有被炸死。
　　古尘沙早有预料，降魔之刃变化不定，硬接此戟。
　　当！
　　大戟上传递过来的力量强横霸道，呈现螺旋，渗透进入他的身体，破坏他的经脉，这股暗劲简直就是到了巅峰。
　　“日月之变，消融冰雪。”古尘沙连连后退，体内气血滂湃运转，好不容易才把暗劲消除，并没有受伤吐血。
　　由此可见，他武功比当日进步了许多。
　　在他后退之时，那大戟当空又是一击，气劲成网，弥漫四周，根本不让他有任何喘息之机。蛮族元帅毕竟是道境三变，铜皮铁骨之强者，古尘沙就算再厉害，也只是凡境武宗，很难抵挡。
　　“义明。”
　　古尘沙发出命令。
　　背后的“义明”动手了，甚至不叫动手，凭空就出现几道先天罡气所化绳索，把大戟卷起，然后又捆绑向这蛮族元帅。
　　就是眨眼之间，蛮族元帅就身躯僵硬，完全被先天罡气所制。
　　如果是道境六变的先天罡气，只能放不能收，这蛮族元帅还可躲避，但七变的罡气那却是刚柔并济，收放自如，变化无穷，快如闪电，他哪里是对手。
　　一个是三变，一个是七变，相差实在是太大，一招被擒拿理所当然。
　　蛮族元帅怒吼，还想要挣扎，却被古尘沙突出剑术，刺穿他双眼，剑刃进入脑部，破坏他大脑，顿时把他杀死。
　　就这么简单。
　　铜皮铁骨的境界也有弱点，眼睛就是明显破绽。
　　不过这蛮族元帅全身都是铠甲，本来破绽也消除，可义明动手之时，居然把他头部的铠甲掀开，让古尘沙一击致命。
　　杀死蛮族元帅的此刻，日月祭坛空间中鸣响，一大团血球和强横的灵魂悬浮起来，比四大老魔头要强横的多。
　　蛮族元帅不知道造了多少杀孽，和邪神最为接近，杀死他等于为天地正本清源，驱除病毒，若是献祭自可得到巨大奖赏。
　　天地虽然无善恶，但却有秩序，邪神就是秩序破坏者，相当于天道身上的病毒，替天行道，除魔卫道，就是替天治病。
　　古尘沙发现，以前自己杀死虎狼，吸取力量，却是献祭下下策。斩妖除魔，获得天露，才是上策。
　　比如杀死这蛮族元帅，如果用自己血来献祭，那恐怕会瞬间被对方力量撑爆炸，尸骨无存。不如用蓍草燃灯，获取大量天露。
　　“主人，这蛮族元帅身上铠甲叫做荒兽战甲，千锤百炼，又经过神庙许多祭祀日日夜夜念祭文加持起码六十年，也有灵性，极其神妙，不在螭龙铠之下，是件不可多得之宝，还有，他这杆方天画戟，乃玄钢赤铁，也经过念咒加持，价值连城。”义明熟悉蛮族，认识宝物。
　　“蛮兵退了，蛮兵退了。”
　　士兵大吼起来。
　　果然，蛮族元帅一死，蛮兵彻底崩溃，四散而逃。
　　“不要追击。”古尘沙下命：“先清点财物。”
　　整个县城被炸毁小半，却还有很多完整地方，到处都是蛮族士兵残留下来的东西。他不追击的原因主要是人手太少，漫山遍野都是蛮族士兵，也无从追杀。
　　蛮族通过传送门不但运送过来兵马，还有大量的物资财富，如果大头被自己获得，府邸建设就再也不会缺少钱财。
　　“主人，我知道最近运送来的东西都储存在哪里。”义明立刻禀报。
　　“你们都在县城外布置防御，迎接准备到来的大军。”古尘沙吩咐，所有人都听命，石中铁心中明白他是要去搜寻财宝，却也不管，这是很正常事情，哪怕是皇子每年的俸禄就那么一点点，养家糊口应酬都勉强，不发横财是过不下去的。
　　皇子不比普通人，府邸中最少数百人，杂役，奴仆，管家，婢女，甲士，护卫，一举一动都要花钱，如果还要养心腹，养死士，自己修炼，培养人才，结交官员，修建府邸，购置庄园，那金山银山都可花光。
　　关键是石中铁知道，古尘沙这个皇子底子薄，一无所有，说句不好听的，只怕一个富庶地方的土豪乡绅都比他有钱。
　　“所有人，不准接近县城中心，在外围防御，收集蛮兵遗留下来的器具。”石中铁下达命令，其它士兵也都点头，表示理解。
　　古尘沙和“义明”走到炸毁的神庙中央，到处都是巨大残破石墙，柱子。
　　“储存物资的库房就在这里。”义明指着废墟下面。
　　这里完全被大石掩埋，哪怕数千人也需要几天几夜才可清理完毕，但义明施展先天罡气，好像许多只无形大手，半个时辰就清理出来。
　　“道境前面六变，纯粹是破坏，只有第七变，先天罡气变化多端，用来建设只怕一人可以抵得千人都不止。”古尘沙这才知道道境七变之强大。
　　地底库房显现出来，非常之深，里面镶嵌有明珠，可以看到许多巨大箱子。
　　“上次主人获得的库房，不过是临时性存放的转运站，真正库房是在地下这里，若不是我懂得开启之发，别人根本不知道。这里面物资有很多是大威王朝和我们做交换而获得的。”义明了如指掌。
　　“好，你周围监视，不准任何人靠近。”
　　古尘沙跳下去，果然发现是个巨大仓库，里面堆积了比赏赐多三五倍的物资。
　　他也不打开箱子，就直接抓住送入日月祭坛中。
　　祭坛空间装这些东西倒也装得下，经过上次祭祀，虽然没有演化成真正的日月祭坛，还是雏形，但空间却大了许多。
　　等把这里上千个大箱子全部装入祭坛空间中，古尘沙再次进入祭坛，点燃蓍草献祭。
　　这次击杀了许多蛮兵和蛮族元帅，蛮族武将，密密麻麻全部是血球灵魂，全部献祭，天露如雨。
　　“居然有接近七百滴天露，蛮族元帅一人就贡献了六百多滴，比四大老魔头加起来还要多，由此可见，这元帅才是穷凶极恶之人。”


第63章 竹篮打水
　　打仗就是发横财，古尘沙深深体会到了这点。
　　这地底下的千个箱子财富虽没有清算，但肯定估计在千万之上，如此巨额财富，虽比不上那些豪门世家的百年，乃至于数百年，甚至上千年积蓄，却也不是普通土豪能媲美了。
　　当然，如果不是他有日月祭坛空间，把财富迅速装入，自己要全部吃下去，恐怕困难，到时候肯定会有皇子以朝廷的名义争夺，而现在就是假装不知道，谁也不能去查。
　　不过虽然发财，他也没有满足，因为日后开销却也不小，首先是这二百四十三个战士的培养，吃喝开销，以后他们都要有自己的家庭，娶妻生子，布置家业，都要他来供养，赏赐，除此之外，训练所需，兵器，薪水，每月都是不小开支。
　　豪门贵族中，真正的战士甲兵是不用干杂活的，每天练武，执行主人的搏杀任务，甚至他们自己也有仆人伺候，如果是真正的高手，那还有自己的庄园，完全是上等人。
　　养这么个甲士，每年起码要耗费数千元钱，也就是数千两白银。这还不包括赏赐。
　　至于刘羽五人，古尘沙回去之后，肯定要赐给他们房屋和小庄园，让他们拥有家业。这是贵族的规矩，只有赐了土地和庄园，才表明是你忠心耿耿的家臣，不可动摇。也不能背叛，如果背叛了，那会被人唾弃，再也无法抬头。
　　都准备妥当，古尘沙从地下跳上来，“义明，接下来你就老老实实，隐藏实力，不要出面，万不可暴露。”
　　“是。”义明隐藏气息，和那两百四十三个人并没有什么两样。
　　果然不出所料，在这里清点还不到两天，大路上就出现无数骑兵，怒卷如龙，扬起的灰尘直冲天际。
　　为首数百个人，个个都气势冲天，最前面的身穿披风，并未穿铠甲，带着紫金冠，骑在匹巨大的金马之上，正是三皇子古梵沙。
　　那巨大金马，全身鳞片，头上有角，比蛮族元帅的那头雷兽还要神骏。
　　“包围县城，一一搜寻，所有财物全部启出，不准私藏，否则杀无赦！”到达县城外面，三皇子发出杀气腾腾命令，古尘沙和石中铁等人听后都是脸色一变，这明显是对他们说的，警告他们不要私藏。
　　“老三这么跋扈。”古尘沙冷笑：“不过我早就预料到此招，你们搜吧，竹篮打水一场空。”
　　自己拼死杀敌，攻破县城，三皇子古梵沙堪堪赶到，就是来接收财富的。
　　古梵沙原本忌惮蛮族神使，一直不出兵，现在看见没有危险就前来摘桃子，此种行为虽然不齿，却也是官场惯例。
　　那些士兵顿时如狼似虎，全部抢进县城，也没有管附近休息的石中铁和古尘沙，到处开始搜寻起来。
　　“哈哈哈哈……”三皇子古梵沙大笑着进城，朝着古尘沙走过来，周围密密麻麻士兵居然隐约就把这一千多人包围，不让他们动弹：“老十九，你真会占便宜，桃县爆炸，立刻赶来，居然就得到了收复桃县的功劳。”
　　此言一出，古尘沙就知这老三十分阴险，把自己的行为说成捡便宜，言下之意也很明显，就是爆炸之后，蛮族军队撤退，他才收复桃县。
　　不过他也不和老三辩解，毫无意义，反正只要把蛮族元帅尸体交上去，就是盖世奇功，郡王帽子跑不掉。
　　古尘沙不在意，他属下人却不服气，十分恼怒，但他事先交代过，不闻不问，只执行命令，所以也都按兵不动。
　　“老十九，你的属下不简单，居然连角蛟铠都穿上了，连我也没有这种铠甲。”转眼一看，古梵沙眼神锐利，“听说是巨石侯送给你的，有三百套，眼下你手下没有多少人，多余的不如借给我，我来装备将士，免得他们接下来和蛮族大军的交战中受伤，为了将士的性命，老十九你不会这么小气吧。”
　　“三哥哪里话，巨石侯也是借给我的，却没有三百套这么多，就是眼下二百多套，刚刚够用，等征战完毕之后，我还要还给巨石侯，哪里来多余的借给三哥。”古尘沙打死不认账，他心中冷笑，这古梵沙已经开始向他发难了，步步紧逼，不过他绝对不会上当。
　　“石中铁，十九爷说的话可是真？”古梵沙看着石中铁。
　　“禀三爷，一切都是侯爷吩咐，末将只是来效命杀敌。”这石中铁也是人精，知道什么话能说，什么不能说，他开口硬邦邦，真如铁石。
　　古梵沙神色冰冷，上下打量着石中铁，他素来生杀予夺，有巨大威严，哪怕是总督在他这种目光打量下，也全身大汗，战战兢兢，石中铁还是平静应对，不卑不亢。
　　“那好，石中铁，我命令你，现在立刻带领人马，出击茶县，进攻那边的蛮族。”古梵沙突然下令：“我随时就会赶到，你做前锋。”
　　“禀三爷，我来之前，侯爷说过，一切听十九爷的节制。”石中铁依旧油盐不进。
　　“你说什么？再说一遍？”古梵沙眯起眼睛。
　　“末将听从十九爷节制。”石中铁大声道。
　　“好，很好，来人！”古梵沙声音提高很多，杀气和威严让四周大气都不敢出。
　　“三哥何必动怒。巨石侯军令如山，石中铁不敢违抗而已。”古尘沙发话了：“既然三哥战略部署让我们去茶县，那我这就带人过去，大家都为朝廷办事，不必为此生分，石中铁，传我命令，整顿行装，出发茶县！”
　　“是！”石中铁仿佛木头傀儡，忠实执行命令。
　　“三哥，我这就走了，这桃县就由你来镇守。”古尘沙率先带领麾下兵马，要退出桃县。
　　四周被围绕得水泄不通，但将领看见他带人走过来，不禁望着古梵沙，阻拦还是不阻拦。
　　古梵沙皱眉，想了想：“老十九，你若是贪功冒进，耽误战机，就算前面再大功劳，也可一笔抹杀。”
　　“三哥我明白。”古尘沙点头。
　　古梵沙摆摆手。
　　包围的士兵让出条路来，让古尘沙的人通过，然后朝茶县奔腾而去。
　　“三爷，为什么让他就这么轻易走？”旁边一个心腹将领问道：“怎么着也要把那三百套角蛟铠拿到手。”
　　“那是巨石侯拉拢老十九的礼物，明抢要遭非议，况且巨石侯的东西也不是那么好抢的。”古梵沙看着一群人离去：“我刚才故意欺压，就是想看看老十九底牌，敢不敢顶撞我，他杀四大老魔，又攻破桃县，绝对有强有力后援，但他却故意示弱，内心却没有任何胆怯，让我感觉很有底气，我才放他离去。”
　　“殿下，我快速搜寻了四周，并没有发现有财物，只有许多刀剑皮甲，是蛮族士兵留下来的。”这时，奉命搜寻宝藏的将军前来。
　　“殿下，我们发现了个地下宝库，但空空如也，似乎都被搬走了。”
　　又有人来报。
　　“什么？”古梵沙微惊：“我这么爽快放走老十九，就是为了这里的宝库，早就有情报，蛮族大军传送了许多物资在这里储存，老十九走时没有带走任何东西，这两天我也有情报监视，他是不可能把那么多物资全部运走携带，怎么现在会没有？”
　　“殿下，的确没有。”几个属下脸色也很是难看，本来他们也想发财，可惜这里干干净净。
　　“这里至少有价值几千万的财富，更有许多钱都买不到的珍稀宝贝，居然就无缘无故消失了？”古梵沙脸色铁青：“这到底是怎么回事？你确定老十九没有大规模转移财物的事情？”
　　“三爷，我确定。”有个将领单膝跪下：“到处都是我们的探子，这笔财富没有数千个人的队伍，根本无法运送，他现在人手都不够，这批财富装在上千口大箱子中，那些大箱子每个都需要五六人来抬，甚至还需要车运送。这里也没有车轮的痕迹，所以十九殿下是不可能染指的。”
　　“此事有些古怪，这笔财富难道是蛮族撤退时候又带回去了？不可能，那传送门不能回去，是单向传送。”古梵沙度着方步，“还有，那神使，元帅哪里去了？难道都在爆炸中身亡？真是疑惑，老十九身上有很大古怪。”
　　“三爷，现在我们怎么办？”几个将领围绕过来，等待这位殿下的命令。
　　“派人，死死盯住老十九，他这么痛快离去，肯定有古怪。”古梵沙杀气让人胆寒：“这笔财富不能落入任何人手中，有了这笔财富，我可做很多事情了。”
　　此时，山林深处，古尘沙的队伍在歇息，他们并没有去茶县，而是转头进山休整。
　　“十九爷，我们不听三殿下命令？”石中铁询问。
　　“老三想指挥我，没那么容易。”古尘沙故意说着，他知道巨石侯和三皇子在争斗，在石中铁面前表现得强硬些，更容易得到巨石侯支持：“老三这么急忙赶来，却就是想获得蛮族留下来的财富，可惜竹篮打水。”
　　石中铁也很疑惑，他是没看见古尘沙拿到什么财富，他是个聪明人，也不会去询问秘密，只会回去如实禀报给巨石侯，这就够了。
　　“十九爷，接下来我们如何计划？”
　　“很简单，写奏折，说我打破了桃县，杀敌数千，斩杀蛮族元帅，把蛮族元帅的尸体献上去，凭此点，我就可获得大功劳。老三想和我争功，我看他怎么争。”古尘沙微笑着。


第64章 山中苦修
　　“那蛮族元帅的尸体在哪里？”石中铁连忙问。
　　“我早就收藏好。”古尘沙故作神秘：“如果让老三看到，恐怕他会拿走，说是他杀的，我到时候根本无力在朝廷上和他争辩。”
　　“十九爷深谋远虑，末将佩服，那接下来，我们就在山中呆着？”石中铁问道。
　　“我和队伍在山中磨练武技几天，你带队回去禀报巨石侯，说他的意思我都明白。”古尘沙觉得这石中铁虽然暂时站在自己这边，但毕竟是巨石侯的人，太多秘密他们知道不好。
　　他进入山林有很多计划，比如狩猎虎狼，炼制虎狼丹，给下属全部服用，这样可以造就出来一批强横的武士甚至武学大师。
　　除此之外，他自己也要好好修行一番。
　　别看他这些占到巨大便宜，获得巨额财富，操练兵马，甚至还降服了道境七变的蛮族使者做奴仆，实际上都是身外之物，他自己修为还是凡境宗师，修为不提升，都是虚幻。
　　他的缺点自己很清楚。那就是起点太迟，任何皇子都从小修行，根基牢固，他则才修行一年，虽得到巨大奇遇，但武学境界上的沉淀却就不是一朝一夕之事。
　　另外，他也缺乏名师指点，都是自己独自摸索，最多向龙雨云讨教几句，但也不敢过多暴露秘密。
　　而现在，蛮族神使“义明”就是最好名师，此人修到道境七变，当之无愧乃绝世人物，更掌握神庙为主教，甚至曾经和邪神沟通，知道无数邪神秘密，无论是知识或者经验，都是一等一，向他讨教，把他的知识全部挖过来，更能丰富武学，说不定就可突破道境。
　　石中铁很识趣，知道古尘沙有秘密要做，商量了半个时辰，带兵离开，山林就寂静下来。
　　“咱们继续深入，到更深的山中修行，就无人可寻找了。”剩下二百四十三人，加上刘羽五人，都听从命令。
　　本来山中行军十分危险，湿气瘴气，蛇虫鼠蚁层出不穷，大永朝军队为什么无法进攻蛮族，就是因为蛮荒之地，多是险恶密林，古老原始，进去就无法出来，不说别的，密密麻麻的毒蚊，毒蚂蝗，吸血虫就可把高手咬死。
　　而现在古尘沙的军队，每个人都穿着角蛟铠，全身上下包裹严严实实，没有丝毫缝隙，水气都进不去，更别说毒蚊和吸血虫了，而且这铠甲保暖，防寒，过滤毒瘴，随便到哪里躺下就可以休息，此铠等于把身体完全从外界隔离开。
　　有此铠甲。任何帐篷，被褥，各种辎重，甚至马匹，都完全可不要。要知道催动此铠奔跑，速度超过马很多，如果有马，那就要准备马的草料，还要防止马随时生病，比照顾人还麻烦得多。一匹上等战马每年喂养的费用，那超过十个百姓吃喝，而此铠只要晒晒太阳，吸收阳光就可。
　　越是行军，古尘沙越觉得这角蛟铠才是真正的军队利器。
　　“可惜没有太多的天露，否则我也可把角蛟开进化。”古尘沙带领部队深入半天，来到真正的莽莽密林中，再无前路，都是踏着荆棘前进，这时又显现出角蛟铠的好处，一路平趟，哪怕是锋利刀剑砍杀都奈何不了此铠分毫，更何况什么荆棘毒刺。
　　到达一片湖泊中，这两百四十八人的小队才停下来休息，每个人拿出强血丸服用。
　　“你们在这里练兵，磨练武艺，想想这几天巨石侯军队怎么战斗的，我和义明有点事情。”古尘沙吩咐，就和义明隐藏进入山林。
　　有着义明的飞行能力，他活动范围大量增加，数百里的山林，很快就飞过，寻找虎狼速度也极快，不出一天时间，就抓捕了上百对凶狠虎狼，炼制了百枚虎狼丹。
　　呼呼……
　　义明喘息起来。
　　两人缓缓降落在山头上。
　　“义明，你可是伤势未好？”古尘沙询问。
　　“主人，一方面是我伤势未好，还有一方面就是飞行其实极耗先天罡气，哪怕是道境七变，不到万不得已，不会飞翔，飞得越高，速度越快，先天罡气消耗得越是剧烈，我哪怕修炼的是摩诃镇狱经，以罡气雄浑著称，此时也飞不动了。”义明说话带着喘息，一个道境七变高手，从容不迫，居然开始没有风度的喘息，可见真是油尽灯枯。
　　“原来如此，道境七变的先天罡气也是有很大极限。”古尘沙仔细观察，却也发现不少东西。
　　“先天罡气都是储存起来，用来对敌所用，用来飞行实在是太浪费。”义明知无不言，言无不尽：“如果不是修炼摩诃镇狱经，而修炼别的，我恐怕早就不行了。”
　　“这是滴天露，你服用了，很快就可恢复伤势，并且把罡气补充完足。”古尘沙给了义明三滴天露。
　　义明连忙跪下，大喜过望：“多谢主人，我有了天露，不但恢复伤势，还可化去体内的邪神邪意和邪气，改邪归正，同时修炼摩诃镇狱经却是有希望突破。”
　　“突破！”古尘沙吓了大跳，差点把天露收回来，义明突破，使得体内产生道境滴八变的“三昧真火”炼化了“无信夺心符”的力量，就是他的死期，他连忙问：“你突破要多久？”
　　“原来因为邪神意志制约，需要重新修炼另外典籍，最少都需要六十年时间，才可突破。现在恐怕只需要十年，但希望主人多赐天露，如果能有千滴天露，我才有把握十年突破，若是主人不赐天露，我还是需要六十年。”义明不会说假话。
　　“这就好。”古尘沙长长出了口气，十年还好，哪怕三五年时间，都足够他发展，看来以后要少给天露给义明，让他保持现在修为就好。
　　三滴天露服用下去，运功调息半个时辰，义明彻底把伤势恢复，先天罡气也饱满，精神奕奕，“主人，我完全恢复了，接下来应该干什么。”
　　“指点我武学就可，我要在这里把这些天的战斗经验好好消化，沉淀下来。”古尘沙早就想好。
　　“是，主人。”义明道：“我以摩诃镇狱经为核心，懂千百正邪武学，指点过数千蛮族武学宗师，其中有数十蛮族突破了道境，主人眼下的情况我看得明白，你看似修炼的是巨灵神功，实际上修行的却是比此功高明无数倍的秘法，您那门神功，还在摩诃镇狱经之上。”
　　“你猜得不错。”古尘沙也不惊讶，义明眼光之高，能看出端倪也属正常，但天子封神术却不能告诉他，天下武功多如恒沙，有一门秘法却不是轰动大事。
　　“主人的实力，单论战斗，却已可和道境二变九牛二虎抗衡，甚至战胜。这是因为道境一变主要作用是吸收灵气，二变只是单纯增强力量，此两变，还是可以被凡人刀剑所杀。三变铜皮铁骨就不同了，主人遇到，万万不是对手。”义明把修行境界剖析：“主人若是就单纯修炼巨灵神功，早就突破道境了，正因为修行极其高明秘法，所以无法突破，越是高深功法，突破越是艰难，但突破之后，成就也是越高，主人还是缺少武学底蕴沉淀，武道不醇和圆润，换句话说，就是对天道领悟不深刻，正好我为主人细细解说。”
　　“你说，我听着呢。”古尘沙听得很仔细。
　　“这个世界，是多个平行时空组成，复杂得难以计算，在古老的诸神经文中，称呼为多元，每个时空都有自己独特的性质，我们所处的，叫做物质时空，也可叫色界，更被称为真界，意思就是真实的世界，我们呼吸的气流中，是没有灵气存在的，灵气并不存在于我们这个世界，但却很容易被我们这个世界所影响，泄露下来。最影响的就是风水之道，你看。”义明手一挥，顿时四周许多石头飞过来，按照古怪的阵法摆设。
　　他在删删减减，同时在石头上雕刻出些符文，又过一个时辰，在这里修建出个小花园类似的微型园子。
　　最后，他拔了颗大树，削成木材，按照方位打入地下。
　　嗡……
　　这个小花园里面似乎刮起阵小旋风。
　　“主人，你走入花园试试看。”义明示意。
　　古尘沙走进去，感觉精神微震，这临时布置的小花园内空气似乎特别清新，心旷神怡，连泥土都芬芳起来。
　　“这就是聚灵阵？”古尘沙发问。
　　“不错，我是用土木建筑的手法，引动风水，使得这里天地磁极发生扭曲，就微微影响时空，让灵气从另外的时空稍微泄露下来，但这个阵法临时搭建，太过简陋，稍微出现问题磁极就散了。”义明随意踢倒个石头，果然小花园中那种清新感觉就消散。
　　“聚灵阵有很多种布置方法，有大有小，功效也不同。更有的地方，天然山势地脉就是强大聚灵阵，那个地方就会世世代代人才辈出，所人杰地灵就是如此，一切都是灵气之功效。”义明做了总结：“我说这么多，就是告诉主人，道境不是武学，你和人拼杀，战斗再多，只是武学经验的提升而已，道境是对于山河地理，宇宙规则，气流波动，磁极变化，日月运转的各种领悟，若非如此，不能沟通灵气入体。”
　　“原来如此，真是茅塞顿开，胜读十年书。”古尘沙恍然大悟：“引灵气入体，其实是人的进化，就如太古之时，人茹毛饮血，智慧低下，后来知道用火烤熟，吃下去后可使得食物中的养分更容易被吸收，对于头脑很有好处，这就使得人逐渐有了高深智慧。而灵气却就又是比吃熟食更大的进步。”


第65章 学习论道
　　“却是如此，主人聪慧，已把握到脉络。”义明赞叹：“人类在太古时代，智慧从茹毛饮血到吃熟食，最后有高明智慧，花费了数百万年之久，而人会吸收灵气到现在，连数十万年都不到，所以想要彻底进化，那还早着呢。谈论这些时候尚早，还是落到具体情况上来，主人首先要学习聚灵阵之远离，以意念感受天地磁极，和武道精神结合，才有踏入道境之希望。”
　　“你学识如此渊博，已不属于我们大永朝的博学鸿儒，蛮族难道也有文明？”古尘沙好奇，按照道理，蛮族没有什么文化，还是原始部落性质。
　　“我们自然有文明，但因为邪神的引导，所以走上另外条路。”义明用心想了想，脸上出现矛盾神色：“我现在不再信仰邪神，就看得清楚了，邪神其实是在利用我们蛮族，把我们当做奴隶，为他在物质界杀戮，获取他们需要的灵魂。如果没有邪神，我们蛮族也可建立起和你们一样的王朝。”
　　“不错，这都是邪神在作祟，但却没有办法，人是不可能反抗神，尤其是你们蛮族，信仰深入人心。”古尘沙心中暗喜，义明有这样想法，以后说不定真会改写归正。
　　“以后主人修建府邸，我可主持，修建真正的聚灵阵。让主人整个府邸都充满灵气，却不外泄。”义明本身也是建筑大匠，主持修建神庙，无所不通。
　　能到道境七变，绝对不是简单人物。
　　当下，古尘沙向他学习聚灵之道，听他讲解各种风水磁极变化，又听他对于道境的理解和感悟，还有蛮族许多高手晋升道境的经验，甚至摩诃镇狱经中的武学也听到很多，对照巨灵神功，天子封神术，自己总结出系统的修行之法来。
　　恍恍惚惚之间，他觉得天地缩小了，自己变大了，时间流逝得飞快，各种知识相互沉浮，却并不杂乱，而是非常协调，如清泉流淌在心中。
　　不知不觉，就过去三天三夜，他完全沉醉在学习之中。
　　最后从沉醉中醒来，他并没有任何疲惫之意，稍微运转气血，呼吸吐纳，体内血液如大河奔涌，顷刻就游走全身，每寸血肉都软似棉，坚似铁，对于日月炼和日月变又有新的体会。
　　“主人受益匪浅，你的气血变化纠缠我都感觉到，博大却不汹涌，如日月永恒悬挂，此种功法，真是奇妙。”义明也在细细感受，偶尔出言指点。
　　“摩诃镇狱经我觉得也不是邪门外道，相反是降魔之道，以包容万界的胸怀，镇压地狱邪魔，此经我细读了前面义理，觉得甚是符合法家的惩恶之道。”古尘沙再次讨教。
　　“摩诃神既可正，也可邪，神话中他既是镇压地狱的神，也是地狱中各种恶魔邪神的王，所以摩诃镇狱经中有正有邪，难以分别，修炼此经的人也是如此，想成魔，想成仙，都是随着自己心意而来。”义明解释着：“不过此经有三卷，我的修为只能修第一卷而已，后两卷更加高深，也不是我所能接触到的。”
　　“那蛮王卡罗到了什么修为。”古尘沙想起那天要从传送阵中过来的蛮王。
　　“他已经到了道境十二变，摄魂夺魄之境，所到之处，方圆十里之地的人，都会被他的神念所操纵，变成听他话的人，这是用来对付永朝大军的杀手锏。”义明道：“道境九变以上是灵魂，神念，神识，精神的修为，十变乃一心千用，脑海中分出千百个自己，做不同事情，却都不冲突。到了此变，运算之强大，已匪夷所思，所以必须要琉璃玉身的大脑才可支持，若没有练成琉璃玉身，脑子就承受不了，一心十用都困难。甚至变成白痴。至于第十一变灵魂触须，就是你千百个念头好像触须似的以身体中心散发出去，感知四周各种情况，比亲眼所见都要清晰明白，更能隔空透视，甚至观察物质结构，这就是先天罡气无法办到之事。十三变摄魂夺魄，那就是千百个触须念头衍生出去之后，进入别人身体，压制别人的思维，从而操纵别人的身体。到达此变，行走在人间，就极其恐怖。”
　　“灵魂触须，摄魂夺魄，此两招的确恐怖，无可抵挡。”古尘沙惊骇：“只要境界不如他的人，甚至不用看你，十里之内，就无声无息把你思维压制，让你变成他的提线木偶。先天罡气还是有形有质的东西，可以躲避，可以抵挡，但此心灵之力，那就根本无从防护。”
　　“不错，力有很多等级，道境五变之下，都是用血肉之躯的蛮力。道境六变到十一变，却就是先天罡气，也就是内力。到了十二变，却就是神力！蛮力，内力，神，乃元神，乃精神。”义明细细解释：“这就等于古人用石器，然后青铜器，最后铁器。每次都会带来本质之变化。”
　　“我已经熟悉了从凡境向道境之各种变化，还有怎么调动磁极震荡使得灵界时空的灵气泄露下来，说白了人体要踏入道境，也是气血震荡，呼吸协调，神智洞穿，使得人体内部构成个风水阵法，加强自身磁极的穿透力，使得灵气吸入体内，和气血融合，坚固肉身，开通百窍。”古尘沙完全明白了，经过学习领悟，他心灵晶莹剔透，从凡境到道境的变化都一遍遍推算，熟悉得不能再熟悉。
　　此时，他才觉得，道境离自己真不远，只差那层薄薄的窗户纸，机缘一到，一捅就破。
　　“不错，主人已经明白所有，就没有任何迷惑和犹豫，这对于修行是有好处的，不过主人要主意，天露不能乱用，此物有夺天地造化玄妙，你以后踏入道境，吸收灵气，再服用天露，相互结合，那修炼的速度能快十倍，天露是强化一切，可以赋予任何东西灵性。”义明再次指点：“道境一变就是吸收灵气，积蓄浑厚，这需要五到八年日夜勤练，然后改变肉体，到达二变九牛二虎之境，但主人如果服用天露中和灵气，那只要十天八天，就可到达二变，然后勤加练习，一年就可到三变，三年到四变，五年绝对到五变，天露之功效，还远不止于此。”
　　“天露居然还有如此之多的运用？”古尘沙暗暗可惜，为了使螭龙铠进化，浪费足足四百滴天露，这算起来根本不值得：“对了，我还收取一柄破法仙剑，此剑要怎么收取？”
　　古尘沙把螭龙铠穿上，伸手微抓，手上就多出柄银鱼似的仙剑。
　　这仙剑从日月祭坛空间中出来，立刻爆发出威严，笔直冲天而起，就要破空飞出，连古尘沙身体都带了起来。
　　还好有义明在，双手猛抓，先天罡气化为气泡，把这仙剑包裹在其中。
　　仙剑不停挣扎，却就是逃脱不了道境七变高手的镇压。
　　“此剑了不得。”义明脸上出现明显震惊：“它体内灵气积蓄不足，只有平时十分之一的力量，如果积蓄圆满，连我都镇压不住，当年我们蛮族占据不了献朝，其实无法，灭法，末法，断法，破法，五剑合璧，加上万法通天阵图，聚集在一起，组成庞大剑阵。足可以灭杀蛮帝。不过五口仙剑布置大阵之后，其中灵气就会消耗殆尽，必须要百年积蓄，才可布置第二次。”
　　“原来如此。”古尘沙道：“我听尘家的人说，太师闻洪已经快修到道境二十七变，两界无间，到时候收回此剑，不知道是真是假。”
　　“多半是真，太师闻洪此人惊天动地，修炼万星飞仙术，更得到过上古之神陨落的骸骨，融入身躯，增加千年苦修，这是旷世奇遇，才使得他远远超过常人。”义明还在镇压破法仙剑：“此剑其中有他的烙印，根本无法收取降服，除非有境界比他高之人，但哪里去找这种人？除非是大永天符大帝古踏仙，那弹指之间，就可炼化此剑。当然，如果我用摩诃献祭，斩杀生灵，利用摩诃神的力量，却可能抹掉太师闻洪的烙印。”
　　“献祭？”古尘沙突然想到：“献祭摩诃神，那却不如找办法，献祭天道，却就很容易抹杀太师闻洪烙印了。但我却也没有从古书中找出献祭的方法。”
　　“义明，你也是蛮族高层，可知我父皇修为到底何等程度？这次要对蛮族进行浩大战争，这可就是要直面邪神，你觉得我们有胜算不？”其实古尘沙最关心的是这个。
　　“天符帝的修为乃古往今来，最强之大帝，哪怕古之天子也根本不及他。我屡次接到神谕，神都感觉恐惧，他应该真是到达了三十六变他化自在之境，而且是最高巅峰，随时都要突破，或者已经突破！但蛮族有诸多邪神，除此之外，还有一些正神也已对天符大帝不满，更有数以亿万里之遥的大威王朝也觉得危机，已和我们蛮族联手，要对抗天符帝的这次行动，这还不算，隐藏在许多洞天中的仙道门派也觉得天符帝太危险，已经开始联手，整个无尽大陆，不知道多少强者，天符帝要全部对抗他们，只怕也不是容易之事。”义明道：“这些事情，却就不是我们所能猜测的，哪怕天道也有不周全之处，我们都只是莽莽大势中微不足道的棋子。”


第66章 剑与骸骨
　　“这些事情的确不是我们所掌控的。”古尘沙仿佛看到天下又将大乱，局势岌岌可危，好不容易老百姓才过上十年平静日子，又会民不聊生。
　　但这件事到底谁对谁错，他心里还是有数。
　　在天符帝以前，百国割据，相互争斗，也是年年战争，水旱天灾更是层出不穷，盗匪邪魔劫财杀人，诸多教派也是吸收教徒，排除异己，搅乱礼法，简直是礼崩乐坏，乾坤混乱。
　　而天符朝这十年间，到处丰衣足食，盗匪绝迹，教派被毁，诗书兴盛，文风浩荡，更能尚武。
　　十年前，很多地方百姓吃糠咽菜就算“富裕”人家，更有地方吃草根树皮，吃泥土活活胀死，还有易子而食，吃人，吃尸体。道路上有饿殍，水里有浮尸。而十年后，哪怕再穷之家，也有白花花大米面条，稍微强点的乡绅人家，却就是顿顿有肉，奴仆都可以沾到荤腥，满面红光，而大户人家，那就是人参燕窝，鲍参翅肚，各种养气补血食材大量消耗着。豪门贵族就更不用说，灵丹妙药大量吞服。
　　十年前，很多人都不能出远门，哪怕离家数十里，上百里，都战战兢兢，生怕被盗匪所杀。而现在水路发达，人人都可以远行，读书的士子更是仗剑游历，饱览山水。
　　古尘沙还听说，天工院在研究一种东西叫钢铁路，用钢铁铺垫在地上，四通八达，却就不知道是何等东西。
　　这一路游历，他倒是长了许多见识，就连刘羽五人所处的小镇子，都颇为富裕，要不是因为邪教战乱，也过得幸福安宁。
　　国家欣欣向荣，如果再过十年，那真就是黄金时代。
　　古尘沙虽继承了上古祭天符诏，用史书上的话来说，就是有“天子气运”，但他却有自己见解，天子有德者居之，什么是德，就是让天下安宁，黎民越来越好。他现在没有这个能力，没有这个德行，如果他日有了这个能力，也的确能比天符大帝做得更好，他会当然不让，这才是他的理解。
　　历史上无数次革鼎，无数次王朝更替，都是德不配位造成的。
　　“对了，你刚才说到那太师闻洪居然得到了上古之神陨落骸骨，纳入自身。我这里也有具骸骨。”古尘沙也不隐瞒，突然一抓，凭空抓出来巨大箱子，两人多长，五尺来宽。
　　“主人居然有洞天法宝，难怪。”义明早就疑惑，现在才真正看清楚：“这可是洞天级法宝，自成洞天，只有道境三十变以上的强者才可炼制出来，是属于诸神和金仙的范畴。”
　　“先不管这些。”古尘沙是故意震慑义明：“你看这骸骨，还是我从你们神庙中盗出来的，谷亲王要施展什么天龙换骨术，提升自己的修为。”
　　“这是道境九变，琉璃玉身级别高手遗留下来的骸骨，本身蕴含极其强大的力量，谷亲王进行换骨之后，力量和提升数倍，但却不适合主人，但此骸骨也价值连城，可以拿来布置府邸，改变磁极。”义明道：“此物本身就蕴含强大之磁极变化，是我们修建神庙，用来镇宅之物，镇压在阵眼之中，磁极穿透力无与伦比，在瞬间就可击穿灵空界屏障，使得大量灵气降落下来。到时候，主人的府邸中修行的人，都会得到巨大好处，修行之速度比平常人快上数十倍。”
　　“原来如此，那此骸骨不知道多少豪门贵族求而不得？”古尘沙说着，再次把这骸骨放入日月祭坛的空间内，除此之外，他把那破法仙剑也扔入其中。
　　破法仙剑在祭坛内老老实实，一动不动，但出了祭坛，就如狂龙飞天，横冲直撞，古尘沙很恼火，不知如何去降服。
　　“主人，我该传授给你的都已经传授，你也完全熟悉了从凡境到道境的变化，接下来你是在山中苦练，还是出去。”义明看看四周，环境变化，山中不知岁月。
　　“其实我倒喜欢居住在山中，安静修道，可惜俗事繁多，不得不出去。”古尘沙站立起身。
　　三天三夜，使他知识大为增长，心灵圆润，可修成道境还需要沉淀。
　　他觉得自己如果能在山中苦修两三个月，静心沉淀，肯定能踏入道境，但时间不允许，眼下正是和蛮族征战关键时候，他在山中休整几日，倒还是允许，但如果躲着两三月不出去，那麻烦可就大了。
　　“走！”
　　他再次回到队伍休整的湖泊边，那二百四十八人都在磨练武学，个个都龙精虎猛，武功大有进步。
　　尤其刘羽五人，剑术再度精进，宗师气度渐渐就养得雄浑起来，甚至有参悟武学障之趋势。
　　“十九爷，现在我们出发？”
　　“对！”古尘沙下令，这些战士也都军法严谨，跟随在后面，快速行走，静寂无声，向大山之外走去。
　　这次是前往茶县。
　　桃县大爆炸，所有蛮兵都作鸟兽散，但茶县和安县还有大量的蛮兵盘踞，神庙也在修建，甚至还有蛮族神使的存在。
　　三皇子让古尘沙去先探路，一是防备他抢夺桃县的财宝，二是让他试探试探，做送死鬼。
　　古尘沙哪里会上当，吞掉财宝遁入山中练兵修行。
　　这队人马速度飞快，丝毫不受丛林阻扰，哪怕在无路的原始森林中，也能日行数百里。
　　只一日时间，就来到茶县附近的大路上。
　　路上居然到处都是血迹，还有扯破的皮甲，遗弃的箭矢，死亡的马匹，断裂的刀剑，看来经过极其惨烈战斗，但尸体都消失不见，却是被人打扫过战场。
　　“站住！”
　　就在古尘沙这队人马靠近之时，远处骑兵斥候游弋而来，发出大吼，同时号角之声响彻起来。
　　“居然不是蛮兵？而是我大永朝士兵，难道茶县居然被攻占了？这么快？蛮族使者，蛮族元帅呢？”古尘沙心思灵动，大吼：“打我的旗，报名号！”
　　立刻刘羽五人把尘国公的旗帜打出来，高声呼喊：“我们是十九殿下，尘国公的军队，你们是哪位属下。”
　　“稍等，我去通报。”
　　为首骑兵斥候立刻回去，大约过了小半个时辰又回来，大声呼喝：“钦差月符郡主有请十九殿下去县中。”
　　“楼拜月来了？是她击溃的？”古尘沙微愣，却也不多说，直接带人进入县城。
　　这里县城完好无缺，只是地面上仍旧血迹斑斑，神庙也修建得雄伟壮阔，堪比行宫。
　　古尘沙走入其中，沿途就看见许多士兵，三步一岗五步一哨，有的身上还穿角蛟铠，每个士兵精气神都圆满，煞气直冲头顶。
　　“穿角蛟铠的都是楼拜月的兵，其它却就是老三，或者老十的兵了吧。”他暗暗观察，走入庙堂中。
　　果然神庙大殿中有数人。
　　坐在中间主帅位置的是楼拜月，十皇子古震沙，三皇子古梵沙。
　　看见古尘沙进来，三皇子猛拍桌子：“老十九，你耽误战机，该当何罪！我让你作为先锋，进攻茶县，你跑到哪里去了？这是临阵脱逃。”
　　“临阵脱逃，按照军法是要处斩，王子犯法与庶民同罪，月符郡主，你是钦差大臣，有如朕亲临的牌子，等于父皇亲自驾临，面对这种情况，你不能不有所表示吧。”十皇子阴测测的说着。
　　“来人，把蛮族元帅尸体抬上来。”古尘沙早料到有此局面，拍拍手。
　　几个麾下士兵便把近乎两人高的蛮族元帅尸体抬了进来，他微笑着：“诸位，我路上带队进攻茶县，正好遇到前来救援桃县的蛮族元帅和大军，于是拼命战斗，终于把蛮兵杀散，同时追杀此帅，在山中追了三天三夜，几番争斗，才把他击杀，此事我已让巨石侯麾下将军写信汇报，不知月符郡主收到没有。”
　　“我已收到，但不相信，要等亲自检验。”楼拜月走下来，仔细检查这蛮族元帅尸体，脸上出现诧异之色：“果是蛮族元帅，道境三变铜皮铁骨，你居然可以杀死他？”
　　楼拜月知道，道境二变九牛二虎和三变铜皮铁骨之间差距，简直就是分水岭。古尘沙虽可杀死四大老魔头，但遇到蛮族元帅，还是死路一条。
　　“眼下尸体就在这里，不是我杀的，难道还是他自杀？”古尘沙反问，“如此一来，我不但无过，还有大功。月符郡主秉公处理，想必会如实奏给父皇。”
　　“这是自然，大家都坐下吧。”楼拜月眼扫四周，“老十九刚来，还不熟悉情况，我就再说一遍，当下三县已经完全收复，但跑了三个蛮族神使，两个蛮族元帅，还有些骨干，其它大军则被我们斩首大半，其它遁入山林逃窜，剩下的就是派高手追捕，已不成气候。”
　　“原来老三，老十，楼拜月连一个元帅都没有杀死？三个蛮族神使，其中库卡塔变成义明，另外两个逃走。”古尘沙心中已经明白，这次自己功劳最大，不说别的，四个老魔头，加上蛮族元帅，就远远超过老三和老十。
　　不过可惜的是，三县收复，这茶县和安县的库房肯定是被楼拜月，十皇子和三皇子瓜分，喝汤都轮不到他。


第67章 大屠神法
　　“那接下来，我们该如何？”这次出来，古尘沙不过是副手，大权都在楼拜月手中，他自然事事都要听对方吩咐。
　　“三县虽已收复，但这里荒无人烟，百姓多数被杀，当务之急还是督促地方官赶快恢复生产，把各地流民送回家乡，同时追杀遁入山中的蛮族士兵，一个都不能放过，这些蛮族士兵就算留下几个，都会变成凶恶盗匪，杀人献祭，提升实力。”楼拜月走着方步：“当然，这事还是交给官府和铁血侯去做，我们还有更重要之事，那就是赶赴边关，防守巨石长城，同时调集兵马，等皇上下令，犁庭扫穴，歼灭蛮族。”
　　铁血侯是专门管理民间教派，盗匪，不尊王化的修炼者，同时监察官员。收拾残局事情自然他来做。
　　“拜月，你的属下都穿上了角蛟铠，连老十九的属下也是清一色角蛟铠，我属下还是战蟒铠，怎么在边关作战？巨石长城之外是蛮荒之地，丛林密布，沼泽瘴气，到处都是毒虫，战蟒铠可防御不住。”十皇子古震沙脸色很不好看。
　　楼拜月的属下穿着角蛟铠那倒还罢了，她一向都是被天符大帝所青睐，可谓一人之下，万人之上，待遇连皇子都比不上。
　　但古尘沙都清一色的角蛟铠，他根本忍不了。
　　这次蛮荒作战，环境险恶，若没有角蛟铠护身，部队寸步难行。
　　历朝历代进攻不了蛮荒，始终对蛮族没有办法，就是蛮荒环境险恶，部队根本无法深入。刚刚进去，就会被无穷无尽的瘴气，猛兽，毒虫所害，造成大规模非战斗减员。
　　十皇子古震沙很憋气，这次修成道境，带兵出征，想谋得功劳，获取赏赐，但风头都被古尘沙占据。
　　这在朝野上下对他威望打击极其严重。
　　要知道，天符朝十年，尚武精神浓郁，军功赏赐也极厚。尤其是天符大帝赏罚分明，古尘沙这次击杀蛮族元帅和四大老魔头，不知道会有什么好东西赏赐下来。
　　“老十，角蛟铠朝廷正在研制，工艺十分复杂，而且耗资巨大，你写信给朝廷，一下要千件，哪里会有那么多？”楼拜月语气很淡：“至于老十九的角蛟铠，却是巨石侯赠送。巨石侯多次出战蛮族，斩杀许多强大蛮兽，从神庙手中获得了无数宝贝，都献给朝廷天工院，正是凭借他的材料，天工院才制造出角蛟铠来，制造角蛟铠的主要材料乃蛮荒双头毒蛟的角和皮。你若是能击杀几头，交给天工院，一样可以给你。”
　　双头毒蛟是种强横巨蟒，体长十丈，甚至数十丈，有两个头，本身剧毒，可喷毒液和毒雾，但头上有角，却是解毒圣物，而且能大能小，伸缩自如。中了任何毒，只要把角放在伤口摩擦，那毒就会被吸入角中，然后拿水浸泡角，毒液就会流入水中。
　　这角有灵性，正是依照此性灵，朝廷才研究出来角蛟铠。
　　而且，朝廷正在大规模养殖双头毒蛟，就可批量制造角蛟铠。
　　“老十，我这里还有多余角蛟铠，你若出得起价钱，我卖给你如何？”古尘沙故意说着。巨石侯赠给他三百套，现在就用去二百四十九套，如果古震沙真能拿得出好东西，他也不介意真卖。
　　“老十九，你是不是太得意忘形了？”十皇子古震沙勃然大怒，猛向前踏出一步，气流旋转，地面微沉，居然给人天塌地陷之感。
　　三皇子古梵沙冷眼旁观，也不说话。
　　“好了，大家就在这里休整三天，再前往边关，我已发秘折给皇上，等皇上批复。”楼拜月挥挥手，“老十，你的人马去县城南边，老三你去北边，我在中央，老十九你去西边，双方不得冲突。”
　　“好。”古尘沙转头就走：“符月郡主，这蛮族元帅的尸体，还要派人运送给朝廷。交给天工院来研究。”
　　“这个自然，不会埋没你老十九的功劳。”楼拜月不苟言笑。
　　古尘沙也不管三皇子，十皇子的各种看法，带领队伍来到县城西边，那边有蛮族修建的排排庙堂，倒也宽敞，就安营扎寨，各自修炼起来。
　　十皇子古震沙丝毫不掩饰杀机，带着人马也去南边镇守。
　　倒是三皇子古梵沙挥挥手，让下面的人去北边，自己却留在这正中央的大厅中，“拜月，你看这老十九真有一手，随便在镇子里抽调平民百姓，就训练出来虎狼之师，尤其那五个剑手武道圆满，是不可多得人才，哪怕江湖上赫赫威名的宗师似也有所不及，你觉得如何？”
　　“老十九自然有些底牌的，但越来越难以看透。”楼拜月再次看着地上蛮族元帅尸体：“一剑刺破眼睛，暗劲渗透大脑，才杀死铜皮铁骨之强者。这蛮族元帅似乎毫无反抗能力，如果我推算不错，是被更强者先锁拿住，再让老十九杀死的。”
　　如果古尘沙在这里，就会震惊楼拜月推算能力，哪怕就看几眼，居然猜测得八九不离十。
　　“这么说，老十九身边有高手？能把蛮族元帅锁拿住毫无反抗能力，恐怕要高出两个境界才可。”古梵沙脸色微变，却随后道：“不过拜月你说看不透老十九，我看未必，我倒是知道，你和老十九合作，换取了虎狼丹。”
　　“老三，你消息如此灵通，看来在我身边安插了人啊。”楼拜月身躯猛震。
　　“彼此彼此。”三皇子古梵沙倒也不在意：“咱们都是做生意，虎狼丹是好东西，你能不能从老十九那边再拿些过来？”
　　“你是想要大量虎狼丹从梵家那边换取到先天万化图的使用权，你现在是道境五变，百窍聚灵，此变是漫长的水磨功夫，必须要凝聚压缩灵气，聚集在周身百窍，狠狠挤压，产生质变才可到六变炼气成罡，破体而出，摧毁万物。一般来说，此变需要数十年苦工，但你修炼的却是‘不动明尊法’，此法威力极大，但也极其艰难，是普通功夫的百倍，如果你按部就班修行，起码需要六十年。但那先天万化图则是可使得你快速压缩灵气，缩短时日，在短短数月中，就可练成先天罡气。”楼拜月娓娓道来，显现出自己也对古梵沙的秘密尽在掌握。
　　“看来你也在我身边安插了不少人手。”古梵沙神色也不好看：“连我暗中修炼不动明尊法和先天万化图都知道。”
　　“你虽是皇子，母族是梵家人，但梵家是个数千年世家，嫡系弟子多不可数。”楼拜月继续说着：“很多嫡系觉得你占用了太多家族资源，对你很有意见，家族中长老也是如此，你想使用那先天万化图也不是那么容易，就必须要用东西来换。而对于一个家族来说，就是要源源不断的人才，虎狼丹一出，梵家小辈弟子个个都想要，他们势必就会影响那些长老，哪家长老没有几个嫡系子孙？”
　　“咱们都掌握到对方底牌，就不用多说了。”古梵沙道：“我想要得到大量虎狼丹，而老十九身上肯定有。”
　　“不，你没有掌握我的底牌，而我知道你的底牌。”楼拜月语气很强硬：“比如你就不知我修炼的什么。”
　　“你修炼的开始是素阴真经，后来开始修炼大罗虚空道，那是上古天子虚自创法门，上古天子虚本来修炼天子封神术，但根本无法修成第二招天地同寿，于是就自创武学。”古梵沙了如指掌：“但大罗虚空道极难练成，哪怕你服用百劫金丹也有阻碍，除非得到我们梵家的一些秘宝。恕我直说，楼家在本朝才显赫起来，论底蕴，在以前也就是三流世家，和梵，法，雷，鸿这些家族根本不能比。”
　　“你对于我们楼家评价我赞同？”楼拜月也不反驳，“但你对我的武学就大错而特错，你以为我真的修炼的是大罗虚空道？”
　　说话之间，她朝古梵沙轻轻一抓。
　　嗡……
　　顿时以她为中心出现毁天灭地，破碎乾坤，万界塌陷，诸神陨落如雨的气势。
　　一招打落满天神佛。
　　古梵沙好像看到鬼似的：“这是，父皇的大屠神法！居然传授了你。连老七都没能得到传授，为什么会传给你。”
　　大屠神法号称诸天第一杀道，攻击无敌，却不是传承自太古，而是天符大帝糅合各种武学，参悟无上玄奥，自创武学，这些年不知道屠杀多少强大存在，甚至有神。
　　此法是难以想象之恐怖，凡是见识过的都如噩梦，连回忆都不愿。
　　古梵沙早就听梵家隐藏最深的老古董说，此法哪怕是远古神佛在世，也难逃一击，此法运用的不是蛮力，也不是灵力，更不是魂力，亦不是元神之力，此力不存在于世间。
　　大屠神法天符大帝根本没有外传，最嫡亲的儿子都不教，现在居然传给了楼拜月。
　　古梵沙内心有种沉入万丈深渊之感，这比拿到如朕亲临的令牌更恐怖：“难道，楼拜月是父皇的亲生女儿？不，就算亲生女儿，也没有如此宠爱的，我们也是他的亲生儿子。”


第68章 怒拳
　　古梵沙此时才真正知道，楼拜月在天符大帝心中是何等地位。
　　本来，他有看不起楼家的心思，但看见楼拜月催动大屠神法，就完全熄灭了。取而代之的是极度谨慎，慎之又慎。
　　“我们还是谈虎狼丹之事。”楼拜月见好就收，震慑住三皇子就好，毕竟对方也是威名赫赫之亲王，位高权重不说，在朝野上下一呼百应，闹得太僵不是好事：“我也就从老十九手中换取到两枚虎狼丹，但我估计他手中还有不少，但你能拿出什么东西来换？”
　　“这就得拜月你打听下老十九需要什么？”古梵沙把难题退给楼拜月：“你作为中间人，肯定能赚取不少。”
　　“既然如此，我就帮你问问。”楼拜月有到手的好处也不会错过。
　　县城南面，十皇子古震沙正在发火。
　　“该死的老十九，想不到我修成道境，你居然还压我一头。”古震沙出拳凶猛，打得巨大石头墙壁处处龟裂。
　　“十爷息怒。”一尊身穿战蟒铠的将军走过来：“您的怒拳千万要节制，否则被怒火攻心，恐要出大问题。”
　　瞬间，古震沙冷静下来。
　　他似变了个人，气息凝重而舒缓，怒气消失得无影无踪。
　　“雷刚，你说得对，我修炼祖巫经上的怒拳，最近老是控制不住，此拳乃怒意催动，无休止提升，威力大则大矣，却不好控制。”古震沙道：“但此拳和我雷龙劲配合，刚猛爆裂，无坚不摧，修成之后，怒火焚天，漫天神仙都难挡我之愤怒。所谓怒，上为怒，下为心，奴役自己的心，奴役众生之心。玄妙无比，不愧上古之拳。”
　　“十九殿下那边，末将已派人盯着，但我们当务之急还是要弄到角蛟铠，才可去蛮荒征战。否则战蟒铠能挡刀剑长矛，却根本抵挡不住瘴气毒虫。”雷刚抖抖身上铠甲，也是全副武装，却有不少缝隙，水火都可渗透其中。
　　“我也正为这件事犯难。我已经打听到了，天工院那边的确在加紧赶工，但尚需时日。楼拜月那边也没有多余的。”古震沙团团走着：“雷家虽然有天雷甲功效比角蛟铠要强，但这么多年，也就打造出三具，乃法宝根本不能量产。”
　　“天雷铠就不必想了，雷家那些老家伙不会让出来的，这次十爷要雷龙杖，那边老家伙就已经大发雷霆，说以后十爷只能回馈家族，不能向家族索要东西。”雷刚明显是心腹：“其实蚩先生修为高强，手段千奇百怪，他本身巫道出生，隐藏在群山深处，和蛮荒类似，应该有办法，但他明显是把十爷当蛊来养，到处培养传人，然后厮杀，成为蛊王。”
　　“那家伙传我祖巫经绝非好事，但我也就乐得将计就计，学会这门上古过去最强之道，可惜不全，他只传授了怒拳。”古震沙摇头：“迟早我要把祖巫经全部弄到手。对了，让你去招揽的人到了没有？”
　　“已到京城。”雷刚连忙道：“宝玉国的那位公主已经乔装到了京城，眼下居住在十爷府邸中，宝玉国国王意思是想她嫁给十爷，然后联手。抗衡大爷。”
　　“是吗？”古震沙搓搓手掌：“宝玉国在海外，国内产玉，历代闻名，老大镇守海外，进攻诸国，对宝玉国也早就垂涎三尺，可惜宝玉国太远，中间还有个龙剑岛和海鹏岛。但老大也厉害，半年前居然把龙剑岛给攻打了下来，那宝玉国看来也急了。”
　　“正是如此，不过这宝玉国公主非同小可，实力极强，她也是来看十爷有无霸主之气，不日就会来到这里。”雷刚单膝跪下：“恭喜十爷，以后说不定可把整个宝玉国纳入囊中，此国国土之大，几有献州三成，人口也有数千万，尤其是岛屿之中，玉矿遍地，家家户户都用玉器，其中甚至出产灵玉，内涵灵气，常人含在嘴里，就会伐毛洗髓。听说宝玉国还有软玉宝甲，功效却就不在角蛟铠之下。”
　　“我知，和宝玉国联姻势在必得。”古震沙突然想起了什么：“龙剑岛被攻破后，老岛主战死，少岛主龙雨云早就带着嫡系还有大量财宝转移，似乎投靠了老十九？现在老十九的府邸中到处都是龙剑岛的死士，泼水不进，倒也可虑。如果是以前，我倒有各种方法让他背个豢养死士，图谋不轨罪名，但他被父皇册封，有开府建牙办差之权，现在更立下大功，连巨石侯都交往他，楼拜月似也在和他改善关系，这样就很难对他造成实质性打击。”
　　“这种情况下，十爷不宜做出头鸟。皇上眼下的国策就是灭蛮，而十九殿下先出风头，皇上为了做出表率，都不会容别人动他，没看见七爷掌握中枢，也不敢妄动么？不过我觉得大爷倒不会善罢甘休，大爷要的就是龙雨云，所以十爷按兵不动，挑拨大爷先发难是正常。”雷刚显然是谋士心腹。
　　“你说的不错，来，我这就写信给老大，说龙雨云已经要委身于老十九，老十九在此女的帮助下，杀死四大魔头和蛮族元帅，有崛起之势，老大绝对不能忍。”古震沙吩咐：“拿纸和笔来。”
　　稍后，一只鹞鹰冲天而起。
　　而在西面，古尘沙练功，义明却消失不见，直到晚上才回来：“主人，那十皇子要害你，写信给了大皇子，说龙雨云辅助你建功立业。”
　　“这我早就猜到会有这招，但老十反应慢了些，其实老大的情报无孔不入，龙雨云帮助我的事他恐怕早就知道。”古尘沙倒不关心这些：“老十，老三，楼拜月的修为如何？”
　　“十皇子已到道境二变，他修炼的上古神秘莫测巫道中的怒拳，此拳早已失传，也不知道从哪里学来的，威力极大。至于三皇子已到道境五变，百窍聚灵，修炼的却是不动明尊法，要借助先天万化图才可练成。那楼拜月似乎修炼的大屠神法，也似是道境二变，但隐约有突破三变的味道。”义明的修为极其高深，潜伏起来到处作为秘密探子，就打听到了不少消息。
　　“大屠神法。”古尘沙听见这消息，不比三皇子震惊少：“父皇居然把这秘法都传给了她？到底为什么？老十前不久才晋升的道境，居然进展如此迅猛，短短不足一月，就到了二变？”
　　“踏入道境后，一变就是积蓄灵气而已，按照普通情况是要数年就可踏入二变。如果有灵丹妙药，就可省去许多苦工。最难的关卡就是从凡境到道境，这关必须要自己参悟，切不可使用别的手段，否则将来难以寸进。”义明连忙告诫：“修行有的地方可以使用外力，但关键点就万万不能。”
　　“这点我知道。”古尘沙早有领悟：“修行如果一味不借助外力，却就陷入了魔道，资深唯我独尊障碍之心，但全部借助外力，却也产生依赖之心，必须要掌控好。”
　　“不过主人这些麾下，除了刘羽五人之外，根基还是弱了些，都是平民，从小未有严酷训练和调养，难成精锐之师。”义明观看二百四十三人练功，有些摇头。
　　“难道服用了虎狼丹都不行？”
　　“虎狼丹可是可以，但有些东西必须要从小磨练，在灵魂中养成某种修行习惯，虎狼丹给他们力量，也给他们坚韧的性格，可修行习惯不是一朝一夕能养成。”
　　“这却没有办法。”古尘沙想想自己：“我从小也未受到严格训练，这也可能是我迟迟无法突破道境的原因。”
　　“主人还好，也许是天纵之才，有些修行上的陋习我已看不到。”义明道：“我想和主人说的是，这次出关进攻蛮族，一定要把‘化龙塔’的图纸弄到手。”
　　“化龙塔？那不是上古传说么？曾经有位皇帝，要使得天下人都成龙，召集无穷工匠，天下奇才研究，研究出来一座塔，只要在里面进修，就可以有龙的品质。但没有成功。”古尘沙道：“怎么蛮族也有？”
　　“我们蛮族的一位蛮帝发掘出来了那制造图纸，眼下正在研制此塔，只要此塔能够制造，到处耸立，那我们蛮族就可摆脱邪神控制，自强自立。”义明道：“如果主人能够获得图纸，在府邸之中建造此塔，就可以孕育大量人才。”
　　“此塔也未必有那么奇妙。”古尘沙皱眉：“自强不息要靠自身意志，但蛮族如果强大起来，却非我们之福。说到府邸，也不知龙雨云把我府邸建设得如何了，我倒想回去看看。可此去京城，哪怕能飞，都恐怕要两三天。”
　　“主人不急，要建立根基，在京城人多眼杂不合适，我觉得就在关外建立最好。蛮荒之中到处都人迹罕至，有的地方风水极佳，如果能建立府邸，培养人才，却就最好。更关键的是，蛮荒缺少物资，很难运输，但主人居然有洞天级法宝，那就堪称完美。”义明建议。
　　“这是好主意！京城的确人多眼杂，有任何秘密都会被探查，还不如在蛮荒寻找巨大地域建造府邸，作为秘密营地。可就是相隔太远，京城出了什么事情，根本无法赶到。”古尘沙考虑弊端。
　　“这也是弊端，但主人有洞天级法宝，到时候驯养只金翅大鹏鸟，把所有的人和物装入洞天中，然后骑上大鹏鸟，也很快就可到京城。”义明很有把握。
　　“这也行。”古尘沙自然不能说自己的洞天级法宝乃是祭天符诏，不能让外人知道，他权衡利弊，也知自己在蛮荒建造秘营比较靠谱。


第69章 石泥
　　三天时间很快就过去。
　　古尘沙约束手下，磨练武艺，锻炼兵法，倒也没和三皇子十皇子的属下发生冲突。
　　这天大早楼拜月就派人把三人召集到大殿中。
　　“我已接到皇上秘旨，让我们即可前往承天关汇合，这次是所有皇子都出征，除了老大镇守海疆不动之外，连老七也来了。”楼拜月手中拿着明黄纸张，“事不宜迟，这就出发。”
　　“老七也要来？”十皇子古震沙惊道：“那朝廷谁来监国？”
　　“自然是皇上。”楼拜月把纸张一合：“皇上前些时候闭关，昨日已然出关，虽然要制约邪神，但皇上修为亘古无敌，化身亿万，坐镇中枢，更压制邪神，又监察天下，威视海外，都不在话下。”
　　“另外。”楼拜月看着古尘沙：“老十九，皇上对你赞许有佳，已下旨册封你为尘郡王，另赏你庄园两处，火符枪三百支，弹丸九千枚，还有精金白虎战刀三百口，斗战法酒三百壶，这些东西都会在承天关交付。”
　　“斗战法酒？这东西真的研制出来？”三皇子古梵沙都是猛惊：“能疗伤内外伤，解百毒，喝一口三天不用吃喝，还能疏通经脉，振奋精神，洗涤血肉，毫无副作用？”
　　“不错，连蛮族都有了军粮酒，虽然那是大威王朝提供的，但毕竟此酒对我们造成重大威胁，皇上早就注意到亿万里之外的大威王朝，那片化外国土，将来也要属于我大永。斗战法酒功效比军粮酒要强大十倍，更能增长体能，不过现在这酒也只能将军级的精锐可以享受到。有了此酒，加上螭龙铠，火符枪，蛮族的末日就要到了。”楼拜月双手一拱，“我等幸存于此盛世，真是幸运。”
　　“父皇圣明。”古尘沙也拱手。
　　古震沙，古梵沙也只能跟着说，但两人还是有很大嫉妒。古尘沙居然封为郡王。当然，以他斩杀四大老魔头，蛮族元帅的功劳，封王倒也说得过去。朝廷赏罚分明，不给赏赐怎么都说不过去。
　　古尘沙也不意外。
　　如果是老七监国，赏赐未必会发下来，肯定要拖延和克扣，但天符大帝的境界却就已经不屑于权谋了，任何谋略对他来说都是无用，朝野之中也没有人会有反叛之心。
　　火符枪，精金白虎战刀，尤其是斗战法酒，那都是不可多得之宝贝，朝廷最新研制，其它皇子卫队都无法享受。
　　火符枪不用说，远程射击，超过弓箭，威力巨大，中弹之后炸得血肉模糊。
　　精金白虎战刀传闻是五金之精提炼，然后引白虎星光祭刀，凶煞之气吓破敌人胆魄，锋锐凌厉，专门破甲，哪怕是几层钢铁铠甲都如豆腐一般剖开。
　　穿“角蛟铠”，背“白虎刀”，持“火符枪”，喝“斗战法酒”。这代表着大永王朝军方最高水准装备。
　　现在古尘沙麾下全部享受到了，其它皇子又怎能不嫉妒。
　　同样是凡境二重，登堂入室的武士。有这身装备，可以杀死一百个普通装备的武士。
　　没有高手出现，古尘沙二百四十三人，正面冲锋可以杀死蛮族数千人，乃至于万人。更可深入腹地进行斩首。
　　“大家就出发！”楼拜月挥手：“尽快赶到承天关。”
　　“得令。”
　　四队人马分批前进。
　　古尘沙队伍默默行走，也不多言，更不交头接耳，行动有序，步伐整齐，呼吸一体，动作都类似，好像一个娘胎里出来的。
　　这样就渐渐有了精兵气象。
　　却就让有心人看在眼力，暗暗惊讶。
　　“郡主，他麾下的士兵不过就镇上抽调精壮农民，居然有此等气象，按照道理，农民练成如此，起码要五年以上操练，还要经过剿匪实战，他短短不到一月，是如何练成的。”楼拜月身边侍女也是全副武装，身穿角蛟铠，持火符枪。
　　“此人颇有奇遇，更有虎狼丹，要知一枚虎狼丹就可早就性格坚韧的武学大师，不过我看他虎狼丹不多，在整个队伍中，也就十个人服用了。”楼拜月眼光锐利：“至于其它士兵，恐怕是有高人在调教。”
　　她看得很准。
　　古尘沙这些天，是让义明在训练这些战士。
　　义明本身是神庙使者，智慧高深，对于蛮族士兵的训练也清晰明白，甚至在自己的神庙中有神殿战士，那才是蛮族中精锐中的精锐。
　　他来训练战士，自然比巨石侯麾下的高明教官都要厉害。
　　几个队伍默默行军，三皇子，十皇子出乎意料也没有在路上进行挑衅，各自凝神静气，队伍行走速度很快。
　　急行军两三天，献州风景就渐渐显现出蛮荒景色来，怪山耸立，树木密林，山下草原，牛羊行走，野马奔腾，民风都变得粗狂而野蛮。
　　除此之外，最引人注目的是许多棱形战堡，极其巨大，周围开垦出来农田，许多户人家都居住在战堡中。
　　这是对付蛮族的利器，千百户人家都共同居住在个巨大坚固战堡，无事在外面耕种放牧，有事退回堡垒战斗，这是千百年来对抗蛮族入侵的最好办法。
　　虽然修建了巨石长城之后，在长城内生活的百姓已没蛮族入侵之苦，但世世代代的习惯还是使得他们养成了群居生活。
　　朝廷也没阻止，反而大力提倡，因为巨石长城是第一道防线，第二道防线还是这些战堡。
　　越往深处去，战堡越来越多，越来越大，密密麻麻，人口也越来越多，商业贸易极其繁华，到处都是商人，军人甚至还有江湖人物，民间冒险者，海外之人。
　　“王爷，蛮荒物产丰富，几乎遍地都是宝贝，民间的冒险者江湖人物都从边关出去到蛮荒中寻宝发财，朝廷也鼓励这样的事，大力发展边关市场，我们五兄弟就出过关，还猎杀了头鬼面狼，皮毛卖了数千元。”刘羽为人机灵，又忠诚，对古尘沙改口开始叫王爷：“蛮荒的野兽皮毛和肉简直供不应求，豪门贵族最喜欢蛮荒野兽肉，味道鲜美，杂质极少，更能弥补精血亏损，壮骨增力。”
　　“此事我知。”古尘沙行走在路上，打出旗号，无论士兵商人还是江湖武林高手纷纷退让，“蛮荒最好卖的肉食应该是大力蛮牛吧，我记得很早之前，皇宫中都有供应。强血丸就是大力蛮族的血肉加上蛮荒几中草药熬制而成。”
　　大力蛮牛是蛮荒特产野牛，性情凶悍，成群结队，有时吃草，有时甚至吃别的野兽，还有人。此牛天生奔腾暗合武道，根本不能驯服，无时无刻都在躁动，就连睡觉都是在晃动和奔跑中进行。正因如此，此牛肉紧密结实，而且年纪越老，肉越有力量，历朝历代豪门大户，如果能顿顿餐桌上有此肉，才可称为贵族。
　　大力蛮族因为成群结队，力大凶猛，好斗悍勇，哪怕是武学大师都不能捕捉，只有武道宗师，才可乘机捕捉那么一头。
　　此牛肉到现在还是许多豪门，甚至千年世家的主要食物。
　　“你熟悉这边关市场，可知强血丸的价格如何。”古尘沙问，他想买点强血丸，多多储存起来，从蛮族神庙中盗取几箱强血丸，但两百多人服用也消耗不了多久。
　　人如果长时间服用强血丸，突然供应中断，再吃别的差一级食物，体内还是会聚集杂质，除非修成道境，引入灵气，每天冲刷血肉筋骨才可保持干净之躯。
　　“强血丸现在很难弄到，蛮族管制很严，很难流传出来，市场上供不应求，已被炒到数千元一枚，现在很多豪门贵族都买不起了。”刘羽道：“关键是有些大世家，有多少要多少。囤积着。”
　　“数千元一枚？”古尘沙算算，哪怕百万资金，也就能买个几千枚，他现在是郡王，年俸禄不过是刚刚过万，才能买两三枚：“对了，我何必要买强血丸？从蛮族神庙中最后我弄了上千口大箱子，一直忙没有打开，其中应该有货物。”
　　他才想起来这茬。
　　他第一次偷盗神庙，盗取的强血丸没有多少。第二次占领桃县，把最大宝库搜刮得干干净净，让三皇子古梵沙扑空，这些天一是忙，二是怕暴露，就没看，现在想想，应该找机会看看里面有什么用得着的。
　　“前面是钦差驿馆，我们去那边休息一晚，明天赶路就应该到承天关。今天将士们也可以放松，逛一逛这里的市场，很多东西在京城都未必买得到。”楼拜月指着前面。
　　前面是巨大驿站，地面全部用石板。
　　还有工匠在向外建造，用一种灰色的泥浆搅拌，然后凝固，居然就成了坚硬石头，铺出来道路平整光滑坚硬似铁。
　　古尘沙知道，这也是天工院最新研制出来的东西，叫“石泥”。简直就是建筑神材，坚固耐用，历经风雨而不腐，筑城修堡无往而不利。
　　“恭迎月符郡主钦差大人，三爷，十爷，十九爷驾临。”这时，驿馆的主事人，还有当地巡抚，大小官员都在门口，齐齐跪下，他们早就得到信息，一直等待。
　　“起来吧。”楼拜月挥挥手，她是正钦差，地位还在诸多皇子之上：“房间都安排好了？”
　　“早就安排好，下官领路。”当地巡抚点头哈腰。


第70章 边关集市
　　进入驿馆安顿好，让麾下所有将士卸下铠甲舒舒服服洗了个热水澡，放松上床休息，古尘沙就带着义明，刘羽等六人出来闲逛。
　　这边关集市非常之大，到处都是店铺，哪怕是夜晚都灯火通明，人来人往，车水马龙，一个接着一个商队运送货物，还有民间的武林人士镖师看守，各种酒楼，妓馆热闹非凡，彻夜欢愉，和京城相比又是不同气氛，还要热闹，鲜活，火辣辣。
　　烈酒，美女，刀口舔血，财富，野蛮，都聚集在边关集市之中。
　　散步之间，古尘沙觉得前所未有轻松，想起大半年前，自己孤零零在宫墙中小房间内韬光养晦，忍辱负重，睡梦中就觉自己毫无希望但仍旧暗中苦读书籍，勤练武功，可收获甚微。直到得了祭天符诏，先获得熊狼蟒大力，修炼天子封神术，一举成为武学宗师，受封国公，开府建牙，来到献州开始发迹，杀死四大魔头，蛮兵元帅，获取天露，招揽手下，最后连蛮族神使都设计降服，可谓大运旺盛，势不可挡。
　　但越是这样，他越不敢放肆，心中时时刻刻自省，看德能否配得上祭天符诏这神器。
　　神器有德者居之。
　　“这些日子，我倒未做坏事，救一镇百姓上万人，斩邪魔，杀蛮兵，倒是收取破法仙剑和无信夺心符似有瑕疵，但都是尘家来对付我，我自保反抗，迫不得已。尘剑风也放他回去，细细想来，也问心无愧。”古尘沙自幼读书，觉得最为修身就是一日三省，每做一件事，都要反省，看看是否问心无愧，这样就渐渐养成大德，可成大器。
　　把自己的所作所为都细细品味着，反省对错，有错以后改之。
　　渐渐的，他信心坚定起来，体内气血活泼，周身运转，暖流和清凉相互流淌，竟然成为阴阳二循环，日月交替，白昼黑夜。
　　“主人，你在这里突破不好。若有人打扰，就会走火入魔，再也无法寸进。”就在此时，耳边传来声音，把他惊醒，却是义明，打断他的思维。
　　“我刚才是要突破了？”古尘沙回过神来：“倒有些忘形了，我不过是有些感悟，想不到居然魂魄协调，引起震荡，造成自身磁极变化，多谢你提醒，要不然还真有些麻烦。”
　　突破最怕人打扰，这集市中人多眼杂，藏龙卧虎，出现骚乱那极其麻烦。
　　“突破境界最好不要一鼓作气，而是循序渐进，慢慢试探，多次试探之后，最终圆满。就如你们大永朝的天工院研究新式玩意儿，都要经过千百次实验。一次性突破，往往不稳固。”义明再次指点。
　　“原来如此，治大国如烹小鲜，修炼虽说要勇猛精进，但那是平时。而在要紧关头，就要用春风化雨，滴水穿石的耐心，百炼钢化绕指柔。”古尘沙顿时明白。
　　从凡境到道境，是天人突破的一关，切不可莽撞，在这个关口多徘徊，反复试探，可以多熟悉灵魂和灵气界相互交感的滋味，对于以后修行大有好处。
　　“主人这番领悟已奠定道基。”义明赞许：“其实凡境武学宗师上面，还有武学障，突破武学障，就要先奠定道基，道基打得越雄浑，以后成就越大。目前我来看，楼拜月奠定的道基最为雄浑，其实她的修为，早在五年前，就可突破道境，直到最近才进行突破，可见积蓄多么深厚。”
　　“五年前就可突破！忍了这么久？”古尘沙惊骇，不过转念一想，也就理所当然，这应该是天符大帝的指点：“父皇连大屠神法都传给了她，应该会有许多暗中教诲，不过父皇居然让她和我亲近，其中关节值得玩味。”
　　“主人，有人注意到我们了。”义明突然望向远处。
　　远处大路上来了队马车，前后数十辆，中间一辆车非常华丽，居然用铁香木雕琢而成，此木坚硬如铁，香如幽兰，小块都价值不菲，车轮上包裹着厚厚的皮革，行走在路上根本不会有震动。
　　车很大，前面是五匹马并列。
　　周围更是随从众多，每个都身穿墨绿色铠甲，不似精铁，倒像是玉。
　　这数十辆马车和随从起码加起来近乎五百人，如此阵势，却没有人敢打主意。
　　边关集市鱼龙混杂，各种大型商队来来往往，其中杀人越货，黑吃黑从不少见，虽然朝廷严厉打击，不过财帛动人心，利令智昏的狂徒从古至今都不少，眼下这个车队招摇过市而不怕，要么是无知，要么就是有绝对力量。
　　“这车队之中，有道境强者。”义明闭着眼睛：“似乎不止一个，第一辆车中，第七辆车，第十五辆，第二十四辆，第三十六辆，都有道境坐镇，最中央的那辆车，是个女子，修为极高，甚至还在楼拜月之上，只是实战能力，未必就比得上楼拜月。”
　　“楼拜月的实战能力到底多强？她现在是道境二变九牛二虎，难道可以战胜第三变铜皮铁骨之强者？”
　　“大屠神法号称杀伐第一，当年我们蛮族天狼神就吃了大亏，连建造的神国都被打破，最后还是摩诃神暗中出手，才抵挡住大屠神法之攻击，这是神谕之中透露出来信息。”义明回忆：“当然楼拜月连万分之一威力都没有，却可不可小视，起码可以轻易战胜三变强者，甚至四变都可以拼杀而不落下风。”
　　“大屠神法是杀招，不知和我日月杀比起来如何？”古尘沙暗做比较，日月杀能让自己在凡境武宗就杀死道境二变老魔头，这种跨越幅度也是惊人，如果有机会，他倒想试试大屠神法威力，也许对天子封神术有全新领悟。
　　天符大帝肯定也对这门武学有所了解，所以才自创大屠神法，天子封神，他就屠神。
　　“话又说回来，这车队是哪家贵族？六个道境在车队之中，如此阵容，只有千年世家才比得上吧。”古尘沙问：“义明，你见多识广，这是哪家的车队？”
　　“风格似是海外，那些武士身穿墨绿铠甲，却是墨翡血玉，长期穿戴盘玩，会吸收人体的血气培养，玉越来越灵动，同时玉中的精华也会反输人体，滋养筋脉。”义明道：“如果我猜得没错，这应该是海外宝玉国的车队。”
　　“宝玉国，那个专门产玉的岛国，比龙剑岛大上许多，国力也颇为强盛，只是最近被老大的舰队逼迫得厉害，年年要上供。”古尘沙皱眉：“老大这些年逼迫海外诸国，收刮无数宝贝和人才，虽说也给朝廷，其实大部分都中饱私囊，势力越来越大。这宝玉国的人可能被逼得没办法，来永朝投靠其它皇子，走龙雨云的路。这次皇子都要聚集承天关，也不知道里面的人和哪个皇子接洽。”
　　海外诸国十分富庶，龙剑岛只不过是其中较小的，只敢称岛，不敢称国。
　　宝玉国敢称国登基，就自有他强大之处。
　　车队进入了集市中一处大客栈。
　　古尘沙也不在意，继续逛街，领略这边关风情。
　　就在此时，有个男子匆忙而来，到了古尘沙面前，微微拱手：“十九殿下，我家小姐有请，希望能赏光。”
　　“你家小姐是？”古尘沙问。
　　“刚才十九爷已经见过了。”这男子不卑不亢，已然知道古尘沙身份。
　　“带路。”古尘沙也就不再多问。
　　那男子再次拱手，转身就走。
　　一行人进入那家大客栈中，这客栈内部十分曲折幽静，很是古典，假山，花园层层叠叠，显然经过风水大师静心设计，其中也没有喧嚣，显然只接待贵客，做大生意。
　　“小姐就在内楼，只希望十九爷一人前往。”男子就在内楼前站住。
　　“客随主便。”古尘沙挥手：“义明，刘羽，你们就等在这里。”
　　“是，主人。”
　　“是，王爷。”
　　古尘沙推开门，走上楼梯，只觉小楼内气息无比清纯，似大地回春，泥土清香，充满生机，整座楼都是个阵法，聚灵阵，而且这阵颇为奇妙，比一般聚灵阵效果还要强。他见过蛮族神庙中的聚灵阵，却不如小楼强大。
　　他上到二楼，就见个女子在弹琴，琴声很细，如诉如泣，小楼外根本听不见，五指拨弄琴弦，就让人看到海上礁石坐着美人，花好月圆，让人陶醉。
　　“海上升明月，天涯共此时，情人怨遥夜，竟夕起相思。”女子低头吟诗：“此诗乃天符大帝所做，雄才大略，万古一帝，我宝玉国早想归附，奈何奸臣当道，欺压良善，不知十九爷能否禀报皇上，允许我们宝玉国成为大永之州，为朝廷世世代代守土。”
　　“姑娘不知是宝玉国哪位公主。”古尘沙连忙拱手。
　　“我排行第七，玉寒露。”女子抬起头来，只觉玲珑秀巧，柔弱蹁跹，让人说不出的爱怜。
　　到此为止，古尘沙对三个女子较为深刻，楼拜月强势犀利，锋芒毕露，权倾朝野，用巾帼英豪也不过为。龙雨云则是精打细算，利益至上，擅长谋略，让人看不透。而此女则是柔弱，大家闺秀，深藏绣阁，自顾自怜。
　　但通过义明的探查和自己感觉，此女修为极高，只怕是道境三变，甚至四变之人。
　　“原来是七公主。”古尘沙再行一礼，在礼仪方面他从小受过严格教育，最近他也在一日三省，磨练气质，修养德行，争取配得上祭天符诏的部分力量：“宝玉国我读古之典籍，令人神往，七公主人也似玉雕，气质脱俗，今日能得见，可谓是快事。若公主有所请求，但凡我能办到，必定不会推辞。”
　　“十九殿下的事迹我也听说过，能忍辱负重，一飞冲天，可谓天将降大任，必先苦其筋骨。”七公主玉寒露手微伸，就有侍女奉上茶来。


第71章 宝玉国
　　茶是玉碗，做琥珀色，香气清寒，还未入口，就给人置身梅林中之感。
　　古尘沙托起微尝一口，顿时沁人心脾，毛孔张开，如卧云端，看风云变幻，世事如棋，即刻成仙。
　　“好茶。”他当即叫好。
　　玉寒露眼中出现惊讶：“此茶叫醉云寒梅，哪怕道境一变喝上一口，都要熏熏半日，十九殿下居然如此快就清醒过来，还是武宗境界，由此可见大永皇室真是天佑。”
　　“不敢当，此茶中灵气之强，简直罕见，价值不菲，倒让公主破费。”古尘沙细细品味，就知效果。
　　“我听说龙雨云姐姐在十九殿下麾下，眼下正在修建府邸，成为殿下贤内助，可有此事？”玉寒露询问：“龙雨云姐姐和我往来甚密，她写信告诉我，殿下乃人中之龙，今日一见，果有气质。”
　　“宝玉国民风淳朴高雅，百姓玩玉养性，底蕴和大永一脉相承，自古以来也是交好，皇室从未欺压百姓。如此之国，大哥却屡次欺压，绝非仁义。”古尘沙直接切入正题：“此事我会向父皇上书，表明态度，眼下我已册封为郡王，有直奏之权。”
　　“殿下有何要求？”玉寒露脸已有喜色。
　　古尘沙摇摇头：“此事对我大永朝也有好处，以刀兵杀邪蛮是正道，以仁义服小国亦是正道，大哥最近行事却有些入魔道，想要灭宝玉国，然后在其中烧杀抢掠，最终是百姓遭殃，而朝廷大义受损。”
　　“那此事就拜托殿下了。”玉寒露从琴桌下拿出玉盒，“此盒中有一枚碧血琼玉丹，作为谢礼，望殿下不要推辞。”
　　“碧血琼玉丹，乃埋藏地底数万年之久的碧血琼玉，经过数十年熬炼，最终化为玉液，再以灵气培养数十年。传闻碧血琼玉极其珍贵，乃上古大能陨落之血化碧。琼玉丹服用下去，就可使得自身骨骼逐渐玉化，坚韧无比，尤其是道境八变三昧真火的人得到，可以省去许多苦功就能把琉璃玉身中的玉骨炼好。此丹之珍贵，简直夺天地造化。”古尘沙听见之后，都倒吸口凉气，他读古书中记载，就知此丹玄妙，甚至超过了百劫金丹。
　　“此丹虽珍贵，但和我宝玉国安危来说却算不了什么，只希望殿下能办成此事。”玉寒露把丹药推了过来。
　　古尘沙却不接，摇头：“此丹是宝玉国镇国之宝也不为过，我倒是想要，但也不能夺人之所好，况且这件事，宝玉国并无过错，不用如此。我若收了，也有贿赂之嫌不说，不是趁火打劫，也是趁火打劫，丹我就不要，事我竭力去办。”
　　如果是前几个月，他说不定会收下，现在修为渐深，有了几分气质，却就拒绝，结下善缘。
　　“殿下果然高风亮节，小女子佩服。”玉寒露笑着：“那此事就拜托殿下，我为整个宝玉国数千万百姓求情。”
　　“若能为千万百姓免去刀兵之灾，家破人亡之祸，我倒要感觉七公主给我这场大功德。”古尘沙站起身：“那这件事我就定了，事不宜迟，我这就回去写折子。”
　　“希望殿下成功。”玉寒露亲自送古尘沙到门口。
　　等古尘沙出了这家客栈，有个女子出现在玉寒露身边，“寒露，你觉得这古尘沙如何？”
　　“雨云姐姐，我就和他接触过这么小会儿，感觉出他是个有底线的人，却不如其他皇子，未达目的不择手段，这就很是难得了。”玉寒露身边出现的居然是龙雨云。
　　“不错，当初我误会他，把他击伤，他也未动杀机，但他对邪魔蛮族却心狠手辣，无所不用其极。可见他还是恪守正道，虽有瑕疵，但也会有错就改。”龙雨云道：“我看他比其它皇子要强，不知以后会不会变。”
　　“不为利益所动，这点我佩服。”玉寒露也颇为惊讶：“我敢说，就算七皇子古法沙都不会对此丹无动于衷，肯定会半推半就收下，他居然硬生生推辞，这克制能力真是强大。”
　　“他如果真收下怎么办？难道这丹真的送给他？”龙雨云问。
　　“那就要靠姐姐你把此丹拿回来了。”玉寒露笑意盈盈：“不过话说回来，姐姐你的修为越来越强了，居然要突破三变。”
　　“这也是得到了枚摩诃神丹，加上天露，洗涤邪气，炼纯体内灵气，把根基彻底稳固。”龙雨云却没有笑容：“可惜修为还是浅薄，不能报仇，有机会，我一定杀了大皇子古恒沙。”
　　“我也想杀了他，他居然抓我宝玉国百姓，修习‘炼狱血池魔功’。”玉寒露杀机出现：“但此人正邪兼修，早把永恒天书第一章修炼圆满，因无法突破到第二章，就想从邪魔方法突破。恒家是第一个支持天符大帝的，可惜永恒天书不齐全，只有半卷二章。对了，你刚才说天露？哪里来的？”
　　“古尘沙他有天露，甚至培养属下，我看得十分心痛。”龙雨云直摇头：“如果能给我足够天露，我就可把龙骨剑再度变化出灵性，成为骨龙。”
　　“我有足够天露，却可突破关口不说，更能把万象玉球化为玉神之眼，杀死古恒沙也不是不可能。”玉寒露深深叹息。
　　“其实以宝玉国的潜力，要和古恒沙拼得鱼死网破也不是难事，就是怕杀了他，天符大帝震怒，那恐怕玉神，海神，龙神冥冥之中都要动摇。”龙雨云道：“现在我龙剑岛百姓遭殃，我都不敢报复朝廷，只能委曲求全，若没有天符大帝，我们也不必如此狼狈。”
　　“天符大帝是亘古以来都没有出过的天子，虽没有祭天符诏，名分上有些瑕疵，但以他的修为，有和没有都差不多，好在他不是暴虐皇帝，整个大永朝百姓生活比以前提高了何止百倍。”玉寒露说出自己看法：“而且他没有愚民，还大开民智，甚至民间都不禁刀剑弓弩铠甲，这也是前所未见，如果我们归附朝廷，也未必是坏事，你看那大皇子修炼炼狱血池功，根本不敢拿大永朝百姓，如果他残害大永朝百姓，恐怕早就被拿下了。”
　　“对的，古恒沙也只敢杀海外百姓，对外宣称两国交战死伤。”龙雨云虽是不甘，却也任命：“所以我想投靠皇子把麾下子民都变成大永子民，也算为他们铺条后路。”
　　“古尘沙那边还有天露么？如果有，我想和他作笔生意。”玉寒露深知天露对自己好处有多大。
　　“他有些不为人知的秘密，除了天露之外，还有虎狼丹。”龙雨云饮口茶：“这也是我接近他的原因，你似乎要接近十皇子，此人却要小心，喜怒无常，阴险毒辣，暴力血腥，绝非善类，我看天符大帝的儿子中，十九皇子古尘沙，还有四皇子古华沙应该最好。果然是龙生九子，各自不同。”
　　“四皇子古华沙看似性情平淡，从不争权夺利，其实野心很大，莫要被蒙骗。”玉寒露也饮茶：“倒是十皇子虽喜怒无常，血腥暴力，我却看得透，容易把握，这就好办。”
　　“这话也不错，无论正邪，只要能看透掌控，就是最好，否则都是枉然。”龙雨云放下茶碗：“这就是所谓的勘破正邪，万法随心了。”
　　“龙姐姐，你得了十八杆天龙聚灵旗，加上修建聚灵阵，每天可化出不少灵液，属下实力必然大增，不知能否分润我些灵液。”玉寒露想起一件事。
　　“灵液远远不如天露，况且十八杆天龙聚灵旗也是古尘沙的，暂时借我而已，我还要帮他培养属下，但妹妹既然开口了，我也不会吝啬，这里有一葫芦，你拿去。”龙雨云拍拍手，贴身婢女从楼下拿着个一尺来高的大葫芦，里面有水晃动。
　　“这么多。”玉寒露大喜：“那就多谢姐姐，我们道境虽可吸收灵气，却不能聚灵成液，而淬炼法宝，炼制丹药，栽种药材都需要灵液，如果我宝玉国有此旗数十年，那实力起码可提升一倍。”
　　“最近大威王朝活动得厉害，传闻此朝中有上万杆天龙聚灵旗，灵液滚滚，化为池水，却就不知何等壮观。”龙雨云磨拳搽掌：“若能多夺取到此旗，那就有千年世家之根基。”
　　驿站房间内。
　　古尘沙和义明围桌而坐。
　　桌上摆放着数枚玉石，有拳头大小，有鸡卵大小，形态各不相同。古尘沙不停排列玉石，在桌上布置出许多图案，有点行军布阵的沙盘演练味道。
　　“成了！”古尘沙突然排列好，顿时桌上玉石中间散发出清新味道。
　　义明随手朝窗外抓摄，在院中树上跳跃的麻雀被抓了进来，放入玉石阵中。这麻雀顿时不动了，似乎很享受。
　　“主人果然会摆聚灵阵。”义明感叹：“这只麻雀却也走运，能在阵中吸收到灵气滋润，如果有个两三天，渐渐会衍生智慧，若是有三五月，那它寿命就会增加，如果三五年，就会成精，再有奇遇学到修行之法，就会成妖。”
　　“我算是明白，万事万物自身都有灵波，也就是磁极，他们各自不同，杂乱无章，但通过人为的排列，使得他们成为个整体，就可使灵波犀利，击穿某种屏障。而人体也是如此，人体的穴位，五脏六腑，骨骼之灵波都很散乱，通过修炼使得他们统一起来，越来越集中，越来越强。”古尘沙每日在义明指点下，对于道境领悟得越来越深刻，才知以前真是可笑，以为苦苦修炼，就可一步突破，没有传承，没有明师指点，想要突破，那得走不知多少弯路：“不过，我觉得用玉石来布置聚灵阵效果最好。”


第72章 灵波之秘
　　“不错，布置阵法，除了极其罕见的天材地宝，比如神骨，龙躯，仙人遗蜕这些东西，就以玉石为最佳，玉石集中了天地灵秀，本身波动纯粹，更有储存灵气的功能，如果是好的玉石，死人含在嘴里，甚至不会腐烂。”义明点头：“主人现在知道宝玉国多么重要了吧，别说大皇子，许多千年世界，仙道大宗门，都对宝玉国垂涎三尺，主人以后布置府邸，若能得到各种玉石，那阵法之强，可超乎寻常。传闻宝玉国皇室有座阵法，叫周天万象玉神阵，有种种妙用，出生婴儿在阵中立刻就可开口说话，而且力大聪慧。”
　　“难怪七公主玉寒露修为那么强横，我若能从小如此培养，却也不输于此人。”古尘沙想想，那些千年世家，家有巨大阵法，世世代代能培养多少人才？
　　连乡绅土豪都会选个风水宝地，家里就会世世代代出英才，更何况那些世家。
　　“主人现在的体魄其实也很强，真因为强，就更要小心，比如人拿个绣花针，就很容易做出各种招式，但拿巨大铁锤舞动招式，就会砸伤自己。主人现在的身体对于比一般武道宗师，那就是绣花针和大铁锤区别。”义明手拂，桌上玉石散乱，顿时清新感觉就消失，那麻雀也就飞走。
　　阵法破了，不再聚集灵气。
　　“可惜。”古尘沙摇头：“何必如此，让那麻雀多呆会儿。”
　　“主人渐渐修出对众生怜悯之心，气质转化，可喜可贺。”义明赞许。
　　古尘沙再次拨弄玉石，摆设成了聚灵阵，这次阵法和刚才又有细微不同：“天地时时刻刻在变，聚灵阵也要随时改变，这么说，那些大世家豪门的阵法也需要高手每天每月维修看管，否则就会失去效果。”
　　“能领悟到此层，主人道基更加深厚。”义明忙道：“的确如此，风水地脉也有转移之时，少则数十年，多则数百年，本来的风水宝地也可能就废了。世上哪有一成不变的东西。”
　　“聚灵阵真是好东西，连刀剑都可淬炼。”摆放好聚灵阵之后，古尘沙拿出口匕首放入阵中，再细细调整阵法结构，灵气又出现在阵中，那匕首在他细微的感知中，似也在被灵气滋润。
　　“血肉生灵，草木，金铁都被灵气滋润，久而久之衍生智慧，最后成精成妖。只不过血肉生灵数年就可成精，草木则要数百年，金铁那就是数千年，甚至万年。”义明指着匕首：“这口匕首也就是凡铁，但如果在聚灵阵中放上数十年，也就可变成利器，如果用灵液浸泡，只要数年。主人拿天露滴上一滴，他立刻就可成削铁如泥，切玉如豆腐的宝贝。以后主人切不可浪费天露，那是非常珍贵之物，传闻是天道对有功德之人的赏赐。一滴天露，单纯修炼上来说，可抵人在聚灵阵中修炼一甲子，更别说天露有灭心魔，除万毒，炼灵丹，增灵性，强法宝等各种效果。”
　　“正是如此。”古尘沙心想，若不是自己用天露加强了“无信夺心符”的力量，说不定那符还控制不住义明。
　　“可惜啊，天符大帝没有祭天符诏，否则以他修巨石长城，开运河的功德，率领群臣祭祀上天，那恐怕会得到海量天露。”义明道。
　　古尘沙却也从古书中度过，古天子除了斩杀邪魔祭祀获得天露之外，如有大功绩，维护了天地秩序，然后祭祀，让天道知晓，也可获得天露。
　　当晚，他一边写奏折，请求朝廷允许宝玉国归附，一边研究聚灵阵法，同时苦读各种典籍。一心三用，居然游刃有余。
　　道境十变叫做“一心千用”，非常神妙，可以同时冥想上千种功法和推算事情绝不冲突，这是灵魂思维强大到何等极限才可。
　　而古尘沙修炼日月炼，日月变两招，最多可做一心四五用就到极限。同样境界的武学宗师，一心二用都很难做到。
　　他开始用玉石摆聚灵阵，又用普通石头摆，最后用书本，刀剑，甚至房屋内的桌椅，居然都让他能够摆成。
　　在一遍遍的练习中，他对每个物体有了全新认识。
　　手摸到任何一个物体，哪怕是一块石头，一本书，用心细细感受，都可察觉他们自身波动，或大或小，或强或弱，世界在他眼中就此不同，哪怕是细小的尘埃，也有灵波。
　　“人，也许就是各种细小微粒组成，巧夺天工，生命如此奇特，此乃道……”感悟在他心中流淌，智慧再次绽放光芒。
　　他放开心身，自然而然感受虚空，气流，就觉天地虚空自身也有波动，一层层，极其奇妙，他的身躯里面血液和运劲也按照天地震荡方式运行着。
　　恍恍惚惚，他就似乎感知，在很浅的一层虚空中，有翻滚着的灵气海洋，那是一望无际的灵气层，只要自己再“用力”，就可把那些灵气“吸”下来。
　　他知道，这才是真正触摸到道境边缘，如果是别人感受到这个境界，却就会猛烈用力，一鼓作气，但他却知越是此关头，越要小心谨慎，所谓善战者无赫赫之功。
　　他小心的呼吸吐纳着，运用神念去接触，一次二次三次……足足进行了千百次，还是没能够突破，却也就有耐心，慢慢调神归一，再次睁开双眼。
　　这次修行，虽未突破道境，但再次把道境奠定得雄浑，也弥补了从小没真正培养的缺陷。其它皇子哪个不是从出生开始就得到母族支持，用最好老师，最好药物，最好知识，最严格的训练来奠定最好基础，而他就是自己勤学苦练苦读，差距就越拉越远。
　　而这些天的搏杀，服用天露，义明指点。实战经验有了，灵药有了，名师也有了，他和别的皇子再无差别。
　　一切都昨晚，天刚刚亮，他也不用早饭，服用滴天露，就觉精力饱满，拿出本书来细细阅读。
　　他还是看的上古历史，品味着，感受远古文化底蕴，从字里行间中窥出真意。
　　他写的奏章字体凝重，浑厚，却也有几分功力，上面写着：“父皇在上，儿臣古尘沙今见宝玉国七公主，细细详谈，述说归附之意。儿臣想来朝廷以仁义为先，宝玉国民风淳朴，性情得玉调和，似有谦和之风……”
　　他文章也有些力量，从书籍中引证宝玉国民风，又讲归附朝廷之后的好处，更说最近大威王朝在海外活动之事，条理虽多，字数却简单明了。
　　他知天符大帝命令简单，圣旨有时都用口语白话，办事最喜明快，讨厌啰嗦。于是他就直接从仁义人心，然后说税收，再说海关，民生，短短几百字就搞定。
　　“来人。”
　　“在。”刘羽进来：“王爷有何吩咐。”
　　“把我的奏章让驿馆发出去。”
　　“是。”
　　又看了会书，天色大亮，天空却下起淅淅沥沥的小雨，不知不觉已到春天，万物生长，寒冬真正过去。
　　“十九爷，月符郡主命我来通知，整顿行装，就要出发。”这时有个仆人过来。
　　“你回禀郡主，我立刻动身。”古尘沙命令，“穿上铠甲，排列阵型，出发！”
　　咔嚓咔嚓……
　　所有人都聚集在院子中，把“角蛟铠”穿上，这就显现出此铠好处，无论多密集的雨，还是泥泞道路，都不沾染半点，一铠在身，水火不侵。
　　“主人，此铠虽然奇妙，却需要保养，要不然经过多次剧烈征战之后，还是会破裂，到时损失巨大，最好办法是不用之时放在聚灵阵中，用灵气培养。当然，如果有灵液涂抹，那此铠不但不会破损，反而会久而久之产生锐变更强。”义明道：“所以主人让人拿走天龙聚灵旗不是好事，有此旗产生灵液，却对铠甲有巨大好处。”
　　“是我疏忽，没想到这层，以后拿天露修复铠甲却又太奢侈。”古尘沙摇头：“当下也想不了这么多，到承天关再说。”
　　两百四十九人的队伍出门，正好遇到十皇子队伍。
　　古尘沙明显感觉十皇子古震沙对自己杀意浓郁了许多。
　　“我又哪里招惹老十了？”他倒有些疑惑，但却也不惧。
　　楼拜月的军队走在前面，大大小小官员就在雨中送行，春雨把官服打得湿透，他们都不敢妄动。
　　“老十九，我有话跟你说。”楼拜月招呼声，两人骑马并肩而行。
　　“不知何事？”古尘沙知道楼拜月绝对不会无的放矢。
　　“昨夜你出门散步见了宝玉国七公主？”楼拜月问。
　　“不错。”古尘沙知道此女耳目灵通，倒也不隐瞒：“此女希望我为父皇写奏章，能让宝玉国投靠大永，而他们皇室世世代代为大永守土。”
　　“此事极其复杂，你最好不要搀和，老大对宝玉国虎视眈眈，昨天玉寒露见过你之后，又去见了老十，这次她主要目的是和老十联姻，雷家的长老甚至去了宝玉国交换信物。”楼拜月道：“你别被利用。”


第73章 巍巍长城
　　“多谢提醒。”古尘沙知道这次楼拜月是好意：“但我已写奏章阐明此事，倒不是因为那玉寒露，却因为老大练就魔功，宝玉国百姓无辜，若能免去刀兵，未尝不是件功德。”
　　“你此时做得虽有欠妥，也是一片好心，为朝廷考虑。最主要的是没收下玉寒露的碧血琼玉丹，否则就会被抓住把柄，到时候老大，老十利用朝廷御史弹劾你个私收贿赂，为敌国说情，有通敌嫌疑的罪名，那就不好办了。你可知昨日玉寒露对老十赞叹你高风亮节，把秘密都说了。此女心机颇深，对她要注意，另外龙剑岛的龙雨云也投靠了你吧。”楼拜月似乎知道所有秘密：“现在你在京城府邸中全部是她的人，却要小心，若没有可靠人手，我可赠送几个死士给你。”
　　“这些人的情报真是无孔不入。”古尘沙也不觉稀奇，皇子们密探极多，想要隐瞒过他们很是困难，“幸亏我的大秘密他们不知道，比如义明，还有日月祭坛。”
　　他也当然不会对楼拜月和盘托出，也不敢要楼拜月的人，“我自己在培养人手，都带在身边，慢慢来吧。”
　　“我知你有虎狼丹，培养高手起来很快，不知你现在还剩下多少枚？”楼拜月真正要问的是这个。
　　“莫非你想要？”古尘沙哪里还听不出来弦外之音：“我手上还有个几十枚，不知道你要拿什么换？”
　　“居然有几十枚之多？”楼拜月神色一喜：“我若全部都要，你却也不肯让出，这样，我就要个二十枚，还是拿天露交换如何。”
　　“天露我就不要了。”古尘沙现在有接近七百滴天露，暂时还不缺少，以后征战蛮族，少不了杀戮，天露会更多。
　　“那你想要什么？”楼拜月皱眉：“天露是最好之宝，无论什么都可以用到，尤其是你若能服用，不但可完全弥补以前亏损，奠定道基，踏入道境更加容易。”
　　“算了，我现在也不缺少什么，既然你要，就送给你好了。”古尘沙直接从后面马背包袱中拿出葫芦：“这里面是二十枚，赠给你。”
　　“真的？”楼拜月的城府都差点惊呆，完全失算，她却未想到古尘沙如此大方，虎狼丹价值力量倒是其次，最重要是让人有坚韧性格和威严，这是任何炼丹师都无法做到的，很多灵丹也可以把人直接从不会武功提升到武学大师的力，但没有那种性格内涵，仍旧是废物。
　　大世家豪门，弟子不缺丹药，却缺少狼性虎性。
　　“我有说过假话？”古尘沙笑了：“父皇是让你我精诚合作，当务之急就是击杀蛮族，为边关消除隐患，捣毁邪神庙宇，让邪神失去信仰支持。你需要虎狼丹，我自然就给。”
　　“那好，我就收下了，你不要心痛。”楼拜月手微翻，把一葫芦虎狼丹接了过去。
　　古尘沙哪里会心痛，蛮荒之地多的是凶恶虎狼成群结队吃人，到时候却能献祭获得大量虎狼丹，区区二十枚算得了什么。
　　并且他知道楼拜月性格高傲，绝对不会白白要东西。
　　“郡主没什么事的话，我就先归队。”古尘沙拱手，本来按照礼节，他比楼拜月身份要尊贵些，不过楼拜月暂时执掌“如朕亲临”令牌，身份之高，连皇子也低上一级了。
　　“多谢赠送。”楼拜月没点表示。
　　古尘沙也不在意，回到自己队伍。
　　“郡主，你就这么收下他的虎狼丹？”身穿角蛟铠的妙香过来轻声低语：“虎狼丹根本没人可炼制，是远古之物，这价格恐怕十万都难买，如果大户豪门想要，数十万都炒得起来。”
　　“他有些小心思。”楼拜月笑了：“他揣摩了我的性格，知道我不会白要他的，故作大方而已，如果和我讨价还价，就显得低了一些，这样直接给我，我自然不好意思给他差的东西。这样反而他占便宜。但我偏偏就收了，也不给他回礼，小小戏弄下他，看他如何心痛。”
　　“主人，你真的就把此丹送给她？”义明也在悄悄问。
　　“无妨，此丹对于我来说也不珍贵，她肯定有回礼，就算不给回礼，也就欠个人情。”古尘沙还真不心痛，杀几头虎和狼就来了，这有什么好心痛的。
　　一路上，楼拜月果不提这事，似乎收了就收了，但她却在暗暗观察古尘沙，却发现此人默默赶路，冥思武学，神游天外，真不把二十枚虎狼丹放在心上，不由得直皱眉。
　　急行军两天两夜，雨就没有停过。
　　古尘沙和麾下士兵还好，全身“角蛟铠”似个防护罩，雨水根本入侵不进去，浑身干爽，而十皇子，三皇子麾下的士兵已经全身湿透，在凄风苦雨中艰难跋涉，虽然他们武功高强，最低级别的都是武士，但体能也受到严重削弱。
　　武士和武师甚至武道宗师，都容易被疾病所侵害，江湖上很多武宗都是病死的，旧伤发作，衰老生病。唯独踏入道境，吸收灵气，才可洗刷污秽之血肉。
　　哪怕是“战蟒铠”也抵挡不住雨水寒气渗透。
　　十皇子恨得牙根痒痒，却不发作。倒是三皇子面容平静，早就习以为常，他麾下将士虽然也浑身湿透，但精神体能都处于巅峰，却有独特之法，不愧是常年坐镇关外练兵。
　　“巨石长城到了……”
　　行走着，突然在地平线远处，出现无边无际青灰色大山，似乎天尽头的围栏。
　　仔细看过去，那大山却是城墙，高耸如云，人在城墙下面就如大象面前的蚂蚁。这已经不是城墙，而是奇迹。
　　“我的天。”古尘沙这是第一次看见巨石长城，差点跪在地上膜拜，他见过许多城墙，巨大建筑，也在典籍中看过巨石长城记载，但亲眼所见，还是不敢相信。
　　这已经不是城墙，而是把巨山搬过来，削成城墙模样。
　　看见这城墙，古尘沙觉得自己来到了巨人国度，一切都那么渺小。
　　十年之中，修建出这样的长城，把蛮荒中无数蛮族部落拒之国门之外，根本不是人的力量，而是驱使众神在搬山。
　　“每次看见巨石长城，我就觉得蛮族根本不可能战胜如此强大的王朝，只要是任何百姓来到这里，都会对天符大帝进行五体投地的膜拜。”义明细细感叹：“就连我们蛮族的许多部落看见这长城，也都完全失去信心，觉得大永朝是天佑之国。”
　　古尘沙贪婪的欣赏着眼前巨石长城，又看见许多前来这里的百姓，士子，武林人物，有的百姓也是第一次来，都跪下，五体投地的膜拜着。
　　每年各地不知道有多少人来参观巨石长城，凡是看过的人，都会信心坚定，认为朝廷是无敌的。
　　古尘沙以为这些记载言过其实，但现在看来，连他都被震撼。
　　看见巨石长城，他觉得什么道境，什么九牛二虎，甚至炼气成罡，离地腾空，琉璃玉身，都是尘埃，都意气消沉。
　　自古以来帝王将相的宏图伟业，和这比起来，都如烟云。
　　哪怕修成道境九变琉璃玉身，想要建造这巨石长城也是蚍蜉撼树。
　　“前面就是承天关，我们进入其中就可进行汇合。”楼拜月挥鞭一指。
　　承天关虽说是关口，倒不如说是巨大要塞，就在巨石长城下面建立的门户，层层战堡，相互交叉，上面有火炮，巨弩等各种可怕大杀伤武器。
　　这里的商业比两天前驿站集市更加繁华数十倍，各种高楼在长城周围修建起来，井井有条，货物商队日夜不停，川流不息，还有从关外来的商队，有队伍满载而归，满脸喜色，有队伍则是全身鲜血，呻吟不止，更有的抬着尸体嚎哭，却是出关到蛮荒之中淘金挖宝丢了性命，或是被蛮族所杀，或是被猛兽所吞，或被瘴气毒虫咬死。
　　“居然有不少道境高手的气息……”古尘沙十分敏锐，就感觉到此地高手如云，藏龙卧虎。
　　“那是当然，在民间还是有很多隐藏高手的，他们不愿为朝廷效力被束缚，喜欢逍遥自在。”义明道：“甚至有些邪道人物还和我们蛮族合作，投靠我们。眼下大永和蛮族即将开战，很多高手都会来这里浑水摸鱼，顺便到集市中买卖蛮荒药材和各种宝贝。”
　　古尘沙想想也是，如果自己在民间修成了道境，不食人间烟火，也会游山玩水逍遥自在，不会被朝廷所束缚。
　　虽说普天之下莫非王土，但无尽大陆太大了，大永朝统一百国也不过是沧海一粟而已。
　　大永朝之外的疆域中，有不少上古就流传下来的仙道门派，有的会数十年上百年就来“凡间”挑选弟子，这些也都不是朝廷所能管理的。
　　在大路上已经戒严，承天关总督也在接应，许多将军官员更是早早等候，士兵延绵数十里，军威雄壮。
　　“十九爷请接旨。”
　　在承天关总督旁边居然站立着太监，看见队伍前来，发出声音。
　　古尘沙连忙下马，知道这是册封自己为郡王的旨意。


第74章 封赏和招安
　　“上谕：小十九，你从小能藏拙保身，素有智慧，最近办差立功，我心甚慰。就给你个郡王帽子和些财货，好好戴着，若是以后再立功，还有封赏，朝廷赏罚分明，你要切记，不埋没你的功劳，也不会放过你的过失。”
　　那太监念着圣旨，古尘沙一知就是天符大帝风格，白话文，简单明快，不用修饰。
　　念完看见古尘沙起来，那太监连忙行礼：“恭喜十九殿下册封为尘郡王，后面是金书玉册还有火符枪三百支，弹丸九千枚，还有精金白虎战刀三百口，斗战法酒三百壶，两处庄园的皇家地契，已在内务府造册。”
　　册封功臣是丹书铁券，册封宗室则就是金册玉书了。
　　“来人，给公公赏。”古尘沙示意，自然有个战士拿出叠钞票递了过去。
　　“谢王爷。”那公公也不客气，当着这么多人面坦然接受。
　　这是喜钱，在前朝禁止，太监只能悄悄收下，不敢张扬，但在天符此朝放开了这个禁，官员太监都可有适当人情往来，只是要记录档案，向监察机构汇报就可以。
　　这条被许多官员称呼为仁政，宫里的太监也欢呼雀跃。
　　“老十九钱真多，你看见没有，打赏太监也都有好几千元。”十皇子凑着三皇子说话。
　　“他似乎发了笔横财。”三皇子立刻想起来在桃县那空空宝库，立刻知道是古尘沙全部拿走，汤都不给他喝，顿时心中杀念顿生。
　　在他的情报中，那宝库中有数千万财货。
　　数千万是巨额财富，他是王爷，一年俸禄也就是几万，加上庄园许多生意，官员供奉，见不得光的收入，满打满算，一年也就两百万左右，这还是皇子中算多的，仍旧入不敷出，有时还要向母族梵家借贷。
　　皇子表面风光，但为了争权夺利，培养人才，往来人情，金山银山都哗啦啦出去，账目实在是吃劲得狠。
　　如果数千万财货到手，那抵他接近十年二十年收入，却可干许多大事了。
　　“圣旨到！尘郡王接旨。”
　　就在古尘沙收了册封自己的圣旨，还有金书玉册之后，又有声音传来。
　　“又有旨意？”古尘沙一惊，连忙伏倒在地，这时远处又来波太监。
　　“上谕：小十九，你前日奏章我已看过，既然宝玉国有心投靠，那就派你处理此事。等战事一过，你可去宝玉国招安，若能顺利办妥，就是大功一件。”新来的太监宣读旨意，几乎掀起轩然大波，让古尘沙心中都巨震。
　　想不到自己两天前的奏折就到了天符大帝手中，并且还传旨给自己。
　　不过这也不稀奇，朝廷重要奏折都是秘密快速渠道，或是鹞鹰，或是更快的“电报”，这是天工院最新研究，哪怕是远隔万里，只要瞬息之间就可传信。
　　这还不是震惊的，里面内容却很是让人惊骇。
　　居然把招安宝玉国的事情让他来办。
　　要招安一个国家，数千万人口，这其中复杂纷乱如麻，牵扯无数势力，难于抗山。先不说大皇子坐镇海疆，虎视眈眈，自己办这件差事就是虎口夺食，不拼命才怪，就算宝玉国之中也有守旧派，肯定不同意招安，大威王朝和各种邪魔也都看着。
　　朝中许多势力也都想分杯羹。
　　当然，这也是个大机会，若能办成此事，不但可得到宝玉国支持，还可巩固威望，积蓄巨大势力。
　　他杀死四大魔头，蛮族元帅，在朝廷许多人眼里看来，也就是“勇猛”而已。
　　如果能完成宝玉国招安，那就截然不同，却是“雄才大略”。
　　圣旨中说这件事是“大功”，虽没说完不成如何如何，但谁都知道，这件事若未办成，肯定惩罚也自不小。
　　这是天符大帝在考验他能力。
　　当然，这件事虽然困难，好处也不小，起码有这个办差大权，别的皇子就不能明目张胆插手宝玉国。
　　听见这道圣旨，十皇子差点暴怒，还是三皇子拉住他：“老十，不可轻举妄动，这是父皇旨意，你若违逆，谁都救你不得，连你母亲都要在后宫受罚。”
　　十皇子这才冷静下来。
　　“儿臣接旨。”古尘沙起身，照样给了太监赏钱之后，就随迎接的总督和将军们一起前往了承天关总督府。
　　此时他已是郡王身份，极其尊贵，加上皇帝圣旨对他嘉奖，赏赐丰厚，也有重用，许多官员也就对他热情至极，各自巴结，甚至有暗中送礼，自然就被他一一回绝。
　　现在他倒是不缺钱。
　　他甚至拒绝了官员举行的宴会，说大战将至，将士们行军两天需要休息，就躲回钦差驿馆，闭关修行。
　　得到两道圣旨，他第一件事就是回去祭祀。
　　册封郡王的圣旨其中蕴含天子之气却比册封国公时候要强得多，尤其是金书玉册，才是重中之重。
　　回到房间，他让义明守护在门口，严禁任何闲杂人等进入。
　　携带圣旨进入了日月祭坛的空间。
　　现在祭坛空间中到处都是大箱子，他也没有看，根本没时间去整理，等安顿下来再说。
　　在祭坛上，他把两道圣旨，金书玉册都聚集起来，再次祭祀上苍天道。
　　“苍天在上，臣古尘沙以天子之气祭祀……”古尘沙内心默念，希望能沟通天道，感受天道到底是什么模样，一种什么情况？这对他以后修行很有好处。
　　但他根本没有察觉到天道运转，除了金书玉册之外，两道圣旨都燃烧起来，然后整个祭坛空间再次扩大了，上面的日月投影更加清晰，其它并没有什么实质性的变化。
　　不过在祭坛上的古尘沙却明显感觉，在祭坛日月投影之光照射下，他气血魂魄都异常灵动。整个人轻飘飘的，似和日月之光融为一体，没有重量，修炼日月炼，日月变运转如此，甚至催动日月杀都没有任何经脉断裂的危险。
　　“果然，这日月祭坛又凝聚了一分。可惜还没有完全凝练成功，日月祭坛可以把日月同辉这招彻底练成，就是用来练功的，至于其他妙用，我只有再读古书，从中寻找。”古尘沙细细品味，心中猜测。
　　在日月祭坛中光芒照射下，日月炼，日月变，日月杀三招都可飞速提升。这却是在外面修行所感受不到的。
　　如果没有日月祭坛配合，就算外人学会了日月炼，日月变，日月杀，也只懂得皮毛。
　　恍恍惚惚，古尘沙觉得自己化身日月，迅游天下，掌握天道运转，四时变化，昼夜交替。
　　“此身非彼身，日月为我身！”
　　不知道修炼了多久，他心中流淌过这样一句话，人清醒过来，内视周身，发现条条经脉，血气运转，脏腑骨骼都清晰可见。
　　体内全部都是纯净血肉，无丝毫杂质和病气。
　　他心念流转，从日月祭坛空间中退出来，又出现在房间内，观看身体，发现居然日月龙鳞没有显现在皮肤之上，而是在皮肤之下，那层鳞片似有淡淡的金色。
　　在以前，他修炼日月变，把体内多余的力量化为日月龙鳞是浮现在表面，这就导致他若是把全身都炼满，那会成为个到处都是肉鳞的怪人，恐怖吓人，然而现在日月龙鳞隐藏于皮肤之下，却就不露痕迹。
　　“义明，进来吧。”
　　“是。”
　　义明忠实的守护在房间外，听见吩咐立刻进来，“主人，你的气息似放在丹炉中炼过，杂质全无，精力气骨神五种真意凝练，如龙蛰伏在渊，随时都要腾飞九天。主人如果现在冲击道境，定会成功。”
　　“过奖了。”古尘沙也知自己受益不小，却也没有沾沾自喜，现在还是积蓄奠定道基：“我现在不准备冲击道境了，而是让他自然而然的突破。”
　　他在桌子上拿出两个杯子，一杯倒满水让水自然溢出：“你看，我就是这个杯子，积蓄满了，不用突破，水就自然溢出突破了。”
　　随后，他往另外杯子中倒了半杯水，一拍桌子，那半杯水冲出，打湿了桌面：“而冲击道境，就是人为掏空潜力，水虽出来，杯子也空了。”
　　“主人居然领悟此境，连我当年都未看得这么透彻。”义明第一次惊骇：“我也只知道道基越雄浑，冲击起来就越是容易，最后轻轻一捅就会破。却没想到根本不用捅，自然就会破，道满而溢，仍有根基。”
　　“那就是倒满水，稍微晃动，水也会溢出。到底不如自然溢出的圆满，别小看这丝，就是以后成就之根本。”古尘沙道：“以后每修炼一变，都让它自然突破，却就是真正圆满无暇，毫无破绽，绝对可走得更远。”
　　“主人能自行领悟此点，日后必可成仙成神。”义明单膝跪下。
　　“起来吧。”古尘沙伸手：“我修行了几个时辰？”
　　“主人修行了一天，有几次楼拜月的侍女来找，说要和主人商谈大事，都被我说主人闭关修行推脱，主人要不要去见见那楼拜月？”
　　“也好，你就不用去了，我一个人去就好。”古尘沙想想：“你带队伍，我这二百四十三人队伍，不要让其他人渗透。”
　　“是。”


第75章 三香
　　“古尘沙，你知不知道，已经惹祸上身了。”
　　见到楼拜月第一句话劈头盖脸丢下来。
　　古尘沙也不在意：“何以见得？”
　　“宝玉国情况多么复杂你根本不清楚，尤其是冥冥之中还牵扯到海神，龙神，玉神，除此之外，老大，老十，还有老十八都和宝玉国有牵连，老大母族恒家，老十雷家，老十八鸿家可不是好惹的。”楼拜月语如连珠：“除此之外，朝野多少贵族每年从宝玉国购买玉器？海外多少宗门对玉器有大量需求，民间多少隐藏势力也想要美玉，牵一发而动全身，你这是自寻死路。”
　　“若事情好办，早就有皇子抢着办了，也轮不到我，父皇是借此考验我。”古尘沙倒是很平静：“眼下父皇已经下旨，木已成舟，再后悔自责也没用，不如想办法如何面对，把这个差事办好。”
　　“你倒是想得开。”楼拜月眼神诧异：“当日我都被你骗了，以为你愚蠢，接受巨灵神功，其实你早就有绝学在身是不是，修炼巨灵神功不过掩饰你的绝学，现在你羽翼稍微丰满，就要腾飞。”
　　“月符郡主，你这就言重了，哪个人没点保命的小秘密呢？”古尘沙知道迟早会让有心人看出端倪来：“像你身上的秘密就很多，有哪个皇子能看透？”
　　“事情过去就算。”楼拜月挥挥手：“既然我看错，就得重新来换个看法审视你。招安宝玉国的这个差事我明说了，凭你一人之力根本办不到，别说你现在还是武学宗师，连道境都没有踏入，哪怕你比老七还厉害，练成道境九变琉璃玉身，也无能为力，你当老七不想要宝玉国的美玉？”
　　“那依照你的章程？”古尘沙问：“莫非你想帮我？”
　　“我收了你二十枚虎狼丹，总要为你做点事情，否则不是白拿？”楼拜月拍拍手，进来三个侍女：“你现在身边全部都是大男人，而且还是临时拉起来的壮丁，哪知服侍沟通之道，这三个是我贴身丫头，从小训练，叫梅香，雪香，思香，现在送给你做侍女，顺便也和我这边联系。”
　　古尘沙随便扫上一眼，发现此三女年纪不大，居然个个武功深厚，双目生电，不知修炼了什么奇功，甚至自身频率和四周环境完美结合，随时都有可能踏入道境。
　　一个倒还罢了，三个都是这样，那简直就惊世骇俗。
　　在他感觉中，哪怕十四皇子古云沙，十八皇子古鸿沙都没这侍女其中一个强。
　　“楼拜月送我侍女，不过是想在我身边安插人而已，说是帮助我，其实要在招安宝玉国这件事上分润好处，事情不成功，我受罚，她置身之外，事情成功，她就拿大头，想法倒是不错。这三个侍女绝对是忠心于她，我的一举一动都会让三人知道。”古尘沙心中雪亮：“但是毒酒，我也欣然饮之。”
　　当下他哈哈一笑：“三个如花似玉的美婢居然赠给我，那我就却之不恭了。”
　　“居然不拒绝？”楼拜月双目眯起，心中盘算，嘴上却道：“稍后我还会为你加派人手，直接出海，和宝玉国诸多元老接触。”
　　“多谢。”古尘沙其实也想通过这三个婢女了解楼拜月的底细，其实他知这次招安宝玉国绝对不是自己能成功的，能够拉楼拜月下水那是最好，至于楼拜月分不分利益，却也不在乎。
　　有楼拜月下手，事情成功概率就大一些。
　　“你们三个以后就跟着尘郡王，听他吩咐，知道么？”楼拜月转头对梅，雪，思三香道。
　　“是。”三香点头，半躬行礼：“尘郡王爷安康。”
　　“月符郡主还有什么事？其实招安宝玉国也不急于一时。”古尘沙倒有些不习惯，他从来没有过如此美婢，在宫里时候，曾经也有几个笨手笨脚被发配过来的宫女，随后也都受不了穷困，另谋出路跟随别的大太监或妃嫔：“当务之急是对蛮族作战，父皇旨意说了，要等战事结束才去招安，这次对蛮族大规模作战我们皇子的任务是什么？”
　　“我叫你来正是为了此事。”楼拜月挥手，三香退出门外，她来到房间中大桌子边，“你看，这是我们这次蛮荒作战地图，此次我们要深入蛮荒万里，甚至数万里，捣毁数十个大型部落，减少蛮族人口。”
　　古尘沙看着大地图，上面标志出来蛮荒离巨石长城外几万里方圆的地图，哪里有水源，哪里有部落聚集点，哪里有猛兽，哪里有密林大山，哪里有剧毒瘴气等等都十分详细，可谓作战之神器。
　　“这地图是老二最新绘制的，交给了天工院，经过核实最终形成。”楼拜月指着上面的蛮族部落人口密集区。
　　“二哥回来了？”古尘沙微楞。
　　二皇子古玄沙未在朝廷，很多年前就游历各地，绘制无尽大陆地图，在朝中也没有什么势力，但修为不可小视，若没有一身本领如何在各种险恶之地生存？
　　要游历无尽大陆，最低都得有道境七变“离地腾空”飞行的能力，否则遇到险山恶水怎么过去？
　　“他人未回来，却让自己豢养的金翅大鹏鸟传来各种地图，老二豢养了七十二只金翅大鹏。”楼拜月道：“我怀疑老二这么多年不见，实力不在老七之下。”
　　金翅大鹏鸟是最能飞的鸟，速度之快，为群鸟之冠，成年之后，日飞万里都轻松。如果有高手喂养丹药，开启智慧，教授修行，成就妖怪，那就非常恐怖，飞行能力会提升十倍。但此鸟成妖之后，却也未必会听人话，往往背叛。
　　因为此鸟性格喜欢自由自在，不喜被人束缚。
　　除非你实力强横到让此鸟心甘情愿跟着你。
　　古尘沙就看过尘灵韵豢养的金翅大鹏，恐怕几个老魔头都不是它对手。
　　这种洪荒异种，从小都能撕裂虎豹，以蟒蛟为食，一旦开启智慧学会修行吸收灵气，实力远在人之上，此就是妖之恐怖。
　　有些千年世家中最为厉害的不是太上长老级别老古董，而是镇家神兽。
　　在古书记载，十皇子古震沙的母族雷家，就潜伏着一头雷龙，已有千年。千年时光哪怕是琉璃玉身境界的高手都会老死，但有些洪荒异种天生就寿元悠长，活上几千年都没关系。
　　“二哥的事稍后再说。”古尘沙指着地图：“巨石长城之外，蛮族部落非常之远，环境险恶，现在朝廷还未有大规模制造角蛟铠的能力，大规模行军恐怕还未接近蛮族就先死一半。”
　　“所以才让皇子先行探路。”楼拜月道：“这就是皇上的深谋远虑，角蛟铠非同小可，乃国之利器，若先给将士们使用，恐怕会流传到江湖上，就会造成不稳，而皇子掌握，总比下面的官员元帅将军掌握的好。这是其一，其二皇子们带兵出征，可以考验能力，磨练意志武道，没有什么比生死作战更好。其三，皇子们背后的母族必会出力，而且各大势力都会投靠诸多皇子，让皇子的掌握能力变强。我估计，这次战斗下来，能晋升为道境的皇子又会多出几个。”
　　“父皇这是在逼出皇子们和他们背后母族的潜力，同时也要乘着这次风浪，看看有多少隐藏势力会浮出水面。”古尘沙站在天符大帝角度，高高在上，却是有好处。
　　“不错，天符此朝已经平静了十年，就如巨大池子，时间一长，不知道里面会出现什么怪物长大，只有每隔一段时间把水搅浑，池中巨怪隐藏不住，浮出水面，就可看清一切。”楼拜月手指在地图上寸寸移动：“这是皇上的思路，我们做臣子的也只有跟着他的思路走，这次行军计划很简单，各大皇子分各地带兵进入，剿灭蛮族部落，然后驻扎下来，能占领多大领土，就是皇子们的封地。”
　　“居然如此。”古尘沙听后大喜：“父皇这次是动了真格，凡是在关外打下来的土地只要占据了，就是皇子封地，连我都动心，诸多兄弟们肯定拼命打下部落，修建城池，建立自己化外之国，到时候巨石长城之外，就有我们大永朝据点了。”
　　“当然，这是皇子先吃肉，等真正根基稳固，朝廷中贵族元帅将军也可占据地方，作为自己私有领地，到最后豪门大户，平民百姓开始进入，人心驱动之下，蛮族可灭，蛮荒可平。”
　　楼拜月描绘着宏伟蓝图，“当然，这一切都要皇子们先开路，不能让平民进入，否则有多少死多少，徒为邪神祭品而已。”
　　“历朝历代，蛮族入侵，不知造成了多少血泪，百姓被吃，被杀，被当牛羊祭品。”古尘沙熟读史书，自上古以来，蛮族入侵就是血泪史。每次大规模蛮兵来袭，都是数十万的百姓被抓走，上百万百姓被杀，所到之处白骨堆于野，千里无鸡鸣：“希望这次能彻底消除隐患。”
　　“可笑，现在朝中还有些学者老儒说蛮族也是人，拒之门外即可，不可多造杀孽。”楼拜月冷笑连连。
　　古尘沙直摇头，对于蛮族他实在是生不出什么怜悯之心，血淋淋史书，万年历史告诉他，任何对蛮族的怜悯之心，都是在害死自己，害死百姓。


第76章 试探武功
　　“所谓是除恶务尽，为了千秋大业，万世太平，哪怕有罪孽，我也愿承担。”古尘沙倒没有什么当滥好人的心思，皇子们从小的教育除了雍容大气之外，还有明辨是非。
　　“你这次进攻的任务是这条路线。”楼拜月点到出关之后路线图上：“这个部落，还有这个，最后是这里，这是座神庙，以此为中心有许多蛮族聚集点，只要你把这个神庙占据下来，就等于拥有坚固堡垒，也算打下地盘，守护两三个月，再源源不断把人口运送过去，发展成为你的封地。”
　　“我已知道。”古尘沙拍手：“妙，父皇这是除了考验皇子们的作战能力，还考验内政经营能力，如果你没有治国手段，就算打下来神庙也守不住，更别说把封地发展起来。”
　　让皇子出征，打下封地，是诱之以利。
　　建设封地，则是考验治国。
　　天符大帝的手段真是翻云覆雨。
　　古尘沙觉得，经过这次战争，别说自己会成长起来，别的皇子也不知道会成长到什么可怕地步。
　　“皇上已给了旨意，休整十天，调兵遣将，皇子们统一出关，进入蛮荒。这十天时间，大家把物资准备好，高手召集齐全。”楼拜月道：“我你的行军线路接近，这也是皇上特意安排的。”
　　“这地图上数十条行军线路，层层推进，每条线路都是个皇子的行军路线，父皇真是周到，如果不这样划分，皇子们一起上，就会内讧，相互争斗，反而削弱战斗力。”古尘沙心中已经开始计算行军布阵路线，以后怎么办，怎么占据蛮族神庙作为堡垒，稳固下来，然后招揽人才。
　　打下来的地方是自己封地，那意义就完全不同，等于独立小王国。
　　眼下所有皇子亲王贵族都只有府邸，庄园，没有封地。从很久之前就废除了封地制度。从而使得国家大一统，现在这却就是机会，哪个能抢在前面，就可建立庞大巨无霸的实力。
　　在封地内可以自己制定法律规矩，只要不太过分弄得民不聊生，天怒人怨，朝廷都不会管。
　　“这是我准备的资料，你可以回去看看。”楼拜月拿出个皮袋，里面全部是地图公文，显然对这次作战有详细部署：“这次进攻蛮荒非同小可，我们皇子人虽多，但蛮族更多，是我们的千倍，万倍，你我行军路线接近，那就要互为犄角。我之所以让思，梅，雪三香跟着你，也是为了和我有联络。”
　　“蛮族高手如云，上次有了蛮王要通过传送门过来，传闻那蛮王卡罗之境界乃道境十二变摄魂夺魄，我就算力量再强，遇到之后，瞬间被杀。”古尘沙却有些忌惮。
　　“没办法，军令如山，皇上这次是下定决心在血与火的过程中考验皇子，这次战斗，有皇子陨落却也不稀奇，就看你的本事和运气。”楼拜月上下打量着古尘沙，“你的实力太低了，连道境都未达到，恐怕很是艰难。”
　　“其实宗师境界和道境前五变的区别不是很大，杀敌都是用血肉拳劲。只有到达第六变，诞生先天罡气，才是本质飞跃，别看我现在就是凡境宗师，道境三变的人物想要杀死我，却也没那么简单。”古尘沙语气轻缓，却不能让楼拜月小看，他一贯性隐藏实力不假，可现在谈合作，若是故意示弱，在接下来合作过程中可能会吃亏。
　　而且当下局面是天符大帝就是要让皇子们展现实力，逼出潜能。
　　“是吗？”楼拜月突然神色变化，五指摘花，轻轻摄拿而来。
　　嗡……
　　房间内气流似乎塌陷，以她为中心向内收缩，造成了巨大吸力，要把古尘沙吸过去。就是这么轻轻一抓，居然有天塌地陷之感，她的武学简直可怕到极点。
　　古尘沙想也不想，脚内移，横着飘出，拍出两掌，正是楼拜月武功气场薄弱之处切入，砰的一声响，房间微微颤抖，他已经逃脱此招范围。
　　“好！”楼拜月微微赞赏，步伐轻移，有缩丈成寸之功效，手指已点到古尘沙胸口穴位处。
　　古尘沙只觉胸口微微麻痒，不假思索身躯就后缩，再次旋转，脚不沾尘，如柳絮轻烟，又到房间另外一侧。
　　但楼拜月的人却比他先到一步，似乎早就预料他会逃到此处，又是三指轻点，封锁住他所有躲闪路线。
　　别看楼拜月那芊芊玉手，指如嫩葱，如果被点中了，钢铁都可成粉末。
　　“好快，料敌先机。”古尘沙立刻判断，自己除非施展日月杀拼命才可阻挡此招，否则根本不是楼拜月对手。
　　但他也是不服输的人，最近修为趋近圆满，有神行机圆之意。
　　在三指临身的瞬间，他手臂向外扩张，居然中门大开，任凭进攻，而两翼齐飞，攻向楼拜月的太阳穴。
　　这是两败俱伤打法，楼拜月三指固然可洞穿他身体，但他临死反击也可重伤到此女头颅，虽不可能杀死此女，却也能使其受伤。
　　这也是当前局面最好解围之招。
　　楼拜月当然不愿如此，本意是试试古尘沙修为，摸摸底子，并不是拼命。
　　她稍微后退，双掌已抬起，神出鬼没，硬接住古尘沙拍到太阳穴的攻击。
　　砰！
　　古尘沙被巨力所阻，人整个飞出去，撞到墙壁上，结实的墙壁出现了大坑，石屑不停掉落下来，还好他身躯坚韧，并未受伤，只是气血翻腾，身体麻痹，不能动弹，足足过了十个呼吸才缓过气来。
　　“此女武功真是高强，我哪怕施展日月杀都很难对她造成伤害，她的实力还在蛮族元帅之上。”古尘沙摸出来楼拜月的一些底牌，但对方肯定未出全力。
　　“你的武功很强，道境三变的蛮族元帅杀不了你。”楼拜月十分赞赏：“如果踏入道境，恐怕战力会再次提升。”
　　“你的修为已到道境三变铜皮铁骨？”古尘沙询问。
　　“还未，却可随时突破。”楼拜月笑了：“我却不想这么快突破，那不是好事，多积蓄一段时间，水到渠成，道满自溢，这个境界你未必懂得。”
　　“原来楼拜月也摸到此境界。”古尘沙觉得自己还真是小看天下人，以为只有自己才懂道满自溢的道理。
　　“好了，你的武功我已了解。”楼拜月再次道：“当务之急也很难提升，还是招兵买马提升势力的好，皇上委任你全权处理宝玉国招安之事，我觉得你可再联系宝玉国七公主一起征战。她武功绝伦不说，势力也颇为雄浑，若得到她帮助，这次成功机会不小。”
　　“当务之急的确是联络一切可以联络的高手。”古尘沙点头，把资料拿起来：“既然如此，我就回去准备。”
　　他打过招呼，带着三香回到驿馆自己居住的院落内。
　　义明正在指点刘羽五人练功。
　　五人剑法精妙，人剑合一，精血逐渐输入剑中，五口古剑似乎有恢复往日风采味道。
　　“嗯？”古尘沙想起一件事情，“刘羽，你们过来。”
　　“是！”五人身躯移动，已到面前。
　　“跟我进房间。”
　　这时，三香也要跟随古尘沙进去，却被义明拦住。
　　其中思香脸色微变，伸手轻推，但义明纹丝不动，若有若无的力量使得三女无法越雷池半步。
　　三香都是识货的，知道遇到大高手，双方交换了眼色，却也就不动。
　　“义明，她们是月符郡主辅佐我的，不是仆人，按照客卿待遇。”古尘沙知道此三女绝对是楼拜月心腹，不可能对待她们向侍女一样呼来喝去。
　　“三位不好意思。”义明连忙引路：“我为三位姑娘安排房间，同时商讨大事。”
　　“有劳。”三香脸色和缓，跟着义明去了。
　　房间内，刘羽五人站立一排：“王爷，召见我们何事？”
　　这五人经过长时间训练，就有了忠心，古尘沙和义明都暗中观察，觉得他们性格赤诚，加上又得到过上古奇遇，将来说不定是冥冥之中有什么气运对应在身上，所以古尘沙觉得可以再度栽培。
　　不过五人修为已道瓶颈，拔苗助长不适合。
　　古尘沙看到五人练剑，觉得那五口古剑和他们本身精血契合，已差不多一体，如果用天露提升他们的剑，反馈给他们自身，会有什么变化？
　　“你们把剑放在桌上。”古尘沙吩咐。
　　“是。”
　　五人毫不犹豫，把剑都并排放上来。
　　古尘沙拿出个大葫芦，依次在五口剑上滴入一滴天露。
　　刚刚滴下去，剑有灵性似的发出清脆鸣响，欢快无比，剑身上出现纹理，居然把天露吸收进去，过了好一阵才恢复，平静无声。
　　普通匕首滴入天露，都会变得锋利坚韧，成为利器。更何况这是五口上古奇兵，只是因为年代久远，失去了灵性，杂质渗透剑身，渐渐就变得跟凡物一样，要再度吸收灵气才可显现神妙。
　　一滴天露等于在聚灵阵中养育数十年。
　　古尘沙接连又滴了足足二十五滴出去，每口剑五滴。
　　刹那之间，五口大放光芒，居然灵蛇似的活动起来，有呼吸吞吐，在蠕动，成精了。
　　他见过破法仙剑的厉害，所以对此五口剑波动倒也不在意，只是暗暗观察变化。
　　但过了会儿，五口剑又停止蠕动，安静下去。
　　“还是没吸够？”古尘沙咬咬牙齿，再次在每口剑上滴了十滴天露，消耗五十滴，看看这剑到底会发生什么变化……


第77章 五剑之变
　　咔嚓！
　　五剑这次发出破茧成蝶之音。
　　在剑身上冒出很多黑气，污秽不堪，是把很多年积蓄的杂质都洗涤出来，变得纯粹如琉璃。
　　它们自动飞起来，依旧落入刘羽五人手中。
　　刘羽五人拿着，只觉五剑似乎活物，大口大口从虚空中抽取灵气，输入自己身体，莫名其妙的剑意和更高深剑术从剑身中传递进入他们脑海。
　　“神了！”古尘沙拍手：“这五口剑居然能自动吸收灵气，而且吞吐之量远超道境一变，简直是奇迹，就连破法仙剑也没有这种能力。”
　　“王爷，我们感觉到剑不停吸收灵气，输入我们体内，淬炼全身。”刘羽五人纷纷说出自己感觉。
　　“主人，这恐怕是上古掌握五季变化之神遗留下来的东西。”义明安顿好三香之后回来，看到此情况：“春，夏，炎，秋，冬这五季在上古有神掌握，辅助天子，掌握天道运转，使得生灵有繁衍之机。我看刘羽他们体内应该有上古五季之神的血脉。”
　　“把剑给我看看？”古尘沙若有所思。
　　刘羽把剑给了他，他拿起此剑，那剑居然就停止吸收灵气，根本不理他，由此可见，这剑已经认主。
　　“这五口剑被主人滴入这么多天露，已洗涤杂质，激发灵性，以后这五人哪怕没有突破道境，也有剑时时刻刻输入灵气进入体内。”义明颇有些羡慕：“你们体内的五季之神血脉有可能激发，到时候恐怕会超越许多天才。”
　　“果真如此？”刘羽五人相互对望，各有喜色，他们也觉得体内精力滚滚，和剑有血肉相连之感，实力起码提升了一倍，而且感觉随着和剑交流越深，踏入道境应该不是很困难。
　　如果他们直接服用天露，有极限存在，就无法提升，天露药力在体内积蓄下来，还有可能慢慢泄露出去，但五口剑却似乎没有极限，能吸收更多天露。
　　手中宝剑能自动吸收灵气，还能反馈进入主人体内，这话说出去根本没有几个人相信。
　　破法仙剑都需要不停灌输灵气，自己不能吸收，若是灵气消耗殆尽，就会陷入沉睡。
　　“主人，眼下五口剑已经激发灵性，就不必再滴入天露。”以明道：“剑他们自己吸收灵气会越来越强，虽然滴入天露可使得他们更强，却不能浪费了。我们要征战蛮荒，天露以后还有大作用。”
　　“说得也是。”古尘沙从袋子中拿出来许多作战资料，还有地图，“义明，你熟悉蛮荒情况，给我说说，具体情况如何？”
　　他的行军路线，还有路经蛮族部落，其中有什么高手，都得要问下义明，看看和资料上的对不对。
　　毕竟义明乃蛮族高层，知道无数秘密。
　　“主人，这件事情非同小可，你的行军路线经过的这些部落，少则数万人到数十万人，多则有百万人，还有，最终你要占据的这座神庙叫做魔猿神庙，里面主神是混世魔猿，周围大大小小数十个部落，都信奉此神，也就是猿蛮。”义明详细的对着地图指点。
　　“那里面有什么高手，最强者是谁。”古尘沙问，他也知道，蛮族居住在蛮荒之地，部落千千万万，信奉不同的神，有的信奉狼神，有的信奉蛇神，有的信奉猿神……不过，这些邪神却有个共同的神王，就是摩诃神。
　　“这个猿魔神庙非常之大，存在了大约五千年之久，世世代代都是周围部落供奉，高手层出不穷，眼下主持这神庙的使者叫做‘袁杀生’，不是蛮人，而是关内人士，在六十年前投靠蛮族，信奉了混世魔猿神，居然得到青睐，一路上升，成为主持神庙的大主教。”义明道：“此人实力很强，恐怕还在我之上，具体修为我却是不知。只知他颇有手段，借猿神神谕，联络四周部落，拥立蛮王，团结四方，这数十年来使得周围部落极其兴旺，高手辈出，不但如此，此人还从四方收罗和朝廷作对的高手，还有邪魔，妖族。都聚集在神庙中，势力之强，难以衡量，主人切记要小心。”
　　“这里也有袁杀生的资料。”古尘沙翻看着楼拜月那里得来的信息对比：“此人的确是枭雄之辈，有统一蛮族诸多部落的野心，他不是蛮族本身土著，眼光长远，我这次要和他对抗，占据他的神庙，只怕是近乎不可能完成之事。”
　　“按照道理，的确不可能。”义明也不看好：“不说袁杀生自己的武功，还有他招揽的许多高手，那猿魔神庙之中，更有以前积蓄下来的蛮族本身强者，各种祭司，大祭司。除此之外，各个部落也有蛮族元帅统领，部落和部落有个联盟，盟主就是蛮王。那蛮王叫鲁克，实力虽不如卡罗，却也恐怕和我不相上下，甚至超过我也说不一定，另外信奉混世魔猿的部落还有厉害手段，那就是豢养大力魔猿。”
　　“这个我早知。”古尘沙看过书，蛮族厉害之处就是能豢养野兽作战，猿蛮最为强横，豢养的大力魔猿天生就力大无穷，甚至可裂象，而且精通武道，懂得修行。蛮族中的贵族经常豢养，替自己打猎，杀人，修建房屋，一头大力魔猿抵得上百的人工。
　　在古史中，妖怪之中一般最为厉害，最有智慧的就是猿猴。
　　从小就被豢养修行武道的大力魔猿成年后可怕至极，别说武学宗师不是对手，道境一变二变都可能要退避三舍。
　　“那袁杀生主持的神庙中，恐怕最厉害的还不是他，而是镇庙神兽，恐怕也是头大力魔猿妖。”义明再次语气凝重。
　　“这么说，我去就是送死？”古尘沙哑然：“父皇还真是要把我们的潜力都压榨出来，完成不可能完成的事情，还好这件事可以从长计议，慢慢图谋。”
　　“主人，要不要联系宝玉国七公主？她是极大助力。”义明问。
　　“不必，我们还是做我们的。”古尘沙道：“她自然会来联系我，这些天我考虑的事就是把麾下所有人都服用虎狼丹，接近可能增强他们实力。等下你和我出门。”
　　“是。”
　　当下，古尘沙和义明微服出关，在关外就是蛮荒之地，虎狼之多几不可数，义明又会飞行，不出数个时辰就深入密林千里之外，仅仅是一天一夜，就获得了三百多枚虎狼丹。
　　他紧接着回来，给剩下的人都吞服下虎狼丹，顿时麾下二百四十三人个个都成就“虎狼之师”，起码在力量上可以和凡境三层“出神入化”的武学大师媲美了。
　　就整体素质来说，这群人已经超过了十皇子古震沙的兵。
　　要知道凡境三层出神入化的武学大师在军队中可以当上普通将军，统帅数千人队伍。
　　五天后，这群人在大厅中练刀之时，龙雨云和七公主玉寒露求见。
　　“该来的还是会来，请她们进来。”古尘沙就在大厅中等两人。
　　龙雨云和玉寒露迈步踏入大厅，就看见二百四十三个青年手提巨大战刀挥舞，那战刀上面的云纹隐隐约约显出白虎，稍微挥舞，煞气就弥漫，震慑人心，刀锋闪耀，似乎看上一眼都会流血。
　　“白虎金精战刀。”玉寒露神色凝重，此刀锋利而有煞气，但极其沉重，一般武士挥动一会儿就没有了力气，而现在这些青年练刀之时挥洒自如，就如挥动木棍似的，显现出来他们的力量之强悍。
　　这样的战士，没有二十年苦练加上灵药培养不会有此境界。
　　青年们练习的是巨灵刀法，虎虎生威，每招都暗藏杀机，显然得到过高人指点。
　　义明的确是高人，哪怕是皇子也没有他这种道境七变离地腾空的人物手把手指点武功。
　　“真是厉害，这才几个月，你就训练出此等虎狼之师。”龙雨云啧啧赞叹：“听说你得了圣旨，全权负责招安宝玉国之事，我就跟来了，你那府邸我重新翻修，那总管小义子在我调教之下，也差不多踏入宗师境界。”
　　“多谢。”古尘沙拱手：“我知你们要来，进内室详谈。”
　　绕过大厅，就是个院子，院子照壁后面是内室，十分安静悠闲，古尘沙坐下，就有三香送上茶来。
　　“咦？”玉寒露眼神出现诧异，她看出来这三个侍女绝对不简单，恐怕自己麾下有几个靠奇遇晋升为道境界一变的人也未必是对手。
　　但她是个心机深沉之人，却也不动声色：“不知这次王爷出征蛮族准备好了没？单单凭借这些士兵恐也不够。”
　　“我自有准备，却需借助两位之力。”古尘沙点头也不隐瞒：“这次出征，打下来地盘开疆扩土，会成为我封地，在封地之中，我全权掌握一切，两位若是想分杯羹这就是最好机会。”
　　“据我所知，王爷这次进攻路线阻碍重重，恐有死亡风险，蛮族之强大，绝非表面上所看到的。”玉寒露似乎掌握了很多东西。
　　“我背后是整个朝廷，还有天符大帝。”古尘沙拱手：“如果蛮族的诸多邪神妖神都被斩杀，蛮族是否还有战斗之决心？”
　　“我们可以谈合作之事。”龙雨云首先开口：“如果条件合得来，我龙剑岛全力支持征战。”


第78章 招揽高手
　　“你龙剑岛有多少高手？”古尘沙问。
　　“我麾下有两个道境级长老，还可以出三十个武宗，其它就没什么意义，在蛮荒作战我们是要集中精锐，一股作息击破。”龙雨云揉着手指：“另外，只要你出十滴天露，我可以请动我们龙剑岛镇岛神兽，剑鲲来暗中助阵。”
　　“剑鲲？”古尘沙知晓鲲乃巨鱼，洪荒异种，有神力，操纵水流，而剑鲲是鲲的一种，体型较小，却异常凶悍，能飞翔，形状似上古之剑，可活数千年。
　　“你们镇岛神兽剑鲲修为如何。”古尘沙盘算下：“你能号令得动么？和人打交道都有约定，和妖打交代我却不习惯，妖翻脸不认人，到时闹出矛盾反而不好。”
　　“无妨，剑鲲绝对听从我的话。”龙雨云表示没问题：“主要是它被大皇子击伤，遁入深海才逃脱，现在伤势没有恢复，如果能有天露，不但伤势完全恢复，修为也更进一步，它修炼了千年，已是道境七变。”
　　“修炼了千年，才道境七变，看来妖怪也不是那么容易突破。”古尘沙心中暗想，点头道：“不知道剑鲲是否来到了这里？若是来到这里，也可见上一面，道境七变似乎可以开口人言。”
　　“它在离此不远蛮荒湖泊中暂时居住。”龙雨云脸有焦急之色，似乎剑鲲伤势恶化。
　　“这件事我允了。”古尘沙拿出葫芦，倒出二十滴天露递了过去：“十滴用来治疗剑鲲伤势，还有十滴你用来洗涤龙骨剑吧，我看龙骨剑异常神妙，若能更进一步，肯定会产生蜕变。”
　　“你这么大方。”龙雨云本来还想讨价还价，拿出些什么东西来，却未料到古尘沙不假思索，甚至还看出来她急需把龙骨剑提升，顿时心中就升出感激之情，心中想：“我明明知道他是收买人心，却也认了，起码别的皇子不可能拿出二十滴天露眉头都不眨下。”
　　她赶紧把天露接过来，也不顾忌什么，当场取出龙骨剑，一滴滴把天露滴上去。
　　开始第一滴，龙骨剑就发出轻微龙吟之声，骨色剑身上面出现纹理。二滴的时候，那纹理居然结成了鳞片。三滴的时候，剑居然凭空悬浮起来，摇头摆尾，身上发出咔嚓咔嚓，骨头软化。随后四，五，六，七滴之后，这剑全身软化，居然成了条三尺小蛇似的骨龙，围绕龙雨云上下游走。
　　“果然，剑居然化为了骨龙！”龙雨云的喜色怎么都压抑不住，“天露不是灵气所能比的，哪怕积蓄再多的灵气，想要骨剑化为骨龙却也异常艰难。”
　　“天露乃天道赏赐，对于开启智慧，感悟天道，化形铸体的功效远超灵气，有些关键点上灵气就无法做到，而天露轻而易举。”玉寒露笑着：“恭喜姐姐，龙骨剑被龙剑岛养育了千年，积蓄十分庞大，却就是无法蜕变，今天成功，此剑前途不可限量，姐姐以血炼剑多年，早和剑沟通，修为也水涨船高。”
　　“此剑化为骨龙，虽然才三尺，但我哪怕遇到道境五变甚至六变的人物都可自保。”龙雨云也不念咒语，只是招手，这骨龙就乖乖的飞到她身边，缠在手臂上，似带了几圈镯子。
　　古尘沙把这都看在眼里，却有几分羡慕，当初杀黑煞蝙蝠，若不是此剑根本不可能办到。
　　其实破法仙剑比龙骨剑还要神妙得多，可惜的是根本不能降服，拿出来就要飞走，若能降服破法仙剑，他实力何止提升数倍？
　　此剑连义明降服起来都困难，当初要不是他借助变化了的螭龙铠找机会丢入日月祭坛空间内，此剑还真的可以把他杀死。
　　“对了，龙骨剑滴上十滴天露就蜕变，那螭龙铠足足吞了四百滴，居然还是没有实质性的变化，难道因为进化太过艰难？”古尘沙心想，赶紧把心神沉浸在日月祭坛空间中的螭龙铠那里。
　　螭龙铠虽强，却是最新打造，不如龙骨剑那样有底蕴，存在千年，世世代代被龙剑岛高人淬炼，天露滴上去先要增强它之底蕴，慢慢凝聚灵性。
　　在古尘沙的注意中，螭龙铠好像在沉睡，内部发生了细微变化，而且还在不停的蠕动着，颜色有些透明，如琉璃。
　　“果然，此铠还在酝酿。”古尘沙暗想：“眼下蛮荒作战，我的境界突破恐怕还有些时日，如果此铠能再度变化，却就可以帮我很多。”
　　“不知王爷还剩下多少天露？”玉寒露开出条件：“我愿鼎立协助王爷这次出兵，不但我自己跟随其中，还会带来四名道境，百名凡境宗师，铠甲兵器我自己出，除此之外，我还会带来件法宝，万象玉球。”
　　“万象玉球有何作用？”古尘沙倒想问问。
　　“此球可以查看方圆百里之地各种事物，历历在目，纤毫毕现。不但如此，催动此球更能使方圆数里的人或动物产生幻觉，精神混乱，或是昏昏欲睡，或是自相残杀。”玉寒露道。
　　“那行军打仗不是无敌了？”古尘沙全身汗毛竖立：“道境十二变的强者摄魂夺魄，可以瞬间之间，让一座城池的人都变成行尸走肉。”
　　“那没那么厉害，道境十二变的强者，可以对琉璃玉身以下任何人进行摄魂，而万象玉球只对道境以下人物有效，踏入道境之后，意志强横，就没用了。而且每使用一次，就要在聚灵阵中积蓄数月，或是在灵液中浸泡几个时辰。”玉寒露介绍的情况很让人心动：“不过如果你能给我百滴天露，我就可把此球蜕变为玉神之眼，到时候灵效极多。”
　　说完，她觉得自己百滴天露有可能要得太多了，又加上一句：“我还答应绝对辅助你招安宝玉国。”
　　“是啊，寒露妹妹在宝玉国诸多宗室中，地位和修为都是数一数二，势力足可和王子玉元坤分庭抗礼，现在国中两党，寒露妹妹是主张被招安党的魁首。”龙雨云也帮忙说话。
　　宝玉国之中分为招安党和抵抗党，这也是很正常之事，古尘沙却没料到七公主玉寒露居然还是魁首，不过想来这正常，此女修为高深，肯定出类拔萃，哪怕放到大永朝廷诸多皇子中，也是顶尖人物。
　　“也好。”古尘沙再次从葫芦中倒出百滴天露。
　　玉寒露几乎抢夺一般接过去，没有丝毫风度。
　　“想不到你是如此豪爽之人，口头承诺都当真，你就不怕我拿了好处不办事？”玉寒露收起来。
　　“君子一言，快马一鞭。我以信义为先，却也不怕别人失义。”古尘沙却不在意，他其实这是故作大气，拉拢人心，眼下他势单力薄，只能以诚待人，才可聚集势力。
　　如果是其它皇子，对于这两股势力肯定要收服，或者压榨，但他却知无论是龙雨云还是玉寒露都不是省油灯，只能合作，先交朋友，借助她们的力量结盟完成大事。
　　“说得好。”玉寒露点头：“既然如此，不如我们三方结盟，相互攻守。”
　　“我正有此意。”
　　“同盟就在心，结盟仪式也不必做。”古尘沙道：“既然如此，我希望两位各自带高手出蛮荒等我。”
　　“那是自然。”玉寒露和龙雨云对望一眼：“事不宜迟，我们这就去准备。”
　　两人告辞而去。
　　“主人真是大方，一百多滴天露就这么给出去。”义明在旁感到可惜：“如果此两女得了好处，投靠其它皇子，却就是资敌，到时对主人不利。”
　　“眼下却也不是斤斤计较之时。”古尘沙道：“无论是龙剑岛还是宝玉国，若能助我，我进攻蛮族起码多了几分把握，若没有她们帮助，简直寸步难行。”
　　“此话也不错，主人势单力薄，也只能如此。”义明想想也没其它好办法。
　　“对了，那龙骨剑滴上七滴天露就蜕变为骨龙，我螭龙铠滴了四百滴天露都无法锐变，却是如何？”古尘沙抓出螭龙铠，想询问义明。
　　义明仔细注视着这团螭龙铠，用手在上面摸索，良久才点头：“主人，这铠甲不是古物，是全新打造，少些灵性，现是重新聚灵，自就有些缓慢，其实它在等待蜕变，另外此铠本身就非常之强，若再蜕变，就是大龙之铠，那连我都无法破掉，要知蛟龙本身就等于道境二变之强，螭龙等于六七变，大龙则是在道境九变之上。当然铠甲和真正的螭龙没法比，却也有两三分之奇妙。”
　　“原来如此。”古尘沙当下就把剩下的天露留下三十滴作为救命之用，其它全部倾倒在螭龙铠上面。
　　他原本有接近七百滴，喂养五口古剑，又和龙雨云玉寒露交易，总共花费掉接近两百滴。一股脑倾到在螭龙铠上。
　　顿时，螭龙铠突然扩张，蠕动，漂浮起来，其中有地水火风声音在响彻，觉得是在重新塑造世界。
　　“这么多的天露啊。”义明很是心痛：“此铠也算是有造化，居然跟着主人，我要是得到这些天露，恐怕也练成三昧真火。”
　　“要出征了，我的武功还低微，连道境都不是，如何独当一面？却也不能为了提升境界自毁根基，只有把此铠蜕变得更加厉害。希望能成为大龙铠！”古尘沙仔细观看螭龙铠变化。
　　他知道，这铠如果蜕变为大龙铠，恐怕就拥有飞行能力。


第79章 大龙铠
　　角蛟铠本身就极其神奇，而螭龙铠能力更是要超越一个等级，哪怕是不懂武功的凡夫俗子穿上之后，道境一变二变的强者都难以杀死。
　　至于大龙铠，眼下大永朝可能研制出来了，却属于至宝，只存在于库房中，并不显露。
　　古尘沙以天露来催化螭龙铠，使其变化，却比炼制更为神奇，就等于天道催化万物，使其自然生长进化，比炼器手法更为趋近完美。
　　螭龙铠蠕动着，内部发出咔嚓咔嚓声音，和龙骨剑的蜕变有些类似，但气息波动却强烈了很多。
　　轰隆！
　　螭龙铠似乎化为了条若有若无的龙形彩虹，奋力挣扎，想要脱离枷锁。
　　“主人，此铠就要蜕变，但缺乏关键东西，主人立刻以学来祭祀，意志凝聚，用炼宝手法。”义明连忙大喝。
　　“对，日月炼。”一语惊醒梦中人，古尘沙突然想起来，日月炼此式不但是炼神，炼气，炼身，炼体等等，还有炼器点醒万物。
　　比如他用日月炼的招式可以使得凡物都具有灵性，效果比灵气都要好。
　　“日月熔炼，造化精灵。”古尘沙身躯跃起，手指就在螭龙铠的身上开始画出符文，他自身鲜血从毛孔中渗透出来，作为符文颜料。
　　他的鲜血，却有淡淡金色，对着光看，里面似有灵性在流淌，这就是经过了长时间修炼日月炼，血液之中有了日月龙血的一丝味道。
　　以血为符，以念为引。
　　这是日月炼中点化万物的方法。
　　准确来说，如果是一口普通长剑，古尘沙在上面以自己鲜血绘制符文，然后对剑呼吸吐纳，用意念洗涤沟通，久而久之，此剑也会衍生出来灵性，最后成为神兵利器，而且效果比灵液浸泡还要好。
　　只是日月炼中这等炼器手法颇为消耗自身精血元气，可谓是牺牲自己来成全万物，虽符合天地生养抚育众生之精神，却对修为不利，所以他一直没有运用，况且他也不知道要炼什么宝贝。
　　但现在最关键时刻，以日月炼中的炼宝手法给螭龙铠最后突破，却也值得。
　　大量鲜血渗透出来，以符文泼墨之形式书写起来，每个符文都饱含万物生长真谛，就连古尘沙自己都不知是什么意思，只知道是日月炼中最为精妙之处，但这下绘制符箓，却就有了新的领悟。
　　“我以我血，养育万物，赋予灵性，满足而喜悦，这才是日月炼的真谛，日月给予万物生长之机，锻炼万物，就如父亲母亲。”古尘沙突然感慨，明白日月伟大，同时也察觉自己为何无法晋升道境，那是未真正体悟到日月那博大之胸怀。
　　在舍弃消耗精血元气之时，他明白了舍得之道。
　　“成了！”
　　在最后个符文绘制在螭龙铠上面之时，整个铠甲顿时有种和他呼吸相连之感，猛的浓缩，依附在他身上，化为非玉，非金，非铁，非石，非木的铠甲。
　　这铠甲许多鳞片组成，凑合起来天衣无缝。
　　“飞天！”
　　古尘沙轻轻喝着，鳞片在背后快速蠕动，几乎在刹那之间，就构成一对鳞翅，轻轻扇动，人就腾空而起。
　　“大龙铠，这就是大龙铠，而且比制造出来的大龙铠更加神奇。”义明都没料到会这样。
　　“收。”缓缓降落下来，那鳞片聚拢，化为条鳞片腰带缠绕在腰间。
　　“主人，你消耗了那么多精血，感觉如何？”义明连忙上来问候。
　　古尘沙摆摆手，取出葫芦，吞服三滴天露，苍白的脸色才恢复红润：“我精血的确消耗得厉害，第一次施展这等炼宝手法，居然生生消耗了全身三分之一的精血，若不是有天露，就基本上无法恢复。但这次消耗却使得我明白了万物生长，取舍之道。”
　　“主人明白领悟了，精神气质再次不同。”义明细细感受，只觉古尘沙气质有种“师道”，万物之师。
　　“此铠之威能，就我刚才感受而言，哪怕我全力出手，主人也有机会遁走，不是必死局面，而我之下境界的先天罡气，都无法破掉此铠防御伤害到主人。”义明神色欢喜：“这样一来，主人出兵胜算大增。”
　　“胜算谈不上，只是有了希望，如果说以前只有万分之一机会，现在却差不多有了千分之一而已，希望仍旧渺茫，不过随着我修行锻炼，踏入道境一变二变指日可待，那时就完全不同。”古尘沙知道，自己踏入道境后，日月炼，日月变，日月杀三式威力更大巨大，领悟更多，除此之外，自己身躯比现在要强横得多，施展日月杀再无经脉断裂风险。
　　修炼天子封神术，从凡境到道境却是个坎，踏过之后变化之大，却非外人所能想象。
　　“主人，现在我们应该如何？”义明道：“我看刘羽五人自从把五口剑蜕变之后，修为暴涨，恐怕也很快会踏入道境，他们体内有上古五季之神的血脉，春神，夏神，炎神，秋神，冬神。五大血脉蠢蠢欲动，乃真正神之后裔。这次主人是捡到宝了。”
　　“此事也绝非偶然。”古尘沙想想，上古五季之神辅助天子，管理天下，眼下自己得到祭天符诏，却就遇到了拥有五季之神血脉的人，可能在冥冥之中，有许多安排也说不一定：“眼下我所能做到的都已完成，只有养精蓄锐，等待出征。”
　　十天时间，晃眼就过。
　　这天大早，呜呜呜的号角就吹响，楼拜月已派人过来呼唤。
　　古尘沙早知今天是出征日子，天未亮就排兵布阵，来到承天关广场上等候。
　　随着天色开始发白，四周清晰可见，皇子们的队伍也陆续来到广场上。
　　“这些皇子的队伍都穿上了角蛟铠！”古尘沙就看见，十皇子古震沙带了五百人小队，居然全部都穿上角蛟铠，他自己则是穿的另外套铠甲，碧绿颜色，上面到处都是符文，稍微行动，有滋滋之声。
　　“王爷，十爷和天工院商量，花费大量资金和各种宝贝，才换取到五百套角蛟铠，他身上的铠甲叫‘破雷甲’乃雷家祖传宝贝，是他借来的，效果不在螭龙铠之下，甚至敌人如果击中他，还能释放出雷电。”梅香也身穿角蛟铠在旁边解释。
　　“皇子的装备也需要购买？不是老十向朝廷调拨的？”古尘沙倒有些奇怪。
　　“天工院怎么可能白给。”思香笑着：“它是独立机构，在朝廷之外，只受皇上命令，各大衙门都管辖不到，甚至进都进不去。早在天符四年，皇上就在天工院之外竖立巨碑，上书，文武大臣，王公贵族，皇室宗亲，一切人等，不奉旨不能踏入天工院半步，违者杀无赦。天工院才是真正藏龙卧虎之地，那院长修为灭掉雷家都不是难事，怎么会卖老十的账？老七的账都不买，想要角蛟铠，乖乖拿钱买，拿宝贝灵药换。”
　　“的确如此。”古尘沙点点头，“朝廷最为神秘，最为重要之地就是天工院，我记得在天符五年，宇皇叔就是因为擅闯天工院，被父皇赐死。”
　　朝廷有朝廷的规矩，哪怕皇子也不能想干什么就干什么。
　　“也不知天工院研制出来什么新鲜玩意儿，我现在有钱，或许能从其中购买到需要的东西。”古尘沙边想就看见许多皇子也都聚集在此地：“老十四，老十八也都来了，他们实力如何，居然看不清楚？”
　　十四皇子古云沙，十八皇子古鸿沙也都带兵前来，各自带了百人队伍，也身穿角蛟铠。队伍中有些人气息神神秘秘，也不知修为如何，或是什么老古董也未可知。
　　他们前来也没和古尘沙打招呼，而是相互交头接耳。
　　“老七来了。”
　　广场上皇子们一阵躁动，因为看见天上嗖的降下来一人。
　　他身上并未穿铠甲，而是锦衣玉冠，手持长剑，降落之时气流翻滚，地面微微一沉，似天神下凡。
　　“主人，七皇子把三昧真火炼脑成功，全身走遍，渡过最凶险一关，已成功踏入道境十变琉璃玉身。”义明连忙以不可察觉之声提醒：“我都和他相差三个变化，若要杀我，轻而易举。”
　　“王爷，七皇子手上拿的是断法仙剑，看来他借助法家之力洗练成功，这么说，在法家之中有超越太师闻洪之高手？”思香却是出言，她乃楼拜月的人，消息灵通，这句话却饱含深意。
　　“断法仙剑！琉璃玉身。”古尘沙知道此剑乃母亲遗物，却落到七皇子手中，他虽想拿回，却也知道十分艰难。
　　破法仙剑的厉害早已知道，这断法仙剑还在它之上。
　　从道境八变三昧真火到九变琉璃玉身，最为凶险，自古以来修士度过这关的凤毛麟角。尤其是真火炼脑，少有细微差池就精神崩溃，走火入魔还是轻的，变成白痴，或者脑袋爆炸，全身自燃化为灰烬都比比皆是。
　　七皇子居然渡过此关，那代表修行踏入全新境界，渡过最凶险难关，以后道路畅通无阻，前途一片光明。
　　许多皇子也都察觉到七皇子的变化，内心都沉甸甸说不出话来。


第80章 天地玄门
　　“我和老七差距太大了。”古尘沙知道自己虽得了祭天符诏，一路奇遇连连，却也并非就此无敌，上古有许多天子都得到过此诏，却也没有真正无敌，最后陨落。反而是有些神灵，亘古长存到现在，如蛮族摩诃神，不知道见证了多少天子陨落。
　　真正强大的是自己，而不是祭天符诏。
　　他早就明白这个道理。
　　天色大亮，红日东升，在这广场上除了大皇子，二皇子没到之外都聚集齐全。
　　“圣旨到，诸皇子跪接。”
　　楼拜月出现，手持圣旨宣读。
　　所有皇子，哪怕是修成琉璃玉身的七皇子都跪下。
　　“上谕：你们今天出关，攻打蛮族，为百姓报万年血仇，若能成功，此身功德不可限量。朕特许，谁打下来的疆域有多大，那就是谁的封地，你们各自有行军路线图，不得相互争斗。”圣旨简单明快，是天符大帝亲口所说。
　　圣旨收起，楼拜月挥手：“诸位，出发吧。”
　　顿时，各位皇子军队如长龙出了承天关，忽又分散，朝四面八方进军，深入莽莽蛮荒之中，大幕就此拉开。
　　与此同时，蛮荒深处，离承天关远隔数千里之外的一座高山上，有一对男女极目远眺，居然远隔数千里，就把承天关的一切都看得清清楚楚。
　　“师姐，古踏仙真的让自己儿子出关征战蛮族，蛮族高手如云，更有妖族相助，他也不怕自己儿子折损。”那男子装束奇古，却颇为年轻，模样只有二十岁出头。
　　“他是想逼出儿子背后的势力，这些年他放任皇子结党，联络内外，任何一个皇子都营造了庞大势力，盘根错节，不借此机会洗出来，朝廷内外必定不安，他的手段，我早就知道，这才是略施小计而已。”女子裹着素色沙衣，脚下有团云雾漂浮，居然是浮空站立，山顶无论多么猛烈狂风，连她衣服都吹不起来。
　　“师姐，数十年前，古踏仙曾经前往东荒，来我天地玄门学艺，听说来的时候修为浅薄，怎么短短数十年，就到如此地步？”男子玩弄着手中玉佩。
　　“我天地玄门执仙道牛耳万年，自太古传承，每隔三十六年就要到世俗之中寻找大批有气运，资质极好弟子进入山中作为杂役，慢慢晋升。”女子似在回忆：“古踏仙就是那时进入宗门，第一年他就脱颖而出，成为外门弟子，第二年是内门弟子，第三年就成为真传弟子，速度之快，古今罕见，到达第四年，他已经修成道境十三变元神出窍，成为真传弟子中佼佼者，第五年，他就可以和门中长老并驾齐驱。那时候被誉为古往今来我天地玄门第一天才，第六年，他进步更快，直接成就不死之身。”
　　“他修行六年，一些上古妖魔修行六千年都不可能到达这种地步。”男子骇然：“师姐，当年古踏仙还是在你门下学习过，他到底是得了什么奇遇？哪怕神的嫡系后裔，也不可能修炼到这种境界。”
　　“我对他知之颇深。”女子眼神恍惚，身上气息却越发凌厉：“但他要做之事，居然想颠覆我们所数万年仙道所固定之事，想这些凡夫俗子也和我们这些仙人并驾齐驱，人间有贤愚不肖，有帝王将相，此乃业缘所定，也是天道规矩，若是颠覆，后果不堪设想。眼下他是和蛮族邪神抗衡，无暇对我们仙道插手，若是收拾了蛮族，那就是我们仙道之浩劫。”
　　“可是，咱们天地玄门，加上太古洪荒就流传下来的七十二仙门正宗，其中无穷高手，都奈何不了区区他一人？”男子皱眉。
　　“他的修为，已到三十六变最高他化自在，超越许多神灵。”女子望着天空，“以他修为来说，做七十二仙门盟主都未必不可能，但却要选择在凡间当皇帝，却也不知怎么考虑的，无论是七十二仙门哪一门的门主，都比凡间帝王要尊贵千百倍，以前门派中小小弟子进入世俗朝廷，都会当做仙人对待，礼遇至极。”
　　“这些都是往事。”男子道：“师姐，这次我们出来，门派的意思是想阻止古踏仙再度扩充势力，但眼下他派皇子征战蛮族，取的是大义，我们所有仙道门派斩妖除魔，和邪神对立，却是正道，我们是万万不可能帮助蛮族妖魔邪神抵挡世俗百姓大军的。”
　　“我们这次当然不是帮助邪神，门派中的意思是我们在诸多皇子中选择一个，让他成为我们的人，培养他成为我们在世俗中的代言人，和古踏仙抗衡。”女子道：“那人必须要理念和我们仙道一致。”
　　“那我们选择谁？”男子问道：“诸多皇子，别选了就个白眼狼才好。这件事就全凭师姐做主。我进入山门才十年，时日浅薄，也未出过山，这次师姐带我出来，我自唯师姐马首是瞻。”
　　“你倒是遵守门规，不飞扬跋扈。比他当年沉稳些。”女子点头。
　　“这就是你们天地玄门年轻一辈中的‘种子’？貌似和天符比起来，相差万倍。”就在两人商谈之间，声音悠悠传来：“青瑶，你身为天地玄门传经长老已有数百年，找的种子怎么如此之差？”
　　“嗯？”女子如临大敌，脸上出现紧张之意，似知来者是谁，“厉万龙，你居然出关了。”
　　咔嚓！
　　半空一块空间好像裂锦，出现口子，从其中走出个人来，相貌年轻，修眉飞扬，身穿金袍，头发披着，身材高大挺拔，状如魔神。
　　“你就是天下妖族圣地，万龙巢之主，厉万龙？”天地玄门的这个青年男子猛向前踏出一步：“我听过你的威名，你莫非要废弃约定，在种子之战之前，要对我下手？”
　　“你？小孩子，你还没让我出手的资格。”厉万龙轻蔑一笑：“青瑶，当年种子之战，你们天地玄门有了古踏仙，凭借一人，把我们万龙巢上千出类拔萃妖族种子全部斩杀。如果这次你们的种子是这种水平，只怕就要断代。”
　　“你！”青年男子杀机重重，却也不敢动手。
　　“厉万龙，当年你因为此事，违反太古仙妖约定追杀古踏仙，却被他逃过，后来他修为大成，上万龙巢杀你，你和他大战却被击败，要不是你女儿孔雀求情，恐怕你也难逃一死。”青瑶说出事实。
　　“你们天地玄门掌教之子，却也死在古踏仙手中，似乎损失比我更大。”厉万龙出乎意料没有生气：“你们掌教也只有忍气吞声，不敢报复。”
　　“厉万龙，你用这个化身来找我，不是为了相互揭伤疤吧。”青瑶没耐心说下去了：“是不是要想和我们天地玄门联手对付古踏仙？这就不要提了，正邪不两立。你是妖，我们是仙，自古以来就没有合作的可能。”
　　“我是来告诉你，你们天地玄门想扶持皇子，我们妖族却也已经开始扶持了。我们约定好，正面不要交锋，免得被古踏仙一一击破。也不想再进行种子之战了，保存元气，如何？”厉万龙道。
　　“此事事关重大，种子之战是我们仙妖两道数万年定下来规矩。”青瑶想了想：“关于此事，我得要禀报掌教。”
　　“那好，我等你消息。”厉万龙身躯爆开，化为星屑，散落如雨。
　　“师姐，此妖修为到达了何等境界？”男子杀机未消。
　　“不要多问。”青瑶语气变冷：“这次让你出来历练，我们选中了可靠皇子，你就留在他身边，你是我们门派近十年来最出类拔萃种子，难道你就不想和古踏仙比肩？难道真的如厉万龙所说，你比古踏仙差万倍？”
　　“师姐放心。”青年男子发誓：“我发誓，必定要超越古踏仙，把此人擒拿下来，交给门派处置。”
　　“很好，你有此远大目标，却也就是成长动力。”青瑶拿出一卷书：“这上面是诸多皇子最新资料，我就来考考你判断力，哪个皇子最适合我们。人情世故也是修行的一种，古踏仙能短时间修行到如此程度，可能是在人间参悟了许多妙谛。”
　　“我来看看。”男子翻开卷书，手指移动，最后指在了一个皇子头像之上……
　　莽莽丛林深处，已经无路，两百多人的队伍在湿气极重的密林中穿行。
　　稀里哗啦！
　　走在前面的刘羽似乎碰到了什么东西，树林上密密麻麻的东西雨点一般掉落下来，粘在身体铠甲上。
　　原来那是些吸血虱。
　　这些虱子只有米粒大小，见缝就钻，只要有一丝缝隙就能钻进入，钻入人血肉中，狠狠吸血。而且传播疾病，许多高手都死在这些讨厌的虱子之下。
　　可惜的是，角蛟铠任何缝隙都没有，连湿气都进不去，人穿上铠甲，百毒不侵，水火不渗，哪怕是吸血虱再小十倍，也钻不进去。
　　刘羽身躯抖动，吸血虱全部被铠甲弹开。
　　他这动作幅度大了些，在周围树林之中，顿时许多蝎子，蜈蚣，蜘蛛，甚至还有毒蛇都不停掉落在队伍之中，落到人的头上。
　　这种情况，哪怕队伍里面全部都是道境高手都要弄得手忙脚乱，而这群身穿角蛟铠的人却毫发无伤。


第81章 蛮荒之中
　　“若不是我们身穿角蛟铠，只怕早就死在毒虫瘴气之下了。”贾亮随意抖动，把几头蜈蚣蝎子抖掉：“以前我们也没有如此深入蛮荒，就在边缘打猎，却未遭遇如此凶险。”
　　地面全部都是不知道多少年积累的枯枝败叶腐烂，化为深厚的泥泞，脚踩上去就深深陷入不说，还有许多腐败气体散发出来。
　　这些气体也有剧毒。
　　但角蛟铠有过滤毒气之功能，在铠甲中呼吸，全部都是清新空气。
　　这也是此铠最为玄妙之处，乃许多铠甲不能比的地方。
　　“王爷，听说你联络了龙雨云，还有玉寒露，不知道她们现在何方？”思香，梅香，雪香三女也穿着铠甲跟随在古尘沙身边。
　　她们三人目光古怪，看着身穿“大龙铠”的古尘沙，已知其玄妙。
　　这“大龙铠”乃无数龙鳞样的鳞片组成，枚枚铜钱大小，蠕动组合，和血肉似生长在一起，就是个整体，更为奇妙的是，此铠居然可随在背后化为翅膀，冲霄而起。除此之外，古尘沙在行动之外，遇到攻击，那些鳞片居然高速旋转，把各种东西都切割得粉碎。
　　除此之外，那些鳞片居然可以离开身体飞出去，在百步之内杀敌。
　　鳞片之内，是层厚实的膜，把古尘沙保护得结结实实，哪怕鳞片飞出去，他也有极强的保护能力。
　　“这是什么铠甲，比郡主的寒螭铠要强横多了，听说巨石侯送了他螭龙甲，却也不如郡主的铠。那是普通螭龙铠，郡主的寒螭铠上面自带万年寒气，能随心意发出可把靠近的物体冰冻。但此铠看起来却完全不是普通螭龙铠。”三香哪里知道，古尘沙用了大量天露加上自己的日月炼损耗精血，把螭龙铠进化了等级。
　　有了此铠，道境六变都奈何不了他。
　　“我这次计划是进行擒贼先擒王。”古尘沙道：“地图你们也都看了，我行军路线最终目的是混世魔猿神庙，只要把此神庙打下来，作为据点固守，就可以招揽无数人来居住，最终打服周围蛮族部落。所以龙雨云和玉寒露从另外一边前进，我们尽量走深山密林，不和蛮族部落居住点接触，潜伏到猿魔神庙不远的密林深处，伺机行动。”
　　“我们人少，也只能如此。”三香点头：“沿途大大小小不知多少部落，不可能逐一扫荡过去。只要我们扫荡一个部落，恐怕就会让数十个部落知道，派高手前来围剿，导致我们暴露目标。”
　　“我们现在已到这里，再向前又是个蛮族部落居住点，这部落有数十万人，倒也繁茂。”队伍终于穿过了这片丛林，来到片空地中，大家都坐下来休息，旁边有个小溪，却也能把铠甲上的脏污洗刷干净，古尘沙拿出地图来：“不过，我要绕过这部落，向地图上这个方向前进，走无路丛林，最后到这里。”
　　他手指在地图上寸寸移动：“到这里之后，我们就可以彻底休整，和龙雨云，玉寒露的人汇合。再商量怎么进攻混世魔猿神庙之事。”
　　地图上，很远之地，群山之中，有座神庙，那就是混世魔猿神庙，古尘沙的计划是在神庙不远的山中汇合，聚集力量，乘机诱杀其中高手。
　　这件事也并非不可能。
　　有义明在，加上龙雨云，玉寒露的高手，联手起来，未必没有希望。
　　“按照我们现在的行军速度，还有一个月才会到神庙周围的群山中。”刘羽也凑上来看地图，“也许我们得在这个月时间做点什么。”
　　“不用。”古尘沙摆摆手，脸上浮现出冷笑：“我们对蛮族各种部落了如指掌，蛮族之中也有高人，对于我们的消息也是完全了解。我在诸多皇子之中势力是最弱的，可能就会有蛮族高手主动搜寻追杀我们，到时候就是我们练兵的最好机会，在这丛林中，蛮族只能派高手前来，不可能派大规模部队围剿。这就给我们造成机会，来多少，死多少。”
　　蛮族对他的了解，也就仅限于他杀死四大老魔头，却不知他最大底牌是义明。
　　而且要进入这丛林中杀人，不怕毒虫和瘴气，那道境三变铜皮铁骨都不行，必须得四变吞金化石。
　　因为三变可以抵挡毒虫撕咬，却挡不住瘴气呼吸。
　　只有四变，五脏六腑内部如熔炉，金石融化，却就无视任何毒气。
　　道境一变二变还是血肉之躯，除了不食人间烟火，力量大些，很少生病，寿元长些，衰老慢些之外，其它变化不是很大。
　　而三变四变就开始非人。
　　一旦到了四变，可以通行许多险恶环境。
　　“我们已经行军三天，远去千里。这些天大家都没有休息，就在这里养精蓄锐一个晚上。”古尘沙下达命令，然后突然跃起，进入树林，三拳两脚，就震断许多大树，扔了过来，随意削成巨大木桩，打入地底，就组成了个小小阵法，然后他再拳碎岩石，取土成堆，和木桩配合。
　　“成！”
　　当最后一根巨木插入土中之时，这两百多人所在的圈子内空气陡然变得清新起来，气流在旋转，人都有飘飘欲仙之感。
　　“聚灵阵！”三香识货，顿时愣住，她们万万没料到，古尘沙在短时间内，就按照周围山川地脉，组成了聚灵阵，这点何其艰难，哪怕道境高手虽然自身可吸收灵气，但要布阵却还差得远。
　　布阵要熟悉各种物体波动，然后组合，勘破山川风水之奥秘，比自身修炼困难得多。
　　尤其是这种随意布置，更显功力。
　　王公贵族在府邸中修建聚灵阵，那要出钱聘请高手，买来各种珍贵材料，经过准确测量，要数年时间，才可以建筑而成，哪里会随意布置就可凝聚灵气？
　　由此可见，古尘沙对物性洞察之深，恐怕真已神之而明。
　　这种人，居然还没有晋升道境？她们都觉得不可思议。
　　“不错，这就是聚灵阵。”古尘沙感受其中飘荡的灵气，满意点头：“我们行军几日，都消耗很大，休息一日，正好让角蛟铠在阵中被灵气滋润，这样可以弥补消耗，修复破损。”
　　角蛟铠是会损耗的，长时间作战，在恶劣环境中，都会出现细微损坏，最后越来越重，铠甲崩溃，失去灵效。
　　保养方法就是放在聚灵阵中，可以受灵气滋润，自我修复。
　　还有更奢侈的就是在灵液中浸泡，铠甲还会进化。
　　古尘沙临时布置个聚灵阵，虽然灵气稀薄，却也能大大缓解行军疲劳，还能治疗疾病，有益修为。
　　当下，所有人都沉醉在这阵中淡淡灵气内，穿着铠甲睡觉，养精蓄锐。
　　有了角蛟铠，随便睡觉都安心，比帐篷好用多了，防寒防湿保暖甚至驱除炎热。免去许多辎重，等于随时带着安全的房子。
　　“主人若是能把那尊琉璃玉身的骸骨拿出来，镇压在阵眼之中，这里灵气浓度起码会提升数十倍。”义明小声道。
　　“三香在这里，她们是楼拜月的人，我自然不好拿出。免得泄了底。”古尘沙还是防备楼拜月，觉得压箱底的东西不能让人知道的好：“所以有蛮族高手来杀我们的话，你能不出手，尽量不出手，都让我来对付，如今我借助大龙铠，却也不会轻易被杀死。”
　　“是，主人。但如果是道境四变的强者前来，你的那降魔之刃恐怕也破不了他的皮肤。攻击对他无效。”义明皱眉：“那时我出手还是不出手。”
　　“视情况而定。”古尘沙想想的确如此，道境三变铜皮铁骨，内脏还脆弱，却可用暗劲所伤，而到了四变吞金化石，内外一体，几成金刚不坏，那根本无法击破，起码以他现在的杀伤力，就算施展日月杀也没用。
　　除非他晋升道境，日月杀威力再度提升。
　　“主人，我刚才想起件事，我们到了神庙附近，就不急着偷袭高手，而是去其中找到化龙池，偷取其中的化龙液，此乃蛮族机密，蛮族培养高手，炼制法宝必须用到的，乃是蛮族采集灵气，浓缩成灵液，再加上无数天才地宝，上古洪荒异种之兽血脉提炼，同时献祭邪神，获得神水，聚集起来组成池水，叫做化龙液。虽然效果不如天露纯粹，却也可使法宝兵器，人类修行快速提升，如果主人盗取来之后，把大龙铠在其中浸泡，吸干精华，有可能会使得再次进化为王龙铠！这还不说，主人麾下那些人更能提升潜能，修为暴涨，他们的角蛟铠有可能化为螭龙铠！”义明想到了关键之处。
　　“居然有这等好东西？”古尘沙大喜过望：“偷窃我最在行，哪怕你是也比不过我。”
　　他说的是实话，有日月祭坛空间，他潜伏偷窃，简直有如神助。
　　如果真的能盗取到化龙液，对于他自己实力，整体实力提升都是飞跃。
　　“这是最近之机密，蛮族和妖族合作，万妖之王，万龙巢之主厉万龙和摩诃神共同降下来的神谕。也是和化龙塔息息相关的部分。其实是为了让蛮族中出现出类拔萃人物之后，提升他修为所用。”义明道：“最近二十年，蛮族高手比以前增加十倍，化龙池功不可没，他们是想培养出来个天符大帝这样的人物。”


第82章 影祭司
　　所有人都在聚灵阵中休息，古尘沙则是催动“大龙铠”，背后鳞片几乎在刹那间就组成宽大翅膀，飞上半空。
　　这飞行的速度也颇快，翅膀轻微闪动之间，气流上升，完全可以让他轻松自如学大鹏鸟一样。
　　飞行感觉简直是让人心神都开阔许多，莽莽丛林尽收眼底。
　　“这大龙铠真是宝贝，不枉我花费如此多天露来进化，可惜的是毕竟为外物，对自身修行没有什么好处。”古尘沙虽沉醉于大龙铠的能力之中，却也时时刻刻警惕自己，不要被外物所迷。
　　他飞上半空，观看山河丛林地形更加清楚，只见周围山势情形杂乱，气流有的呆滞，有的消散，根本没有章法，此种地形就叫做“穷山恶水”，如果有人生活在这一带，那就会世世代代出愚蠢粗恶之辈。
　　“山有山气，地有地意，水有水灵，万物组合真是奇妙。”他本来在义明的指点下，加上自己苦读书籍，有许多心得，却从未这样站立高空，俯瞰山河大地过。
　　现在在空中盘旋，不一会儿就看遍了方圆数百里之地的山势，脑海中推算，感受磁场灵波，就越发对于风水之道，天地人合一之道有更加深刻认识。
　　他脑海之中，几乎清晰可以看到灵气在庞大的虚空中翻滚徘徊，随时都有可能随着自己呼吸而降落下来，进入自己身体。
　　他再次触摸到道境边缘。
　　但仍旧未能突破，缺乏水到渠成之真谛，总是不那么圆满。
　　感觉修行差不多了，他缓缓降落下来，再次落入聚灵阵中。
　　这时就看见三香没有休息，却在小声议论。
　　“你们在议论什么？”古尘沙走过来，却想和三香聊聊天，这三人是楼拜月的人，说是辅助自己，其实打探消息加上监视，但却可从其中窥视到楼拜月底细。
　　通过这些天的观察，发现这三人实力极强，甚至不在自己之下，也是随时随地都可突破道境，关键是三人修行的功法相互呼应，有些类似刘羽五人的五季剑术。
　　此三人本身资质却也是万里挑一。
　　“回王爷，我们在商量如何作战，联络郡主，互为犄角之事。”思香站立起来，道了个万福。
　　“哦？那你们联络上郡主没有。”古尘沙连忙询问，楼拜月那边信息是关键。
　　“已经联络上了。”思香道：“郡主已经带兵攻占了个数万人口的蛮族部落。眼下正把那个部落的人贬为奴隶，然后驯化，就地修建城池，步步推进。”
　　“打下部落，层层推进？”古尘沙心中微惊：“蛮族最难驯化，就算贬为奴隶，也会暴动，这是自古以来教训，难道月符郡主不怕暴动？”
　　妖蛮和人类战争长达万年，历朝历代，蛮族入侵都是抓捕人类，或是当场杀掉献祭给邪神，或是带回去圈养起来，以后再杀掉献祭，总之在妖蛮的心目中，人类和猎物没有区别。
　　而人类对蛮族就不同，多次反击，抓捕蛮族之后，试图教育，然后同化成为人类，教授他们礼义廉耻，读书识字，明理修德，却全部失败，蛮族野性难驯，还时常暴动，杀死周围百姓。后来连一些悲天悯人的大儒都觉得蛮族的血液中还是兽性邪气，本质和人大不相同。人之初，性本善，而蛮之初，性本恶。
　　现在楼拜月再次企图驯化蛮族，哪怕作为奴隶苦役，也是很危险之事。
　　“郡主这次是试验皇上秘法。”思香道：“皇上智慧推算出来驯服蛮族秘法，交给郡主看能实行不，若能化掉蛮族血液中的邪神和兽性，使其回归成为真正人类，则就是功德无量。我大永帝国却也可以征服数万年都无人能征服的蛮荒，开疆扩土。”
　　“但蛮族和我们万年血仇，哪怕驯服归降，恐怕民间也不允许，阻力可能会很大。”古尘沙知道，民间百姓大多数都恨蛮入骨，恨不得啃其血肉，仇恨之深，不可化解，就算他自己也觉蛮族可恶，这个认识是从书中得来，还有就是亲眼看见三县之乱，蛮族烧杀，村村化为灰烬，老人小孩妇女都被在祭坛上被砍头，剥皮，献祭。
　　“皇上说这是千秋百代的事情，当先就是把蛮族贬为奴隶，为我们修建城池，房屋，等工程完结，却就开始清算，让他们相互检举揭发，凡是三代之内有我们人类血仇的，都得审判，三代清白，可继续做奴隶，允许生子，然后下五代继续为奴，若是五代之中忠诚，没有劣迹，就可由奴隶成为贱民。再过五代，没有劣迹，还有功劳，才可成为平民。”思香说出来楼拜月准备实行的计划。
　　“如此真是千秋功业，代代驯化，却有可能消除兽性。”古尘沙想想，这却是十代以后大事，不急于一时：“还有，别的皇子进展如何？我消息不甚灵通，你们却有秘密渠道互通消息。”
　　“王爷，所有皇子都有斩获，其中以七皇子法亲王斩获最大，已攻破蛮族有三十万人口的大部落，生擒蛮族元帅十名，神使一名，击伤蛮王乌拉使其逃走。所有蛮族都被贬为奴隶，然后开始修建房屋城池，同时七皇子发布命令，号召关内高手前来定居，凡是武功高强者，送奴隶送房屋送财富，眼下大批武林人士和权贵子弟都纷纷而去，势力滚雪球越来越大。”雪香似乎想要给古尘沙压力，述说此事。
　　“老七修成道境九变琉璃玉身，修为百倍于我，更不说他手持断法仙剑，除此之外更有许多宝贝，背后靠着法家，那是数千年第一世家豪门，辅助帝王，以法统御天下。”古尘沙知道，和七皇子古法沙比起来，无论是修为还是实力，都相差千百倍，如果自己有道境九变的修为，那还玩成什么偷袭，直接杀上去。
　　“三皇子也攻打下来了个部落，已经开始作为根基，层层推进，联络了许多豪门和世家。”雪香也述说情报：“他成功修成道境六变，炼气成罡。武功大进，加上原本麾下就招揽了许多高手，也是势如破竹。至于其它皇子，也都有所斩获，各种捷报雨点似的传向朝廷，眼下朝廷的功劳薄上，只有王爷你是空空如也。另外，五皇子，六皇子，八皇子，九皇子，十四皇子，十八皇子也向朝廷汇报，说自己踏入道境。”
　　“做大事岂能急于一时？”古尘沙心中一片宁静，丝毫不急，就如他的修为迟迟无法突破道境一样，他也不急。
　　看见他这样，三香也暗暗赞叹这主儿养气功夫十足。
　　“主人，有高手接近我们。”就在这时，细如蚊蝇的波动传进古尘沙耳朵，是义明用先天罡气化为游丝，轻微震动，造成说话之声，这就是所谓传音入密。
　　“义明，我刚才发现远处有些不错的药材，跟我去采集回来。”古尘沙点头，招呼声，离开这里。
　　三香皱眉，却也知道古尘沙有秘密不想让自己知道。
　　他和义明迅速进入山林，本来古尘沙想要飞翔上天细细观看，却被义明阻止：“主人，就是你刚刚飞翔天上暴露了目标，就导致蛮族前来追杀我们的高手发现了我们，现在万不可再暴露，在天上固然可看得清楚，但却很容易成为地面的靶子。”
　　“来的是什么高手？”古尘沙倒也不担心，能让义明察觉，那人修为肯定就在义明之下。
　　“是蛮族中的影祭司，专门暗中刺杀，行走在黑夜中的强者。”义明道：“我属于是权祭司，掌握大权。”
　　“我知道影祭司，是蛮族邪神神庙中，专门培养出来刺杀厉害人物的，武力杀伤都极强，而且极其邪恶。”古尘沙道：“当年未修建巨石长城之前，朝廷很多官员都被影祭司所刺杀，蛮族每要进攻一地，就先派影祭司前去刺杀重要官员，使其中枢混乱，就有机可乘了。”
　　“他们接近了。”义明暗道：“不过并未发现我们，主人，我们要不要先下手击杀。”
　　“当然。”古尘沙脸上有冷笑：“每个影祭司都可谓血债累累，我倒是要看看，这次来杀我的是什么角色，你先离开，让我单独来和他们较量一二。”
　　“主人，恐怕危险。”义明侧耳倾听：“这次来的影祭司非同小可，主人你杀掉四大魔头和元帅，捣毁神庙，蛮族肯定得到消息，排出刺杀你的影祭司就绝对在元帅级别之上。”
　　“无妨，我有大龙铠，想要攻破我的防护，也不是简单之事，现在我对战高手，对于提升自身修为很有好处。”古尘沙观察四周，却未发现动静，“再说你隐藏在暗处，却也能够出其不意。我喊你出来，你就动手。”
　　“是！”义明身躯晃动，隐藏进入密林深处。
　　古尘沙就在这里随意走动，假装采药，不得不说，在蛮荒密林中药材非常丰富，这随意寻找，他就找到了几样年份十足的珍贵药材，在关门至少价值千金。
　　当然，这是密林深处，哪怕道境一变二变的人物前来，也未必可以抵挡住毒虫猛兽，采药极其危险。
　　嗤！
　　就在他装模作样采药之间，从密林深处，有影子出现，那影子和他相隔数百步，轻轻一点。一道气劲犀利如电光，雷霆奔腾，激射而来。
　　速度之快，比箭矢还要快上数倍，随心所欲，根本让人没有任何反应，哪怕是古尘沙也无法躲闪，被气劲狠狠点到胸口。
　　砰！
　　他整个人如中攻城巨锤撞击，被打飞，在密林中一路退后，撞断了三四颗大树。


第83章 先天罡气
　　“先天罡气！”
　　古尘沙立刻就知，刚才数百步开外的这道气劲就是先天罡气，从体内勃发，百步之外，洞穿金石，威力极大，专破铜皮铁骨，远超一般神兵利器。
　　像此道气劲，虽然就小小一点，击中身体之后，却简直可轰破城墙，那是灵气凝练到极点爆发的威能。
　　如果是正常箭矢，甚至火符枪，古尘沙都可以闪避开，但先天罡气随心而发，以他现在的修为根本无法躲闪，只能硬抗。
　　当日在神庙中，他也是瞬间就被义明包裹，若不是用裂海霹雳子，也就死无葬身之地。
　　大龙铠不停蠕动，把先天罡气的冲撞力量消除，但他还是感觉其中毁灭性力量，若没有大龙铠的防御，肉体瞬间就被撕裂成血肉模糊的一团。
　　这先天罡气完全可以破掉角蛟铠。
　　螭龙铠恐怕也很难挡住。
　　他刚刚站稳脚步，想要看清攻击之人，但又是嗤的声音，气劲已到身上，再次把他人从地面轰到了半空中。
　　“这是道境六变，不是七变。”他人被轰上半空，气血翻涌，却已经看出来攻击自己的人只是道境六变“炼气成罡”，却不是七变“离地腾空”，因为此罡气轰击在自己身上，就此消散，并没有收回去。
　　如果是七变，直接就是先天罡气化为绳索，或者球体把自己包裹，彻底禁锢，哪怕大龙铠都难以挣脱。
　　“变化！”在半空中，古尘沙催动大龙铠，背后鳞片在呼吸之间，组成翅膀，想要飞得更高，脱离先天罡气范围。
　　先天罡气攻击虽然厉害，却也有弱点，最大拖弱点就是距离。一般的高手是百步到数百步，超过这个距离，攻击出的罡气就会减弱，最后消散在空中，而强横人物则是千步道数千步之间。
　　除此之外，还有攻击次数。
　　先天罡气攻击，极耗真元，如果最初踏入道境六变之人，攻击数下到十下，也就罡气耗尽，难以为继，需要重新吸收灵气，在体内压缩蜕变成罡，转为先天，那需要一日数日之功。
　　哪怕是罡气雄浑之辈，攻击数十下到百下也会匮乏。
　　古尘沙对付这样的人物，却也有计划，依仗大龙铠抵挡住先天罡气，等他罡气耗尽，再做打算。
　　当然，就算对方罡气耗尽，肉体武学也远超过他。
　　不过和高手较量，能激发他潜能，使得武功更加纯熟。
　　轰！轰！轰！
　　就在他要飞起避开先天罡气打击之时，又是连续几道气劲轰击而来，大龙铠剧烈收缩，鳞片蠕动，居然无法组成翅膀。
　　他被轰击得从半空掉落下来，狠狠摔入地下，在泥土中砸出个深坑。
　　这时，在深坑旁边出现一人，身穿皮袍，大斗篷，手拿骨头做的权杖，身材看似瘦削，却是千锤百炼之金刚躯体。
　　此人眼神碧绿，如鬼火在眼眶中闪烁，向下俯视就有种邪临大地之感。
　　“这是什么铠甲？”他发出的不是蛮语，而是大永语言：“十九皇子，想不到你还有这种宝贝，连道境都没有修成的人，居然可抵挡先天罡气，简直就是奇迹，不过也就到此为止了。”
　　他把骨头权杖举起，直刺而下。
　　当！
　　古尘沙手上多出来降魔之刃，和骨头权杖碰撞。
　　火花四溅，降魔之刃上面出现缺口，还有裂痕，随时都要崩溃，而古尘沙被震得全身发麻，若不是大龙铠化解掉九成九的力量，恐怕降魔之刃就被击飞。
　　“刀是好刀，可惜炼器不足，半成品。”这影祭司看着爬起来的古尘沙，“铠甲我要了，你根本不能催动此铠之力量，若我得到此铠，却就能够在化龙池中浸泡，再次进化，在上面铭刻符文，增加更多变化，你根本不会炼器。这东西穿在你身上，简直就是暴殄天物。禁锢！”
　　影祭司突然上前，猛的一掌拍在古尘沙身上，鲜血从手掌中逼出来，居然在大龙铠上出现了血色符文。
　　古尘沙连连闪烁，企图躲开，但这影祭司太快了，连续出手，对他攻击，掌掌都不落空，拍在大龙铠之上。
　　就是几个呼吸时间，大龙铠上全部都被影祭司拍上了自己鲜血符文。
　　大龙铠居然被影响，似乎都失去了作用。
　　“看来是我痴心妄想，居然凭借大龙铠就对付道境六变强者，结果只能是被玩弄于股掌之间，我高估了自己的能力。”古尘沙虽然处于极度危险之中，却心思冷静，哑然失笑。他本想试试自己的实力，却弄巧成拙，不过好歹知道练成先天罡气的人有多么恐怖，这也算是个教训，况且失败的情况已在他算计之中。
　　“义明！”
　　他发出长啸。
　　嗖！
　　在这影祭司后面就出现了义明，五指张开，当头落下，气劲如苍穹，浑圆而落，化为蛋形天幕，把影祭司笼罩在其中。
　　这是偷袭。
　　义明境界比影祭司高出一变，加上出其不意，居然就瞬间制住对手。
　　“摩诃镇狱！你是摩诃神的使者，为什么会帮助这个皇子！”影祭司大吼，想催动自己先天罡气突破，但义明熟悉影祭司各种手段，罡气连连变化，化为针尖，从对方七窍钻入，锁住内部，使得他无法动弹。
　　“主人，他修为深厚，手段变化很多，若不是我熟悉他的鬼蜮伎俩，运用摩诃镇狱锁魔的手法，把他丹田深处最核心的气璇封锁住，他还是能从我手上逃走的。”义明不理会影祭司的问话，而是对古尘沙讲叙。
　　“这影祭司的确很强，居然能破我大龙铠。”古尘沙只感觉那鲜血渗透进入铠甲，也是种炼宝手法。
　　“这大龙铠是主人所炼，主人境界低，如果遇到境界高出很多，又会炼宝手法的人，就会把宝贝夺走。”义明道：“不过现在无所谓，只要此人一死，就对大龙铠失去控制，主人速速杀了他，免得夜长梦多，时间一长，万一他有帮手赶来，我就很难擒拿。”
　　在气劲笼罩下，影祭司连连挣扎，居然还有反抗之力。
　　古尘沙拿起降魔之刃，突然刺向影祭司的眼睛，他知道就算铜皮铁骨，但眼睛脆弱，容易被神兵利器所伤。
　　当！
　　影祭司把眼睛闭上，降魔之刃刺在他眼皮上，爆出连串火花，居然根本没有办法。
　　义明虽然可以催动气劲，从内部破坏影祭司的丹田秘孔，但此人必须要古尘沙亲自杀死，才可献祭上天。
　　“主人，你把天露都滴在降魔之刃上面，此刃就会异常锋利，我再催动秘法，毁他丹田，在刹那之间，他身躯最为虚弱，却可破他身体。”义明道。
　　古尘沙连忙把剩下天露都取出来，滴在降魔之刃上，顿时这破损的兵器流光溢彩，快速修复，绽放出璀璨精芒。
　　“灭！”义明这时也催动力量，从内部狠狠破坏影祭司的丹田，使其先天罡气涣散，血肉松弛。
　　果然，影祭司大吼连连，身上皮肤出现了松弛。
　　古尘沙突然刺出，把眼皮破开，降魔之刃刺穿眼球，深入大脑。
　　“你背叛了神，神必会剥夺你的荣光！”影祭司对义明大吼，全身不停挣扎，但毫无用处，被古尘沙以降魔之刃破坏大脑，神智渐渐迷糊，魂魄似被吸入了个古怪祭坛之上。
　　轰隆！
　　影祭司倒在地面。
　　古尘沙喘口粗气：“若不是你，这种高手，哪怕站着给我杀，我也根本奈何不了他。”
　　“主人的境界很难对四变造成伤害。”以明检查这影祭司尸体，从上面摸索着：“这是混世魔猿神庙的影祭司，以罡气雄浑著称，所修混世魔典，只比摩诃镇狱经稍逊一筹，他还有很多手段未施展出来，你看，这根骨杖，乃上古移山巨猿脊椎骨，经过不知道多少年在聚灵阵中培育，再以混世魔典中的练宝手法，以自身精血涂抹其中，至少六十年岁月，几乎炼得和自身一体，用来储存先天罡气，对敌时可多轰出几倍之多的罡气来，他还没有催动这宝贝，若是催动，我一时之间也很难收拾掉他。”
　　道境六变练成先天罡气，杀伤力固然大，却因为体内储存有限，轰不出几道来。
　　但如果有至宝，就可把平时积蓄的罡气储存在其中，对敌时也释放出来，等于有了个罡气仓库。
　　不过这种至宝，很是难得。
　　“义明，你应该也有自己的宝贝吧。”古尘沙问。
　　“有的，但那日为了抵抗主人裂海霹雳子被炸毁。”以明道：“我请主人将此宝赐我，这骨杖品质比我原来那根还要好，加上原主人已死，我已摩诃镇狱经手法炼制，战力起码能提升三成。”
　　“无妨。”古尘沙点头，现在战力主要靠义明，他实力强大自然是好。
　　“多谢主人。”义明连忙单膝跪下：“这影祭司的身上还有许多宝贝，我来为主人清点。”
　　“你先清点。”古尘沙身躯一闪，就进入祭坛空间中，他杀了蛮族元帅，祭祀上苍，足足得到六百滴天露，现在杀死这影祭司，和邪神关系极其密切，而且实力极强，不知可得多少天露？
　　可惜，没有无信夺心符，否则他最好把这影祭司也收服。


第84章 三千滴
　　随着经历越多，修为越深，古尘沙越发知道天露作用。
　　只要有天露，法宝武器铠甲等耐得住时间侵蚀的“死物”都可以无休止晋升。他现在缺少的也就是这东西。
　　进入“日月祭坛”空间，果然有团巨大的血球和魂魄悬浮在空中。
　　这团血球和以前都不相同，显现出浓烈的邪气，黑烟滚滚，如同邪火在燃烧着，还不停的变化出扭曲狰狞人脸，仔细聆听，更有无数惨叫。
　　“这家伙到底虐杀了多少人，这才造成魂魄中如此浓烈的怨气？”古尘沙惊骇。
　　不过也不稀奇，身为蛮族影祭司，若不是双手沾满人类鲜血，是不可能爬到这个位置的，而且按照邪神神谕，只有杀死很多人类献祭，修行才会快速。
　　点燃蓍草献祭。
　　顿时天露雨点般出现，足足有三千滴之多。
　　“真是收获颇丰。”古尘沙把这些天露都装入葫芦中，这才从祭坛空间内出来。就看见义明在剥离影祭司身上的东西。
　　皮袍内有个皮袋，皮袋内装的是鲜血，异常沉重，那鲜血居然不凝固，似融化的金液在流淌，那鲜血之中，有许多蝌蚪似的符文在闪烁明灭跳跃，发出炽烈气息。
　　“恭喜主人，这是一皮袋化龙液。也就是我之前所说，以无数洪荒异种鲜血提炼，加上灵液和献祭得到的神水炼制而成。只掌握在蛮族绝顶人物手中，我曾经得到过赏赐一些，却已经用光，此人想必是为了提升自己的骨杖，但觉得还不够，正好接到刺杀主人的命令，于是前来，等杀了主人，献祭给邪神，用邪神之力和化龙液提升骨杖那就完美了。主人乃皇子，有天符大帝血脉，对于邪神来说非常重要，若能斩杀献祭，邪神之赏赐之丰无法想象。”义明道：“以后主人要倍加小心。”
　　“这化龙液我从中感觉出强横霸道。”古尘沙细细品味着：“不知怎么运用？难道也是滴上去？”
　　“不错，滴上去就可以，虽然这些化龙液不足以使大龙铠再度进化，却也能增加许多防御和力量，如果再遇到这样的高手，主人反应就可以快些，不会被轻易擒拿。”
　　“是吗？”古尘沙连忙把这化龙液取出一点，涂抹在大龙铠之上。
　　大龙铠不停蠕动，贪婪的把化龙液吸收进去，那鳞片收缩，古尘沙觉得整个铠甲紧密结实了很多，而且似乎多了些变化。
　　“这化龙液果然霸道，比起天露而言，少了几分醇和，只能用来提升，却不能治疗解毒，而且如果法宝品质不坚固，不但提升不了，反而会被烧毁。”古尘沙暗暗察觉。
　　如果是个普通铠甲，滴上天露，那铠甲照样会进化。但滴上化龙液，就会因为承受不了其中强横霸道之力，直接燃烧成为灰烬。
　　还好大龙铠本身就是宝贝，又用接近千滴天露巩固过，却能承受此力。
　　“主人，大龙铠可以承受，但角蛟铠却就有些玄，当然，这化龙液如果涂抹在角蛟铠上，却是要先用灵液稀释。这一皮袋化龙液可稀释成一池子，然后才浸泡宝贝，这样就可使得宝贝缓缓吸收，不至于被彻底烧毁。”义明道：“化龙液用起来很是凶险，人体有可能被烧毁经脉。”
　　“既然如此，却也就全部给大龙铠滋补。”古尘沙把一皮袋化龙液全部倒在大龙铠之上，他的手指头都不敢去触碰，感觉烁火流金，甚至比岩浆还要炽烈。
　　大龙铠嗞嗞作响，却并未被烧毁，只是看起来很难消化如此之多的大龙铠。
　　“主人，若是有天露，中和下，大龙铠也无法承受如此霸道之力。”义明连忙道。
　　“我早知如此。”古尘沙拿出葫芦来，倒出足足百滴天露，和化龙液混合。
　　顿时，整个大龙铠之上陡然燃烧出来金色火焰，火焰越来越大。各种各样的太古凶兽虚影在其中出现，发出咆哮，威势滔天。
　　“这就是上古洪荒异种野兽之血脉。”古尘沙暗暗点头，静观其变。
　　有天露的中和，大龙铠全部吸收了化龙液的力量，还有其中许多太古凶兽的血脉，开始真正进化。
　　金色火焰渐渐都收敛，回到铠甲之中。
　　整个开始浓缩，最后变得不黑不白，灰不溜秋，毫不起眼，鳞片也缩小，非常细密。
　　古尘沙立刻开始在铠甲上用自己鲜血再次书写符文，依旧是日月炼中的炼宝之术，在这关键时刻，用精血再度淬炼，大龙铠会和自己更加心意相通，以后催动运转如意。其实如果他多次这么祭炼，最后可以变成自己的一部分，别人就根本无法夺走。
　　但他现在还处于奠定道基阶段，却不能过多消耗精血。
　　到达最后，铠甲再次变化成为腰带，很细一条，颜色也灰扑扑的，分不出来黑白。
　　“这是混沌颜色。”义明道：“此铠吸收了化龙液又被天露中和，潜能再次提升，许多太古洪荒异种凶兽血脉被其吸收，经过一段时间消化融合之后，却就有王者之气，加上主人这炼宝手法简直有再造万物之能，甚至超过摩诃镇狱经中之炼宝手法，这铠到时候可演化形体，真正成就王龙之铠。”
　　“可毕竟是身外之物。”古尘沙细细思考，“我刚才以为凭借大龙铠可以和这影祭司纠缠，却未料到根本无还手之力。境界差距看来不可弥补。”
　　“道境每变都是脱胎换骨之变。”义明再次搜索这影祭司皮袍，摸出一个葫芦，不用说里面是丹药，倒出来，居然是黄豆大小的晶体。
　　“这是灵石，又叫灵晶，乃灵液再度浓缩千百倍，从其中结晶，最后成为宝石。”义明拿出一枚：“就这枚灵晶，如果化开，那所获灵液起码有一大水缸。这影祭司居然比我还富有？”
　　“如此神奇？”古尘沙好像看到宝贝一样接过来，入手极其沉重，就是这个葫芦就差不多有数千斤，里面有差不多十五粒晶体。
　　想不到这么小小一枚晶体融化，居然能有一大水缸灵液。
　　这么说的话，他属下那些人的角蛟铠能够有灵液浸泡，却就能大大增强力量和防护能力，这还不说，灵液之好处虽不如天露，却也是不可多得之宝贝，实用性之广，远超许多灵丹妙药。
　　“这影祭司身上还有本混世魔典，却是抄录本，只有前三卷，却也对主人修行也许有帮助。”他搜出来本皮卷，“这里还有枚令牌。”
　　那令牌上面有头巨猿，端坐在王座之上，俯仰天地，血盆大口和獠牙乃一切邪恶之源。
　　在令牌下面，则是个小小的影字，是蛮文。
　　“这是他进入神庙的令牌，代表了他的身份，地位颇高，以后主人要混入神庙中有大用处，只要把全身包裹起来，出示令牌就可以，影祭司本身就是隐藏在黑暗中，不能让人看见面孔。”
　　古尘沙接过令牌，放入祭坛空间中，就翻开这卷《混世魔典》，各种功法映入眼帘，招式雄浑大气，却又残忍无比，炼气搬运别具一格，经络秘孔神乎其神。
　　“果然是魔典，其中的法门武功却别开生面。”古尘沙修行过天子封神术，高屋建瓴，看别的武功就自然能比一般人透彻许多，稍微记住在脑海中思考，这门典籍上的武功就开始酝酿，推算，触类旁通，和巨灵神功相互印证，从而获得更多的武学经验。
　　他现在以天子封神术为总纲，先后学习巨灵神功，摩诃镇狱经，再加上混世魔典，都是绝世之功，学习越多，他感觉自己眼界越发开阔，积累知识丰富，武学上许多疑难都迎刃而解。
　　“主人，我们回去，恐怕还有影祭司前来偷袭，我们可以抵挡住此人，那些属下未必抵挡得住。”义明看古尘沙看入迷，不由得道。
　　“走，回去。”古尘沙把魔典也放好，再次展开大龙铠。
　　唰！
　　大龙铠连一个呼吸不到，就完全把他从头到脚全部包裹，然后他离地三尺，就幽魂似的漂浮着，居然不需要翅膀。
　　果然吸收了一皮袋“化龙液”和一百滴天露的大龙铠威能又增强了足足有一倍。如果再次遇到道境六变的影祭司，就不会像刚才这样狼狈了。当然想要战胜对方却也还是不可能的一件事。
　　把这影祭司的尸体也放入祭坛空间。
　　这对于朝廷来说是巨大功劳，除此之外，还可送给天工院中的医药部作为研究品，对于如此之高修为的尸体，可以研究出来很多东西，造福万民。
　　回到居住点，却很安静，并未发生什么事情，所有人已经睡醒，精神奕奕，升起火来，喝口斗战法酒，然后练刀练拳。
　　三香倒是真从丛林中采到不少药材。
　　蛮荒丛林中珍贵药材非常之多，只是常人难以进来，比如一株千年红灵芝，在外面价格就是数千元，却不是小数目，她们虽是楼拜月心腹，享受到培养，却也要自己积攒些私房钱做别的事情。
　　看见古尘沙和义明回来，三香相互对了下眼神，却也不多说什么，默默把药材收拾好分类打包。
　　“怎么样？没有遇到什么袭击？”古尘沙询问。
　　“王爷，到目前为止还是很安全。”刘羽提剑在巡游，他现在越来越强，手中神剑无时无刻都在吞吐灵气和他自身血肉交融，他是睡觉都剑不离手。
　　“这五人看来要比我先晋升道境。”古尘沙心中欣喜。


第85章 混世魔猿神庙
　　“所有人收拾行囊，立刻出发。咱们要以最快速度前往混世魔猿神庙。”古尘沙下达命令。
　　只有二十个呼吸，所有战士都收拾好，已经有了精兵强将之气质。他们服用过虎狼丹，力气巨大不说，更有虎狼之勇，以前每天服用强血丸，那可是贵族豪门嫡系子弟才有的待遇，更得到义明这种强者指点，修炼一日千里，经过几场厮杀下来，彪悍铁血气质就养成了。
　　“王爷，这里的聚灵阵要不要摧毁？”贾亮问：“如果不摧毁，恐怕就会泄露我们蛛丝马迹。”
　　“想得周到，那就毁掉。”古尘沙点头。
　　众人立刻把土堆破坏，木桩拔出来，立刻这里磁场散乱，灵气就消失了。
　　嗖嗖嗖……
　　众人开始在山林中按照路线急行军。
　　这一路上，众人都没有停留，没日没夜日，足足行军半个月，终于赶到地图上预计中的地方。这比计划中的一个月要早了一半。
　　“终于到了。”古尘沙看见四周都是巨大高山，插入云端，雾气茫茫，根本没有任何人烟，真的是化外之地，远离尘世，但这里却也不是穷山恶水，山山连接，如长蛇，如龟背延绵下去，卧虎藏龙，虎踞龙蟠，万兽归巢，煞气和灵气相互汇聚，地脉变化，已入邪道。
　　“主人，此地已离混世魔猿神庙不远，这里地气浓郁，有一百零八座巨山，传闻乃太古混世魔猿搬山而来，形成了个巢穴。”义明道：“再往前去，山中就居住着许多魔猿，很容易就发现我们。”
　　“我也分析过。”古尘沙看着四周，那些巍峨大山，层层叠叠，给人气势上压迫感，似乎一尊尊古魔在看着自己：“所以把集结点选择在这里，并不深入。这一座座的大山，每座都方圆数百里，何等神力才会搬过来？”
　　“这的确是我们无法想象之力，但比起来天符大帝却相差了许多。”义明道：“天符大帝开运河，修长城，削千山，填孽海，四处筑城，是把整个山河大地亿万江山都为之改变，所有地脉气运都向大永朝全国凝聚，等他计划完成，亿万子民都会渐渐得到巨大好处，那时国力强盛，却就不是任何朝代所能比拟。”
　　“这就是父皇的计划？”古尘沙猛然惊醒。
　　他这才想起这么多年来的朝政。
　　运河贯通东西南北，长城环绕数十万里，各地筑城，莽莽国土似乎真的在进行个偌大计划，布置巨阵。
　　他以前不懂得阵法，不懂磁场变换，灵波震荡之道，现在逐渐参悟，这才发现天符大帝果真要把江山社稷，山河大地都变成个大阵。
　　这是从太古到今天，都没有任何人可以干成之事。
　　但这是好事，乃万世不拔之基。
　　这些年随着朝廷建设，各州，各省，各府，各县都越来越好，颇有几分风调雨顺，五谷丰登，六畜兴旺的味道，而且人口在十多年间大量增加，疾病瘟疫灾祸也很少。
　　在以前，每隔几年就会发生瘟疫，所到之处，一城一城的人灭绝。到处是谈瘟疫色变。而天符朝十四年，没有发生过一次瘟疫。
　　在天符朝这些年，民间也似乎大量人才涌出。
　　细细琢磨，古尘沙心胸再次变得开阔，放眼河山亿万黎民，似乎有些理解天符大帝的思维和做法，扭转乾坤，改天换地，众生同心。
　　他修炼天子封神术，本来就是执掌天子之道，护佑黎民，滋养众生。
　　现在被义明点醒，细细思考治国之道，却又对修行之法有了独特的理解，天符大帝的所作所为，才是天子之道的名师。
　　“龙雨云和玉寒露来了没有？”古尘沙从思索中清醒，环顾四周：“难道我们行军速度太快？不应该，他们的整体实力比我强多了，麾下全部都是武道宗师，甚至还有道境强者，虽没有角蛟铠，但我才不相信他们积蓄多年，拿不出同样宝贝。”
　　他的队伍中，唯一压箱底的是义明，除此之外，整体还是很弱小，一个道境都找不出来。
　　“王爷，我们现在也不能贸然前进，要不然，漫山遍野的魔猴都会让我们损失惨重。”三香听着远处大山之中此起彼伏的猿啼，便知再深入根本不可能。
　　“算了，你们还是在这里等待。”古尘沙想了想：“义明，你留下来看守，我深入林中到神庙周围去看，能否有机会进入其中。”
　　“王爷，你一人前去太危险了。”刘羽五人连忙道。
　　“我有自保之道，大家一起去肯定会被困死。”古尘沙摆摆手：“眼下事不宜迟，我们又有半月没有任何功劳，而别的皇子进展迅速，若再拖下去，情况会越来越糟糕。”
　　“是！”五人不再说话，服从命令。
　　三香倒是没有建议，她们猜测古尘沙肯定有底牌。
　　当下，古尘沙身躯轻轻闪烁，再次深入山中。
　　在山中无人之处，他大龙铠迅速包裹全身，又拿出杀死影祭司穿的皮袍，套在铠甲上，把令牌悬挂在腰间，这才开始快速行走。
　　他往前深入了数百里，只感觉周围密林中窸窸窣窣，似有许多恶魔在跳跃监视自己，他细细观看，果然发现有一群群的猿猴在高达百丈的大树上筑巢，四处巡视。
　　这些猿猴和普通的猴子截然不同，全身暗红，头上有角，猛恶狰狞，在树冠上跳跃，行走如飞，它们爪子上有锐利之勾，有时甚至看见隐藏在树叶中，猛烈跃起，抓捕从树颠上滑翔过的飞鸟，撕裂之后吃得鲜血淋淋。
　　甚至还有猿猴不知道从哪里打猎来了虎豹，大蛇，都抓在树上，吃得津津有味。
　　除此之外，他们还吃蜈蚣，蝎子，各种毒物。
　　这些猿猴活脱脱就是地狱中出来的恶魔，有的猿猴甚至长出来了翅膀，可以短暂在天空滑翔，这是进化成为了有翼魔猿。
　　任何大型生灵进入这片地域，都会被漫山遍野的魔猿给分而食之，哪怕是高手也要被发现。
　　但古尘沙有意无意的显露出令牌，那些魔猿纷纷避开。
　　甚至有些在树上的猿猴还膜拜，知道这是神庙祭司，不能亵渎。那令牌上面有股气息，是混世魔猿邪神的气息，乃是诸多魔猿始祖。
　　“如果不是杀了影祭司获得他的令牌，我进入这片地域都麻烦，这些魔猿中似乎也有强大角色。”在行走之间，他感受到有些数千年老树树冠之上，居然有猿猴搭建的房屋，虽然简陋原始，却也透露出王者霸气，在房屋中，有巨大猿猴影子若隐若现，呼吸吐纳，气势滂湃，那肯定是魔猿中的霸主。
　　那份气势，古尘沙就知自己根本不是对手。
　　他也不惹事，默默行走，走了一天一夜，连翻数座大山，顿时眼前开阔，在群山的环抱中，出现了个大平原。
　　这平原方圆数百里，远望过去十分辽阔，群山镇压地脉，磁场洞穿虚空，甚至肉眼都可以看见灵气云雾都被聚集在平原中央的巨大神庙之内。
　　这才是真正大阵。
　　那神庙修建得巍峨凌云，最引人注目的是一尊巨大魔猿雕像，坐在王座之上，脚下万兽聚集，背后有龙在环绕，此猿大手挥舞，遮天蔽日，比群山还高。
　　这就是混世魔猿邪神雕像。
　　神庙修建得比皇宫还大，金碧辉煌，在神庙周围有城池，有蛮族中的贵族居住，房屋也都是高大宽敞，一律用石头筑成。
　　一条大路通向山外，有络绎不绝的蛮族贵族进来朝拜。
　　“这混世魔猿神庙以此为忠心，辐射到方圆数十万里大大小小千百部落，数亿蛮族，都是信仰混世魔猿邪神的猿蛮。”古尘沙早就有算计：“这神庙之中高手如云，我根本不能占据，战略计划就是潜伏进入其中偷盗，然后壮大势力，其它皇子气势如虹，我和他们比起来远远不如，也只有眼下一条路可以走。”
　　从各种资料和义明口中早就知道了这混世魔猿邪神神庙的实力，哪怕加上龙雨云，玉寒露的力量也是以卵击石。
　　但如果不做出成绩来，却也对朝廷难以交代。
　　在平时，就算是再厉害的人物也难以进入神庙中偷盗，因为会让混世魔猿邪神从冥冥之中知道，可现在蛮族诸多邪神恐怕都被天符大帝制约，就是最好时候。
　　“蛮族万年来不知道从关内掠走多少财富，杀害多少百姓，这次多多少少我要找回些利息来。”古尘沙从山中出来，沿着小路上了大路。
　　在山林旁边的小路上，有许多全服铠甲的蛮族神殿骑士来回巡逻，他们高大魁梧，手持利器，哪怕有细微动静都不会放过。
　　看见山林中骚动，有人走出来，神殿骑士都汇聚过来，但看见身穿皮袍大斗篷，腰间悬挂令牌，内部裹得严严实实的古尘沙，都纷纷行礼，散开让路，不敢说什么。
　　影祭司不露真面目，行事神秘诡异，在蛮族神庙中都是恐怖的代名词。
　　古尘沙顶着这个身份混入其中，却也恰到好处。
　　他上了大路，许多蛮族都从外地来，三步一拜，是朝圣。这些蛮族虽然血肉都被磨破，但脸上神情虔诚而满足，有些蛮族贵族则是坐着车马，身上衣服华丽，却和关内人有些类似，只不过他们身上的野蛮气息哪怕用任何奢华的东西也无法掩盖。
　　但不管多么尊贵的蛮族，看见古尘沙这打扮，都纷纷停下行礼，等他走了之后才敢动弹。


第86章 惯偷
　　接近神庙，身穿白色宽大袍子的祭司多了起来，他们身份在蛮族中是最为尊贵的，贵族看见他们都要行礼。
　　蛮族部落中，祭司，贵族，平民，奴隶四个等级森严，下级要绝对服从上级。
　　祭司代表神权，贵族代表王权，虽也有争斗，但因为有邪神的存在，神权始终压制着王权。
　　不过这些普通祭司看见影祭司，下意识的纷纷让开，就算没有来得及避让的也都纷纷鞠躬，不敢怠慢。
　　“看来这步棋走对了，不冒充这影祭司，想要混进来还很困难。”古尘沙快步从神庙大门走入，也没人敢阻拦，让他长驱直入。
　　道境六变的影祭司在神庙中地位之高绝对难以想象。
　　影祭司独来独往，独自修行，甚至可以不听从神庙高层安排，只尊神谕行事，当然他们一般也不掌握大权，生活就是刺杀，修行，和神沟通，所以神庙高层也不会去约束他们。
　　这个身份，不和人交流，却也正适合潜伏进入其中。
　　一进入神庙，他就回忆起义明的资料，整个神庙格局地图在脑海中浮现。中间是神庙高层，大主教，大祭司等人所居住修行之地。南面是朝拜献祭之广场，西面则是宝库所在，北面是关押犯人之地，东边是诸多祭司的房间。
　　除此之外，还有各种偏殿，用来豢养猛兽，炼制丹药，制造刀剑，训练骑士，授课讲经，练武聚气。
　　神庙之大，方圆百里，连绵而去，全部都用玉一样的石头铺垫，光滑而沧桑，不知道经历多少年的岁月。
　　神殿中也有祭司来来往往，没有弱者，全部都是武学宗师，有时候看到有道境级别一变二变身穿着红色袍子的祭司。
　　这混世魔猿神殿祭司按照惯例，普通祭司穿白袍，高级穿红袍，大祭司穿紫袍，主教则是金袍，大主教传闻是万色袍。而影祭司永远都是黑袍。
　　古尘沙得知，这个影祭司是道境六变，地位估计和大祭司差不多，地位颇高，没有人来随便管他。
　　当下，他直奔神殿西面的宝库而去。
　　当然，哪怕他是影祭司，也不可能随便进入宝库。但他自有办法，宝库有人防守，就会有漏洞，他可以找出漏洞，潜伏进入其中，却就等于老鼠进了米库，随便搬运。
　　行走半天，眼看快到宝库，防守严密起来，他闪烁进角落，进入日月祭坛空间，就在其中边练功，边静静等待。
　　守卫巡逻是一波接着一波，似乎用无休止，根本不给人任何机会。
　　古尘沙也很有耐心，在日月祭坛上观察练功，外面情况他看得清楚，别人却看不到他，摸不到他，这种感觉极其玄妙。
　　日月祭坛上淡淡的光辉照射下来，渗透进入全身，修炼天子封神术事半功倍。
　　他把各种拳法修炼一遍，又细细参悟摩诃镇狱经，混世魔典，正邪合一，血气运转，滚滚散散，永不停歇。
　　这一修炼就是几个时辰。
　　而那宝库附近的守卫终于开始换防了，一些守卫徐徐退走，而另外的守卫从外面进来。就乘着这机会，他从祭坛空间中出来，以最快速度前进，直到遇到另外一波守卫这才停顿下来。
　　就这样他遇到人就躲起来，没有人就出现前进，过了两天时间，就接近宝库位置。
　　这神殿宝库可不止一座，有储存兵器的，铠甲的，丹药的，法宝的，秘籍的……各种各样，他倒也不急，躲起来依旧观察规律，发现这两天也有一些祭司抬着箱子从外面进来，把一箱箱的宝藏储存进入宝库，除此之外，还有祭司受命从宝库中拿出来兵器铠甲等极品。
　　有上次的偷窃经验，古尘沙此时成了个惯偷。日月祭坛空间简直就是偷窃神器，任何人都无法发现他。
　　加上大龙铠得到化龙液之后，毫无声息，凌空漂浮，状如幽魂，让他行动更加便利，甚至可以飞到大殿顶上隐藏起来观看。
　　他有很多次机会进入那些宝库，但都没有轻举妄动。
　　因为他发现，这些宝库都不是收藏顶尖获得的秘库，现在他要的不是金银珠宝，也不是各种神兵利器和丹药，而是能快速提升实力的东西。
　　比如化龙液，再加上灵晶。
　　若是得到大量化龙液，再用灵晶化为灵液中和，他的大龙铠就可再次晋升，化为王龙铠，这种级别的铠甲穿上之后，哪怕义明都奈何不得。
　　蛟龙，螭龙，大龙，王龙，再上一级就是神龙。由此可见王龙铠之利害。
　　那降魔之刃也可真正凝聚成形体。
　　角蛟铠也可全部晋升。
　　他很有耐心，观察，等待，不急于一时。
　　又观察了三天，他终于发现，在数百个宝库中，有个不大的宝库最为神秘，是远古青铜门，甚至守卫都不能靠近，而且每隔一天，就有两个身穿金色祭司袍的主教前来查看，念动咒语，打开门户，进入其中，过了一个时辰才出来。
　　他远远观看，那青铜门宝库之中曲折幽深，居然通向地下，看不清楚里面装了什么。
　　那两个金色祭司袍主教修为很强，凭借推断，古尘沙觉得他们在义明之上，所以他没有轻举妄动。
　　混世魔猿神庙中，主教是仅次于大主教的人物，那大主教叫做袁杀生，修为不知何等境界，而主教个个都是道境七变，八变，甚至还要超越的强横霸主巨擘。
　　要知道，这里是猿蛮圣地，混世魔猿邪神的主神庙，是数亿蛮族的最高信仰所在，数千年所有精英人物都聚集在这里，加上邪神庇护，简直高手如云。
　　“每天都是两个主教检查宝库，却不是同样的人，轮流换了三天，也就是说，起码有六个主教级别的高手。”古尘沙细细算计，觉得自己想要啃下这神庙，简直就是蚂蚁吞天，连做梦都不能这么想。
　　好在这也在他的算计中，就算吞不下这里，也要偷盗宝贝，增强自己实力，把这里搅得天翻地覆，人心不安，自己带人能捡便宜就捡便宜，不行就离开，回到边关学别的皇子攻城掠地。
　　“两个主教进去检查，门并没有关起来，我可以乘机进去，然后又躲藏起来，不过时间和速度都要掌握好。”古尘沙暗暗盘算，却也不急。
　　第四天，他还是观察，没有动手，安静的修行着。
　　这几天的修炼下来，他领悟到日月祭坛玄妙，也好好把武学梳理下，根基越扎越雄浑。自从京城出来后，他几乎没有好好练过功，每天都是在战斗，积累了许多经验，却也来不及消化。
　　先战黑煞蝙蝠，杀阴阳秀士，在数千蛮族骑兵中斩杀百毒道人和血魂教主，后来又遇到献朝皇室尘家，得到无信夺心符，去桃县神庙收复神使让他变成奴仆“义明”……这连串事情也都在数天无聊的等待中细细梳理，看哪里做得不好，哪里做得正确。
　　这样武学和做人相互印证，心灵血肉就越发空灵起来。
　　第五天，又有两个主教念咒语打开青铜门，进入其中查询，和前面的主教还是不同，算起来就有十个不同的主教。
　　就这十个主教其中随便出动两个，就可以把古尘沙的队伍，连同义明斩杀十次都不止。
　　古尘沙等他们进入之后，突的现身，也钻入青铜门中。但钻入了刹那，他就跳入日月祭坛，这从外人看去，就是个影子闪烁，跳入青铜门就消失了。
　　刷！
　　果然，在他消失的刹那，原地就出现个金袍主教，他是进去查询的人，感受到什么，立刻来到门口，速度之快如瞬间移动，要不是古尘沙机敏，就要被当场抓住，连回到日月祭坛中的机会都没有。
　　“果然厉害，我再三算计，觉得无事，还是吓出一身冷汗。”古尘沙站在日月祭坛空间中，看着旁边走来走去细细查看的金袍主教，心脏忍不住砰怦怦跳动，刚才若是慢上半拍，可能就死了。
　　那金袍主教的双眼中似有火光闪烁，鼻子嗅嗅，四处寻找。
　　另外个主教也到了，两人用蛮语交谈，再次寻找，仍旧没有找出什么东西来，这才作罢，依旧下去查看了一阵，再上来念动咒语，把青铜门关上。
　　古尘沙等这两人走了，却也没动，而是静静等待。
　　果然，并未到一天，一个时辰后，青铜门再次打开，两个主教出现，再次检查周围，没有发现什么，这才真正离去。
　　“果然二次探查。”古尘沙冷笑：“我有的是耐心。”
　　这次彻底安全，他从日月祭坛空间中出来，开始向里深入。
　　这些天他观察清楚了，青铜门宝库后面应该没有人守护，非常秘密，级别不够甚至无法打开门户，等清查过后，起码一天时间里面是安全的，足够他做很多事情。
　　落到地面，是青铜阶梯，一路向下，呈现螺旋阶梯深入地底。
　　他就这样凌空漂浮，也不踩踏地面，因为地面可能会有什么机关也说不好，或者会有什么警报。
　　螺旋青铜阶梯很长，足足深入地底千丈深处，才出现了地宫。
　　地宫的中央，是个池子，用骸骨砌成。
　　在池子中央是翻滚的血液。
　　“果然是化龙液！”古尘沙大喜过望：“我这趟没有白来，那是……”
　　在这池子化龙液中，居然有个小小宝塔漂浮着，这宝塔有九层，高一尺，每层都有无数符文闪烁，根本不怕化龙液中强横霸道的炽烈之力。
　　要知化龙液乃无数洪荒异种凶兽血脉萃取的精华，加上灵液神水，还有各种天材地宝熬制而成，这是诸多邪神的智慧，为了使得蛮族兴旺起来，此液非同小可，也难以炼制不说，更有烧毁法宝之弊端。
　　化龙液越多，炽烈之力就越强。
　　“难道，这就是义明所说的化龙塔？但怎么只有这么点大小？难道是模型？”古尘沙立刻上前，看要怎么才能收取这里的化龙液。
　　这一池子化龙液看来是混世魔猿神庙许多年心血，却也不好收取。


第87章 踏入道境
　　古尘沙先从日月祭坛中拿出个铁桶，准备把化龙液舀出来，但铁桶刚接触到这液，嗤啦！居然化为灰烬。
　　他摇摇头，只能取出原本装化龙液的皮袋，舀了一袋子，却就再也找不到容器装。
　　“把这些化龙液倒在日月祭坛空间内？”古尘沙想了想，现在祭坛空间扩大了许多，祭坛上就有洼地，也是用来斩杀恶魔，以血祭祀，把化龙液储存在上面应该没有什么。
　　化龙液就算再厉害，也无法燃烧日月祭坛。
　　一连用皮袋舀了十次，那祭坛上洼地积了差不多一桶的量。
　　“这样下去，恐怕舀到明天也无法把这里舀光。”古尘沙皱眉：“时间紧迫，我先把那宝塔收取了。”
　　这一尺高的宝塔漂浮在整池子化龙液上，缓缓吸收力量，绝对不是凡品。
　　古尘沙直接漂浮在池水上空，用手抓住小塔，想要提起来。
　　但出乎意料，这塔纹丝不动，哪怕他再大力量也无济于事。
　　“怎么回事？”古尘沙把所有力量运转起来，却毫无用处，那塔理都不理，当他是只蚂蚁：“这塔果然是宝贝，看来我的力量不够，既然如此，我就把大龙铠进化，这绝对是最关键的宝贝，不然蛮族主教不会每天都来检查。”
　　古尘沙现在本身的力量也很强，虽然不如九牛二虎，却也差不了多少。道境二变九牛二虎是因为吸收灵气改造肉体而发生的力量变化，他服用天露比灵气还要玄妙，修炼的更是天子封神术，加起来能够有大力也不稀奇。
　　这还不算什么，更大的力量是大龙铠。
　　此铠经过多次进化，力量上来说现在只怕比得上道境六变“炼气成罡”的人物。
　　但对此塔仍旧没有办法，那此塔到底多重？
　　当下，古尘沙进入祭坛空间中，把大龙铠脱下来，然后浸泡进入刚刚得到的化龙液中。
　　轰！
　　大龙铠再次燃烧起来。
　　古尘沙早有准备，把天露出来，再次在上面滴了一千滴。
　　天露在这时，就是中和，催化，使得大龙铠快速吸收化龙液成长起来。若没有天露，大龙铠却是会缓缓吸收，需要很多年时间，天露等于是扩大了大龙铠的消化能力，同时改变此铠形态。
　　当然，如果有足够的天露，也根本不需要化龙液，但天露不够多，三千滴也不足以让大龙铠进化，加上化龙液虽然霸道了些，难吸收一些，却也是最好的进化之液。
　　滋滋滋……
　　一桶化龙液被吸收得干干净净。
　　古尘沙连忙用皮袋再舀，一袋袋就这样浇在大龙铠上，看见大龙铠贪婪的吸收着。
　　足足浇了三十多袋，大龙铠的吸收到了极限，再次漂浮起来。
　　古尘沙想也不想，耗费精血，用日月炼的手法再次炼制此铠。
　　大龙铠这次陡然变化，居然变得透明起来，宛如无物，和古尘沙的联系进一步密切，随着他的心意而动。
　　“穿上！”古尘沙心意稍微一动，这大龙铠立刻包裹他周身，顿时把他形体也掩盖，似乎隐身了，而且所有气息都不显现出来。
　　“龙隐！”他大喜：“这是隐身之能，有这能力，我偷盗宝藏不是更加安全？”不过，这也仅仅就是隐身而已，是让别人看不见，嗅不到，却不是真正如躲藏进入日月祭坛中消失了。
　　别人如果摸上去，还是可以摸到他的身体。
　　但有了这个功能，他再配合日月祭坛之功能，看来是真的想让他往神偷方面发展。
　　大龙铠经过这番进化，无论是从力量，还是防御程度，都再次提升了数倍。但却仍旧没有进化到王龙铠的程度。
　　古尘沙却皱眉，按照道理，此铠吸收了那么多化龙液，怎么也该进化。
　　“莫非是我自己的问题，我用日月炼祭炼此铠，却就限制了此铠的进化，因为我本身还未到达道境。”他感觉到此铠中储存了极其强大力量，是化龙液和天露转化的，却并没有彻底消化，而且储存满了，现在就算浸泡在天露中，或者是化龙液中，也不能吸收。
　　看来，是要他自己突破道境，再用日月炼祭炼此铠，此铠才会打开进化的空间。
　　大龙铠已经无法进化。
　　古尘沙也就没有办法，只有用化龙液来淬炼“降魔之刃”，对于此刃，他还是很看中，先是拿熔血之刃邪刀祭祀，获得雏形，之后就不用再拿邪刀祭祀，可以直接用灵液来使其成功，当然现在有化龙液是更好。
　　他再次耗费了五百滴天露中和化龙液，让“降魔之刃”吸收。
　　这次降魔之刃急速变化，最终成形，自动悬浮，当空而立，威势比龙骨剑还要强大。
　　古尘沙抓在手中，暗暗点头：“这次降魔之刃已经不是雏形，而是真正的利器，我拿他完全可以破掉道境四变的身体。”
　　兵器，铠甲都炼制好，古尘沙看着池中化龙液和宝塔，再次抓了下，却仍旧蚍蜉撼树。
　　大龙铠力量增强好几倍，没丝毫用处，宝塔如山沉重。
　　“不能在这里浪费时间。”古尘沙想了想，看看四周，有什么可以收取的，先收取了再说。
　　但这个地宫中四处空空如也，什么都没有，就这一池化龙液和宝塔。
　　“没办法，那就能舀多少就舀多少。”古尘沙摇摇头，有些失望，好不容易进入这神庙宝库，冒了天大风险，得到的好处却并没有多少，大龙铠虽然再次进化，降魔之刃也蜕变，却没有收到他预期效果。
　　他足足舀了上百袋，都收入祭坛空间中，突然心神一动。
　　“我与其在这里舀化龙液，还不如利用此液修行？”他想起来，此液不但可提升法宝力量，还可让人增强潜能，不过修成了道境四变以上的人物才能用。
　　但好在古尘沙有天露中和。
　　他再次回到日月祭坛空间，把自己浑身上下脱光，用了半皮袋化龙液，其中滴入百滴天露中和，手摸上去只是滚烫。
　　“日月之炼！”古尘沙用手沾染这化龙液，在身上开始画符，居然把自己身体当做宝贝一样祭炼。
　　其实这才是日月炼中真正的修炼之道。
　　在每个重要的经络秘孔之处都画满符箓，那化龙液涂抹画符在身上，火辣辣疼痛，似乎整个身体都要燃烧起来。
　　但古尘沙却丝毫不在乎，药力被中和后，刚刚好。
　　他在日月祭坛上面，被光芒照射中，运转日月炼之气血，不停打出各种法印，手势变化，身势无穷。
　　随着毛孔蠕动，身体表面的化龙液居然被吸收进去，慢慢融合。
　　等化龙液全部消失，古尘沙再次沾在手上，然后画符，涂满身体。
　　就这样一遍遍画符，修炼，吸收，连续九遍，他只觉体内体外都寸寸如刀割，如火烧，烈火焚身，求生不得，求死不能。
　　“此身非我身，我身非真身，日月炼此身，而此得重生。”他意志坚定，丝毫不为所动，任何疼痛都做等闲，只是竭力催动气血快速运转，越来越快，全身血液发出海潮澎湃之声，就如日月引力催动的潮汐。
　　嗡……
　　古尘沙突然觉得，自己体内有种莫名其妙力量，终于积蓄到了顶点，猛烈冲出，打破虚空，看到外面世界。
　　大量的灵气降落下来，化为清凉液体，把体内体外的燥热全部平息，毛孔之中清风呼啸，整个人乘风归去。
　　古尘沙便知，自己踏入了道境。
　　化龙液配合日月炼，终于弥补自己从小没有巩固道基的缺陷，完美补充，脱胎换骨，根基前所未有之雄浑。
　　对于踏入道境，他心态很平静，没有喜，没有悲，似乎吃饭喝水，微不足道。
　　因为他积蓄太厚，而且多次推算，自然而然的水到渠成。
　　他没有去刻意冲击，只是加厚自己根基，根基稳固，道满自溢，就轻轻突破。
　　这种心态就非常适合参悟大道，很多人在突破道境之时心神摇曳，导致根基动摇，等于坏了大事。
　　“道境成了，终破凡体，不再是红尘中人，想不到，我居然也有这么一天。”古尘沙船上衣服，心中有股淡淡滋味品尝，他好像一个烟雨中的过客，回忆前尘往事，恍如一梦，自此刻重获新生。
　　百般滋味涌上心头，却化为往昔之回忆。
　　此时此刻，才是他的生日，前面无论多少过往，都是凡俗。
　　得道之人和未得道之人，相隔虽就是一层薄纱，却是天人永隔。
　　“我原本以为，凡境和道境也就是吞吐灵气，洗涤肉身而已，现在看来，却完全不同，心境上却已脱俗，不复原来，对于武学和世界的看法，对于人生的体悟，都已大不相同。”古尘沙幽幽叹息。
　　这才是道境。
　　道境重要的是心境之变化。
　　他前面十多年的人生，都在泥泞中打滚，在业火中煎熬，此时得道而解脱，灵魂和血肉都起了变化。
　　没有突破这个境界的人，哪怕也服用灵液，虽然坚固了肉身，心态永远不可能是道境，这就会造成武学上巨大差异。
　　世人多数认为道境变化来自吸收灵气，不食人烟火，却是太过荒谬。


第88章 大盗贼
　　“突破道境，日月炼，日月变，日月杀这三式我领悟更深，远非以前可比。”古尘沙挥动降魔之刃，轻易就把日月杀施展出来，没有任何经脉断裂的痛苦。
　　这是他身体坚韧程度大大提升的缘故。
　　很多日月炼，日月变曾经没有能够领悟的东西，现在也觉得烂熟于心，体内气血运转时而隐秘，时而澎湃，变幻莫测，随心所欲。
　　灵气一波波被接引下来，呼吸之间，通体洁净，经脉强化，速度疾如鬼魅。
　　“我以前就是个不懂事的小孩子，现在终于成年。”他微笑点头，把大龙铠再次穿上，跳出日月祭坛空间。
　　那池子化龙液，一尺高宝塔还在漂浮着。
　　古尘沙走上去，这次却并没有去抓取，因为他知道，自己就算练成道境，力量大增，也不可能拿得动这宝塔。
　　但他已有办法。
　　手指开始渗出鲜血，画出符文，仍旧是日月炼中的炼宝之术。现在他的鲜血截然不同，已经有了日月光泽，对着光看，居然隐约有彩虹毫芒。
　　随着境界变化，日月炼中炼宝能力大大提高。
　　他居然要借助炼宝之术和此塔沟通。
　　宝塔之上被他用鲜血画满符文，仍旧没有半点动静。但他却也不慌忙，而是双手做出祭祀姿势。
　　“古尘沙以血祭祀上苍，借日月之炼，魂血沟通，修炼此宝。”他身上大量血液涌入祭坛空间中，脸色也变得苍白。
　　随着他的祭祀，祭坛空间内波纹震荡，有莫名力量传递进入他身体，让他手指接触到宝塔上。
　　宝塔上鲜血书写的符文陡然闪烁起来，居然化成熊熊烈火。
　　那火焰似日月之光，烁火流金，火焰光华漂浮起来，化为了条条神龙。
　　“我以我血按照日月炼中方法献祭，居然可以引来日月龙火！”古尘沙点头，这是刚刚参悟的日月炼变化。
　　嗡……
　　宝塔居然开始颤抖，和古尘沙有了隐隐约约的心灵感应。
　　“再强的法宝，也难以抵挡日月祭坛中的天道之力。况且这宝塔还是雏形，却没有真正被人祭炼，是属于培育阶段。”古尘沙已然领悟了很多东西。
　　“宝塔，收！”
　　这宝塔被熊熊日月龙火燃烧了足足一个时辰，等那龙火熄灭的刹那，古尘沙又在上面印了血色符文，却是勾勒出日月标记。
　　这宝塔居然内部产生了漩涡吸力，把一池子化龙液吸收得干干净净，本身体积涨成了一人多高，足足大了七八倍。
　　然后，宝塔轰隆隆飞起，落入日月祭坛空间内，再也不动了。
　　“好家伙，宝塔终于收取。”古尘沙满心欢喜，出了这地宫，就在青铜门边又进入祭坛空间。
　　他现在只有等开门，两个主教下地宫查看，就可出去，天高任鸟飞。
　　当然，收取了化龙液和这宝塔根本不够，他要提升实力和其它皇子抗衡，必须要再获取更多的宝贝。
　　进入祭坛空间，他再次服用了十滴天露，催动日月炼，把刚才亏损的气血弥补回来，过了两个时辰才恢复，又变得精神奕奕，还小有滋补。
　　刚才用自己鲜血祭祀，获得日月龙火，终于借天道之力收取宝塔，他消耗极大，几乎瞬间抽取走了全身三成血液，如果是普通人就一命呜呼。
　　祭品不光包括别人，也包括自己。
　　在晋升道境之时，古尘沙领悟出来日月炼中几门特殊献祭自己的方法。
　　好在有天露滋补，如果单纯吸收灵气恢复，起码要三个月时间才可恢复。而天露就是两个时辰。
　　恢复体能之后，古尘沙观察这一人来高的宝塔，内部层层都装着化龙液，并没有完全吸收，但也在蠕动变化，他有些皱眉，虽然收取了，但根本不知道此塔是干什么的，也催动不了此塔。
　　也就是说，此塔现在只不过是摆设。
　　除非他一次次催动刚才鲜血献祭，召唤来日月龙火，数十次，甚至上百次淬炼之后，却有可能让此塔成为自己的法宝。
　　但那样一来，他气血亏损太厉害，纵然有天露，也损伤根基。
　　当然，如果他修为再度提高，比如修炼到道境四变，五变，那气血更强，献祭召唤来的龙火也就越强，炼宝效率大增，也许几次就足够。
　　他又看了一眼在祭坛上的“破法仙剑”，其中虽有太师闻洪的烙印，难以炼制的，但随着自己修为高深，献祭自身，召唤天道之日月龙火，一样可以磨灭此印。
　　太师闻洪虽强，却强不过天道。
　　他做好一切，就在门口默默的等待开门，参悟武学，巩固道基，把道境彻底稳固下来，免得以后退转。
　　果然过去一天时间，青铜门再次打开，出现两个主教，沿着螺旋阶梯走下去。
　　机不可失，失不再来，他看见两个主教身体进入地宫，看不到他，催动大龙铠跳出，出了青铜门，来到外面，又进入祭坛。
　　这一进一出，刹那变化，速度快捷不可思议。
　　轰隆！
　　在他刚刚进入，地宫中就爆发出山崩海啸似的怒吼，两个主教从里面冲出，却是发现了化龙液和宝塔都已经消失。
　　这事情大了。
　　两个主教长啸连连，宝库乃至于整个神殿里面都惊动，紧接着，一个个的高手疯狂赶来。
　　最先来到的是团光影，尘星爆散，身穿七彩色祭祀大袍的青年，他没有半点蛮族气息，就是人类。
　　“这就是大主教，袁杀生？我看不穿他的实力如何。”古尘沙虽然知道在祭坛空间中别人无法找到自己，但却仍旧心脏缩紧，此人的气息给他的感觉就是窒息，甚至不动手看一眼就可以杀死自己。
　　大主教袁杀生用蛮语不停的询问，神庙中大人物越来越多。
　　古尘沙看得心里发寒，这混世魔猿神庙太强，别说自己，就算是七皇子前来也必死无疑，还好自己并没有乘机攻打的心思，就是盗取宝贝，增强实力。
　　这些人在这里不停查看，议论纷纷，大量高手聚集，把每个宝库都打开查看，搜寻每寸角落，却仍旧没有发现什么动静。
　　“搜索整个神庙，向外扩散！”袁杀生反反复复查看这里，目光阴沉，发布命令，这才随着众人离去。
　　整个宝库防护人手增加了很多。
　　里里外外都有人看守。
　　“哼！”古尘沙冷笑：“以为这样就可以阻止我了？这些大人物都走了，我偷盗起来更加容易，先去丹药库。”
　　按照一般道理，仓库最宝贵的地方就是丹药库。
　　这神庙数千年的积蓄，丹药库中不知道储存了多少好东西，却不能放过。
　　乘着这些守卫查看丹药宝库的时候，他又溜了进去，现在大龙铠进化，有了隐身之能，收敛气息，更加方便，那些高手纷纷去别的地方巡查，却给了他最好机会。
　　他钻进丹药宝库，再度躲进日月祭坛，开始观察。
　　这丹药宝库就非常巨大，数万个箱子，各种架子摆放着，整个库房内部灵气充沛，居然是个巨大聚灵阵。
　　在最重要，聚灵阵的最核心之地，摆放了个石头。
　　这石头形状并不规则，很是古怪，呈现灰白之色，似乎是某种卵的化石，有人头大小。正是有此石头压阵，整个丹药库中灵气浓郁，四处飘逸，保持丹药的药性不会发散的同时，还会更加精纯。
　　任何聚灵阵，都要有宝贝镇压阵眼，宝贝越强，阵法越稳定，聚灵效果也就越强。
　　但古尘沙并不去取这石头，而是凭借灵感，去找最好的丹药。
　　他一眼就看见，在宝库最显著的位置，有九枚封印在灵晶中的丹药。
　　拳头大小的灵晶中包裹着九枚米粒大小的白色丹药，不知道是什么丹。他一时之间认不出来。但居然这么包裹，肯定是盖世奇物，想当日，天符大帝赏赐给楼拜月的百劫金丹也没有被灵晶包裹。
　　把九枚丹药丢入日月祭坛，他开始搬箱子。
　　这箱子上面有标签，分为金色，紫色，青色，红色，黑色。
　　显然黑色丹药品质最低，金色品质最高。
　　古尘沙也不打开箱子看，先一箱箱把金色标签的丹药搬入日月祭坛中，足足搬了数十箱才搬完，随后开始搬紫色标签。
　　这丹药库房中，起码有十多万箱丹药，金色就是几十箱，紫色则有几百箱，青色的几千……
　　这么多丹药，古尘沙知道不可能搬完，他只要把金色，紫色的搬光就可以，最好青色也搬光。
　　日月祭坛空间的东边，是上次动桃县神庙之中洗劫的财富，有上千口箱子。还没来得及清点。为了防止混淆，古尘沙把这次洗劫的财富就放在西边。
　　他穿着大龙铠，速度力量都飞快，只一会儿时间，又把紫色标签丹药搬光，随后就马不停蹄搬青色级别丹药。
　　青色级别丹药搬到一半，也有两千箱，外面传来声音，他知道恐怕发财机会已过，最后抓住聚灵阵中央的那块石头也丢入祭坛中，这才躲藏起来。
　　聚灵阵少了这石头镇压，立刻灵气就虚弱数十倍。
　　这时候，门开了。
　　有蛮族高手进来巡查。
　　这是例行调查，并没有什么真正强横人物。
　　就是乘着门开的刹那，古尘沙就走出去，一路潜行，走到一半，就听见身后又开始怒吼。显然巡查的人发现聚灵阵破坏得厉害，珍贵的丹药全部不见。


第89章 七圣炼心丹
　　古尘沙就不管这些混世魔猿神庙如何混乱，有大龙铠的隐身功能，加上随时可以躲进日月祭坛，一路上有惊无险的出了神庙，然后遁入山林中。
　　这次可算是发了横财。
　　一池子化龙液和那神秘宝塔不说，暂时都不能运用。
　　但那些丹药却是实打实的财富。
　　混世魔猿神庙的丹药，只怕每枚都价值不菲，乃珍稀之宝，可不是“强血丸”这种普通货色。强血丸虽在贵族中被追捧，但只怕进不了混世魔猿神庙的宝库。
　　他修为大进，踏入道境，实力和先前不可同日而语，很快就穿过数百里的大山，脱离那些魔猿栖息之地，找到义明等人原地休息的地方。
　　“主人，你怎么去了这么久。”义明看见古尘沙出现，连忙过来。
　　大龙铠是随着人心意变化，想不让它隐身，却也会出现不黑不白的颜色。
　　铠甲迅速退去，变成腰带缠绕。
　　“你们遇到什么情况没有？”古尘沙看见四周，似乎有战斗的痕迹：“难道龙雨云，玉寒露还没有和我们汇合？”
　　“王爷，他们并没有前来，倒是我们遇到了几波前来打猎的魔猿，都被我们杀死。”刘羽上前禀报。
　　“龙雨云和玉寒露按照道理也应该到了……莫非发生什么事情？”古尘沙心中猜测，思考当下对策：“魔猿既然发现我们，这里就不是久留之地，咱们速速后退，到更远的山中去休整。”
　　“是！”
　　众人迅速撤离，开始远离神庙周围的山林。
　　古尘沙知道，自己在神庙中闹出那么大动静，恐怕大规模搜山行动就要开始，还是先躲开比较好。
　　再次急行军，走了五天，离开千里，已经不是魔猿所能到达的范围，这只队伍才停留下来。
　　“王爷，我们已经进山差不多一月，就在丛林中转悠，寸功未立，别的皇子如火如荼……”三香倒是有些着急。
　　“谁说我没功劳？”古尘沙暗笑，却也不说出来，他把混世魔猿神庙中积蓄了不知多少年的化龙液全部收取，那宝塔也夺走，肯定是破坏了蛮族布局数十年的大计划，如果论功劳，只怕是超越了七皇子古法沙。
　　但宝塔和化龙液还是不能交出去，闷声发大财的好。
　　天大功劳也只能埋没。
　　“现在不急，我们人数少。”他安慰着：“我还是等龙雨云玉寒露等人汇聚齐全，再做打算。再说我们也不是没有收获，我进入混世魔猿神庙，却也打探到了些隐秘，那神庙中的高手之多，却不是我们所能抗衡。我们的计划要重新布局了。”
　　“我们等王爷的计划再汇报给郡主。”三香也不好催促，看见古尘沙胸有成竹模样，就有些狐疑起来，她们根本摸不着头脑。
　　“义明，我们来商量下。”古尘沙招呼。
　　“是。”
　　义明跟随他来到远处，离开三香视线，立刻单膝跪下：“恭喜主人，这次受益匪浅，踏入道境，从此之后已远离红尘，进入神仙之门。”
　　“你居然看出来了？”古尘沙自负日月变善于隐藏，没料到还是被义明看穿。
　　“是主人气息太强了，踏入道境，灵气滚滚。”义明站起来：“主人这次收获肯定巨大。”
　　“当然。”古尘沙把化龙液和那宝塔的事情说了：“那宝塔是不是化龙塔？”
　　“对的。”义明震惊：“那就是化龙塔，混世魔猿神庙千辛万苦，所有高手炼制打造出雏形，要用化龙液来培养，以后长大，就成为极强的镇庙之宝，可以培养出来千千万万高手，想不到就被主人这么夺走，这种损失他们根本承受不起，比毁灭几个部落，甚至斩杀蛮王都要心疼得多。”
　　“此宝我还不能运用。”古尘沙皱眉，“暂时也无法增强战力。”
　　“无妨，主人以后慢慢用炼宝手法来祭炼就可以。”义明道：“假以时日，此宝必可绽放光彩。”
　　“这是什么东西，居然封印在灵晶之中。”古尘沙又取出来从丹药库房中获得的最好灵丹。
　　拳头大小灵晶中，有米粒似的白色药丸。
　　“这不是药丸。”义明瞪大眼睛，细细观看：“如果我猜测得不错，这东西是天魔舍利的碎片，上古之时，天魔从域外而来，差点毁天灭地，神和妖族都联手对抗，打得天昏地暗，终于击退了天魔，那些强大的天魔被斩杀之后，它们所有精华都会化为天魔舍利，如果被极强神通之人得到，就可把此舍利练成身外化身，强横无比，混世魔猿神庙居然有这东西。”
　　“又是我用不到的。”古尘沙收起来。
　　他开始检查金色标签箱子里面的丹药。
　　从祭坛空间内取出个箱子，打开来，就是一个个金色瓶子。再把瓶子揭开，里面是灵液，也中就是枚有七色毫光的丹药，只有拇指大小，一瓶就一枚。
　　“这是七圣炼心丹，非同小可，乃是人类七尊圣人在远古之时遗留下来的丹药，眼下已不能炼制，此丹服用下去，能开人心窍，变得七窍玲珑，增长精神，壮其魂魄，除此之外还有诸多好处，不是强化肉身，而是强化灵魂，尤其是如果修成了琉璃玉身，下一步要修成一心千用，若是能服用七圣炼心丹，就会容易许多。除此之外，最为关键的是，道境八变练成三昧真火之后，要修成九变琉璃玉身，最后一关是真火炼脑，必须要有极强和极其细微的念力，才可操纵自身真火，如果能在之前服用此丹，成功率就会大增。”义明反反复复啰嗦起来：“好东西，好东西，想不到混世魔猿神庙居然有如此之多的七圣炼心丹，难怪主教级的高手那么多。”
　　“这是奇物啊。”古尘沙大喜：“哪怕是老七都需要此丹，更别说其它八变以下的强者了。一枚不是要炒出天价？不，这东西谁都不会卖，哪怕是给城池都不会换。”
　　他记得一共有二十四箱这种丹药，现在每箱里面有二十瓶，加起来就是四百八十枚？
　　谁有如此庞大财富。
　　他当下服用了这枚“七圣炼心丹”，刚刚下肚，这丹药就彻底消失，再他眼前出现七个远古人类大圣人，在教化万民，传道授业，他似乎站在文明之巅峰，感悟到了许多平时不曾感悟的道理。
　　景象消失，身体还是自己的身体，并没有获得什么力量，但他觉得心灵好像开窍似的，思维敏捷，观察身体，以前许多细微的地方都看不仔细，现在却历历在目，甚至自己大脑中的各种结构，隐秘穴窍都如掌上观纹。
　　“这丹药，简直神了。”古尘沙暗暗感叹：“哪怕是从来没有读过书的愚民，如果服用了这个丹药，去读书的话，只怕都能高中秀才，举人，甚至进士。”
　　但这个七圣炼心丹和虎狼丹一样，每人只能服用一次。
　　实际上，七圣炼心丹就是上古人族七尊圣人的意志所凝聚，或者说是对于大道的领悟，人服用之后，等于直接听到了七圣人的教诲，这种感悟难能可贵，可以直接提升灵魂使其升华。
　　这种感悟伴随终生，当然也要细细参悟。
　　古尘沙觉得自己道基更加雄浑而深厚。
　　把这丹药放入日月祭坛中，他却不敢给义明服用，万一对方突破境界却就不好办。
　　再拿出来紫色标签的箱子，看看里面是什么，也是一瓶瓶丹药，瓶中用灵液浸泡，这次丹药也是紫色，好似紫金霜，上面还有银色细丝符文。
　　“这是紫血回生丹，拥有生残，补缺，肉白骨的能力，你身受重伤，服用一枚，能够散开来瞬间恢复很多伤势，更别说是恢复体能，真元和先天罡气。我如果催动先天罡气消耗殆尽，服用一枚，就可以在体内再生出来，恢复饱满。”义明道：“此丹对于练成先天罡气之人十分有用，在蛮族神庙内也是极其珍贵，只有主教才可被赏赐。”
　　“原来如此。”古尘沙点头，却又取出来青色标签箱子，里面也是丹药，却并没有浸泡在灵液中，这药丸清香，也是天青颜色。
　　“这是清灵丹，不是蛮族炼制的，而是出自上古仙道宗门。”义明倒也见多识广：“仙道宗门弟子修行太古秘法，消耗灵气巨大，自己每天采气根本不够，就要服用此丹，此丹也是灵气加上各种清气凝聚，服用的效果比单独采气要强上很多，蛮族应该是向妖族换取来的，妖族和仙道门派征战多年，也夺取到不少仙道门派丹药。蛮族自己只能够炼制强血丸，霸血丸，龙血丸，却不如清灵丹有效果。”
　　强血丸，霸血丸，龙血丸这三种丹药古尘沙倒是知道，是蛮族炼制起来提升修为的，强血丸等级最低，霸血丸强些，龙血丸最强。
　　这就好像是大永朝廷皇室内部也有丹药，培元丹，精元丹，气元丹。按照道理，皇子从小就要服用培元丹，固本培元，等渐渐成长，修炼武功之后，就要服用精元丹，晋升道境就可领取气元丹。
　　可惜从小古尘沙的丹药被克扣，导致武功和别的皇子拉开很大距离。
　　后来楼拜月虽然给了他培元丹和精元丹，却已无用，都给小义子提升。
　　无论是强血丸，霸血丸，龙血丸。还是培元丹，精元丹，气元丹。都是贵族豪门皇室才能经常服用的，因为颇为珍贵，材料难寻，无法普及。
　　现在朝廷研制出来“斗战法酒”，效果比培元丹，精元丹还要好，但也只能赏赐给将军级别之人。
　　古尘沙的那二百四十三人士兵，按照级别，是不可能获得此酒的。


第90章 玉霸
　　“那这是什么。”拿出来那镇压宝库阵眼的石头，古尘沙再次问。
　　“这不知是什么卵，已成化石，但其中却有庞大的生命力，应该是某种太古神兽的卵。”义明居然也不认识：“但此物的确可以镇压阵眼，效果比上次主人得到的琉璃玉身骸骨还要好。”
　　古尘沙清点下收获，这次偷窃除了化龙液和化龙塔之外，有四百八十枚七圣炼心丹，三千枚紫血回生丹，还有足足三万枚清灵丹。
　　“如果换算成钱？”他想了想，还是摇摇头：“这些东西根本不能拿出去卖，别人也没有那么多的钱。”
　　比如七圣炼心丹，恐怕数千万都难买到一枚。
　　他现在就凭丹药方面积蓄，恐怕已超过一些千年世家豪门。
　　嗖！
　　天上飞下来一只蓝色的鸟儿，投下来封信。
　　“蓝翅海鹏？”古尘沙认出来这是龙雨云豢养的鸟，他打开信，上面却是地图，标注着会面之地。
　　“龙雨云居然让我去一个蛮族部落？”地图上所标注的会面地面，是来路上的个部落。
　　当下，古尘沙带领队伍再次往回赶，行军四五天，眼前出现了个平原，湖泊，还有草场，方圆有千里左右，适合生存。
　　一般这样的环境，才是蛮族部落居住点。
　　“做好战斗准备。”
　　命令下达，所有人都持枪，随时抽刀。
　　这时，远处几个人飞掠过来，古尘沙眼尖，就看出是龙雨云和玉寒露，当下命人放下火符枪，上前道：“两位怎么在这里？我们不是说好在神庙附近汇合么？”
　　他有些恼火，按照计划，众人聚集在神庙外，由他进入神庙，引来高手，众人合力杀死，再转战方向，这样一次次暗杀神庙中人，也能收到效果，同时也可看出龙雨云和玉寒露的底细来，哪里知道两女根本不去，这破坏掉他的计划。
　　“王爷，猿魔神庙附近太过危险，我们思前想后，还是从长计议。”玉寒露面带尴尬。
　　“危险是危险，但我有具体计划，你们这样害得我在林中白白行军近一月，耽误了多少时间。”古尘沙皱眉。
　　“混世魔猿神庙高手多如繁星，你不打探底细，就贸然前去，凭这点人手，人家出动一个主教就可以全灭。你自己要找死，别拉上我们。”就在这时，玉寒露身后有个中年人说话了。
　　这中年人皮肤如玉，眼神开阖之间精芒逼人，全身恍恍惚惚，如若鬼神，似和人不在同一空间。
　　“你是谁？”古尘沙双目凌厉。
　　“小辈，难道你还不服气？”这中年人长笑走出：“大约你没有见过高手，以为天下都在你掌握之中，你以为你是你老子天符？”
　　“霸叔，不要对王爷无礼。”玉寒露急忙道。
　　“七侄女，听说此人要招安我们宝玉国，但现在看来，狂妄自大，做事毫无成算。居然想以卵击石，既然如此，我就给他个教训，让他知道，什么叫做不自量力。”这叫做霸叔的中年人突然大手一伸，击破空气，朝着古尘沙抓来，速度之快，无与伦比，根本没有让人反应的余地。
　　但就在他抓过来之时，突然古尘沙身边爆起团精芒。
　　降魔之刃在手，大龙铠弥漫全身。
　　日月杀！
　　大日巡游太空，明月调和阴阳，光明驱散黑暗，神力破除万邪。
　　此时古尘沙的修为穿上大龙铠施展出日月杀，骤然爆发，万鬼群魔都要退避。
　　“不好！”
　　这霸叔中年人只觉杀意无穷无尽，眼前精芒刺目，降魔之刃已和他接触，噗嗤！他的几根手指都被切割下来。
　　他几乎魂飞魄散，连忙后退，张口一吐。
　　砰！
　　一团先天罡气吐了出来，想要阻拦住古尘沙，此人居然是道境六变炼气成罡的人物。
　　但这先天罡气遇到日月杀，发出爆鸣，被一下绞破，剩下的轰击在大龙铠上，根本破不了防护。
　　无论是降魔之刃和大龙铠都经过了天露和化龙液的晋升，完全可以切破琉璃玉身以下高手的身躯。
　　“几根手指是警告。”古尘沙并没有追击，“下次不要在我面前动手动脚。”
　　玉寒露和龙雨云都极其震惊，她们身后几个高手也说不出话来，万万没料到身为宝玉国亲王的玉霸居然一招落败。
　　“他的铠甲怎么厉害如此！”三香也越来越看不透古尘沙。
　　“小辈，你居然仗着兵器和铠甲伤我。”暴退之间，玉霸屈指一点，嗤啦！又是先天罡气猛烈袭来。
　　但古尘沙身后有个影子出现，伸手一拍，就把这先天罡气的指力拍散，然后欺身近进已到玉霸身边，掌劲一吐。
　　砰！
　　玉霸被打得凭空飞起，远远摔在地面上，狂喷鲜血，晕死过去。
　　是义明出手了。
　　本来不想暴露义明，但现在看来，宝玉国的人根本不把自己当回事，若不表现出实力来，恐怕以后合作都困难，更别说招安。
　　“道境七变！”本来蠢蠢欲动的宝玉国高手都纷纷后退。
　　而义明则是退回古尘沙身后：“主人，此人被我用罡气封锁了几个穴窍，若您不喜他，我可以让罡气在他体内爆炸。”
　　“不用，此人虽有刺杀我的嫌疑，但毕竟也不是穷凶极恶的蛮族，教训下就好了，给寒露姑娘个面子。”古尘沙挥挥手。
　　义明招手，从玉霸身体中飞出来几团罡气，玉霸就悠悠转醒。
　　“想不到王爷麾下居然有如此强者。”玉寒露和龙雨云都镇定了心神，让后面高手不要轻举妄动，她们对古尘沙重新定位了：“王爷，这次是我们没有遵命，破坏了协定，但却也有一份大礼要送给王爷。”
　　“什么大礼？”古尘沙脸色缓和，却也没有真正恼怒：“两位姑娘也不必惊慌，我们始终是朋友，不要为这件小事而介怀。”
　　“我们打下了这个蛮族部落，以王爷的名义。”龙雨云连忙道：“这个蛮族部落人口有十多万，我们打下之后，开始坚固堡垒，把这些蛮族全部贬为奴隶，以后我们就辅佐你，镇守在此地，开疆扩土。”
　　“哦？”古尘沙看向远处，果然看见许多蛮族奴隶在一队队士兵的看守下，在抬着石头，砍伐木头，修建堡垒，他心中微喜，对付混世魔猿神庙的行动失败，他还是要走开疆扩土的老路，现在龙雨云和玉寒露居然献上这份大礼，那自然就笑纳。
　　打下这蛮族部落，好好扩张，却也算是对朝廷有所交代。
　　“咱们不用在这里说话，到城堡中去。”古尘沙挥挥手。
　　当下，众人就前往蛮族城堡之中。
　　在城堡最高处，古尘沙就单独和龙雨云，玉寒露说话，其它人全部退开。
　　“寒露姑娘，我对你却是仁至义尽，你却做得不地道，今天那玉霸故意挑衅，是不是想试探我的实力？”古尘沙明人不说暗话，直接挑明了：“我们合作，开诚布公，你先是不遵守约定，后又施展些小手段，意欲何为？”
　　“这事我不对，但却也不是我的授意，玉霸乃父皇之弟，还是我皇叔，在朝中也是权倾朝野之辈，这次他是一定要前面，居然就当面对你动手，他修为极高，我也阻拦不住。”玉寒露连忙解释。
　　“我希望这样的事情以后不要发生。”古尘沙挥挥手：“你们不按照约定前往混世魔猿神庙我也不计较，但接下来之事却要全力助我，不得有二心。”
　　“这是自然，我已派人把蛮族奴隶的名册都奉上，让你五个属下去接管，同时调拨了人手让他们统领，赠送你死士。”玉寒露表示：“至于玉霸那边，应该不会再挑衅了。”
　　“很好。”古尘沙对龙雨云道：“你去把京城府邸中的小义子接过来，京城府邸眼下已经没有什么好经营的，这里以后就是我的封地，我需要可靠人手来管辖，一步步的开拓出去。”
　　“我立刻找人去做。”龙雨云点头：“除此之外，我会花费重金聘请鲁家之人来到这里，他们家族每个人都擅长土木建筑，蛮族城池很是简陋，这里要作为王爷封地眼下是万万不行。”
　　“不错。”古尘沙看着城堡外面，的确很简陋，都是木石结构，处处显现出蛮荒味道，作为稳固的封地，那远远不够。
　　如果是承天关那种关口，稳固无比，连先天罡气都未必可以破开，在关口之上有火炮，巨弩，火枪，连箭，那高手前来攻打都要吃亏，更别说蛮族大军了。
　　而且这里扩充之后，关内的冒险者江湖人物也会源源不断的前来，势力就滚雪球似的越来越大。
　　“内政方面，你们二位都比我有经验，完全可以托付。”古尘沙点头。
　　“既然如此，我们再去布置。”玉寒露站起身来，和龙雨云走了出去。
　　过了会儿，刘羽五人走进来汇报情况。
　　“你们五人把这丹吞了。”古尘沙拿出五枚七圣炼心丹。
　　五人却不知这丹是何物，但却也不犹豫，全部吞服下去，立刻脸上就显现出深沉思考智慧神色来。
　　嗡……
　　他们手中的神剑连番长鸣，然后就看每人头顶上有青气灌顶而入，居然五人同一时刻踏入道境。


第91章 建设封地
　　刘羽，莫超，贾亮，钱贞，周布五人是古尘沙最为重要的左膀右臂，这些天亲自带兵，也是忠心耿耿。
　　要建设封地，此五人以后必须发挥顶梁柱作用。
　　看见五人同时踏入道境，古尘沙暗暗点头，这却不是“七圣炼心丹”的作用，而是他们本来就根基雄浑，激发体内神之血脉，此丹不过起了当头棒喝作用。
　　算计着这五人要比自己先踏入道境，没料到自己在混世魔猿神庙宝库中得到奇遇，却就走在前面。
　　“我们居然踏入了道境？”五人回过神来，连忙跪下：“刚才丹药我们居然看到远古人类七个圣人对我们传道解惑，如此丹药，王爷居然赐给我们，我们将来如何报答？”
　　“好好建设封地，帮助我把这里蛮族牢牢镇压住，同时监视龙雨云，玉寒露他们的人，免得作祟。”古尘沙示意让五人起来。
　　“王爷，我们已经接手了龙雨云大约三千人的武士，眼下正在进行整编。”周布禀报：“至于玉寒露那边的军队，却并未接手，因为宝玉国的人似对我们有抵触。”
　　“这是自然，龙剑岛完全破灭，龙雨云虽有很多小动作，但毕竟是国破家亡的心态，而宝玉国那些高手却就是估价，想把自己卖个好价钱，如果我猜得没错，很有可能他们也在同时和大威王朝的人在谈。”古尘沙思索：“现在其实我最缺少的就是人，可除了你们五个之外，另外的都不能独当一面，这个封地建设需要人才，你们五个远远不够。”
　　“王爷，我们也在培养，我们自己队伍中，也有几个修为很不错，已经进入凡境三重，出神入化，是武学大师。”刘羽心态很乐观。
　　“这不够，要多读书，只会厮杀那却也是莽夫。”古尘沙早有计算：“我会在城中办个军事学堂，义明作为老师，你们这些人，每天必须要上一个时辰的课，学习军事，内政方面的人才，还有我会写信给巨石侯，让他们派些管理人才和兵法人才来教你们。”
　　巨石侯送了他三百角蛟铠，表示出足够善意，人手不够求助于此人，此人定会相助。
　　古尘沙是想把麾下二百四十三名士兵都培养成真正的人才，能独挡一面，起码是一县之才。一个县少则数万人，多则十多万，能够治理一个县的人，却也了不得。
　　“你们去把三香给我叫来。”他又吩咐。
　　过了会儿，三香来到这里，思香首先开口：“王爷有何吩咐。”
　　“我想写信给巨石侯，你们有什么快速传信手段？”既然建设了封地，当务之急就是恢复和外界通信，或是给朝廷传奏章，或是联络四方，这个蛮族部落和外界相隔甚远，修道路是不可能的，古尘沙也没有那么大能力，他也缺乏传信手段，没办法只有询问三香。
　　“这个方便。”思香回答：“我们豢养了很多头灵鹰，传信却也不难。”
　　“这蛮荒之地，就算灵鹰也似乎不方便，一来一去飞行再快也要两三天，我却是觉得你们有更快速的传信之法。”古尘沙笑问：“天工院似乎发明了新鲜玩意儿，就不给我瞧瞧么？”
　　“既然王爷问了，我们也不好不回答。”思香拿出个玄铁盒子，巴掌大小，里面荧光闪烁，还有只金笔，不知怎么制作而成：“此物叫做子母周天盒，只要在里面用金笔书写，郡主那边的铁盒中就会得到同样信息，传闻在天工院中有座周天塔，能以无上之力覆盖四野，我们书写的字迹会先进入周天塔，再由此塔进入别的盒中。”
　　“这么神奇？”古尘沙只知道，在仙道有万里晶影术，相隔数万里，双方可通过水晶对话观看，但那毕竟是神仙之物，非凡人所能拥有，而现在却就活生生出现在自己面前。
　　偌大帝国，最难管理的就是传信不通畅，比如某个边远之地发生叛乱，等信息传到京城，再派大军过去，早就晚了。
　　所以历史上，很少有人统一百国之后能长治久安的。
　　天符大帝在位之后第一件事就是修运河，铺道路，传信沟通快速无比，而现在更是制造出这等神奇之物，以后哪怕再偏僻之地，只要发出信息，立刻就到京城中枢。
　　“那好，你们立刻给我传信给巨石侯，说我打下蛮族部落，需要人才来管理，希望巨石侯能派高手来增援。”古尘沙道。
　　“我们去办。”思香拿着金笔，在上面书写。
　　“得想办法从天工院那边买些这东西来。”古尘沙想着：“不知价值多少？”
　　“王爷，其实当务之急，修建城堡却也不急，最主要的是打通道路。”雪香道：“眼下我们离巨石长城其实也不远，只有三千多里，但有密林群山阻隔，道路不通畅，就算修建了城堡，外面的人也无法进来，只有修通道路，关内的人才会源源不绝赶过来。”
　　“话说得不错。”古尘沙深以为然：“可长达几千里的路，我们怎么修建？中间甚至还要开山建桥，哪怕我是神仙，也无能为力。”
　　“无妨，我们不需要修建那么远。”雪香拿出地图，“这是我们所在的位置，这是承天关的位置，这一月来，皇上已命令各地开始在关外修建棱堡驿站和道路，层层推进了数百里，天工院的人也来到关外，在承天关数百里之外建立了分院，同时皇上已经下旨，让豪门世家也出关，可以出资购买关外土地，非常便宜，许多豪门世家争先抢购，所以我们只要在山林中砍伐树木，人马能通过就可以，等数月或者一年之后，恐怕道路已经通到了这里。”
　　“恐怕未必。”古尘沙摇头，“想要天工院把路修到这里，却也不是容易之事，偌大蛮荒，修建许多条道路，自然就有轻重缓急。我得去边关一趟，和天工院的人商量，出钱请他们快速打通，除此之外，还要请他们过来修建城堡。”
　　“王爷，专门让天工院做事需要大量钱财，皇子也得按照价格办事。”雪香后面的话没有说，潜在意思很明显，是觉得古尘沙没钱。
　　“我自有办法。”古尘沙也不露底，上次在桃县神庙中盗窃的千箱物资价值起码数千万还躺在日月祭坛空间中发霉，不如全部拿出来卖掉，换取封地中的建设。
　　三皇子古梵沙其实也想获得这批物资，却被古尘沙捷足先登，为此他连杀人的心思都有了。
　　数千万钱是笔极其庞大数目，就算大世家豪门也难以一下子拿出来。
　　古尘沙不缺钱，只要缺钱了，就去蛮族神庙拿一笔来。
　　让三香退下，古尘沙去找龙雨云。
　　此时，龙雨云正在城堡外面的湖泊边，似乎在和湖中的某个强大存在对话。古尘沙隐隐约约看见湖泊深处有条狭长的鱼，气息非常之强，几不在义明之下。
　　看来这就是龙剑岛的神兽，剑鲲。
　　嗖！
　　古尘沙催动大龙铠，从城堡中直接飞出，降落在湖泊边上，倒让龙雨云吃了一惊，那湖泊中的剑鲲倒是浮出水面，虎视眈眈。
　　剑鲲形状好像带鱼，但头上有肉冠，有两翼，可飞上天，但多时候它喜欢呆在水中。
　　此是上古神兽后裔。
　　“你居然踏入道境，而且这铠甲居然再度晋升，连先天罡气都可抵挡。”龙雨云发出呼啸，让剑鲲再度沉入水底：“你到底得了什么奇遇？”
　　“这个秘密就不用说了。”古尘沙直接切入正题：“你在边关集市应该有商队吧，我现在有批货物要卖掉，不知价格怎么运作？”
　　“你有什么货物？”龙雨云颇为惊讶：“寒露和我早就在边关建立了商行，你若有好货物，却可大大打响我们商行名号。”
　　“那就先不急，随我去边关一趟。”古尘沙道：“你在边关有多少人手？”
　　“大约有几千人，都是可靠人手，眼下边关集市火爆，几乎朝野上下都有人星夜兼程赶来淘金，地价都在大涨，朝廷这次战争却是发达了。这次我们攻下这个蛮族部落，也运送了一些珍贵药材到边关贩卖，很容易就拖手了。”龙雨云道：“眼下这里已经成为你的封地，但毕竟地处遥远，边关才是人口聚集之地，我觉得你还要加大在边关的投入。我早在很多年前，就在边关买了许多地，修建了商铺，今年是赚了数十倍。”
　　“这龙雨云的能力的确很强，难怪可统帅龙剑岛数百万军民。”古尘沙心中暗暗吃惊，这些内政，生意，经济之道，他自认为比不上此女，这是他的短处，却也不掩饰，以后慢慢留意学习，他心中慢慢盘算，思考定了之后才道：“你以后怎么打算，是带着龙剑岛的人归附我，还是学玉寒露三心二意？”
　　这就是表态了。
　　古尘沙知道自己根基太浅，短时间也建设不起来，若是能得到龙剑岛势力真正归附，消化之后，就可有稳固之基业，朝中势力也会强大起来。
　　现在他做买卖没人，传递消息没人，管理蛮族没人，甚至府邸中伺候都没人，可谓一穷二白。
　　话已说出去，就看龙雨云如何表态。


第92章 可怕念头
　　这话就问得正式。
　　龙雨云听出来话中的严重性，脸色也严肃起来，思考好一阵才道：“如果是我一人无所谓，但我属下，家族那么多人，若是投靠失败，落入虎口就死无葬身之地，整个龙剑岛的血脉也就此断绝，当年我也准备投靠大皇子，却被欺骗，害得我们损失惨重，现在更是国破家亡。你若是能从大皇子手中救出我弟弟妹妹，还有我父母，我从此之后，向海神发誓，彻底效忠于你，整个龙剑岛彻底归顺再也不会有半点犹豫。”
　　“原来如此。”古尘沙倒是心中微喜：“老大背信弃义，杀人炼血，已入邪魔，你如果要报仇杀他，我也不会阻止，但他毕竟是我兄弟，我却不会去动手杀他。至于解救你弟弟妹妹和父母，这件事责无旁贷，你就放心好了，只要他们还活着，我就有把握把他们解救回来。”
　　“你这么有信心？”龙雨云半信半疑。
　　古尘沙当然有信心，他能从混世魔猿神庙中盗取出来无数财富，从老大古恒沙那边解救几个人却就不算什么。
　　到时候把解救的人弄晕，放入日月祭坛，出来再弄醒就是，也不会泄露秘密。
　　老大古恒沙的府邸再强，也不能和混世魔猿神庙相比。
　　况且他母亲遗留下来的巨灵神戒还在大皇子手中，如果有机会也要拿回来。
　　“等这件事情办完，我就去救你的亲人。”古尘沙道：“少则数月，多则半年，我保证他们安然无恙的出现在你面前。”
　　“这件事情难度之大，非比寻常，大皇子府邸中高手如云，根本没可能营救出来，除非是你向皇上请旨，但这件事情皇上想必也不会管。”龙雨云还是不相信。
　　“皇上当然不会管此事，再说我无凭无据，也不能随意在朝中攻击，会被人认为是恶意中伤。反而麻烦。”古尘沙早已了解朝廷争斗，这件事只能暗中来，不能放到台面上去。
　　“那你有什么办法？”龙雨云询问，倒有些不淡定，这是她最大心病。
　　“你看这是什么？”古尘沙拿出金色瓶子，打开之中，灵液浸泡着七圣炼心丹。
　　“这是……”看着七彩毫光的丹药，龙雨云想了半天：“这是远古七圣炼心丹！你是从哪里得到的？”
　　“你以为我带兵去猿魔神庙附近，真的是计划不周全？没有把握？”古尘沙故意说着，他知道要让龙雨云有希望，就会靠向自己这边：“这七圣炼心丹是我从混世魔猿神庙中盗出来的，你说混世魔猿神庙凶险还是老大府邸凶险？”
　　“什么？”龙雨云瞪大眼睛：“难怪我前些日听到消息，混世魔猿神庙被盗，居然是你做的。”
　　“此事乃绝密，不得外传。”古尘沙连忙道：“否则后患无穷。”
　　“我知。”龙雨云突然间变得精神焕发，“果然我没有看错你，大皇子身边虽然高手如云，但和混世魔猿神庙比起来却也就是不值一提，你居然能从其中盗走宝贝，那救出我亲人易如反掌，这七圣炼心丹你还有多余么？”
　　“此丹可以赠你。”古尘沙塞了过去。
　　“真的？”龙雨云不敢相信，也没有去接：“你可知这丹价值多少？哪怕是道境九变，琉璃玉身的强者都会打破头去抢夺，服用此丹等于直接聆听远古人类七大圣人讲道。”
　　“在我眼里，人才是无价。”古尘沙转过话来：“没有人去服用它，转化为战斗力，改造天地，维护大道，这丹和石头没有什么两样，千里马也要有人去认识它。”
　　“你是个人物，将来必会光芒万丈。”龙雨云此时也开始承认某些东西：“我就收下，你放心，你封地中的大小事情，我都会尽心尽力，目前寒露那边是左右摇摆，四处压注，但这也没有办法，有些事情不是她能做主的，宝玉国利益复杂。”
　　“这些我都懂。”古尘沙心中明白，哪里都有江湖，朝廷上有党争，宝玉国也有可能斗得还要厉害：“但有些时候，只有坚定信念，才会能攻克难关，若是左右摇摆，反而一无所获。”
　　“我会和寒露详细谈谈，毕竟现在看来，你才是靠得住的。”龙雨云也有表态。
　　“那就好，我们走吧，你龙骨剑应该有带着你飞行的能力吧。”古尘沙问。
　　“的确有，但龙骨剑却也带着我飞行不了多长时间，最多百里而已，一旦其中灵气耗尽，他就会沉睡，除非再度用灵液浸泡或放在聚灵阵中恢复。龙骨剑是用杀敌的，我不能奢侈的用来飞行。”龙雨云摇摇头：“灵液你知道多昂贵？一滴可以卖出数千，甚至上万元。”
　　龙骨剑虽然化为骨龙，但其中灵气却也只能维持小段时间攻击，而且这剑不能自己吸收灵气，必须要每天放在聚灵阵中养着，或用灵液滴入。
　　一般来说，龙骨剑使用之后，灵气耗尽，想要再度恢复，就必须要在聚灵阵中放上七七四十九天，当然，也要看聚灵阵强弱而定，如果是强大的聚灵阵，却就花费不了这么久。
　　而滴上灵液，立刻就可以使用。
　　从这样看来，刘羽五人的五口剑乃真正神器，自我吞吐灵气，这种宝贝基本上已经脱离了宝物范畴。
　　就连现在的大龙铠都不能自我吞吐灵气。
　　其实基本上九成九仙道法宝都是如此，角蛟铠倒是脱离了这个变化，只需要吸收阳光就可以催动，但也有弊端，就是会慢慢损坏，却不如仙道法宝吸收灵气不但不会损坏，还会晋升。
　　古尘沙这次第一件事，就要在自己封地中修建个大的聚灵阵，这样角蛟铠才不会损坏。
　　“你拿走了我的天龙聚灵旗，这些天也积累了不少灵液，怎么还哭穷？”古尘沙点穿龙雨云的小把戏：“是时候把天龙聚灵旗还给我了吧。”
　　“那是自然，其实我家大业大，多少钱都不够花，那些灵液换算成钱，我会全部拿来作为你封地建设。”龙雨云这时候很听话，生怕古尘沙改变主意不去救她亲人：“其实你给我的这枚七圣炼心丹如果拿出去，足够可以让鲁家人把城池都修建好。”
　　“我不请鲁家人。”古尘沙道：“虽然鲁家世世代代都是大工匠，比起朝廷天工院却还是差了一些，我准备去找天工院的实权人物，聘请他们来为我修建封地。”
　　“你这样做也不错，如果肯让出枚七圣炼心丹，天工院的大人物恐怕都立刻前来。”龙雨云连连点头。
　　“既然如此，那就走吧。”古尘沙抓住龙雨云，身上大龙铠咔嚓咔嚓作响，突然延生出去，蠕动起来，把龙雨云也一起包裹，然后隐身了，飞上高空。
　　“你这铠甲用了多少天露晋升？居然到这等地步。”龙雨云浑身包裹在铠甲中，却呼吸顺畅，看着下面白云飘飘，山河大地逐渐远去，不由开始震惊，“就算我龙骨剑全力飞行，也没有这种速度和高度。还有，这种飞行很是消耗灵气，铠甲中灵气足够么？”
　　古尘沙也是第一次尝试催动大龙铠全力飞行，居然速度快得超过了鹞鹰，这种速度哪怕是道境七变的高手都追不上自己，要逃走轻而易举。他也察觉出来了，自从吞噬了大量化龙液之后，大龙铠有自己所不能理解的变化。
　　不过他心意和大龙铠想通，感觉这种高空急速飞行，其中灵气在急速消耗，再飞行数百个呼吸就会向下掉落，甚至会失去保护能力，把自己摔成肉饼。
　　失去灵气支持的话，大龙铠任何妙用都会失去，就成一坨死物，和石头没有什么两样。
　　同时他也察觉出来，大龙铠最快的速度就是三四倍鹞鹰，想要更快，却就要再度进化。
　　他手掌一翻，已经多出来枚灵晶，黄豆大小，极其沉重。
　　这枚灵晶拿出之后，大龙铠又是在蠕动，把灵晶包裹，好像吃东西吞下去，慢慢消化。
　　嗡……
　　吞下去之后，大龙铠顿时得到无数灵气补充，好像吃了虎狼之药。
　　这枚灵晶是黄豆大小，但融化开来，就可有一大水缸的灵液，转化为灵气那能化为多少？大龙铠包裹住慢慢消化，足够维持很长一段时间。
　　“灵晶。”龙雨云再度震撼：“你身上到底有一些什么好东西，居然连灵晶都有。看来你真的在混世魔猿神庙中获得了不少好东西，能不能透个底？”
　　“以后你会知道的。”古尘沙却也做出神秘，有这枚灵晶支持，大龙铠飞行十天十夜都没有关系，况且他可是得到一葫芦灵晶，里面足足十五枚。
　　飞行不出一个时辰，就看到远处巍峨的巨石长城。
　　果然，在长城之外，到处都在建设，一座座棱堡拔地而起，整齐的道路如同蛛网，密密麻麻辐射进入蛮荒丛林中，大量木头被砍伐，环绕成庄园，人如蚂蚁川流不息，无数的豪门世家，甚至财主，商团，都来关外抢地。
　　关外蛮荒中的土地根本不值钱，但现在却比关内还要贵。
　　大家都看到了商机，在关外如果有土地，修建成庄园，或者集市，就可以抢先一步收到蛮荒各种皮货，兽肉，灵药，宝贝。
　　“想不到父皇短短一月之间，就真正调动了民间力量，在蛮荒之地打开局面，皇子在前面作战，顶住蛮族大军，后方大肆修建，吸引民间无数高手前来作为补充，更以利益来诱惑，哪像史上一些大帝征蛮，倾举国之力，耗尽国力，结果虽然把蛮族驱除更远，自己帝国也从此衰败，现在这种征蛮策略，不但不会消耗国力，反而会提升繁荣。”古尘沙几乎可以看到，大永帝国气运如烈火，如黄金，如地上的神国。
　　“这一切，都是天符大帝造成的，如果他某天突然消失，这国家还会怎么样？是不是再次回到以前那种四分五裂，天下大乱？”突然，一个可怕的念头在他心中诞生。


第93章 天工院
　　进入关内，来到龙雨云早在十多年前就布置的一座庄园内，这庄园颇大，有几千亩，良田，池塘，甚至还有小小的牧场，位置离集市也不远，道路畅通，在十多年前这里还是不毛之地，地价极其便宜，但自从巨石长城修建后，这里地价蹭蹭蹭往上涨，到现在已经寸土寸金，比当年贵了千倍。
　　而龙雨云沿着巨石长城，在各个关口都买了庄园，足足有数十座，现在计算起来，价值已经难以估算。
　　当年修建巨石长城，各个豪门世家都不看好，觉得他好大喜功，肯定会弄得民不聊生，却没料到他真的以一己之力，压制蛮荒诸多邪神，奇迹般的建造起来巨石长城。
　　龙雨云的眼光却已超过了那些豪门世家的家主。
　　“这里的地价有的地方已经超过了京城。”古尘沙打量着这座庄园，发现庄园中的奴仆婢女也都身怀武功，把各种事情打理得井井有条，在庄园内，甚至还有带着镣铐的蛮族奴隶干活。
　　“那是当然，蛮荒虽然危险，处处都是宝贝，这里比起京城能有更多的商机，谁不想在这里置地建房做商行？哪怕是开个小小铺子，每月流水都是笔可观数目。”龙雨云笑着：“这里人越来越多，都去蛮荒冒险，卖食物，药品，兵器，铠甲，弓弩，销量巨大。反手就是钱。”
　　“人气的确越来越旺。”古尘沙点点头，他这次在蛮荒丛林中行军一月，已经知道丛林中全部都是宝贝，深入其中只要能活着出来，就可发财，不知道吸引多少人前去：“你拿着我的郡王令牌去天工院这里的分院，请他们能管事的来这里，说要谈笔生意。”
　　“你不是有货物要卖么？在哪里？”龙雨云问。
　　“自然会有货物。”古尘沙把郡王令牌给她，让她速去。
　　等龙雨云离开之后，他找到个大厅堂，遣散走人，却又从日月祭坛空间中把桃县神庙中获得的一千多口箱子都搬出来。
　　他也不怕龙雨云的人偷看，当他晋升道境之后，任何偷窥都隐瞒不过他。
　　修成道境，才知日月炼和日月变的奇妙，他催动日月炼，立刻灵气滚滚降落，融入血液，现在他的血液已经成了有日月毫光的光明，似乎就要蜕变。
　　而且他的血液，是非常神奇的东西，效果只比天露差一些，超过了灵液。
　　古籍中记载，天子封神术的人修炼到小有成就，血液会化为“日月龙血”，乃是天地之间一等一的灵药。
　　此时古尘沙虽然没有得小成，却也有了日月龙血的性质，所以祭炼法宝，能使得法宝增强很多。
　　一千口箱子都摆放大厅之中，他打开来，发现果然有大量的强血丸和霸血丸，还有上等的大力蛮牛皮甲，此甲很轻，也可罩住全身，刀剑不能破，效果堪比战蟒铠，只是比不上角蛟铠而已。除此之外最珍贵的却是一枚枚砖头模样的石头，那些石头血红之色，其中隐隐约约有猛兽咆哮。
　　“这是，兽魂石！”古尘沙却有些震惊，所谓兽魂石，就是用特殊秘法祭祀，借助神力，把猛兽魂魄封印在品质极高的玉石中，这种石头灵波极强，用来布置聚灵阵那比玉石要强得多。
　　他修成道境之后，对于聚灵阵领悟十分深刻，布置阵法更加精妙，若是有这些兽魂石，那布置的聚灵阵灵气之浓郁，绝非一般大阵所比。
　　用兽魂石布置的聚灵阵，却要比上品玉石效果更要好上十倍。
　　这里足足有五百口箱子，都是这种兽魂石，每口箱子中大约有三十块。
　　他当下拿出九十九块，就在厅堂中摆放聚灵阵，按照五行阴阳八卦，细细感受兽魂石的灵波，稍微挪移，灵波磁场就凝聚一点，中间空气吧嗒轻微炸了下，在阵中无风自动，溢出一波波灵气，极其强烈，甚至都要有结成雾气的味道。
　　这时只要插上一杆天龙聚灵旗就能立刻化为大量灵液。
　　“这兽魂石绝对不能卖。”古尘沙立刻下定决心：“此石绝对是蛮族中的宝贝，居然运送了五百箱来，是要在桃县扎下根基。”
　　兽魂石形状是砖头，可以砌成各种建筑。
　　这里总共有一千五百块兽魂石，如果布置成大阵，再用那琉璃玉身骷髅加上卵化石镇压阵眼，恐怕可以把角蛟铠都增强个几成。
　　他在这里反反复复摆弄兽魂石，布置出各种聚灵阵来增加自己对灵气，时空，精神，天地，物性等等的理解。
　　他服用了七圣炼心丹之后，智慧增加，思维敏捷，布置聚灵阵的手法也更加精妙，却能化腐朽为神奇。
　　在天子封神术的日月炼中，也有阵法布局，除此之外，巨灵神功，摩诃镇狱经，混世魔典内也都有各种阵法的布局。
　　他把所有阵法参悟，融会贯通，以后修行，一举一动，一招一式，都暗和天道，呼吸韵律节奏都能和四周环境完美合一。
　　渐渐的，他武学再次进益了不少。
　　也不知过去多少个时辰，龙雨云带了个人从外面进来。
　　这人身穿白袍，昂首挺胸，肩宽胛厚，似有龙象环绕，看上去能把山都击飞，不用看就可以感受得出他身上那股莽莽大力。
　　“象山正雄见过尘郡王。”这男子就是拱手，他白袍之上刺绣着一条小金龙，地位和古尘沙似乎平起平坐。
　　“象山宗宗主大人。”古尘沙不敢怠慢，来者非同小可，白袍上刺绣龙，那就是“龙匠”，地位堪比王爷，看见郡王亲王都不用行礼。
　　天工院之中有等级，是独立于朝廷之外的系统，直接对皇帝负责，其中分为工匠，大匠，灵匠，龙匠，仙匠，神匠。
　　凡是龙匠级别的地位非常之高，曾经都是赫赫威名一方枭雄霸主，都被天符大帝蛰伏，死心塌地投入麾下为他做事。
　　这象山正雄是海外象山宗宗主，象山宗擅长机关之术，在海外赫赫有名，也占据一个风水极好的大型岛屿，方圆数十万里，统帅数千万臣民，不是国家，就是宗门的形式来统治，这个宗门在天符大帝还不是皇帝之时，就已经在大帝背后默默支持，可谓劳苦功高，真正是从龙之臣。
　　而且这象山正雄的气息比起义明都恐怖，本身也是大高手。
　　他是承天关天工院分院的负责人，在天工院中也是位高权重，手握大权，此人的份量不在巨石侯之下。
　　今天亲自前来，却是给面子。
　　龙雨云则是看着满屋箱子，还有丹药，皮甲，以及兽魂石，再次被震惊，连忙招来个心腹询问，那心腹也是很茫然，明明没有人运送东西进来，居然多出满屋子货物。
　　“兽魂石，好东西。”象山正雄眼神雪亮，也看出来这是宝贝：“王爷看来这次征讨蛮族获得不少货物，强血丸和霸血丸倒还罢了，效果还不如我们的培元丹和精元丹，大力蛮牛皮甲倒也还可以。这兽魂石开个价格，我们天工院全部都要了如何？”
　　强血丸霸血丸天工院看不上，但民间却供不应求，只要放出风，无数豪门贵族都来求取。大力蛮牛皮甲也同样如此。
　　“象山大人如果有了兽魂石，会拿去卖么？”古尘沙笑了。
　　“我听王爷属下说，这次找我来谈大买卖。”象山正雄脸色公事公办的模样：“天工院的规矩，王爷也知道，除非皇上亲自下旨，要不然王公贵族一律公开竞价买卖。”
　　“这个我知。”古尘沙拿出地图：“我打下来了蛮族部落，就在这个位置，现在想天工院修条道路直通那边，然后再帮我建设封地城堡，另外也要向天工院采购一些东西。”
　　“修条路？”象山正雄看着地图：“这条路长达数千里，如果修个三五年，花费倒是不大。”
　　“三五年？那不行。”古尘沙摇头：“我知天工院有快速修路之法，否则当年也不会短短几年就建造出来着十多万里的巨石长城。”
　　巨石长城就如大山一般，人站在城墙前面就是蝼蚁，别说修十万里，哪怕是修一里也比修数千里路要艰难得多。
　　“我们的确有快速修路之法，但耗费极大，那就能看王爷能给出什么代价了？还有道路的宽阔，城池的大小，这些都是价格不同的，我们还要给王爷出图纸，另外现在皇上下令在关外建设，我们想要抽调出人手来，就要更高的价格……”象山正雄还是眼睛看向那些兽魂石，但是他不说话，看向了古尘沙的手。
　　手上是个金色瓶子，瓶子打开，有七彩毫光的丹药在闪烁。
　　“七圣炼心丹！”象山正雄眼睛中光芒更强烈。
　　“没错，正是此丹，象山大人目光如炬。”古尘沙点头：“不知此丹价值如何？够不够修建道路和修建城堡的？据我所知，此丹可是有钱都买不到。”
　　“不用王爷说此丹妙用。”象山正雄笑了，“我这就回去让人设计各种图纸来供王爷挑选，另外修路的事情也好说，王爷需要一些什么东西，我也可以向上面汇报，立刻调拨。”


第94章 玄武出海
　　天工院不好说话是公认的，除了天符大帝，谁的面子都不给，其中更是人才济济，高手如云。天符大帝把所有高手都聚集在院中，他的理念就是，神通广大修为高深不算什么，能够改造天地才算本事。
　　正因如此，天工院的高手个个都能炼制法宝，制造器具，布置大阵，而且无时无刻都在研究各种新奇古怪玩意儿。
　　当日十皇子古震沙想要朝廷调拨一千套角蛟铠，七皇子古法沙都没有办法，只能双方拉扯，到底也没办下来，最后古震沙没有办法，自己出钱向天工院购买了几百套，花费不少，现在还肉痛。
　　其它皇子也是如此，想要好货，那钱来买，童叟无欺。
　　这也是天符大帝定下来的规矩。
　　不过只要你拿得出好东西，天工院的办事效率也叹为观止。
　　古尘沙拿出“七圣炼心丹”，这象山正雄立刻就离开，回去准备图纸，迫不及待了。
　　看见象山正雄就这么离去，龙雨云看着屋内的宝贝：“这些也是你从混世魔猿神庙中得到的？除了兽魂石之外，那混世魔猿神庙应该不会收藏强血丸和霸血丸，以及大力，蛮牛皮甲，这些在贵族豪门眼力是不可多得之宝贝，但在神庙中却也就稀松平常。”
　　“这是我用你的裂海霹雳子攻破桃县神庙获得的，现在你把强血丸和霸血丸，以及大力蛮牛皮甲卖出去，我对生意不是很熟悉，得要慢慢学习，你说这些价值多少？”古尘沙把兽魂石收起来。
　　“强血丸和霸血丸现在市场上供不应求，你居然有这么多，定能卖出高价，我计算下，连同皮甲这里差不多也有个一千三百多万。如果你想把兽魂石也卖掉，那价格就高了，起码价值八九千万。”龙雨云精通生意，对于价格估算得精准。
　　“兽魂石却不会去卖。”古尘沙摆摆手，“其它全部卖掉。”
　　“也是，你现在摆聚灵阵的手法远在我之上，兽魂石加上天龙聚灵旗，每天产生不少灵液，这就是细水长流的财富。”龙雨云道：“别的豪门世家摆设大阵，没有此旗，却就不能化为灵液。不过我建议你最好别卖，因为你建设封地，以后肯定要招兵买马，这些也是资源储备，随着蛮族的战争继续，兵器铠甲丹药会越来越贵。”
　　“强血丸和霸血丸皮甲卖掉之后，我准备向天宫院购进培元丹和精元丹。因为这两种才是纯正之药，同时要购进一批斗战法酒，还有角蛟铠，蛮族的这些东西都要淘汰，走精兵路线。”古尘沙道：“我却不会像别的皇子乱收人，有用的没用的资源全部囤积。”
　　天工院都是好货色，古尘沙当然要把次品都淘汰掉，购入上品。
　　十个穿大力蛮牛皮甲的武士也战胜不了一个穿着角蛟铠的武士。
　　“好，我立刻就去办，另外，如果你要在府邸中建设个聚灵阵，却可向寒露那边拿些玉石过来，有玉石配合，聚灵阵威力才会更加巨大。”龙雨云建议。
　　“我在等。”古尘沙胸有成竹：“如果玉寒露表态站在我这边，以她的智慧，知道我要修建府邸，就会赠送玉石，如果这都不表态，那就是只利用我。当然，她赠送玉石我也不会白要，肯定会给她更加丰厚的赠礼。我要的就是一个态度而已。”
　　“看来你比我思考得还要周到。”龙雨云想不到古尘沙心机颇深，“其实你对寒露却也不差，赠与天露，几个人舍得？”
　　“仁者不用权谋，但形势所迫，却也可谅解。”古尘沙道。
　　只过去几个时辰，到了晚上，象山正雄再次过来，这会儿带来了数十张图纸和古尘沙在房间里面详谈。
　　“王爷，这府邸左右青龙白虎格局，湖泊为聚宝之盆，另在山中架设瞭望宝塔，镇压风水地脉，建设起来，你的整个封地城堡就是虎踞龙蟠聚宝格局，封地中物产会年年丰收，六畜兴旺，加上龙虎之气震慑，病虫害也不敢入侵封地……”象山正雄滔滔不绝的介绍：“还有，这个格局叫百圣朝真，和上面格局又不同，在四面山上建造圣象，正对中央，封地内建造书院，武库，文武对局，环环相扣，这湖泊内修建水上镜楼，借日月之光反射圣象，让圣象时时刻刻都发出光芒，这样整个封地之中就充满文气，人人都智慧灵秀，甚至可消除蛮族奴隶的戾气，转化为祥和，封地中盗贼不生，也无罪犯，缺点就是圣象太高，太过招摇，容易引起蛮族高手前来破坏，维护成本极高，防御能力也差了一些……还有这个风水格局，叫玄武出海，玄武乃太古神兽，龟蛇一体，龟主防御，蛇主攻击，这个格局就是攻防一体，四周布置巨炮，还有坚固堡垒，最为安全，但却就没有年年丰收的富贵之气和人文灵秀之气了……”
　　象山正雄口若悬河，滔滔不绝，十分用心介绍。
　　古尘沙也在慢慢观看学习，有种大开眼界之感，每张图纸设计都有精妙之处，对于山川地脉，甚至一草一木的把握尽在掌握，随意改天换地。
　　他学习着竟然心中再次开悟，修为又有精进，甚至他都有一种冲动，去天工院学习。
　　天工院中掌握的各种知识，随便泄露点出来，他都有一种自己是野蛮人，根本还没有接受过文明的想法。
　　自己真是太无知，得要加强学习。
　　谈到半夜，他把数十张图纸都记在心中，对于阵法之道的理解再次深刻：“我就选这个玄武出海嘻格局来建筑封地，当务之急还是加强防御和反击，蛮族不会让我轻轻松松发展起来。”
　　“我也赞同。”象山正雄道：“不过这格局需要许多火炮不说，以城堡为中心，要在四周高山上建立炮台，还要修建桥梁使得山和山，城堡和城堡之间沟通，花费颇大，另外湖泊的改造，各种根基建设我们也会尽善尽美……”
　　“两枚七圣炼心丹。”古尘沙打断了象山正雄的话：“另外我要角蛟铠，斗战法酒，火符枪各一千，火符弹三万，培元丹五千枚，精元丹三千枚，气元丹一千枚，十套子母周天盒。除此之外，我要很多上古秘本书籍，关于礼仪祭祀，古天子行事，还有阵法布局的。”
　　“成交。”象山正雄居然不讨价还价，还生怕古尘沙反悔，立刻答应。
　　本来古尘沙以为自己要得多了，还准备对方砍价，自己退让，却未料到对方立刻答应，顿时就觉得可能亏大了。
　　但他也是守信之人，说出话不能反悔，只好自嘲一笑，觉得下次谈判应该让龙雨云上。
　　“七圣炼心丹之事，还请保密。”古尘沙告诫。
　　“此事王爷放心，这是商业机密，我天工院有律条，若是泄露，就要夺去职称，发配在暗无天日的牢笼中做研究，再也不得自由，直到立功为止。”象山正雄正色道。
　　“那好，就这样敲定，不知何时开工？”古尘沙问。
　　“今晚就可以开工。”象山正雄道：“你的封地，大约三天就可以完工，道路也会在十天铺设完毕，这是天工院所能达到的最快速度，不知王爷意下如何？”
　　“三天？”古尘沙猛的站立起来。
　　“怎么？王爷觉得慢了？”象山正雄问。
　　“不是不是。”古尘沙手乱摆：“太快了，这么大的工程，哪怕再快，我估计也要三五个月，或者一年，怎么可能三天就好。”
　　“这有什么？”象山正雄哑然失笑：“我已经得到上面批复，上面对此很为重视，可用符诏催动大力天工鬼神，现在王爷就可以回去，做好一切准备。”
　　“大力天工鬼神？”古尘沙有些兴奋，他想起来开运河之时，很多阻路的大山莫名其妙就消失不见，根本不是人力所能做到，现在他的封地中居然也会享受这种待遇，倒要好好看看：“既然如此，我这就回去。”
　　“好，这是契约，还请王爷在上面签字，交付一半定金，等事情完成之后，再交付另外一半，这是规矩，到时候还要向皇上报账。”象山正雄拿出契约。
　　“好。”
　　签署完契约，古尘沙和龙雨云打个招呼，把兽魂石带走，其它全部交给龙雨云卖掉，除此之外，连杀死几个老魔头获得的兵器，比如血魂教主的血影长鞭，缠住人就会吸干血液的东西，还有蛮族元帅留下来的方天画戟，金色皮甲，他也交给龙雨云处理，这些对于他来说都没用，不如换取角蛟铠等实用之物。
　　交代完一切，他连夜返回数千里之外的封地。
　　关于打下蛮族部落的事，他也瞬间写了奏报给朝廷。
　　“有了大龙铠就是好，若不是飞行，我一来一去，恐怕路上就要花费半个月时间，哪里这么快？一晚上就可以有个来回。”古尘沙轻轻降落下来，自己封地夜晚也不是漆黑沉沉，到处都是火把，蛮族苦力在士兵的监督之下，还在砍伐树木。


第95章 大力鬼神
　　蛮族不注重建设，部落房屋十分粗糙，潮湿阴冷，很难居住，正常人来到这里，很容易生病死亡，哪怕是武士，武师，甚至武宗时间主场了，也难免被病气所侵蚀，体弱而死。
　　但蛮族人却非常强壮，最主要原因不是他们熟悉环境，而是祭祀。
　　哪怕是小孩子，都会打猎，斩杀猎物祭祀邪神，虽然有时邪神吸收了祭品灵魂也不会回应，但只要次数多，数十次，上百次种会有那么几次会降落下来力量，有邪神力量在体内和血肉结合，却就根本不怕疾病瘴气。
　　这就造成了蛮族无论男女老少都血腥残忍好杀。
　　而在大永朝中，因为天符大帝废淫祀以封诸神，严令禁止血祭，渐渐就转变观念，文明开化起来，整个国家气质祥和。
　　从某种理论上来说，古尘沙杀虎狼等猛兽祭祀虽符合上古天子之道，却也违法大永朝法律，被人抓住把柄，也是大罪。
　　这就看来出来天符大帝的理念和上古天子有所不同。
　　上古天子不止斩杀猛兽，在每次出征之前，还要斩杀大量奴隶来祭天。那些奴隶有的是投降的敌军，有的是犯罪贬下来的平民。
　　自古以来，上古天子的这种行为，祭祀，战争，都受到史书中大义赞美。
　　而天符大帝修天符大典，却对这些行为有所驳斥。
　　谁对谁错，古尘沙此时高度也觉难以理解。
　　古尘沙环绕自己封地飞了一圈，再次降落城堡中，拿出新修订的天符大典细细阅读，从其中可以品味出来天符大帝的一些思想和理念。
　　“也不知天工院三天之内帮我建设好城堡，到底怎么个建设法？还有，玉寒露的人也在我封地中，不要闹出什么事才好。”他一心数用，看书，揣摩武功，同时想着封地建设之事，都井井有条，丝毫不乱。
　　在丛林下，湖泊边，有许多高大木屋，离地数丈，不沾湿气。
　　这些木屋是新修建的，足足有一千多间，每间占地都有半亩，环绕着湖面，极其壮观。这些就是宝玉国人居住之地。
　　这次宝玉国来人众多，都是高手，最低级别的也是武学大师，所以才能快速攻下这里。
　　砰！
　　在最大的一个议会大厅中，桌子被拍得粉碎：“什么？寒露，你居然要赠送这么多玉石给那小子？不行？绝对不行，我坚决反对，这小子削断了我手指头，我没有报复他还是大局为重，总之，万万不行！”
　　发怒的是玉霸。
　　他被古尘沙削断手指，是奇耻大辱，但这口一直忍着，一是顾忌大永朝廷，若是真闹出事来，天符大帝震怒，宝玉国瞬间就会化为齑粉，二来古尘沙身边有高手，就算报复恐怕是旧仇未报，又添新恨，三也是玉寒露竭力劝阻，让他面子上过得去。
　　“皇叔，我们已经失信过十九殿下了，他的战略让我们去混世魔猿神庙附近游击，蚕食神庙高手，我觉得此人肯定有底牌，本来要随行，但你们竭力反对，我也只要出尔反尔。好在我计划打下这个部落作为礼物送给他，就化解了这段恩怨，但皇叔你在众人面前出手袭击，那是犯了大忌，他身份尊贵，是天符大帝儿子，你如果把他打倒，他固然是丢面子，但朝廷颜面何存？你这是在打天符大帝的脸，这后果不说你，就算整个海外诸国也承受不起，我知道皇叔你收了十殿下好处，没错，十殿下的实力是比先十九殿下要强，可现在十九殿下明显受宠，招安宝玉国的事情也是他来做，你这样得罪他，以后吃亏的还是我们。”玉寒露站立起来，说话有理有据：“我现在必须要修复关系，也只能如此，还有，昨天龙雨云给我传递消息，说龙剑岛决定全力支持十九殿下。诸位叔叔伯伯，你们表态，到底如何？”
　　在场有十多个人，都是宝玉国王室成员，有嫡系，有旁支，高手众多。
　　“我觉得寒露有道理，十九殿下根据原来的情报他根本就是傻子，傻了十四年，却没料到一鸣惊人，斩道境老魔，杀蛮族元帅，现在身边居然还有道境七变的人作为奴才，惊心啊。”一个老者开口表示支持玉寒露：“玉霸，你年轻得到奇遇，和万龙巢麾下七十二洞妖王心狐王的侍女结成夫妻，获得了一缕万龙真气，才导致你有今日成就，你修成道境六变，在王室中都翻云覆雨，会不会叫别人主人？”
　　“是啊，道境七变已是绝世强者，绝对不会委身做奴才，就算在天符大帝手中，进入天工院，也勉强可以评上个龙匠。”又有个王室成员支持玉寒露：“我觉得十九殿下背后肯定有极强的高手支持。”
　　“我反对！”另外的王室成员却道：“这次天符大帝征战蛮族，所有皇子都战功赫赫，唯独十九皇子连个部落都没能打下来，还是我们打下来送给他，这算什么？有实力的话，会是这样？说不定他也是别人的棋子，眼下有实力的皇子那么多，我们就跟随他？前些日子我都接到七皇子那边人的招揽，开出许多满意条件。我觉得倒是可以尝试和他接触，毕竟他实力极强，底蕴丰厚，家族更是千年第一世家。”
　　“七皇子是实力强，真因为如此，我们投靠他，也只是锦上添花，得不到什么好处。”玉寒露反驳：“当年天符大帝谁看好他？结果又如何？”
　　“总之，我不会投靠此人。”玉霸发出尖锐笑声：“天符大帝又如何？如果破掉我宝玉国，我就带人去投靠心狐王。”
　　“皇叔，你以为得罪了天符大帝，心狐王敢收留你？哪怕你躲进传说中的妖族圣地，万龙巢都没用，我是听说传闻，万龙巢之主，堪比诸神的万妖之王厉万龙都差点死在天符大帝手中。”玉寒露道：“普天之下莫非王土，天符大帝若是这次能够封印蛮族诸多邪神，那就真正横扫天地，再无可抗衡者。”
　　“天符大帝是天符大帝，这小子是这小子，那么多强横的皇子不去投靠，投靠这个最弱的，我绝对不会允许。”玉霸声音越来越大：“一句话，你这次要送给他玉石，我坚决反对，而且他除非给本王赔礼道歉，再送上丰厚礼仪，我才会不和他计较，要不然，有朝一日，我必会让他求生不得，求死不能！一千套角蛟铠，不，三千套，这个礼仪作为赔偿，我勉强能接受。”
　　就在他话音刚落。
　　噼里啪啦！
　　突然整个外面巨响，地动山摇。
　　“发生什么事了？”众人都从房子中跃出。
　　顿时他们看到不可思议的一幕。
　　有无数的高大影子出现在山林之中，这些影子有形无质，似鬼神虚无，但在他们的催动之下，周围山林树木纷纷飞起，泥土被削开，无数的大石从天降落，深深砸入地底，只是瞬息之间，许多山头都被改造。
　　随后，在那最中间的城堡，原来木石结构的堡垒顷刻之间就被搬空，也是鬼影幢幢，来来往往，巨大城堡就这样被那些鬼影搬着飞到远处山林，填平了一些沟壑。
　　通向外面的山，也被凭空裂开，大地在颤抖。
　　“这是……”许多人都惊慌失措，尤其是蛮族奴隶发出怪叫。
　　“大家不要怕。”就在这时，古尘沙飞上天空，发出霹雳怒吼：“这是我聘请天工院制大力天工鬼神来制造领地，所有人都出来，站在空地。”
　　这时，另外一个声音比他更大：“诸位，天工院出动大力天工鬼神建造，不要惊慌，也不要随意走动，站在空地就好。”
　　这个是象山正雄，他的手中拿着一面令旗，令旗上有飞龙似的符文，手上更是捧着诏书，那诏书上面散发出来统御鬼神的气息。
　　古尘沙没料到天工院来得如此之快，到半夜时分就行动了。
　　他立刻召集属下，把所有人都集中在湖泊边的广场上，连同蛮族奴隶。本来那些蛮族奴隶会乘机暴动，出现逃走，杀死看守等现象，但黑影重重，无数鬼神把这些蛮族像搬运货物一样搬运起来，都放到安全地带。
　　那些蛮族根本不敢动。
　　甚至有在城堡中的士兵，也被鬼神搬运着。
　　如此情景，就算是宝玉国的高手也看呆了。
　　义明早就得到古尘沙吩咐，躲藏起来远远观看，也对天工院的手段佩服得五体投地。
　　如此奴役鬼神，必是道境二十变以上的手段了。
　　“那些就是宝玉国的人？”象山正雄脸上显现出鄙夷神色：“王爷受了皇上旨意招安他们，却要小心这些人反复无常，不可信任，宝玉国的民风倒还淳朴，这群王室成员却就只讲利益，几次对朝廷提条件，要不是皇上怜悯宝玉国黎民百姓，觉得他们无辜，早就发大兵围剿他们了。”
　　“多谢提醒，虽然他们反复无常，却毕竟不是邪恶之辈，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这是人之常情。”古尘沙心中雪亮，却也有主意。
　　“王爷心中有数就好。”象山正雄点头：“朝政事情我也不能干涉，刚才已经越权。不过我当年为象山宗宗主在海外和宝玉国王室有很多生意往来，他们在小事上颇为守信，大事上却就摇摆不定，如果当年和我们象山宗一起归附皇上，何必今日四处钻营？”


第96章 玄武之卵
　　整整三天，众人就好像处于梦中，眼睁睁看着无数黑影来来往往，在整个方圆数十里之地，各种高大城堡拔地而起，并不是石制，而是先用特殊精钢构成骨架，外面填充比石头还坚固的“石泥”，除此之外，在每个房屋之上，都安装有精芒闪闪的大玻璃，似弧形，有聚光之能。
　　整个城堡，占地接近万亩，宛如巨龟匍匐在湖泊边。
　　整个湖泊也被改造，面积再度扩大，无数淤泥都被清了出来，在湖泊最深处被打通，居然连接了条地下阴河，活水滚滚，数十道喷泉从地底喷涌而出，在湖面上形成奇异景色。
　　四周的山上，巨大桥梁架设，直通城堡中。
　　山上也修建了巨大炮塔，可以远看四周，随时发现各种动静，敲响警钟。
　　古尘沙看得眼花缭乱。
　　城堡周围，更修建了集市，街道。
　　那些街道非常宽阔，地下更有污水流淌的下水道，还有公用浴池，垃圾处理之地。各种设施全部齐全。
　　集市周围的房屋也都高大宽敞，被整体垫高，不会有蛮荒湿气。
　　到此为止，这里就是真正大城市格局，蛮荒中的明珠。
　　尤其是那巨龟似的城堡，上面许多炮塔，似蛇攻击，凶煞十足。这种城堡府邸，在京城都是头一份，哪怕是七皇子古法沙的府邸也没有此等玄妙。
　　当然，这也是因为蛮荒，土地宽阔，想怎么建就建。
　　如果在京城，最大的府邸也就是数百亩，还要在城外，哪里会有万亩之地来建设。
　　“王爷，已经建设好了，这蛮荒比较潮湿，但在城堡各个阴暗角落，我们都镶嵌了火珠，足可以干燥库房，除此之外，各种月石，管道的铺垫也都准备妥当，你去看看，只要验收满意，就交付剩下的那枚七圣炼心丹吧，你要的火符枪，角蛟铠，斗战法酒，丹药，还有书籍，都在库房中，这是图纸。可以按图查询，还有这座城堡能容纳数万人居住，你还要多增加些人手才是。”
　　象山正雄迫不及待的想要第二枚。
　　“不用验收了，天工院要是还信不过，那也没有可信的。”古尘沙心中欢喜，他一直想要个好府邸，现在终于有了，这可谓是自己真正的家，虽然在蛮荒，却比京城要安宁祥和，一切都由自己做主，他把瓶子丢给象山正雄。
　　象山正雄细细检查丹药，发现无误，立刻发信息给天工院高层说事情敲定。
　　“王爷，道路也在快速修建，逢山开路，遇水搭桥，很快就会和这里沟通，另外，我们天工院还会在道路两旁修建驿站，从此之后，这里不但是王爷的封地，也是朝廷领土。”象山正雄道。
　　“我会以这里为中心，向更远的蛮荒扩张。”古尘沙大声命令：“你们在各个高处，插上大永朝龙旗！”
　　“是！”
　　下面许多战士整齐回答。
　　这三天时间，刘羽等人已经把龙雨云的队伍全部收编，他们已经修成道境，又有神剑在手，力量极强，不怕那些人不服，更何况还有龙雨云的吩咐。
　　基本上，接受了龙雨云差不多三千人队伍，封地中缺乏人手的弊端暂时可以缓解。
　　不过，这些都是战士，只擅长战斗杀敌，每天任务就是训练武技，在府邸中还需要大量奴仆用来打扫卫生，看管库房，养殖家禽，甚至还要有婢女做刺绣，衣物，浆洗等等。
　　哪怕是乡绅土豪人家，除了家丁护院之外，各种杂役奴仆也都少则数十人，多则几百人。
　　好在龙雨云有统帅数百万军民的经验，交给她来布局，却也不差，另外龙剑岛还有许多遗民，用来扩充封地居民也不错。
　　至于宝玉国，古尘沙暂时还不能信任。
　　龙雨云已经相信自己可以解救出她亲人，现在是言听计从。
　　“王爷，那我就告辞了，有什么事情，可以通过周天盒来联系我，这城堡维护，以后修理，我都会派人过来，除此之外，王爷如果还要修建某些工事，我可以给你打八折。”象山正雄拱手，直接飞走。
　　古尘沙看着手上图纸，直接就降落进入城堡中央，他居住的高塔中。
　　城堡中央，他的私人住宅是一座高塔，这塔有七层，第一层是议会大厅，非常宽阔，第二层则是摆放兵器刀剑之地，第三层是放衣物，四层，五层，六层都是空的，随着他心意来布置。最高层却是他的卧室，也是修炼之地。
　　乃整个府邸，甚至整个封地的最中心。
　　他一走入自己的这个卧室，就感里面灵气充盈，居然是聚灵阵，在高塔往下看，整个城堡就是巨大玄武在有生命的呼吸着，吞吐天地之间精华，所有精华经过这巨大玄武的吞吐，都聚集向了这个卧室。
　　在卧室之中别说修炼，就算是住上十天半夜，都会洗刷血肉，消除百病。
　　本来古尘沙想看看还有什么改动之处，却发现万亩城堡，玄武出海，四面群山，山上有塔，桥梁连接如飞虹悬挂，连周围山势的磁场都利用了起来，他居然无法改动半点，任何多余的改动，都是画蛇添足。
　　“厉害，厉害！”古尘沙心中连叫：“我最近也算有心得，阵法风水建筑物性都熟悉于心间，比起天工院却差了很多。”
　　这卧室非常巨大，四面都是书架，上面摆放了很多书籍。
　　在卧室的中央却不是床，而是一个类似于祭坛的东西，上面空空如也。
　　“这是整个府邸，乃至于整个封地的阵眼之所在，要有强大的宝贝镇守，显然这天工院不可能留给我强大法宝，得要我自己寻找。”古尘沙把那骨骼拿出来，放在阵眼之上。
　　嗡……
　　整个卧室似乎得到了某种灵波增强，灵气强大了很多。
　　“不够，这骨骼虽然是好东西，镇压一般聚灵阵足够，镇压整个封地的总阵眼就差了许多。我试试那个石头。”古尘沙拿出来从混世魔猿神庙中获得的石头，这石头用来镇压丹药宝库阵眼，绝对是好东西，比骨骼要强得多。
　　当他拿出这块石头放在阵眼上的时候，突然发现了意想不到的变化。
　　咔嚓，咔嚓！
　　在石头之中，发出来细微的声音。
　　无数灵气朝着石头里面涌了进去，同时整个玄武形状的城堡多了种莫名其妙的味道，似乎有了灵性。
　　刚刚进入城堡中的三千多士兵立刻就感觉到说不清楚道不明白的东西，觉得城堡似乎活了，好像真的就是一只玄武，众人进入了它的体内，有巨大安全感，觉得时时刻刻有太古神兽保护，除此之外，人人冥冥之中，似乎也得到了某种力量的加持。
　　古尘沙感觉最强烈。
　　他觉得这石头和城堡相互呼应，有融为一体的味道。
　　“难道，难道这个石头里面是太古神兽玄武的卵？只有太古神兽玄武卵，才会和这玄武出海风水格局相互呼应，使得这风水格局有灵性，效果增强数倍，甚至十倍！”古尘沙有了明悟。
　　整个城堡的风水格局是“玄武出海”，那么任何镇压阵眼的法宝，都不如玄武卵有用。
　　“我会不会把这化石中的玄武卵孵化出来？但既然变成了化石，恐怕要孵化也艰难，其中只剩下灵性，但事在人为。”古尘沙心道：“玄武神兽，天生强横，出生就力大无穷，鬼神莫测，若是我能够孵化它，成为镇压封地的秘密神兽，却比龙剑岛的剑鲲要厉害得多。”
　　当下，他运劲逼迫，手指上渗透出鲜血，在这枚卵上画符，还是用日月炼的手法。
　　“日月之炼，天子封神，抚育万物，我以我血，洒遍大地，众生成长……”古尘沙的心灵沉浸入了天子封神术那浩瀚境界之中，他踏入道境之后，这门神功得到巨大进步，和以前不可同日而语。
　　天子抚育万民，天子之血，乃是最好宝贝，可化一切，使万物生长。
　　在这卵上画满符文，最后他轻轻一点。
　　卵居然把他所有鲜血吸收进去，然后颤抖起来。
　　这颤抖的卵好像个小孩子在撒欢，居然有情绪波动，是欢喜。
　　在古尘沙的脑海中，似乎看到了个小小玄武在卵中欢呼雀跃，同时一股感激的意念传了过来。
　　“居然还有灵性。”古尘沙大喜，却也知道，自己没有那么快就把此卵孵化，此卵变成化石，生机已失，哪怕是浸泡在灵液中也无济于事，除非是滴上天露，或者用自己的“日月龙血”雏形来浇灌，否则不可能恢复。
　　就算如此，很可能也玄。
　　不过用天露浇灌出来之后，这玄武和他就没有联系，根本不认识他，用自己鲜血炼出来的，却比豢养多年的宠物还要亲切得多，心灵之间都可以沟通。
　　况且，随着古尘沙修为提升，他体内的日月龙血未必就比天露差，甚至以后会更强，更何况他自己也服用过大量天露。
　　当下，他再次逼出鲜血，又在上面铭刻符文。
　　在踏入道境之前，他不能轻易损耗精血，而踏入道境后情况好了很多，因为他吞吐灵气，在体内运转，却能让精血恢复。
　　这还是一方面，更有一方面是天子之道，却不是索取，而是抚育和舍弃，上古有天子以自身血，拯救黎民，却也是修行。


第97章 各方反应
　　就在古尘沙在自己城堡中修行，整顿封地，忙得不可开交的时候，各方面也收到了他封地的消息。
　　也是在蛮荒，和他部落相隔数千里地，有个被攻占下来的大部落，此时也在大兴土木，无数工匠奴隶干得热火朝天，高楼幢幢拔地而起，还有远处来的商人，冒险者都络绎不绝，身怀刀剑的武林人士在部落集市中买卖货物。
　　这里的集市非常繁茂，各种蛮荒特产宝贝应有尽有，不过却是秩序井然，没有人敢在这里抢劫，捣乱。
　　因为在集市外面的木桩上，钉这一排排尸体，都是因为在这里杀人抢劫作恶而被就地正法。
　　这就是楼拜月的领地。
　　在领地中央，正在修建个府邸，四四方方，占地也有千亩，却比古尘沙的府邸小了十倍。而且还是用人工，密密麻麻的奴隶在搬运各种东西，这府邸还没有建设好。
　　楼拜月却并没有在这里，而是在附近山顶上的木屋中居中指挥。
　　她打下来一个部落之后，这个月却也没有再度前进，而是原地驻扎，把这个封地占领下来。这也是所有皇子们的计划，他们知道不可能一鼓作气剿灭所有蛮族，只有先稳固根基，吸引高手前来，调动民间的力量，层层推进，才是稳固。
　　再说了，打下部落，就是皇子们的封地，皇子不可能放弃。
　　这可是封地，大片疆土自己做主。虽然地处蛮荒，可土地广阔，山林中全是宝贝，若能占据下来，却可肥得流油。
　　“郡主，思香，梅香，雪香传来消息，十九殿下得到龙雨云和玉寒露打下来的封地之后，不知道出什么宝贝，请动天工院出手，居然动用了大力天工鬼神，三天之中就建筑好府邸和整个封地，同时在大修道路，估计月内就可以修通一条从关内通向他府邸的大路。”玉香在汇报。
　　“却是奇怪。”楼拜月心中非常震惊：“天工院要出动大力鬼神，也只有几位隐藏的绝世人物才有那能力，他们已经是仙匠级别，除了皇上，谁都请他们不动。而且出动一次大力鬼神，必须消耗自身精血来饲养，大有损耗。他到底拿出什么好处？连那帮老古董都心动了？天工院的那群人，必须要大赚才会做事情，可没白白出手的习惯。”
　　“郡主，这样看来，十九殿下不是后来居上？到目前为止，还没有皇子彻底把领地建设好，更别说修路了。”玉香有些担心：“我们这封地建设目前还是很缓慢，主要道路不通，很多材料运送不进来，就拖延了工期，而且还阻隔了很多关内来的冒险者，商队更是无法进来，我们打下来的部落诸多货物也难以倾销出去。”
　　“这是没办法的事，也只能慢慢来，把所有的蛮族奴隶都拉去修路，开山，搭桥。”楼拜月皱眉：“看来我得和天工院的人好好谈谈，府邸建设不说，花不起那个代价，但路要赶紧修通，那帮老家伙要让他们驱动大力鬼神，多少钱也没用，必须要有让他们心动的宝贝，我虽有这种宝贝，却也不会因为这个就给出去。”
　　“郡主，眼下我们还是建设？不出兵了？”玉香问。
　　“那是自然，这里已是我的封地，就是千秋万世基业，让楼家多派些人弟子过来历练。”楼拜月叹口气：“不过我们楼家这些年家族中的子弟也养尊处优，在京城舒舒服服，谁肯来蛮荒吃苦？”
　　“其实各大皇子的母族也有这个弊端，听说七皇子让法家很多年轻子弟前往他的封地，给钱给好处，但肯去的没有几个，都说危险，蛮族随时会反攻，而且环境恶劣。”玉香道：“倒是很多乡绅土豪家的子弟踊跃而来。”
　　“莽莽蛮荒，不知尽头，这是一次国策，勇于进取的人就会得到上天垂青，会有很多平时不起眼的家族崛起，而那些千年的豪门世家，就会渐渐没落。”楼拜月站立起来：“告诉父亲，把我们楼家年轻辈的子弟，连同老家的那些游手好闲，文武不成的纨绔都发配到这里来，我来调教他们，如果有优秀子弟前来，我会重点培养。”
　　“是。”玉香连忙点头，却又道：“天下太平已久，人心浮华，早就失去进取心，皇上也许早就看到这点，所以才悍然对蛮族发动进攻，以皇子带头，用利益诱惑，唤起民间血勇，这是大国策，也是楼家崛起的好机会，其实哪家豪门的纨绔子弟都是百倍多于英才子弟，若郡主为那些纨绔子弟担忧，可从十九殿下那边再拿到一些虎狼丹？”
　　“你说得没错。”楼拜月赞叹：“不知古尘沙那边还有虎狼丹不？我们楼家有些子弟气死人，整天吃喝玩乐，醉卧青楼，甚至欺压善良，怎么教都没用，打也不能把他们打狠了，杀更是不能，若是有虎狼丹给他们赋予虎狼之性，却就完全改变。”
　　“我让思香她们打探。”……
　　“什么？老十九已经建设好了领地，请动了天工院出手。”同样在一个部落中，十皇子古震沙也大吃一惊。
　　他的领地也在火热建设，但除了蛮族奴隶和自己人之外，却鲜有冒险者和商队前来，人气比较冷清，远远不能和楼拜月的领地相比。
　　“怎么回事，几家商团为什么还不过来驻扎？”他又问身边的人。
　　“十爷，是雷童在边关对那些商团索要贿赂，说想要进入十爷领地做生意，必须要讨好他，不然就别想来。那些商团纷纷不愿。”身边那个仆人小心翼翼道。
　　“雷童这个蠢货，什么时候了，居然还接着这个机会发财！”古震沙几乎暴跳如雷：“老子这就过去撕了他，他在雷家作威作福习惯了，居然还来破坏我的大计。”
　　“十爷息怒，雷童是族长最疼爱的小儿子，这次派出来辅助十爷也是族长跟娘娘说了的，上次十爷因为雷龙杖之事就引起了族内不满，这次若是再打了雷童，恐怕族长面子也挂不住，娘娘也不好面对族人，娘娘这次特地吩咐了我等，好好劝阻十爷，不要和族人闹僵，毕竟以后干大事也要族内支持。”这个仆人连忙跪下劝阻。
　　古震沙怒火更加难以遏制，破口大骂：“这群族人，平时养尊处优，关键时候不帮忙还扯后腿，等老子修炼有成，定要整顿，族长那老家伙护短，我就废了他。扶持听我话的人上台。”
　　“爷修炼节节攀升，前些日和蛮族元帅一战，终于突破道境三变铜皮铁骨，从此之后，不被刀剑所伤，在蛮荒也可行走自如，这是大喜。”仆人知道怎么平息怒火。
　　“哼！看在母亲的份上，不和雷童计较，你去联系那些商队，说驻扎进来做生意，我免费租地提供饮食和居住，还派兵沿途保护。”古震沙下令。
　　遥远的海边，远离蛮荒，无数船只从运河中行驶进入海洋中，带着各种货物，倾销到海外诸多国家，同时有许多船只也从海外运送过来进入内陆，海关每年的税收是哗啦啦流入国库，大永朝的舰队也是史上最强，炮火覆盖之下，任何海盗贼人都是送死。
　　而掌握大永朝廷水师和海关最高统帅就是大皇子古恒沙。
　　是天符大帝长子。
　　他的府邸在海边，庄园连接着庄园，层层叠叠，一眼都望不到边。
　　此时，在府邸核心深处，黑暗的大殿之外，有个人跪下禀报事情。
　　“大殿下，龙雨云带着龙剑岛的人全部投靠了十九殿下，玉寒露带着人也在他封地之中盘踞，似乎有达成协议的趋势……”这个人跪在门外，却看不清楚里面动静，只感觉一片黑暗，虚无，似乎大殿之中没有光明，通向一个漆黑的魔域。
　　“把最近所有情报都拿来，我要细细观看。”大殿黑暗深处，有个声音寒冷，不带半点感情。
　　“是！”那人对身后招招手，立刻之间，就有人抬上来几大箱子情报。
　　突然，有无形的气流卷了出来，那几大箱情报全部卷入黑暗大殿深处，消失不见，良久之后里面再次传出来声音：“老七终于修成了琉璃玉身？我还以为他永远突破不了，谁都说他是我们诸多皇子中修为最高的，却不知我早就走在他前面，只是不想暴露而已，故意传出风说修为低下。”
　　外面跪下的仆人不敢回答，面无表情，是死士。
　　“至于十九那个废物，背后却有高人指点，不然哪有宝贝请动天工院的老家伙用大力鬼神？”黑暗中的声音道：“你去传信给龙雨云，说让她立刻带人前来跪在我面前，否则我立刻杀了她弟弟，抽干血液。”
　　“是！”仆人死士道。
　　“还有，把玉寒露杀了，既然她想投靠那个废物，那就死路一条。另外，让世子代替我，也打下来个蛮族部落，作为我的封地，蛮荒将来是战略要地，不可不布局。”
　　“是！”
　　黑暗的大殿之中又静寂无声，好像永恒黑洞，吞噬一切，哪怕是府邸的仆人都不敢踏入半步，曾经有仆人误闯进入，立刻就化为干尸被抛了出来，似乎里面有可怕的吸血之王。


第98章 营救
　　封地中城堡建好已经有了半月，这半月时间，古尘沙就是每天修炼，整顿内务，让封地中彻底运转起来。
　　有龙雨云的帮助，封地倒也井井有条，她带来了大量的奴仆从关内赶来，也有三千多人，加上自己的战士三千多人，加起来有七千，直接就充实了封地中的人口。
　　加上这些都是她世世代代使唤老了的人，忠诚度方面没有问题。
　　古尘沙对于这些也不在意，反正现在封地是他自己做主，龙雨云还要指望自己解救亲人，只有拼命做事，况且他已知道，提升实力是关键，实力高强了，封地内再怎么动荡都镇压得住，比如天符大帝，才不在意任何阴谋诡计。
　　加上这十多天修行，他多半时间都是在卧室之中以鲜血画符催动日月炼来孵化玄武神兽的卵，出乎意料的是他修为不但没有因为损耗精血而降低，反而是越来越精纯，以自身之血，喂养苍生，却就符合天子之道。
　　不但如此，每次他画符的鲜血被玄武卵吸收之后，玄武卵之中就会反馈过来一股极其浑厚绵长的精气，贯通全身，使得他力量更增，身体坚韧程度虽不说真正比得上铜皮铁骨，却也刀枪难入。
　　他的力量完全超过了九牛二虎，但却并未突破道境二变。
　　道境二变虽然叫做九牛二虎，实际上是个形容词，真正是要呼吸灵气，气达四肢百骸，散入筋骨中，慢慢培养，最后血肉蜕变，衍生出来茫茫大力。
　　修炼一般功法的人完成灵气散入周身，和血肉容纳的过程之后力量是九牛二虎，但如果修炼高深功法的人却就要超越这个极限。
　　古尘沙修炼的天子封神术更是强横，几乎是在踏入道境同时，就已突破了九牛二虎极限，等他完成灵气彻底和血肉结合的过程，踏入道境二变，力量恐怕是数倍于九牛二虎。
　　更关键是，随着玄武卵渐渐复苏，镇压阵眼，整个玄武出海格局的城堡也活了，只要居住在里面的人，不知不觉都会或多或少沾染上玄武气息，从而变得力大而结实，寿命也会悠长。
　　玄武本身以厚实，雄浑，寿命见长，太古神兽之中力大能比得过玄武的没有几个，寿命比得过的更是少之又少。
　　史书中有记载，龙的巢穴附近草木沾染上了龙气，就会变成仙草，服用之后可长生，玄武也是神兽，地位和龙平等，他居住的附近人和物还有草木沾染上了气息，也会有神力。
　　更何况是古尘沙用鲜血喂养玄武，相互气息沟通，玄武卵中生命精华被激活，自然也会或多或少注入他体内。
　　咔嚓！
　　古尘沙在实验自己力量，他抓住块玄钢，轻轻发劲，这块玄钢就如鸡蛋般碎开，然后他随意搓揉着，玄钢就如泥巴在他手中不停变幻形体。
　　“王爷，我带队在山间巡查，发现了蛮族探子，全部抓获，是准备杀了他们还是作为奴隶？那蛮族探子武功颇高，是武宗修为带了十人队的武师，不杀他们的话，却也不好管理，他们随时都可以杀了看守造反。”
　　城堡中，周布在向古尘沙汇报。
　　古尘沙一面捏着，一面做回答：“带我去看看。”
　　周布惊讶的看着这个王爷手中玄钢，瞬间被捏成了一条栩栩如生的龙形，轻松写意，心中佩服之极。
　　玄刚硬度非常，可不是普通钢铁，而是先从钢铁中提炼出精钢，精钢经过无数次提炼，才能炼出玄刚。
　　“王爷的力量和身体强横程度，只怕可比得上道境三变的人物了吧？”周布心中猜测，他也踏入了道境，最近更是勤奋练功，读书学习，听着玉名授课，加上七圣炼心丹的效果发挥作用，智慧也渐渐深沉，可以看到更多东西，最近办事越来越得心应手，而且极其忠诚。
　　来到城堡的牢房之中，果然就看到一个蛮族大将，还有十个蛮族将军，都被关押，却并没有给他们戴上镣铐。
　　这牢房是整体用玄钢打造，除非是修炼到道境三变铜皮铁骨，否则很难强行破开出去，而且牢房之中有许多机关暗器，只要犯人稍有异动，机关就会启动把犯人射杀。
　　这也是天工院独特设计。
　　“王爷请放心，他们被我用剑气封住经脉，现在只要用力过猛就会浑身刺痛，已经和常人没有什么两样。”周布道。
　　“你们是哪个部落的，来这里打探干什么？”古尘沙用蛮语问。
　　那蛮族大将却不说话，只是残忍的看着他，嘴里嘀嘀咕咕，似在向邪神祈祷。
　　“武宗境界杀了可惜，把义明叫来，看他能否说动这个武宗，若是不能，也只有杀了。”古尘沙看了看，吩咐着，他倒没有杀死此蛮族祭祀获得天露的想法。
　　蛮族成为俘虏，失去反抗能力，杀之却也似不祥，况且现在封地中开垦，砍伐，种植，养殖也都要靠蛮族奴隶来完成，现在封地中有接近十万的蛮族奴隶，管理方面是大问题，全部杀了也不好，但不杀随时都会暴动，却也糟糕。
　　这也是历朝历代统治者都觉得麻烦之事。
　　古尘沙觉得改造这些蛮族为最好。
　　但蛮族野性和血腥世世代代渗透进入骨子里面，想要改造谈何容易。
　　“主人，你要我降服这些蛮族？”义明过来了，他已知晓古尘沙意思：“如果我还信仰摩诃神，借助神力，的确可降服他们，要做什么就做什么。可现在我已不信仰摩诃神，就难以制约。”
　　“那假借神灵，你重新开创出个神，弄出一个教派，让这些人来信奉我如何？”古尘沙道：“蛮族世世代代未开化，用文明方法教化他们肯定不行，只有以鬼神才可使得他们慑服。”
　　“不行。”义明摇头：“要使得这些蛮族信服，必须要让他们能够献祭获得力量才行。现在我假借神灵，他们就算信奉我背后的那个神，但杀生祭祀根本没办法反馈他们什么。蛮族也不傻，他们得不到好处，觉得被欺骗了，造反起来更加厉害。”
　　“的确，没办法给赐他们力量。”古尘沙想想也是，神之所以是神，那是因为信奉之后，献祭可获得力量，也可用来治病，比如民间以前有药神，如果有个头疼脑热的毛病，杀只鸡来祭祀此神，立刻病就会好转。
　　现在天符大帝也废除了这个神，所有生病之人，都必须看医生，在各地开设医馆。
　　“凡生病不就医而祭神者，皆有罪。”这是上谕。
　　“先关起来，一日三餐也就米饭，等我想出来降服蛮族的办法再说。”古尘沙摆摆手，离开牢房，看来想要教化蛮族，却是任重道远。
　　他出了这囚牢，就看见龙雨云急急忙忙跑过来，“我找你有事。”
　　“义明，你想想办法能否降服蛮族，这件事可做头等大事。”古尘沙吩咐：“这里接近十万蛮族奴隶，如果闹将起来不是好玩的。”
　　“是，主人。”义明躬身。
　　“走，去我书房说。”古尘沙抓住龙雨云，大龙铠催动，就飞上高塔，进入最高层自己的书房兼卧室。
　　“大皇子已经叫人传话给我，说让我带人马去向他跪下赎罪，否则就杀了我弟弟，我那弟弟天生奇才，本来是我们龙剑岛的希望，可惜被他抓住。”龙雨云说出来此事。
　　“你意下如何？”古尘沙反问。
　　“只能请你出手营救。”龙雨云道。
　　“那你有没有想过对老大臣服？”古尘沙又问。
　　“那不可能，哪怕只剩下我一个，也要死战到底。”龙雨云脸上出现狠意：“我若是臣服了，恐怕全家死绝，有我在，还有报仇之机。”
　　“说得好，既然如此，我立刻动身去营救。”古尘沙却细细饮茶，“但眼下领地需要建设，若是我不在，恐怕会出现问题。”
　　“这些问题我都能应付。”龙雨云咬咬牙齿，“玉寒露那边我已经彻底说开了，她带着自己的人马，完全加入你麾下，另外反对者已经离开，玉霸和她彻底决裂。眼下她回去调集商团，在这里驻扎，同时会带来更庞大商团繁荣你的领地，另外，她还赠送了三百方上品玉石。”
　　“那就好。”古尘沙看看四周：“我也想早点救出你亲人，这样你才会和我毫无缔结的合作。现在蛮族已经派斥候前来探查，恐怕接下来会有大军来进攻，我们还要做好战斗准备。”
　　“我会尽全力，拉上玉寒露。”龙雨云这时候什么都顾不得了。
　　“那好，我立刻动身。”古尘沙手一抓，把玄武卵收入囊中，整个城堡顿时就失去一种韵味，这卧室内灵气稀薄了很多。
　　他意念催动，大龙铠包裹自己，然后彻底隐藏，没有气息，没有风声，没有波动，比隐身符还要玄妙。
　　最近大龙铠是越发玄妙，因为消化了那枚灵晶，与此同时还被古尘沙偶尔用日月炼和精血祭炼。
　　古尘沙现在自身修为虽强，但最多也就是和道境三变铜皮铁骨媲美而已。之所以能一招削掉玉霸手指，主要就是靠大龙铠抵挡对方先天罡气，加上降魔之刃进化变得锋锐无比，还有玉霸根本没有准备。
　　如果没有大龙铠和降魔之刃，他恐怕一招就被杀死。
　　现在他对兵器铠甲还是很上心，倒不是有依赖，而为形势所迫，不得不借助外力。


第99章 日月龙
　　蛮荒之地离海边非常远，按照平常商队恐怕要走半年，不过古尘沙大龙铠能飞行，而且飞行速度相当之快，但就算如此，也要三天时间。
　　大龙铠自己没有吞吐灵气的能力，不如刘羽等人五口神剑，急速飞行起来，非常消耗灵气。虽说吞了那枚灵晶，但灵气却就被他用日月炼慢慢消化，融入铠甲本身，使得铠甲更加坚固有灵性，等于被消化掉了，想要飞行，就得继续补充灵液。
　　飞行一天时间，到了晚上，他找个地方降落下来，先用兽魂石摆个聚灵阵，再把玄武卵镇压在上面，立刻阵中灵气滚滚，随后他就插上了十八杆天龙聚灵旗，然后在阵中摆放个玉碗。
　　这玉碗是从玉寒露那边得到的，专门承装灵液。
　　阵中充满雾气，都汇聚到了那玉碗之中，天快亮的时候，那玉碗已经有了十多滴灵液，小半碗。他一股脑全部浇到大龙铠上，顿时其中又灵气滚滚，能够支持他飞行。
　　有兽魂石，天龙聚灵旗，玄武卵这几样宝贝作为布阵之宝，布置起来聚灵阵非常方便，随时随地都可以用。
　　当然，别人没有祭坛空间，无法携带那么多兽魂石，也不可能做到他这点。
　　他舍不得用飞行用灵晶，就临时下来制造灵液。
　　灵液其实也极其珍贵，一滴数千乃于万元，市场上还难以买到。他这下等于花掉了十多万。
　　“难怪很少有人飞行，就算有能飞行的法宝，也是走路。根本飞不起，哪怕道境七变的高手，不到万不得已，也不会选择飞行，消耗罡气太多巨大。”古尘沙算了下也很是肉痛。
　　收拾掉聚灵阵，再次飞起来，三天之后他就来到海边。
　　缓慢降落下来，脚踏实地，他看着远处连绵的庄园，山海之间那高大的王府，不得不说，大皇子的王府是所有皇子中最有气派的。
　　他是年长皇子，天符大帝还没有登基之时就有了他，却就远远不是其他皇子所能比的。
　　虽然知道这府邸远不如混世魔猿神庙能比，但古尘沙却也还是不敢掉以轻心，他再次拿出一枚灵晶让大龙铠包裹，好保证遇到高手的时候此铠能有灵气支持。
　　大龙铠遭遇攻击之时会蠕动化解力量，这也要消耗灵气，遭遇攻击越猛，灵气消耗得越多，如果灵气没了，那就会缩成一团，失去防御能力。
　　如果是普通道境一变二变，就算得到大龙铠，也养不起。虽然到了道境可以吸收灵气，不过灵气吸入体内就会融入血液，散遍全身，如果道境高手要得到灵液，那就必须先不让灵气散开，而是储存在丹田之中，等渐渐积累多了，再从手指毛孔中逼出来，大约吞吐三天，才可炼出一滴灵液。
　　一切都准备妥当，他开始朝着府邸中潜入。
　　虽然大龙铠有隐身之能，并且可以把气味都收敛起来，不泄露半点，猎犬都无法闻到气味。但他还是选择晚上潜伏进去。
　　黑夜无月，阴沉沉的，古尘沙轻松自如越过岗哨，就摸入了这大皇子府邸之中。
　　大皇子府邸中高手非常多，明哨，暗哨都相互交错，几乎没有死角，若大龙铠没有隐身之能，古尘沙要潜伏进来还有一些困难，上次他进入混世魔猿神庙靠的是冒充影祭祀，而现在无法冒充。
　　“真是富有。”府邸中到处都是月石镶嵌，灯火通明，地面铺的也是玉石，进入府邸就有淡淡灵气在飘逸，整个府邸都是个巨大聚灵阵。
　　“这是山海孕神局，在山海之间，借山之沉稳，海之澎湃，两气相交，各种宝贝镇压，居住在中央阵眼之处，就可孕育神胎，当然这是夸张说法，但此格局非同小可，建造起来之复杂还在我那玄武出海之上。”古尘沙暗暗打量四周，已看出来一些端倪。
　　实际上他在来之前也找龙雨云了解大皇子府邸各种格局情报，当然龙雨云也无法知道她亲人被关押在哪里，大皇子的秘密根本刺探不到，不过一些粗浅的格局却也了解。
　　“对了！”慢慢寻找着，并没有找到关押之地，这府邸很大，哪怕转悠个十天八天也未必会全部搜全，古尘沙却也不急，慢慢走着，就看到一座殿堂，很是庄严肃穆，上面写着奉圣殿，他顿时内心深处就有喜意，念头从心中升腾而起。
　　奉圣殿里面的东西他很清楚是什么。
　　那是皇上给皇子的圣旨，诏书，赏赐，都要修建殿堂供奉起来。虽说没有什么实质性的作用，却也是无上荣耀。
　　“大皇子是被赏赐册封最多的，圣旨诏书一大堆，我倒是要得到祭祀，抽取其中天子之气，必定可以把日月祭坛晋升得更加神妙，除此之外，说不定能获得日月同辉第四式。”当下古尘沙心思动了，就躲藏在门口，乘着仆人打扫之时，潜伏进入，果然就看到一道道圣旨摆放在架子上，还有香火供奉。
　　圣旨并不是什么重要法宝，只是脸面之物，守卫也不会太过森严，也没有人会无聊到去盗取圣旨，所以那些仆人打扫之后，就关上门。
　　古尘沙手脚飞快，直接就把架子上的圣旨，诏书一扫而空，纳入祭坛空间。
　　他晋升为道境之后，对于祭祀之力把握更加精妙，有把握在祭祀的过程中，不损毁圣旨，直接把上面的天子之气抽取出来，等祭祀之后，再放回原处，等于没有动过一般。
　　“古尘沙祭祀上苍……”他心意沟通日月祭坛，开始默念。
　　嗡……
　　日月祭坛运转起来，这些圣旨上面冒出一股说不清楚道不明白的东西，威严，深沉，包含万物，包含法则规矩，包含了无数众生意念的沉淀，还包含了一种可以扭曲命运，改天换地的力量。
　　这就是天子之气。
　　天子一怒，天下流血，天子一言，国家震动，人可从贫穷变为富贵，可从尊贵之人立刻打成囚犯，满门抄斩。
　　这种看不见的力量，比修炼之力要强横很多，是规则，是人心，是道。
　　这种力量献祭给上苍，自然可获得最好的恩赐。
　　果然，得到这么多的圣旨献祭，上面天子之气十分浓郁，整个日月祭坛上面光芒闪烁，突然猛烈一震，空间再次扩大，上面日月终于凝结成形体，阴阳循环，无穷光辉泼洒在祭坛上，使得他浑身有种透明之感。
　　随后，那光芒之中，一股无上意念降临下来，他脑海深处出现了无数条龙，万龙纠缠，变化复杂，最后形成了一式武学“日月龙”。
　　日月同辉第四式“日月龙”。
　　“日月龙，居然是这招！”古尘沙心中大喜，日月龙有一整套炼体之法，随着修炼，把体内转化，先是真正练成日月龙鳞，日月龙皮，日月龙筋，日月龙骨，日月龙血，日月龙髓……最后转化为日月龙身。
　　日月龙身之强横，绝非常人所能想象。
　　更关键是，他修炼日月龙这招，身体会更加强横，体内的血液浓度更高，那就是真正的日月龙血，祭炼法宝比没有修炼之时要强得多。
　　还有那化龙液也是诸多邪神参考上古天子日月龙血所炼制出来的，虽然没有日月龙血那么纯正，却也蕴含很大滋补，古尘沙以后用化龙液来修行，修炼日月龙这招速度更快。
　　天露虽然是天道赏赐的奇物，其实也是为日月龙血做滋补的，上古天子杀恶人祭祀，得天露，服用天露，运转日月龙，化为日月龙血。
　　日月龙血的效果在天露之上。
　　天子，号称真龙天子，毕生的梦想就是从真龙化为日月之龙，再进化为天地之龙，最后到达从未到达的境界，众生之龙。
　　实际上，上古天子修成日月之龙的都寥寥无几，修成天地之龙的一个都没有。
　　不过，日月龙此招要在日月祭坛上修炼，才可大成，没有日月祭坛，最多就是小成而已，无法成就真正的日月龙身。
　　现在得到如此之多圣旨天子之气加持，日月祭坛已经演化成功，更学会日月龙此招，古尘沙觉得此行已经不虚。
　　他把圣旨一一摆放好，却在这屋子里面造出轻微动静。
　　外面仆人听见，立刻进来搜查，但半天并没有找到什么东西，也没有丢失什么，他却乘着开门溜了出去，继续寻找关押之地。
　　但找了半天，却并没有发现动静。
　　“到底在哪里呢？这山海孕神格局，按照道理，囚牢应该是在海天一线之地可以快速宣泄怨气，化入大海，不能乱来。囚牢是污秽之地，怨气极重，建设的位置要有讲究，不然就会搅乱整个格局变得不伦不类，完全失去效果。本来好风水变成恶地。”古尘沙干脆进入日月祭坛空间中观察四周。
　　他找了海天一线位置之处，也没有看到囚牢，这就有些奇怪。
　　“难道，没有关押在这里？”
　　他有些狐疑。
　　这样找了一晚上，并没有找出什么蛛丝马迹。
　　一大早阳光出来，山海灿烂，他在日月祭坛中再次观察，突然发现府邸中央地下有极其浓烈的黑气，聚成团，邪恶得不可思议。
　　“什么？”他出了日月祭坛观看，却并未发现黑气，还是阳光灿烂。
　　但一进日月祭坛观看，又看见了黑气。
　　他立刻就明白：“日月祭坛却有查看邪恶的能力，任何邪恶之物，在日月祭坛之中观看，都无所遁形。想不到日月祭坛凝聚成形之后，还有此等能力。”


第100章 邪神血肉
　　日月祭坛凝聚成形之后，有诸多妙用，不过古尘沙暂时才发现其中很少一部分能力而已，等着他修为高深，境界提升，才会明白日月祭坛诸多妙用。
　　看见府邸中央地底深处那弄弄的黑气，他几乎可以肯定，大皇子在修炼魔功，有可能龙雨云的亲人就关押在地底，由大皇子亲自看守。
　　他立刻前往这府邸中央，就看见一座高楼，似塔非塔，似碑非碑耸立着，周围没有任何看守，门也开着，只是高楼中漆黑沉沉，黑气不停翻滚，根本看不见任何动静。
　　在晚上他还看不清楚，这白天却就看得真切，连阳光也渗透不进那黑暗中。
　　“这却是恐怖，我要怎么才能进入探查？”古尘沙闪到门口，仔细观察，却不进去，看了半天，他并没有看出什么端倪，里面根本看不清楚。
　　这时，有些扫地的仆人过来，他们默默打扫庭院，到了门口，却不敢进去半步，眼睛看着黑气有很大畏惧。
　　等打扫完毕，那些仆人纷纷离开，古尘沙跟着仆人后面，听他们说什么。
　　“小楚，你是新来的，要注意规矩，打扫千万不能进那个门，要不然就会全身被吸干成为干尸，上次老熊就是这样，看见树上的叶子被风吹进了门，想进去捡，刚刚进门人就被吸干。”有个老仆人告诫个年轻仆人。
　　“叔，我知道了。”年轻仆人打了个冷颤，两人是亲戚关系。
　　古尘沙听在心里，就暗暗庆幸自己谨慎，幸亏没有进入，否则大龙铠能否抵挡那黑雾还说不一定。
　　他就在这里等待，极其有耐心，在猿魔神庙中等了那么多天早就养成性格，哪怕在府邸中住上一个月，到处摸索，总会有线索和想出办法来。
　　他慢慢转悠着，又摸到府邸的东面。这里是女眷和家人居住之地，装修奢华而珍贵，灵气也充裕其中，是大片大片的宫室和园林。
　　嗨！嗨！嗨！
　　怒吼之声传来，在一处练武场中，大大小小的男女孩子都已经早早起来，修炼拳法。这些孩子有些应该是大皇子古恒沙的儿子女儿，有的则是恒家子弟，还有则是古恒沙得力的心腹家臣子弟。
　　大皇子古恒沙早早就成亲，儿女成群。
　　古尘沙在这里暗中听了会儿，却也没有听出什么有用情报，这些男女都在刻苦练功，他们修为极其强横，其中大半都是武学宗师修为，尤其是古恒沙的几个儿子，练功之间，旋风四起，左右击杀，影子晃动，体能强横得不像话。
　　当当当……
　　大约过了半个时辰，早课结束，有一群王府太监端着盘子过来：“诸位爷，该吃早点了。”
　　盘子放在练功场里面殿堂诸多桌子上，几个男女入座，其它的人都站着，等级立刻就看出来了。
　　能够坐下的就是古恒沙的儿子和女儿，其它站着的要么是恒家分支，要么是家臣子弟，却和皇宫教育类似。
　　看见这样场面，古尘沙想起自己在皇宫读书时情景。
　　但他看见桌子上的食物，却就暗暗吃惊。
　　几个男女面前都是一盘水果，有一枚火枣，还有切成一瓣的紫青仙桃。
　　“火枣，紫青仙桃，古恒沙的儿子女儿早上居然吃这个？到底有多么富有？”这两种东西古尘沙在第一次去献州，所有官员聚会的大宴上吃过，那是三皇子招待，平时极其难得。那些官员甚至只有火枣吃，紫青仙桃想都别想。
　　常年吃火枣和紫青仙桃，体内血肉清纯，内外一体，清气从毛孔而出，举手投足可飘飘欲仙。
　　大皇子古恒沙儿子是这些吃食，其它站着的，却就只得到一盘肉食和一杯茶。
　　那肉食晶莹剔透，细腻富有纹理，却是大力蛮牛之肉，实用之后，增力气，长筋骨，是豪门贵族主菜，但比起火枣和紫青仙桃就差了许多。
　　不过想想也是，就算大皇子古恒沙再富裕，也不可能给旁支弟子吃火枣，那根本负担不起。就更别说紫青仙桃了。
　　紫青仙桃也不能每人一个，而是切成几瓣，每人一瓣而已。
　　几个男女边吃却边说话：“听说老大最近居然踏入了道境，向父亲请战去蛮荒带兵作战，父亲给朝廷发了奏章，已得到皇爷爷的批复。”
　　他们口中的皇爷爷就是天符大帝，按照辈分，这些男女有的年纪虽和古尘沙一般大小，却是他的子侄辈。
　　“老大还不是因为得到了那巨灵神戒，常年带在身上，得神力洗刷，是头猪都可以成为高手。”
　　古尘沙耳朵立刻竖起来。
　　那“老大”就是古恒沙的世子，也只有世子以后才可以继承古恒沙的爵位，成为郡王。眼下古恒沙是亲王，嫡长子册封为世子之后，爵位递减，从亲王降一等为郡王。
　　巨灵神戒是古尘沙母亲遗留，落到大皇子古恒沙手中，想不到古恒沙却给了他儿子。
　　如果古尘沙从小能戴上这枚戒子，现在实力恐怕早就是道境三变，甚至四变了。此戒是他母亲三件陪嫁法宝之中，最为强横的，比破法剑还要强横得多，因为此戒乃巨灵神指骨所铸。乃神骨。
　　戴上之后，神力时时刻刻冲刷身躯，改造周身穴窍，哪怕是婴儿都会百病全消，力大如牛。而且更可不食人间烟火。
　　这戒子本意也是留给他的。
　　当年他母亲陪嫁三宝，辟魔宝衣和断法仙剑是保护自己的。而巨灵神戒是给生下来儿子使用，使得儿子以后在诸多皇子中脱颖而出，可惜事与愿违。
　　“我的东西，我迟早要拿回来。不过先解救出来龙雨云的亲人再说。”古尘沙心中虽有怒意，却也一步步按照计划走，不会为情绪影响自己行为。
　　他继续听下去。
　　“你们都退下，让我们兄弟说会儿话。”就在这时，几个男女挥挥手，饭堂中的人都立刻远远离开，把门关上。
　　“你们说父王最近在干什么？修炼什么魔功？”一个男孩低声询问，这几个都是大皇子古恒沙儿女，却也不怕泄露。
　　“我听说是父王得到了上古邪神陨落之后一团血肉，那血肉还是活的，并没有死，企图重生，却被父王镇压住，要以魔功炼化，融入身躯，镇压意志，如果成功，那父王就等于是镇压了邪神残留意志，不但自身玄功大成，魔功也大成，正邪合一。到时候，七叔却就远不是父王对手，弹指之间，就可把他击败。”另外个男孩神神秘秘道。
　　“什么，你是什么知道的？”几个男女都凑过来。
　　“我母亲和族长对话，我偷听到了。你们千万不可外传。”这个男孩声音再次降低。
　　古尘沙听后已然明白，心中也暗暗震惊，这老大古恒沙真是心比天高，居然获得了邪神陨落的血肉。
　　三十六变之中有一变叫做“滴血重生”，就是哪怕人被打碎，只剩下一滴鲜血，但仍旧可慢慢吸收灵气，等数百年，上千年吸收足够，就可以重新蠕动，重生回来。
　　上古邪神虽然陨落，却也有这样能力。
　　古恒沙居然想融化这血肉进入自身，同时用自身的意志，压制击溃其中蕴含的邪神意志，这种想法，简直逆天。
　　要知道，哪怕是陨落的邪神，只剩下小团血肉，只有全盛时候万分之一，也绝对不是道境九变以下的人所能比的。
　　“如果我猜测得不错，那黑气就是邪神血肉散发出来的。”古尘沙想了想：“如果是这样，我更不好潜入了，如果我修为更进几步，练成道境三变铜皮铁骨，那时以天子封神术来抵挡，也未必可以把我血肉吸干，现在却万万不行。”
　　以天子封神术的功夫修到道境三变，那一身血肉之紧密，就远非平常高手所能媲美，想要用邪功吸干，几乎不可能。
　　古尘沙再次听，却并没有听到什么秘密，几个男女在闲聊府邸里一些事情，如自己在外面做了什么生意，赚了多少钱，采买了几个漂亮丫头，或是明天去哪里玩耍，又商量着出海探险。
　　他也懒得听那些事情，依旧潜伏到中央充满黑气的高楼前面暗中观察。
　　时辰已到正午，太阳悬挂在空中十分炽烈，却是一天中阳气最盛之时。
　　突然，那黑雾减弱了，开始缩回里面。
　　高楼中景物分明起来，在殿堂中央，是个深坑，阶梯通向地下。
　　机不可失，古尘沙想也不想，就窜入了殿堂，沿着阶梯向下，不一会儿就进入了地宫，却和混世魔猿神庙之中地宫有些类似。
　　不过大户人家，豪门贵族，都喜欢把藏宝之地，密室修建在地底，这是风水中的藏匿之道，修建在地上，容易被发现，暴露目标，而在地下就安全许多，被大地所掩盖，更能连接地气。
　　古尘沙的新修封地，地下也有层层密室，只不过眼下还未启用而已，随着人口逐渐增多，那地下密室也会逐渐用得着。
　　“也不知老大在地下密室中没有？”古尘沙不停向下，居然越走越深，似乎无底洞，根本见不到底，比起混世魔猿神庙中的地宫要深多了。


第101章 神性
　　足足向地底前进了有数千丈，楼梯才到达尽头，庞大地宫展现在眼前，极尽奢华。
　　在地宫之中，到处镶嵌明珠美玉，灵气滚滚，似乎这山海之间所有灵气都聚集在了这里，所以处处空气清新，没有一点潮湿霉味，而是生机勃勃。
　　地宫四通八达，似乎深入海底，也不知道动用了何等鬼斧神工才可在海底建造出这样庞大的地宫。
　　不过古尘沙没心情欣赏美景，悄悄潜伏，小心翼翼。
　　他已看出来，这个地宫格局是“天罗地网局”，此格局是困局，制造成迷宫，人进入其中，五韵皆迷，久而久之，就会影响思维，变成白痴。
　　显然这格局不是用来练功，而是镇压某种东西。
　　最近他苦读阵法，学习研究，对于阵法各种领悟颇有心得，却能够无师自通。当然，这是他服用“七圣炼心丹”之后，智慧增长，开窍所悟，也不算无师自通，而是以上古人类七圣为师。
　　古尘沙最大优点就是善于学习，从小虽然得不到资源苦练武艺，就奋发读书，现在仍旧一样。
　　“天罗地网局虽是迷宫，却也有迹可循。”他缓慢寻找，这里并没有什么人，空荡荡的，却给他造成了不少方便：“镇压的东西应该在中央。”
　　他左右闪烁，凌空漂浮，脚不沾地，也不碰到四面墙壁，借助大龙铠的力量，幽魂似的临空漂浮，加上隐身之能，他就避开层层机关。
　　大龙铠吞了枚灵晶，其中灵气充沛，运转起来颇为神妙。
　　这迷宫在他的推算下也逐渐解析，使得他可以随意行走而不迷路。不一会儿，他就进入了那中央区域。
　　“那是什么？”中央区域也是个祭坛，祭坛很古老，青铜颜色，上面有团蠕动的血肉，这血肉只有拳头大小，但蠕动之间，里面发出血海般澎湃之声。
　　而在祭坛上，端坐着个一个人，正在对这蠕动的血肉呼吸吐纳。
　　祭坛上是密密麻麻的符文，还有玉质的锁链，穿过这团血肉，把血肉牢牢钉在祭坛上，若不是这些符文封锁，恐怕这团血肉就飞出去，把整个府邸化为尸山血海。
　　祭坛上坐着的那个人，就是大皇子古恒沙。
　　他身穿一件全部都是符文的血色长袍，一看就是强大无比法宝，甚至超过大龙铠，显现出古老气息。
　　他的脸色如玉，晶莹剔透，整个人如同玉雕，似乎在烈火之中千锤百炼煅烧出来的琉璃之玉，再也没有半点人间之瑕疵。
　　这就是琉璃玉身。
　　“老大居然也修成了琉璃玉身！”古尘沙想也不想，意念一动，就进入了日月祭坛空间。本来他就算是穿着大龙铠有隐身之能，也不可能隐瞒得过修成了琉璃玉身的人，但此时此刻，大皇子古恒沙全心全意放在祭祀上那团蠕动血肉之中，哪怕天塌下来也管不了。
　　修成了琉璃玉身，全身血肉被三昧真火煅烧，诸邪不侵，加上一些强大法宝和阵法，却是能够压制住远古遗留下的这小团邪神血肉，毕竟远古邪神被斩杀已经陨落，本体早就不存在，这只是小丁点残骸而已。
　　“古恒沙，你不得好死！”
　　在四周传来骂声。
　　古尘沙才发现在祭坛四周居然有许多囚牢，囚牢中关押着许多人，这些人气血强横，居然有道境高手在其中，大多数都是武学宗师。
　　“难道，龙雨云的亲人就在其中？”古尘沙在日月祭坛中拿出来图画，这些画像栩栩如生，都是龙雨云的亲人，有父母，还有一个弟弟，两个妹妹。
　　环绕一圈，果然发现在西面的囚牢中，关押着两个中年人，还有一个小男孩和两个女孩，和画像上的一模一样。
　　他顿时精神一振，救出这五人，就等于彻底把龙剑岛的势力纳入囊中。但现在想要从大皇子古恒沙的面前救人，几乎不可能。
　　古尘沙也只能耐心等待。
　　“你们这些龙剑岛的王室龙家人，身怀海神和龙神血脉，虽然不可能激活，但我却可以抽取提纯，以海神和龙神的神性，辅助我压制邪神血肉。”大皇子古恒沙单手一抓。
　　顿时，他的先天罡气从体内发出，射入一个囚牢中，囚牢中骂他的个龙家人直接就惨叫，全身精血被吸干，精血融入了先天罡气之中，使得原本纯洁无暇的先天罡气变成了血红色。
　　直接杀了这个人，大皇子古恒沙丝毫不以为然，先天罡气相互摩擦，居然燃烧出来熊熊火焰，那火焰提炼精血，最后却干干净净，没有提炼出什么来。
　　“太稀薄了，海神和龙神的血脉在你们体内，一代比一代稀薄，难道只有龙雨云，才是得到了最多传承的？看来必须要去抓她回来。”大皇子古恒沙摇摇头。
　　突然，那团邪神血肉再次蠕动起来，无数黑气翻翻滚滚，以此为中心向外弥漫。
　　古恒沙连忙催动先天罡气，身上的那血色符文长袍连连闪烁，不使得这血肉飞腾变化出去。
　　那些囚牢之上也有符箓，使得黑气无法入侵，要不然囚牢之中的人也早就死了。
　　这邪神血肉蠕动得越来越激烈，大皇子古恒沙在他蠕动得最激烈的时候，再次一抓，又把囚牢中一人精血全部摄取来，直接滴入那邪神血肉之中。
　　这邪神血肉立刻安静了下来。
　　因为龙剑岛龙家的血脉之中有海神，龙神结合的神性，虽然极其稀薄，但也能创伤邪神血肉中的意志。
　　龙神海神是正神，和邪神相互对立，神性相互排斥。
　　所谓神性，就是神的道，神所坚持的道义。不管是正道还是邪道，旁门左道，都是道。
　　“原来老大把龙剑岛龙家人关起来，却就是为了提炼他们血液中的神性压制邪神血肉，长时间这样下去，就可用水滴石穿的功夫，战胜邪神意志，融化血肉，最后若是成功，他修为恐怕节节攀升，直接提升数个境界。”古尘沙看了半天，发现些端倪，“老大是练成了琉璃玉身，不知道是否练成第十变，一心千用。若是此变，精神非常强横，我就算有大龙铠隐身也瞒不过他。但我就不相信他不离开这里，整天都呆着。”
　　他当下，就躲在日月祭坛中不出来，从外面观察。
　　古恒沙催动魔功，呼吸吐纳，连连运转，周围气流卷起，气势极强，他整日都在苦练，简直不休息，在他的身边，放着几罐丹药，每隔一天就取来服用一枚。
　　“真是刻苦。”
　　古尘沙也在日月祭坛中参悟刚刚得到的日月龙，他把日月炼，日月变，日月杀三式细细思考，巩固根基，才开始修炼此招。
　　他为了加快修行，一面服用天露，一面用手指沾上那化龙塔中的化龙液，在全身画满符文，把自己当成法宝来修炼，其实这也是日月炼中的炼体之术。
　　大量的天露被消耗。
　　他身体似乎个无底洞，任何东西都可以吞下去，力量散入四肢百骸，深不见底。
　　日月龙此招极其玄妙，而且需要灵气巨大，根本不是普通道境高手所能比拟得了的，比如普通高手，三天吸收的灵气才可化为一滴灵液，供自己消耗，而他在三天最少都要消耗掉百滴，甚至更多。
　　他的血液在修炼之下，闪闪发光，其中带着强烈的龙威和日月之毫光。
　　有了化龙液和天露双重作用，使得他修炼数天，就抵挡平常苦修数年。
　　他在这里足足修炼了五天，还是没有能等到机会，那大皇子古恒沙也还在不停的修炼，基本上没有走出去过。他也不得不佩服老大的勤奋，简直是修炼狂人。
　　不过这五天古尘沙也获益良多，彻底巩固了道境一变修为，力量越来越大，日月龙鳞密布全身，都隐藏在皮肤之中，对于日月炼，日月变，日月杀，日月龙四式参悟又深刻了许多。
　　当然，在修炼的过程中，他还在不停炼制大龙铠和降魔之刃。
　　学会了日月龙之后，他体内诞生日月龙血，浓度逐渐增强，炼制手段也今非昔比，那大龙铠灵动变化，里面诞生出来王者之气，很快就有进化为王龙铠的趋势。
　　随着炼制，逐渐明白了大龙铠的特性，才知道此铠为什么有隐身之能，原来此铠是用化龙液进化，化龙液中是无数洪荒异兽血脉炼制，其中有种东西叫“幻蛇”，此蛇善于和环境融为一体，根本发现不了，比变色龙的隐藏精妙百倍，“幻蛇王”更是可以和空气一模一样。谁都发现不了。
　　此铠把幻蛇王的血脉激发出来，就有隐身之能，比起一般的隐身符，藏匿符要精妙得多。
　　而且在古尘沙的炼制之下，此铠的隐身之能会越来越强。
　　“可惜！我若是能够学到父皇的大屠神法，大吞神法，就可以有五成希望炼化此血肉。”
　　足足又过了十五天，古恒沙站起来，抖抖身上衣服，似乎觉得应该先出去布置下事情，这团血肉经过他多天镇压，似乎老实了很多。
　　在这十五天之中，他起码吸干了三四十人的精血，从其中提炼神性。


第102章 献祭血肉
　　“终于让我等到了机会。”
　　古尘沙放下本书籍，大龙铠蠕动，顷刻包裹全身，随后彻底隐藏起来，和空气融合，不分彼此。
　　大龙铠在这些天炼制过程中，随着心意变化，神妙莫测。
　　降魔之刃更加晶莹剔透，随意挥动，上面似乎都有精芒激射出来，切割之力惊人，道境三变铜皮铁骨的高手在这降魔之刃面前，和豆腐差不多。
　　这些天的修炼，天露都被他用光。
　　在日月祭坛空间中放了数千本厚厚的书籍，古尘沙随身携带，没事就细读，这些天倒获得了不少知识，关于上古天子祭天的知识。
　　对于日月祭坛知道得更多。
　　哼！
　　大皇子古恒沙站立起来，手猛一挥，那些被关押在囚牢中的人都纷纷晕死。他人却就离开这里。
　　等他一离开，古尘沙就出来，却也没有先解救人，而是到了那邪神血肉面前，无数黑气依旧在翻滚，他刚出来，黑气就包裹住大龙铠，大龙铠中灵气急速流失，似乎有枯萎的味道。
　　“好厉害，可惜的是，邪神血肉，你遇到了我。老大奈何不了你，但你在我眼里，却就是宝贝。”
　　他手中降魔之刃一挥，那玉链就被斩断，让这团邪神血肉脱离。
　　邪神血肉刚刚飞起，被他一把抓住。
　　在他抓住邪神血肉的刹那，身躯只觉被无穷无尽邪恶的意念充塞，灵魂摇摇欲坠，立刻就要人死灯灭。
　　“邪神意志如此之强！”古尘沙刹那瞬间就被血肉之中的意志夺去魂魄，变成邪神意志的承载者，从此行尸走肉，化为邪灵，但他也早有准备，猛烈运转日月炼，日月变，日月杀，日月龙之意志，在刹那之间，恢复清明。
　　也就是仅仅这个刹那，为他争取时间。
　　他奋力把邪神血肉丢入祭坛空间内，人也进入其中。
　　邪神血肉本来要飞天遁地，但一进入日月祭坛空间，被祭坛上的日月光芒照射，顿时里面发出凄厉惨叫，十分畏惧。
　　“臣古臣沙以邪神血肉，祭祀上苍……”古尘沙点燃了蓍草。
　　嗡……
　　日月祭坛上的光芒变大了。
　　粗大的精芒直接包裹住邪神血肉，稍微一卷，这团近乎于无敌的邪神血肉就融化在光芒深处。
　　然后，倾盆大雨降落在祭坛之上，哗哗啦啦似瀑布。
　　这不是大雨，而是天露。
　　“我的天……”古尘沙先是一愣，随后狂喜。
　　他斩杀邪恶之人，以精血和魂魄祭祀上天，就可获得天露。上次斩杀掉影祭祀，获得了三千滴天露，不过最近消耗巨大，全部用光。
　　想不到祭祀邪神血肉，居然可以获得如此之多。
　　邪神血肉不光是一团精血，其中更蕴含邪神意志，如果让这团血肉逃走，不知道多少生灵要遭殃。
　　古尘沙看见那天露落在祭坛上的洼地中，很快积满，又溢出，看样子起码有几大桶。
　　几大桶是什么概念？他以前计算天露，都是用滴，现在居然用捅。
　　“天露在祭坛空间中反正不会丢失，我立刻出去，解救龙雨云亲人。”古尘沙也并没有被如此之多的天露乱了心智，直接出了日月祭坛，降魔之人斩开牢笼，把五个人先拉入日月祭坛。这五个人晕死过去，却也不怕暴露秘密。
　　等他还要解救更多的人，突然心中警兆连连，就知恐怕大皇子古恒沙回来。
　　“可惜，我本来可以让更多人免遭毒手，哎……”他长叹，立刻散开，朝另外方面逃窜，大龙铠速度极快，很快就窜出了这地宫。
　　果然，在他窜出地宫之时，就看到大皇子古恒沙急忙飞掠，若是慢了半步，恐怕想要脱身没有那么容易。
　　看见大皇子古恒沙急急忙忙进入地宫，古尘沙再也不犹豫，催动大龙铠冲天而起，拼命逃窜，再也不管大皇子失去邪神血肉之后会暴怒成什么样子。
　　这些都和他无关了。
　　他已经完美达成了此行目的，而且削弱大皇子实力。要是让大皇子炼化邪神血肉，修为暴涨，他根本不可能完成对宝玉国招安之事。
　　这次祭祀邪神血肉，得到几大桶天露，以后再也不缺少修炼之灵药，降魔之刃，大龙铠，甚至玄武卵都会成长起来。
　　这也算收回巨灵神戒的利息。
　　也不知道飞了多久，那大龙铠灵气消耗降低，他也不吝啬，再次动用了一枚灵晶，又疯狂飞行。
　　不停飞行了一天半，就看到莽莽蛮荒，再无大海，他定位找到自己城堡之后，立刻降落下去，到了自己书房。
　　到书房之后，他把昏迷的五人从日月祭坛空间中搬出，然后收集天露，果然有足足三大桶！算起来起码有十万滴以上了。
　　“一滴灵液市面上是数千到一万，天露的价值在百倍灵液之上，我这下获得了多少钱？”古尘沙心中狂喜，却也安耐住不表达出来，他是个深沉的人，当然市面可以买到灵液，不可能买到天露，天露价值也不好估算，他也不会拿出去卖。
　　而且他现在发现，用天露提升兵器铠甲很是愚蠢和浪费，天露最好是自己服用，加强日月龙血的浓度，用日月龙血催动日月炼画符，对于修炼法宝才是最好的。
　　“这五人体内有邪气，不过先通知龙雨云过来。”古尘沙拿出周天盒，用金笔在上面书写，让龙雨云前来，却并没有在内容之中提及救出她亲人的事情，因为此等内容会让天工院知道。
　　嗖！
　　消息发出后不久，龙雨云居然催动龙骨剑从窗口飞入，落到房间中，就看见地上躺着的五人，顿时大喜扑了上去，却发现五人昏迷，顿时瞪大眼睛看着古尘沙。
　　“他们被大皇子邪气所侵。”古尘沙道：“不过用天露可解一切邪恶，倒也不必惊慌，我已把他们解救回来，但有些事情恐怕还要交代。”
　　“王爷请说。”龙雨云居然冷静下来，显现出强大自控能力，却让古尘沙知道此女心灵坚韧非同一般，难怪可从大皇子麾下屡屡逃生。
　　“这次我解救出你父母弟弟妹妹，大皇子震怒，但现在还不知是谁做的，此事不能泄露，所以以后你亲人不能露面。”古尘沙道：“切不能让大皇子抓到把柄，否则他会发动一切来攻击我。我如今虽也有几分本事，但要和他硬碰硬，却就是以卵击石。”
　　“知道。”龙雨云道：“这件事厉害关系非同小可，我会一切都安排妥当，不过我那弟弟是个奇才，只要王爷稍加训练，就可成为得力助手。”
　　“是人才，我自会培养。”古尘沙点头。
　　突然，龙雨云跪下：“我龙雨云对海神龙神发下大誓，从此之后，誓死效忠古尘沙，永不背叛，若违此誓，天诛地灭，人神共弃。”
　　古尘沙并没有阻止，等她发完誓，就扶她起来：“其实发誓不发誓都在心间，我也不是要让龙剑岛彻底归顺我，只是大家肝胆相照，别存私心就好。”
　　“王爷可否叫他们醒来？”龙雨云道。
　　“这也无妨。”古尘沙屈指一弹，手指上渗透出五滴鲜血落入五人口中。
　　他的鲜血破邪之力更胜天露。
　　五人身躯一震，就要悠悠转醒。
　　“你把他们带下去，好好团聚，以后居住在城堡密室中，不要抛头露面的好。”古尘沙连忙道。
　　“是。”龙雨云领命，此时她已完全是古尘沙的人，真正言听计从，内心也充满感激和喜悦。
　　这件事情办完，古尘沙再度取出玄武卵摆放在房间中阵眼之上，顿时巨大的城堡再次充满灵动。
　　他自己是个神偷，汲取教训，离开之时，贵重东西都放在日月祭坛中，绝对不藏在城堡密室。
　　不过自己在的时候，玄武卵摆放在这阵眼之中，可以和玄武出海格局相互呼应，双双都好处巨大，城堡之中充满生机，人人都力气大增，玄武卵也得到此格局滋润，更利于孵化。
　　每天画符炼制此卵，古尘沙和其中的玄武之灵相互沟通，都有种这玄武宝宝是自己儿子的感觉，如果丢失了就不单单是法宝那么简单。
　　嘘……
　　古尘沙坐在椅子上，长长嘘口气，浑身轻松，似了却了很多事情，前所未有宁静。
　　建立封地，得到龙剑岛整个归顺，自己又踏入道境，更得到三大桶天露，许多丹药宝贝，可谓是要人有人，要钱有钱，羽翼渐渐丰满，甚至有许多世家支持的皇子都未必比得上自己。
　　皇子虽然有世家帮助，但世家之中盘根错节，利益难以摆平，有时候很难做人。
　　全身心放松了一个时辰，什么都不想，也不思考，就是在发呆，进入一种无想的境界。等回过神来，他感觉获得了新生，这些日子的奔波劳碌都告一段落，接下来就是休养生息。
　　“还有件事情要解决，义明被无信夺心符所控，才称呼我为主人，但他却不能突破道境八变，一旦突破，炼化符文，反而就要杀我。”古尘沙还有这件心事，却也不知道要如何是好。


第103章 消除隐患
　　义明这件事情不解决古尘沙也很难安心。
　　因为他已经暴露了，他出手击败玉霸，消息肯定隐瞒不住，恐怕现在所有皇子府邸，朝野上下都知道十九皇子麾下有尊道境七变的高手，这固然能震慑住很多别有用心的人，却也成为敌人攻击的目标。
　　想来想去，他还是没有好办法。
　　最近虽然修为暴涨，各方面也还顺利，可要让他能够彻底降服一尊道境七变的大人物，却仍旧办不到。
　　“看来也只有让义明时时刻刻跟随在身边，免得出现差池，若他被人炼化了体内的无信夺心符力量，在府邸中大开杀戒，没有抵挡得住。”古尘沙心道：“我虽然实力进步，凭借大龙铠和降魔之刃，出其不意之下伤了玉霸，最近在修炼日月龙，力量更是大增，但就算施展全部手段，对付道境七变恐怕也困难，仍旧不是对手。”
　　道境六变先天罡气和七变离地腾空完全相差非常之大，前者就好像是一个挥舞大锤的小孩，运用罡气还不纯熟，而后者就是大力气挥动大锤，虎虎生威，如虎添翼。
　　“主人，你回来了。”义明得到召唤，立刻从外面赶回来：“我这些天巡视府邸，教导将才，主人麾下的那些将士学习都十分认真……”
　　“很好，继续教导，多多培养人才。”古尘沙听着他的汇报，很是仔细，他现在麾下可用之人就是刘羽等五人，身家清白，又跟着自己征战，亲自调教，可谓是一手提拔的嫡系，不过这五人虽越来越成熟，到底缺乏底蕴，武功虽强，做事却不如三香那么井井有条。
　　三香那是从小调教出来的。
　　听完之后，他命令义明坐下：“义明，你体内的那道符文之力还好？却在哪里？”
　　“多谢主人赐我那道符文，若不是那道符文使我摆脱邪神信仰，恐怕至今还在堕落，万劫不复。”义明连忙道：“现在那符文之力还在我眉心和丹田盘踞，保护我不被邪神入侵。”
　　古尘沙心中连连叹息，义明现在这么说，等炼化了这符文却就完全不同，恐怕立刻会杀了自己，重新回归邪神怀抱。
　　当下，他手指点出，按在义明的眉心，却就发现果然有团精神和自己相互呼应，应该就是无信夺心符的符文力量。
　　当初施展无信夺心符之前，他用鲜血和天露祭炼过，导致符文力量颇为强横，所以才可直接控制住义明。
　　“嗯？”就在他接触之间，发现那符文力量和手指中的鲜血发出渴求的味道，似乎想吸收自己的日月龙血来壮大自己，顿时一喜：“莫非，日月龙血可以加强符文之力，对了，无信夺心符也是上古天子用来让邪魔改写归正之法，我秉承上古天子之道，把符文炼制得更加精妙却合情合理，既然如此，我就用日月炼之法，彻底加强符文。”
　　当下，他手指渗透出鲜血，在义明的眉心画出日月炼的符文。
　　符文刚刚画好就被吸收进去，无信夺心符的力量吸收了日月龙血，波动瞬间扩大，和小腹丹田处的那团符文相互呼应，转而流变义明全身。
　　“不错。”古尘沙心中大喜，“我倒是要看看，无信夺心符的力量越来越强，义明会不会彻底改写归真，我以天子之道来洗涤邪气，让他心中邪魔之意彻底化为乌有。”
　　他再次勾勒出符文，不惜损耗精血。
　　符文画了十次，许多精血都被吞掉，义明全身居然散发出来日月毫光，他惊喜的道：“主人，我感觉已经获得了新生，似乎触摸到天之正道。”
　　古尘沙精血却消耗得厉害，不过他早有准备，服用一大口天露含在嘴里，吞服下去，稍微运转日月龙，体内精血就滚滚而生，循环不息。
　　他再次画符。
　　又画了数十遍，那眉心深处无信夺心符的力量越来越强横，似乎要到极限。
　　“日月之炼，邪魔退散，洗涤凶秽，还我正道……”古尘沙以血为引，突然一拍：“臣古臣沙以自身之血，祭祀上苍……”
　　他到此，就施展出杀手锏，以身献祭，顿时指尖出现了日月龙火。
　　日月龙火进入义明眉心，突然扩散，顿时义明身上许多隐藏的黑气都被炼制出来，义明整个人宝相庄严，全身日月毫光闪烁，如上古之正神，和天子一起维护正道。
　　砰！
　　突然之间，义明眉心出现了轻微鸣响，那符文之力散遍全身，流转不息，最终融入了血脉深处，不分彼此。
　　而义明发出声音：“主人，多谢你用精血召来天道之火为我洗涤邪恶，现在我彻底醒悟，归于正道，把邪神潜伏在我心灵之中多年的余毒彻底清除。我立刻就要修成三昧真火，到达道境八变。”
　　轰隆！
　　义明体内气血高速运转，携带着自身的先天罡气。
　　古尘沙身躯后退，就感觉义明体内似乎有成千上万的大力蛮牛在疯狂践踏，造成山崩海啸。如果普通人体内血液这样暴动，早就炸开，粉身碎骨，但他却一点事情都没有。
　　气血运转到极限，突然沉寂下去，取而代之是他全身毛孔中有火焰寸寸冒出，自身气质转换，气势比起刚才强大了数倍。
　　“三昧真火！”古尘沙第一次看到道境七变突破八变，到达八变，体内先天罡气和气血相互摩擦，诞生火焰，游走经脉，不但身体更加强横，丹田扩充，可以储存更多罡气不说，那罡气的性质也随之而改变，更加的灵动，自如，坚韧，变化多端。
　　观摩这晋升的过程，对于古尘沙也大有好处。
　　义明一下突破，彻底明白天之正道，再也没有人可以使得他转为邪魔。古尘沙心中的隐患也就消除了。
　　他突破之后，立刻单膝跪下：“多谢主人再造之恩，我今日焚烧旧身，获得重生，全凭主人栽培，原来主人居然是上古天子传承。不过主人却要小心，万万不能暴露，否则后果不堪设想，主人现在全身都是宝贝，鲜血，灵魂，不说邪道中人垂涎万分，哪怕是仙道中人也必须要得之而后快。主人鲜血是超越天露的灵药，甚至吃一口主人的肉，都能够多活数十年。”
　　“我早知道。”古尘沙虽然损害许多精血，却心中欢喜，把义明这个隐患解除，消除了他的邪气，使得他最终脱离邪神，也是大功德一件：“义明，我想近期肯定会有人来找你，帮助你消除身上符文的力量，你就可以将计就计，让那人吃个大亏。”
　　许多主意在他心中涌起。
　　“是。”
　　义明修成三昧真火，实力提升了许多，而且彻底皈依，对于整个封地安全是大好事。
　　突然，他似乎想到了什么，拿出枚七圣炼心丹：“你把这枚服用下去。”
　　“多谢主人赏赐。”义明大喜，连忙服下，顿时身上更多了几分神圣的味道，此丹能极大提升他悟性，增强他的精神，使得他操纵自身三昧真火更加轻松自如，对于晋升第九变琉璃玉身也只是时间上的事。
　　此丹如果不珍贵的话，天工院不会如此上心帮助古尘沙修建城堡，连那些老古董都对此丹趋之若鹜，可见此丹的确有夺天地造化之妙用。
　　义明得到此丹，修为会再次增加许多，对某些人的阴谋就更有破坏力。
　　此丹古尘沙一共盗取了四百八十枚，自己服用了一枚，给龙雨云一枚，天工院作为酬劳是两枚，又赐给刘羽五人每人一枚，现在义明一枚，却也还剩下四百七十枚，虽然库存足够，但还是要省着点用。
　　比如玉寒露，现在左右摇摆，没有彻底皈依，他就没有用七圣炼心丹拉拢，他可不想浪费如此珍贵之药，养出个白眼狼来。
　　“对了主人，你在京城的那个总管小义子三天前就到了府邸中，眼下跟随我学武，我用先天罡气为他洗涤经脉，如今修为以是武道宗师巅峰。”义明道。
　　“什么？小义子来了，快快让他进来。”古尘沙一喜，立刻召唤。
　　义明连忙出去，不一会儿小义子就进来，噗通跪倒在地：“爷，想不到我们终于出头了，如今有了自己封地，还建起宏伟城堡，外面集市火热兴旺，通向边关的路也修起来了，这封地建设就完全超越了其它皇子。”
　　“快快起来。”古尘沙连忙扶起，“你我虽然明为主仆，实际也算患难之交，如今我是小有成就，就要靠你来在府邸中维持内务和账目，你跟随义明多多学习，拜他为师，他会教你很多东西，来，把这枚丹药服用了。”
　　古尘沙也让小义子服用了枚七圣炼心丹，随后拿出一壶天露交给义明：“义明，从现在开始，小义子就是你嫡传弟子，这壶天露拿来培养他之外，你可用一半来加快修行。”
　　“是！”义明接下来。
　　小义子连忙过来叩头拜师，心中也是大喜，有这个绝世高手作为师父，以后做事却就更加轻松。
　　“爷请放心，我在京城把庄园打理得妥贴，不过许多皇子的属下都来招揽我，连楼家也三番五次想要我成为他们的人，却被我虚以委蛇过去。”小义子说出来许多事情，让古尘沙连连点头：“我也自己招揽了一批人，是宫廷中不得宠，被驱逐出去的太监，侍卫，原来和我关系就不错，大家都同病相怜，落魄之人，认识了十多年，绝对可靠，有几个也颇有能力，只是不得志，我都带过来了。”
　　“你的能力我信得过。”古尘沙道：“不过招揽人手却要眼睛放亮一些，别把密探间谍招揽进来，到时候内部出问题，另外这府邸中的账房你来掌握，龙雨云那边帮我卖了一批货物，大约有个一千多万，虽然暂时够花，但府邸运转起来，稍微一动就是金山银山，还是的要有些细水长流的进项。”


第104章 招兵买马
　　“爷，府邸里的开支我已着手去准备，眼下我们的开源有这么几条，最主要是组织寻宝队伍，去丛林中打猎，采药。蛮荒处处都是宝贝，只要能深入丛林，发财致富不是问题，爷现在手上有一千三百套角蛟铠，全部动用起来，却就不愁丛林中毒虫瘴气的侵害，可以大量采集各种药材，捕猎野兽。我算了下，仅此一项，每年收入都是数百万。完全够我们王府的开支。”小义子已经开始打算。
　　数百万不是个小数目，在京城中，皇子们靠庄园和收取官员供奉，各种生意，加起来也不足百万，只有那些手握实权的，比如三皇子古梵沙，靠带兵征战蛮族，这才每年能积累下来数百万，但他们赚得多，花得也多，基本上剩下不了多少。
　　“周围山林中的野兽和药材也经不起长时间采摘和打猎，我估计三五年，最多十年八年，就会完全采光，那时候失去进项，却又如何？”古尘沙却也看得远。
　　“这个我也想过。”小义子道：“长久之道其实也就是农事，开荒种植，畜牧豢养，蛮马强壮，在关内价格颇高，蛮荒气候湿热，可种植蛮荒特产的果树，各种草药，这些我已经让人督促蛮族奴隶去做了，估算下来，一年也有个几十万的进项。爷的这封地颇大，土地辽阔，却不如京城寸土寸金，却可大展拳脚。”
　　“主人可以找些药师过来，把草药制作成丹药，倾销出去也是不少钱，眼下很多来蛮荒的冒险者，什么防虫丹，解毒丸，都好销得很。”义明插话。
　　“很好，集思广益，这些都交给你们全权处理。另外龙雨云她也是做生意的好手，和她多多商量，却也能想出更好办法来。”古尘沙道：“还有龙雨云的生意归她，不要混入封地之中，虽然她投靠了我，但账目还要算清楚，毕竟她也要养大一帮人，龙剑岛利益也难以摆平，我不想传出压榨投靠我人的恶名来，要不然以后谁敢来投靠？若是恶名传出去，还怎么招安宝玉国。”
　　“爷想得周到，不过以爷的手段，却也不需要压榨龙剑岛。”小义子知晓厉害。
　　古尘沙想想也是，他现在修为日益精深，大龙铠在他的炼制之下，也变化无穷，迟早就会进化为王龙铠，加上日月祭坛，去混世魔猿神庙再干一票，也不是不可能。
　　当然，封地建设总不可能让他这个王爷去盗窃，养一大群属下，必须要自己创造收入，才是个天道平衡。
　　他正说着，刘羽上来也汇报情况：“王爷，你回来了就好，玉寒露带了自己的亲信和心腹，一共五千多人，说离开了宝玉国，现在前来投靠，准备长时间驻扎，希望王爷能够接纳她们，王爷不在，我不敢擅自做主，只能把她的人安排在城堡西面的镇子上，不敢让他们住进城堡中，怕出乱子。眼下玉寒露又进来，说希望自己的人能住进城堡，周布，钱贞等人在大厅招待着。要不我现在就去请玉寒露上来和王爷面谈？”
　　“不用，我自己前去。”古尘沙下了这塔楼，直奔大厅。
　　那议会大厅颇为宽敞，可容纳数千人，在厅堂中，周布正在和一个气宇轩昂的青年比武，两人都是使剑。
　　寒光闪烁，星星点点。
　　玉寒露在旁边观看，她背后还有七八个高手，都脸色凝重。
　　“天地悠悠，秋风萧瑟，冬雪漫漫，春意盎然，夏雷破山，天有十日，山河焦枯……”突然之间，周布掌中那口剑爆出无穷光芒，左右挥洒，把那青年笼罩。
　　这青年连连后退，却被周布一下刺中手腕，剑掉地下。
　　周布一招得手，立刻后退，收剑而立，道声“得罪了”。
　　那青年捡起长剑，似乎还要扑杀上前，却被玉寒露阻止：“小缺，你不是他对手，退下。”
　　“爷，那个青年也是宝玉国王室年轻一辈中佼佼者，叫玉缺，前段时间冲破关口，晋升道境，非常强横。”小义子站在古尘沙身后解释。
　　“王爷，你居然回来了。”玉寒露看见古尘沙走过来，立刻站起，颇为震惊：“想不到王爷的属下如此之利害，小缺乃我们王室中的天才，自幼得到了东荒仙道中的仙人传授剑术，居然还是输给了王爷属下，这个打赌我输了。”
　　“什么打赌？”古尘沙问。
　　“王爷，是我擅自做主，和玉缺兄赌约，若是玉缺兄能够胜出，就让他们驻进这城堡之中来，若是我胜出，他们就送我十块上品玉石。”周布单膝跪下：“望王爷恕罪。”
　　“何罪之有？”古尘沙把他扶起来：“你是我府邸之中的护卫大臣，却有权处置此等防务，你的武功进步不错，但却还有不小漏洞，到时我给你指出破绽。”
　　“是。”周布起来，退下到一边，站立不动。
　　“刘羽，你带这几位客人下去好好招待，我有事和寒露姑娘聊聊。”古尘沙挥挥手。
　　“几位请，我准备了上等宴席。”刘羽对玉寒露身后的人道。
　　玉寒露身后的人都是王室成员，不过都以她马首是瞻，看她脸色。
　　“你们去吧，我也要和王爷好好谈谈。”玉寒露也发话，这些人才动了，跟着刘羽去宴会。
　　古尘沙看在眼里就知道玉寒露在宝玉国王室之中真的地位非常之高。
　　“王爷，看来你的手段远远超乎我想象，雨云居然彻底投靠了你，对你死心塌地，我所知道的雨云性格刚强，从不服人，你能得到她的信任，肯定不凡。”玉寒露看着四周：“还有这府邸，虽是玄武出海的格局，但居住在其中，我明显感觉到了身心舒展，气息浑厚，似乎整个城堡的阵眼中有绝世法宝镇压，这里都快比得上我们宝玉国王宫中的格局，我的那些侍卫随从有数千人，住在城堡外的集市中，虽然房屋也高大宽敞，但诸事不便，修炼也没有个清静，希望王爷能够在城堡中画出块地盘，让我们居住，我看王爷这城堡大则大矣，到处空空荡荡，缺乏人气。此城堡满打满算，可以住上数万人，安置我这数千人也绰绰有余。”
　　“这个没有问题。”古尘沙想想：“稍后，我就会去安排，给你们划分出块区域，不过你们对外宣称，要是王府封臣。你们的食宿，开支可以由我来出，如何？”
　　“你这是要我彻底投靠么？”玉寒露似乎也料到古尘沙会提这个要求。
　　“就是做给外面看而已。”古尘沙道：“当然，我也想你们彻底投靠我，但人各有志，不能强求，你要居住进入我的城堡，我想也不是为了练武方便，恐怕宝玉国内部出了问题，你也罩不住，于是来我这里躲一阵。”
　　“看来什么都不瞒不过你？是不是雨云告诉你的？”玉寒露问。
　　“龙雨云未说此事，不过用脑袋也可以猜测到，宝玉国朝中分为招安派和对抗派，你主张招安，而宝玉国的太子主张和我们朝廷对抗，你若是占了上风，招安此事也轮不到我，早就被其它皇子做了。”古尘沙根本不用什么情报，就可以分析得出来：“原来你还可控制住局面，最近应该是太子那一党得到了什么强力外援，把你生生逼迫了出来。”
　　“不错，我也明人不说暗话，最近有东荒仙人前来，支持太子，我也没有什么办法。只能暂避锋芒。”玉寒露实话实说。
　　“传说中的仙人门派也来管尘世之中的事，还和朝廷对抗？”古尘沙皱眉：“眼下父皇镇压蛮族邪神，就可成功，他们不但不来帮助，袖手旁观却就算了，却还来横加破坏，到底是仙道还是魔道？”
　　“他们都是高高在上的仙道门派，视我们红尘为蝼蚁，不按照他们的想法办事，就说我们是魔，顺从他们，才是正道，在他们的眼里，天符大帝才是逆天反道的最大魔头。”玉寒露说出来实话：“在天符朝之前，那些仙道门派在各国招收弟子，开设门派，搅乱法制，什么事情不是朝廷说了算，而是这些‘仙长’说了算，现在就不同，天符朝剿灭他们，尊王法，兴礼教，使得他们对红尘黎民再无掌控。他们自然就认为是大逆不道，若没有凡人的愚昧和弱小，又怎么衬托得出仙道的伟岸？”
　　“说得好。”古尘沙拍手：“世人都说仙道好，其实是因为凡人愚昧苦难，当凡人脱离了这些，仙道也就没有什么可值得炫耀的。”
　　“天符大帝现在的所作所为，开民智，去疾苦，自然对仙道威胁巨大，同时也是魔道敌人，可谓是为正邪所不容。”玉寒露道：“我对大帝的政治极其认同，这也是我竭力主张招安之原因。”
　　“这些事以后再说，我的条件你可否答应？”古尘沙问。
　　“可以，不过食宿就不用了。一切我们自己安排，另外我们还出租金。我的人可以加入王府军队编制，我本人也可以成为王府的客卿如何？”玉寒露的条件很是宽松。
　　“成交。”古尘沙立刻答应。


第105章 朝廷大局
　　京城。
　　上书房。
　　许多位高权重的大臣整理着堆积如山的奏章，分类之后，捡重要的呈给天符大帝，都忙得不可开交。
　　自从和蛮族的战争开始之后，朝廷事情就多了起来，各路的兵马调拨，粮草安排，官员任免，功劳记录，民间监察，河运海运等等都要一一处理，快速反馈过去。上书房就是帝国的心脏，只有这里时时刻刻保持运转，帝国才不至于僵化。
　　楼冲霄修为精深，哪怕是不停的忙个一年都没有问题，他手脚麻利，速度极快，一本奏折稍微扫一眼就看完了，有时甚至数十本一起观看。
　　在他身边的奏折好像被无形的手翻动，又整理好，他是催动了先天罡气提高效率。而且数十本，上百本的观看分类，却就是一心千用的本事。
　　此时他不是人，而是巨大的运算机器。也是有了他，这里的奏折才不会积压，他一个人的效率比得上百人。
　　当然，其它人也不慢。
　　能够进入上书房作为大臣的，都不是等闲之辈，普通的读书人只靠学问是不可能在这里掌握朝廷大权的，必须要文武兼修，参悟天道，智慧通天彻地。
　　哪怕是上书房中资格最老的大儒朱夏和文相，他们也不仅仅是天下闻名的大学者，其实本身的修为也深不可测，不过他们是讲究以文来教化天下，不到关键时候，不会显露神通。
　　自古以来的儒者都仗剑游历天下，游说列国，推荐自己的政治主张和理想抱负，若没有本领，早被盗匪猛兽和乱兵所杀。
　　不过楼冲霄却不是最快的，最快的是那个年轻大臣方林。
　　方林根本不看任何奏折，而是直接把他们分类，但却井井有条，没有丝毫杂乱，似乎能够透视其中内容。
　　“此子乃寒门出生，数年前高中状元，被皇上看中培养，接连高升，想不到修为居然如此厉害……我虽也能办到，以灵魂触须来渗透观看，但颇为耗神，想不到他却轻松自如？他现在的年龄是三十出头，如此修为，没有任何皇子可以比拟，也不知道他怎么修炼的。”楼冲霄暗暗震惊。
　　不过方林乃是举国层层选拔，通过考试，从亿万子民中选出来的盖世奇才，比皇子强却也正常。
　　历朝历代，有千秋史册留名的大臣，却罕有皇子。
　　甚至很久之间，皇子们都是养尊处优，百无一用的蠢猪。
　　道境十变，一心千用，道境十一变，灵魂触须。乃以本身灵魂，如触须一般四面散开，可以透视，探查，任何东西都阻挡不了，此乃神之力。
　　血力，气力，神力。
　　修成道境九变琉璃玉身后，就是以炼神为主，炼气为辅。
　　炼神到了一定境界，甚至可以元神出窍，借尸还魂，血肉蛮力，先天罡气的手段就远远落后了。
　　忙了好一阵，整理好数千本各地奏章，楼冲霄写出来节略，这才喘息口气，看着前面高大龙椅桌子后面端坐的天符大帝。
　　天符大帝也在书写批阅，却慢条斯理，没有显现出来什么神通。
　　“也不知道皇上真神究竟镇压了诸多邪神没有？”楼冲霄知道，眼前的这位大帝，却是个化身，但仍具有无量神通，可镇压一切。
　　当，当，当……
　　在上书房内的摆钟冥想了十二下。
　　天符大帝抬起头来：“嗯？到了十二点，诸位卿家，这些天没日没夜，倒也累了，高灵，给每位卿家端来一碗飞仙茶来。”
　　“是！”
　　转眼之间，高灵带着太监给下面的大臣都端了碗茶，此茶平淡无奇，茶水呈现琥珀色，也没有香气，但大臣知道天符帝所赏赐的绝非等闲，而且君王赐，不敢辞，哪怕是毒药也要喝了。
　　当下，大臣们都喝了下去，一入口中，顿时散开，整个人都有凌空漂浮之感，心灵中所有杂质，蝇营狗苟，全部洗刷干净，疲劳全消，脱胎换骨，精神大振不说，整个人有空灵玄妙之感，本来纷乱如麻的国家大事，人事纠纷都清晰起来。
　　“多谢皇上赏赐。”
　　诸位大臣都跪下谢恩。
　　“起来吧。”天符大帝道：“你们一个个修为高深，也不在乎这几天的劳苦，若没有本事，吃不得苦，却也进不了这上书房，此乃天下之中枢，若这里运转不畅，天下就要出大麻烦。你们身兼重任，切不可怠慢。”
　　“臣等不敢。”大臣们都起来坐好。
　　“这碗飞仙汤是我年幼之时在仙道第一宗，天地玄门中学艺之时得来的。”天符大帝却有回忆：“修道之人，最忌红尘，但要炼心，就必须去红尘中历练。那些历练久了的人也难免被红尘所误，回到山门就要喝这碗飞仙汤，洗涤尘世之气，你我君臣都在这红尘中打滚，日日夜夜勤劳国家政务，时间一久，道心却也难免为因缘所牵。”
　　“皇上，那些修仙之人，来自于红尘中，脱离红尘，却又看不起民间，自以为高高在上，但又想凡间之人膜拜他们，时时刻刻想着来作威作福，却是伪君子一类。”朱夏这个大儒站起来启奏，“臣认为他们也要尊王法，老老实实。”
　　“这件事朕迟早要办，仙道讲究逍遥，实际就是脱离秩序。”天符大帝点头：“仙道出于红尘，最后仍旧要归于红尘，自身超脱了，就要带天下人都超脱，此才为真仙。不谈这些，我们君臣谈正事。天下政务，若不是大事，你们可自行处置，但若关乎国运，还必须要朕来乾罡独断。”
　　“臣等眼力还不足以断国家大事。”楼冲霄站起来：“当下最要紧的事是皇子们出关征战，这两月之间，所有皇子都打下来了封地，其中十九殿下后来居上，已建设好领地，连道路已铺好，眼下开始通商，这是他的奏章。”说完就把古尘沙的奏本呈上来。
　　“小十九的字倒越来越有气势。”天符大帝看着古尘沙奏本，字迹雄浑有力，颇有大气，不由笑了：“他在里面还说了，如何降服蛮族神使的经过，说献朝那些人想要用无信夺心符来控制他，却被他将计就计，夺取了此符，然后控制住道境七变的神使，这等机智，以弱胜强，却就有些味道了。”
　　“十九殿下的确有一飞冲天的味道，他还降服了龙剑岛的人，全部纳入麾下，除此之外，宝玉国玉寒露带着人马也投靠了他，眼下已驻扎进入了他的封地。”方林也站起来禀着，他那边也有关于古尘沙的消息。
　　这时，又有几个太监站在门口，跪下，手上捧着盒子。
　　高灵却悄悄走过去询问，便把盒子拿起来，放在天符大帝桌上：“皇上，这是十九殿下征战蛮族，获得的战利品，他捡了最珍贵的献给皇上。”
　　“哦？”天符大帝笑了：“小十九还有这用心？我的这些儿子，有了好东西都藏起来，自己扩充势力，哪里还有这份孝心。”
　　“皇上，诸多皇子孝心都好，他们也是一心为公，和蛮族征战本身就是大孝。”楼冲霄连忙道。
　　天符大帝打开了这盒子，里面就出现个金色瓶子，瓶子中放射出七色毫光。
　　“七圣炼心丹！”几个大臣都站立起来，他们学识渊博，个个都乃人中龙凤，岂会看不出来此光？
　　“小十九献上来的礼物还真是贵重。”天符大帝盖上盒子，“此丹蕴含远古人类七圣道韵，对于我来说已无任何用处。但心意难得，高灵，传我旨意，赐小十九免死符一道。”
　　“是！”高灵连忙下去。
　　诸多大臣都相互对望，暗暗心惊。
　　那免死符有两种作用，第一是不管犯了多大罪，都可免死一次。除此之外，它不单单有这作用，还是无上宝贝，不管遇到多大危险，发出此符，都可免除使得自己安然无恙。哪怕是神都无法伤害。
　　此符乃天符大帝亲手书写，其中蕴含无可匹敌之力量。
　　至今为止，还没有哪个皇子得到过免死符。
　　“好了，接着禀报事情吧，皇子的事情等下再说，蛮荒征战我心里有数。”天符大帝道：“我现在关心的是各州各省地方修建新学堂。”
　　“皇上，各省已经开始大量修建，这是新学堂的图纸，无论寒门，豪门子弟，凡七岁以上孩童，无论男女，都可选择入学，学堂之中开设各种课程，文，武为主，天象，地理，律法，风水，道德，工科为辅，先是省城普及，然后到府，最后到县，争取每县都要有一座学堂，每个学堂都要能容纳数千学子。而且学子们的食宿，都由朝廷负担。优秀学习每年考核两次，还可得朝廷补贴。”文相禀报，声音颇为激动：“皇上圣明，此举却是要开启天下智慧，必会前无古人，后无来者，只是许多地方官员说财政吃紧，有许多难处。眼下富庶之地已经修建，但有些贫瘠之地，却就难以为继。”
　　“这件事情是国之大计，诸位不可怠慢。”天符大帝道：“朕也知如此之做，财政每年要耗费无数。所以才发动对蛮族战争，眼下边关贸易陡增百倍，税收丰富，这件事就要做下来，要不然以后更难办。”
　　“皇上，这个负担对于朝廷来说极其沉重，可否学堂收费，多少也能补贴。”楼冲霄建议。
　　“此事不行，若是收费，恐怕那些寒门子弟永无出头之日。”天符大帝摆手：“且不可小视寒门，英雄出于草莽，整个国家都是个整体，万不可堵住向上晋升之路，天道无情，却也能让众生有修仙成龙之契机。底层寒门无向上之希望，就会滋生恶念，为邪神所惑。历朝历代，莫不如此，所谓天行健，君子以自强不息。朝廷若是吝啬几个钱，却也会酝酿祸胎。不过财政问题也是大问题，朕以后要做的事情还多，财政倒也不能短缺。”


第106章 免死符
　　“皇上，自从天符朝以来，税收比先帝在位时扩充了何止万倍？历朝历代每年民间都有灾荒，饿死的，病死的，甚至人吃人。而这些年哪怕再穷苦的百姓，米缸中也有满满大米，口袋里也有钱财。前几年还偶尔有灾害，却也无伤大雅，这三年却简直风调雨顺，五谷丰登，只有人祸，再无天灾。”方林奏道：“由此可见，人心也天还难调教，微臣出自寒门，就知寒门心思，若无人教他们律法礼仪，遇到贼人蛊惑，心怀不轨之徒，他们就会无法无天。财政方面，臣也算了下，如果彻底把这件事办起来，天下多少学子，朝廷都要出钱粮来供应，除此之外还要有教师人员的薪酬，学堂杂役。这是笔开支和人实在是太过庞大，暂时朝廷三五年之内还可以支撑，但时间一长，年年如此，就会成为巨大负担，甚至可能把朝廷拖垮。”
　　“此事你思考得对。”天符大帝深以为然：“所以朕把此事定为百年大计，不过你说把朝廷拖垮，却也多虑，朕今年必有计划。眼下各地年年丰收，存粮已经开始积压，有的库房中已经开始霉烂，人人都有粮吃，多余的粮怎么办？除此之外，天工院已经研制出来了一种肥料，叫做灵肥，到时候哪怕再贫瘠之地，粮食产量也可增加数倍，如此之多的积压，若不流通起来，岂不是暴殄天物？另外，那些学堂可不是光读书习武，还要进行各种研究，以学堂为中心，形成民间的天工院。此外，学子们可以监督官府，形成舆论，对不平之事，政务处置不足之处上书建言，不但如此，还可对豪门不法进行约束，此乃相互平衡，凡人口密集之地，必有商机，学堂虽不收学生钱粮，却也可以自己做生意，商道为流通之本，却不叫有辱斯文，当然这些具体的政务，交给下面做就是了。”
　　“此事真是一大变革。”诸位大臣已经看到天符大帝决心，尤其是男女孩童皆可入学，那简直会在民间引起沸腾。
　　民间历朝历代，重男轻女，女子无才便是德的观念深入人心，本来天符大帝破除这陋习已有数年，却还未彻底扭转，现在兴办学堂，朝廷出钱出粮，女子之中便会涌现出来更多人才。
　　“还有，朕有准备十年之内国策，民间凡六十岁以上者，每一季都可领取朝廷粮食，同时可以去医馆免费看病，供给药物，由国家赡养，诸位觉得如何？”天符大帝再道：“上古圣人云，幼有所教，老有所养，天下大同，朕立志于此。”
　　“皇上，这简直是仁义遍布天下，恩泽四海啊。”文相和朱夏都哆嗦起来，他们是大儒者，为天下求治，听见这旨意，纷纷跪下，“臣为天下百姓感谢皇上。”
　　“天下疾苦，从古至今，民生之多艰。”天符大帝叹息：“朕先以铁腕手段，斩尽天下阴霾，扫荡乾坤之邪恶，再为民谋福，教他们自立自强，为天地再造秩序，假以时日，众生会明白朕之苦心。”
　　“皇上，臣等誓死完成此等大愿。”楼冲霄和所有臣子都同时道。
　　“诸位卿家，前些日子天工院在京城外铺设了一条铁路，也试验了那铁车，你们觉得如何？”天符大帝又问。
　　“臣去看了。”方林道：“可此车要运行，必须要钢铁铺地，这却是太奢侈了，如果要到处铺设，朝廷眼下却也找不出那么多钢铁来。”
　　“那就开矿，此事会交给天工院去办，这十多年中，举国人口极多，若是不多弄出产业，人就会无所事事。”天符大帝：“炼钢铁也是学堂课程，朕开办学堂就要格物致知，并不是诗词歌赋，诸位听仔细了。今年朕要从京城铺设此铁路到边关，方便物资的运输和百姓往来，此后还要铺到全国各地。”
　　“皇上，此事的确重大，都是关乎民生社稷。臣等竭力要办好此事。”楼冲霄心中警惕起来，他已知这件事情的意义不亚于开运河，修长城，是天符大帝必做之事。
　　“朕所做的一切，都是让举国上下都动起来，国家就是一个身体，百姓就是身体中的气血，气血流动越快，力量就越强，若是不流动，就会僵死。”天符大帝道：“你们施政要切记此点？”
　　“是。”
　　“今年的春试科考也就要开始了，各地接送学子们的船都如何？”天符大帝问：“这次科考题目策论就是平蛮，我看这些学子们能提出什么好的建议。”
　　“回皇上，都准备好了。”
　　“那咱们再议海关，吏治。”天符大帝道。
　　蛮荒，尘郡王封地。
　　砰！
　　两个人分开，掌劲激射击打在地面，如大锤敲击，但地面却丝毫没有损坏，显现出城堡坚固。
　　“王爷拳劲居然如此厉害，能和我分庭抗礼！”玉寒露骇然：“我的境界可是比王爷足足高了四个变化。”
　　“只要是血肉搏击，我却可以从容化解。”古尘沙气定神闲，他双掌分开，却是用的巨灵神拳：“不过你也手下留情，这个我知，若真正搏杀，我却就不是你对手，以我现在修为，最多可能和道境四变的修士秋色平分。”
　　玉寒露修为极强，已是道境五变百窍聚灵的高手，面对这样人物，古尘沙自不肯放过，时常找其切磋武艺。
　　当日古尘沙修为还是宗师，领悟了日月变，就杀得血魂教主这个道境二变的强者汗流浃背，根本不能抵挡，现在他也修成道境一变，而且还在参悟日月龙，除此之外，更有诸多奇遇，修为不知比当初高了多少，居然就能和玉寒露秋色平分。
　　玉寒露原来是道境四变，可得到了古尘沙的天露，就突飞猛进，踏入道境五变之境，开始吸收灵气，聚集在周身百窍之间，压缩，转化，挤压，最后诞生先天罡气，脱离后天血肉蛮力的范围。
　　“能以道境一变抗衡道境四变，王爷的武学可谓盖世无双。”玉寒露其实暗中心惊，和古尘沙交手之间，对方拳脚沉重，每个动作都给她以巨山碾压之势，拳劲早就超过了九牛二虎，但却还是道境一变，并未修炼到气达百骸，全身通常的程度。
　　才道境一变境界，拳劲就如此凶猛，那到二变之后会强横成什么样子？
　　古尘沙这些天有玉寒露这样的高手陪练也获利良多，他差不多明白自己战斗力，不依靠降魔之刃和大龙铠，赤手空拳却可以和道境四变的修士媲美，对方杀不死自己，自己也难以杀死对方。
　　这种成就他也颇觉满意。
　　要知道境每晋升一变，战斗力就要强横许多，等级上的压制很难突破。
　　他修炼日月龙之后，需要灵气极其巨大，好在天露足够，却就使得他修为突飞猛进，渐渐体内血液浓度，筋骨皮也开始有明显变化。
　　他估算着，不出一年，就能气达百骸，呼吸之间，灵气走遍周身，四肢拥有莽莽大力，到达道境二变。
　　按照道理，越是强大的功法，修炼起来越是艰难需要时间。
　　如果修炼巨灵神功，有那么多天露支持，早就突破到道境三变四变。
　　“圣旨到，尘郡王接旨。”两人正要交谈，外面传来声音。
　　古尘沙连忙出来，就看见几个太监手捧圣旨前来，他连忙伏地接旨。
　　“小十九，你的孝心我收下了，最近却是干得不错，特赐你免死符一道。”圣旨还是一如既往白话。
　　“王爷，皇上赐下来免死符，这在诸多殿下之中还是头一份。”那为首的大太监笑了起来：“看来皇上对王爷真是宠爱有加。”
　　“多谢公公这么老远赶来传旨。”古尘沙连忙示意小义子送上礼物。
　　“咱家不辛苦，王爷的这封地已经通向了关内，一路上道路平整，都是清一色的石泥地面，连半点泥泞都没有，道路两旁还有驿站，沿途更可欣赏蛮荒风景，爽利得不得了。”太监收下礼物，笑眯眯的道：“不过咱家传旨之后立刻就要离开，不能多做逗留，不然真还要好好欣赏下蛮荒景色。”
　　“那公公慢走，我这里却有几匹上好的蛮马送给公公。”古尘沙点头，目送这群太监离去，随后就看到圣旨盘旁边的一道玉符。
　　此玉符半尺长，上面就写着两个大字“免死”，似深深陷入玉中，形成天然纹理。那两个字威震诸天，逆转生死。简直霸气决伦，意思是我不让你死，任何人都不能让你死。
　　“恭喜。”玉寒露十分吃惊：“此符是天符大帝亲笔所书，不但是朝廷上护身符，可以免除死罪，甚至遇到强大敌人，把此符祭起，化为天符大帝伟力，连神都奈何不得，当年巨石侯修建巨石长城之时，遇到邪神来杀他，他也有此符，把邪神驱逐了，不过此符只能用一次。”
　　“不可能吧，连神都奈何不得？”古尘沙以现在的修为，和真正的神比起来，连蚂蚁都算不上，“父皇如此器重我？如果真是这样，此符的价值远在那颗七圣炼心丹之上。”
　　他请动天工院修路和修建城堡花费两颗七圣炼心丹，知道可以瞒过任何人，却瞒不过当今皇上，于是就干脆拿出一枚来献上去，作为礼物孝敬，只是为了表示心意，却未想到居然得到如此赏赐。


第107章 天符心思
　　免死符不光有无上之力，在朝野上下更有巨大威慑，可谓是受宠至极的表现。
　　但古尘沙翻来覆去看着这道符箓，心中有很大疑惑。
　　自从他在南山狩猎表现出色以来，可谓是圣恩不断，先被封为国公，后又提升为郡王，更给了招揽宝玉国大权，现在更恩宠极致，赐下来免死符。
　　有此符，朝野之中那些皇子要攻击自己，却就三思而后行。
　　哪怕大皇子查清楚自己盗取走了邪神血肉，恐怕也奈何不得。
　　“父皇对我态度转变如此巨大，到底为什么？”古尘沙心中回忆：“从小我受尽冷落，他都不闻不问，莫非真的是为了磨砺我？想我不是从小就如此遭遇，装疯卖傻，却也养成不了坚毅深沉之性格，本来我对他却没有什么好感，但出来之后，看民生变化，运河长城，就知他对天下真有大功德，任何仇恨也就消了。”
　　古尘沙自从修炼天子封神术后，苦读各种书籍，却就渐渐养成正气，以天下百姓为重。这个心思一转变，眼界就开阔，心胸也自浩然，天地长存，就领悟了日月同辉之意境。
　　日月悬挂虚空，照耀万古，抚育苍生。
　　若心中自私自利，无心怀天下之心，却就无法领悟到天子封神术的种种奥妙。
　　把免死符用大龙铠包裹起来，却不敢放入日月祭坛空间，因为此符藏着天符大帝无上神力，若是藏入日月祭坛中，恐怕就会相互激荡，产生不可预测之变数。
　　谁知道日月祭坛能不能压制得住此符。
　　天符大帝以一己之力，压住正邪两道诸神都动弹不得，这是上古天子都无法做到之事，古尘沙现在修为高深，多读古籍，已经知道很多太古诸神之事。
　　按照天符大帝现在的修为，只怕上古诸多古天子没有一个能比得上他。
　　“王爷这次真是春风得意。”玉寒露也颇为心喜，她下定决心投靠古尘沙，现在对方被赐下免死符，朝廷之中威势更浓，话语权极大，对于招安之事却就真的有些眉目。
　　本来她是也不看好古尘沙，然而现在看来，却似乎真有希望给宝玉国近亿百姓带来安宁祥和。
　　“也谈不上什么春风得意，不过比原来处境好了一些，父皇到底是何意思，却还值得细细思考。”古尘沙无喜无悲，“都是身外之物，还是自身强横却是根本。来，你用全力，我看看能接下来几招。”
　　“你真是练武狂人，但这也符合我意。”玉寒露身躯晃动，居然带出来数十个残影，根本分不出来哪个是真哪个是假，而且游走无风，是幽灵是鬼神，这才是她的杀手锏。
　　古尘沙双手撑开，向外扩散，如千手千臂之神，居然防御住四面八方，接下来玉寒露所有攻击。
　　但对方每一击都有团极其刚猛的气团送入自己体内，震得五脏六腑都差点翻转过来。
　　“你居然能接下来我这招？”玉寒露收掌而立，脸上出现惊讶，“我此招催动了九成力量，叫做太乙飞天幻影杀。”
　　古尘沙脸色惨白，体内气血乱震，居然说不出话来，眼前狂冒金星，足足过了十个呼吸运转日月炼，这才把受伤的脏腑平静。
　　“此招真是厉害，若你刚才乘机攻击，已经要了我的命。”古尘沙被打得晕头转向，深知厉害，刚才这招虽不如日月杀，但也有差不多的意境，不知道是什么绝学。
　　“这招是远古七十二仙道名列第二之太乙玄门遗留下来的绝杀之术，我宝玉国的祖先乃太乙玄门弟子，不过很久之前就断了联系，脱离门派，不过此招却作为祖传遗留下来，可惜世世代代没有人能够练成，领悟其中的意境，也只有我在偶然之下，把此招参悟了变化，能够施展出来。玉霸皇叔虽得到奇遇，练成了先天罡气，但他也领悟不到此招。”玉寒露道：“不过我的实力不够，若是修成先天罡气之后，此招的威能会真正显现出来。”
　　“远古七十二仙道。”古尘沙道：“我看过天符大典中的仙道史，排名第一的乃是天地玄门，以天地为师，运转玄牝之门，自古以来都是群仙之首。传闻皇上年轻之时也进入此仙门学艺，不知真假。”
　　“此事为真。”玉寒露点头：“天符大帝曾经还是天地玄门最为杰出之天才，可惜天地玄门的少掌门嫉妒其才，说他和妖女孔雀勾搭，入了妖魔道，要把处死。就被他一人挑了七十二仙门，把整个天地玄门的山门整整封印了三年，使得远古七十二仙道颜面尽失，却又奈何他不得，那少掌门也最终被他杀死。”
　　“你是哪里听到的这种秘闻？”古尘沙惊道：“看来你们宝玉国和仙道牵扯颇深，绝不是你所说的没有任何联系。”
　　“宝玉国出产玉石，乃仙道所必须，我们的确是和一些仙道宗门往来极深。”玉寒露道：“在海外极远处，有七十二宗门之先天无极仙宗就经常来采购玉石。但此宗门被天符大帝连根拔起，已经灭门了，不过我倒是知道现在还有残留的一个长老，叫金世间投靠了七皇子，在他麾下暗中效力。”
　　“真是神威盖世，问天下何人能敌？”古尘沙叹息：“无尽大陆，太古诸神，漫天群仙，可有能和他抗衡者？”
　　“暂时没有。”玉寒露双目中也是高山仰止：“所以我颇为羡慕楼拜月，居然能获得皇上宠爱，有机我倒想觐见皇上，看看能使群仙低头，诸神畏惧，能写出海上升明月，天涯共此时此诗的人是何等模样。”
　　“我倒是喜欢那首滚滚长江东逝水。”古尘沙道，“此词真是道尽千秋兴亡，尽在一壶浊酒中。”
　　“那但愿人长久，千里共婵娟呢？”玉寒露品味着天符大帝的诗词。
　　“都是绝世之句。”古尘沙道：“诗词已到至极，只怕是前无古人，后无来者。”
　　“你现在圣眷正浓，有机会一定要让我见见皇上。”玉寒露还要和讨论诗词，外面贾亮进来，抱剑禀报：“有个女子想要见王爷。”
　　“女子？”古尘沙问：“她说了叫什么没有？”
　　“她说姓尘。”贾亮道。
　　“尘？”古尘沙立刻想到了献朝皇室遗留，上次自己盗取了无信夺心符的小姨尘灵韵，难道她找上门来：“那有请。”
　　“是！”贾亮飞掠出去，不一会儿就带了个女子进来，此女临风挥洒，罗衣飘飘，不是尘灵韵又是谁？
　　“小姨来了，请坐请坐。”古尘沙连忙招呼，好像当日盗取无信夺心符的这件事不存在：“小义子，把我购买的醉云寒梅茶泡上一碗招待，用碧翠玲珑碗。”
　　醉云寒梅茶是从玉寒露那里买的，碧翠玲珑碗也是极其奢靡的玉器，也是一起采购，他现在身为王爷，又有了封地，有些达官显贵比较要应酬招待，这是没有办法的事，必须要维持体面。
　　“罢了，我不是来喝茶的，小贼。”尘灵韵脸色十分难看，见面就骂：“你很好，盗走了我的无信夺心符，还用来降服了蛮族神使，这招借力打力用得着实妙。”
　　“哪里，小姨要用此符来控制我，我也只有拼命一搏。”古尘沙坐下，也示意尘灵韵坐，“这些都已过去，不知小姨今天来找我究竟何事？”
　　“你的封地建设得不错，我进来之时就感到力量雄浑，这玄武出海的格局有绝世法宝镇压着，除此之外，许多机关对着我，我若是随意一动，只怕就有大炮轰击过来，还有无数的火符枪招呼着。”尘灵韵看看四周：“此城堡攻防一体，还有高手镇守，我都不敢轻举妄动。”
　　“天工院建设当然绝非凡品。”古尘沙倒也不急。
　　玉寒露坐下来，笑盈盈看着这对亲戚。
　　“破法剑你该还给我了吧。”尘灵韵开门见山：“此剑你根本用不能催动。”
　　“我把此剑交给了一位前辈，他帮我炼制之后就可抹掉太师闻洪的烙印。”古尘沙耍了个心眼：“断法仙剑似乎也被老七抹掉了其中的烙印，可见法家之中也有超越闻洪的高手。”
　　“我问你到底站哪边？”尘灵韵也不坐，罗袖一挥：“你虽是天符儿子，但也是我们尘家血脉，母仇难道不报？是天符害死了我姐姐。”
　　“此事我会查清楚。”古尘沙神色中显出复杂神色：“至于你问我站哪边，其实很好回答，得民心者得天下，何必问我？况且你说皇上害死了我母亲，我原本有些信，现在却觉得有些疑惑，以皇上的神通，也没必要做这种事情。”
　　古尘沙多次思考过这个问题。
　　当年他还小，只知母亲因为献朝被攻破，国破家亡，自杀身亡。但现在细细想来，却有许多疑惑之处，恐怕事情另有隐情。
　　“太师已经出关。”尘灵韵看了玉寒露一眼：“你若要知道当年事，我可以带你去见，到时候你就可知你母亲死的真相了，我想你对于此事应该会很在意。”
　　“我当然在意，他在哪里，我这就去。”古尘沙站立起来。
　　“哦，你这么有胆识。”尘灵韵倒显出震惊：“我以为你会怕？你难道不怕太师杀了你。”
　　“他修为高深，若要杀我，我也阻拦不住。”古尘沙很是淡然：“况且我来到这蛮荒之地征战蛮族，本就是对抗邪神，邪神都不怕，却也不怕太师。”
　　“很好，那你就跟我走。”尘灵韵道，说话之间，她对天空摆了手势。
　　顿时一只金翅大鹏鸟出现在高空。
　　但那只大鹏鸟就是不下来，似乎惧怕什么，这城堡中有无比恐怖的气息，使得它本能的恐怖。
　　古尘沙暗笑，此城堡中有玄武卵镇压，面对此等太古神兽气息，金翅大鹏鸟自然有些害怕。


第108章 太师
　　古尘沙也想见见传说的太师闻洪。
　　他还隐约知道许多消息，知道这位太师当年和母亲关系非同一般。
　　既然对方想见自己，躲是根本躲不过去，不如大大方方前往，也好一探当年真相，回到卧室中收了玄武卵，同时交代属下一些事情，这才跟随尘灵韵动身前往蛮荒之深处。
　　他也没有催动大龙铠，也骑上那大鹏鸟飞行，不必浪费灵晶，本来从影祭祀手中获得了十五枚晶，这些天消耗得厉害，也只剩下十枚。
　　虽然他有天龙聚灵旗，可以聚集灵液，不过灵液却没灵晶好用。
　　高高在天上，白云之间穿行，那金翅大鹏鸟驮着两个人也一点儿不费力，展开双翼稍微扇动气流就滚滚上升，然后在空中滑翔，展现出高明的飞翔技巧。
　　“这鸟已成妖。”古尘沙暗中观察，发现此鸟居然也在吞吐大量灵气在体内循环，已是道境，而且羽毛坚硬似铁，摸上去如真金所铸，居然还不是道境一变，而是三变铜皮铁骨。
　　此鸟的神力惊人，哪怕没有经过修行也可抓住牛马到半空，经过高人培养更是神骏，远比同境界的人要强。
　　估算了下，古尘沙觉得自己力量都不如这金翅大鹏鸟。
　　当然这是正常，对方是洪荒异种的妖。
　　“你居然一点都不怕，我现在可以随时把你扔下去。”尘灵韵语气颇有威胁：“这么高，哪怕是道境四变也要生生摔死。”
　　这金翅大鹏鸟背上极其宽大，如床似的，不过飞行起来大风呼啸，若没有点本事恐怕也坐不住。
　　好在古尘沙本身修为深厚，用了招千斤坠的功夫牢牢黏住，却不会被气流所影响。不得不说，坐在大鹏鸟背上看似潇洒，其实在受罪，高空气流寒冷，天风更是巨大，口鼻中全部都是风，头发上结了层冰，如果是武道宗师恐怕都受不住，要被冻僵，然后被风吹下去。
　　他也未回答尘灵韵的话，只是意念微动，大龙铠瞬息扩散包裹住全身，他这才舒服了好多，心中感叹：“虽然我修成道境，但还是血肉之躯，这天上罡风气流真是厉害。”
　　“你的这铠甲变化奇妙，是个宝贝。”尘灵韵倒有些羡慕：“不过如果要飞行恐怕也要消耗大量灵气。”
　　“不错。”古尘沙全身温暖，稍微催动气血和大龙铠相互呼应，顿时大力从四肢升腾起来，那飞翔的金翅大鹏鸟都回头看了他一眼，他现在每天都用鲜血祭炼铠甲，虽未彻底变化为王龙铠，却越来越神妙，催动起来如手臂一般：“兵器铠甲乃战争之必备，我不敢在这上面马虎。”
　　“这应该也是天符帝赐你的。”尘灵韵掏出枚丹药塞入金翅大鹏鸟嘴里，她衣袂飘飘却显现出高深的修为：“你就被这些小恩小惠所收买。”
　　“这铠甲是我自己修炼的。”古尘沙道：“小姨，你肯定知晓当年事，却为什么不说给我听，非要见太师呢？”
　　“有些事情我说不清楚，再说了太师想见你也还有大事。”尘灵韵语气柔和了些，但随后想起古尘沙盗取她无信夺心符的事，顿时又冷笑：“想不到你的手段却如此之高，古踏仙的儿子没一个是等闲之辈，不过你也有失算之处，那蛮族神使只要晋升到道境八变就会自然催动三昧真火催动体内的气血把符文炼化，彻底恢复本性，到时候在你府邸之中大开杀戒，你就做了亏本买卖。不如你把此人交给我，我带回去交给太师，就催动无上玄功，彻底使得这蛮族神使降服，如何？”
　　“小姨能想到的，难道我就想不到？”古尘沙胸有成竹，却就给尘灵韵神秘莫测之感：“我的修为低下，却屡屡做出大事，难道小姨真以为我背后没有人？”
　　“你背后到底是谁？”尘灵韵半信半疑：“肯定不是天符帝，他不会做这种无聊之事，我就想不出来到底是谁。”
　　“到时候就自然知道。”古尘沙故布疑阵。
　　金翅大鹏鸟足足飞了两三天，不知深入蛮荒什么地方，突然之间眼前出现了大片湖泊，无数岛屿点缀在湖泊之中，星罗棋布，如天上星辰。
　　“这是厉害阵法，在湖中布置岛屿，暗合天上星辰，手笔很大。”古尘沙暗暗观察，那大鹏鸟却急速下降，朝着湖中的一座岛屿降落下去。
　　中央岛屿非常巨大，有方圆百里，修建了许多宫殿房屋，还种植有果树，开垦了农田，宛如世外桃源。
　　金翅大鹏鸟落在宫殿前的一个高台上。
　　古尘沙知道到了目的地，从大鹏鸟背上跳下来，就看见个儒服的男子在看着天空，白日之间，天上居然有星辰闪烁。
　　这男子十分年轻，看样子只有二十年来，脸英俊而刚毅，只要看上一眼就知世上无人能撼动他心神，也没有他办不到之事。
　　“来了？”男子转过身来，“不愧是古踏仙和灵星的儿子，你却也别紧张，我就是想见见你而已，我是不会伤害灵星儿子的。”
　　“拜见闻前辈。”古尘沙拱手，身上大龙铠急速退缩，化为腰带缠绕着。
　　这年轻男子就是太师闻洪，赫赫威名，威镇妖魔仙三道，曾以一己之力撑起来了献国江山。如果不是古踏仙横空出世，统一天下百国的就恐怕是献朝。
　　闻洪淡淡看了这铠甲一眼，也不放在心上：“古踏仙的儿子却没有几个厉害角色，什么古法沙，古恒沙，也都资质一般，若不是恒家和法家底蕴丰厚，早就泯然于众人。倒是古华沙此子深沉，有些手段。还有朝中的那个方林却是个厉害角色。”
　　古尘沙暗暗心惊，他一看这太师闻洪就是视天下英雄为无物的绝世巨擘，能够得他评价“深沉，有些手段”还有“厉害角色”绝非等闲。
　　“不知此人对我的评价如何。”他心中暗想。
　　“至于你，倒有些小玩意儿。”闻洪接下来就道：“却还未成气候，小打小闹而已，遇到真正的高手，任何积蓄都无用处。”
　　“多谢太师指点，但我也没办法，苦心经营，能够走到这步田地已经很不容易。”古尘沙底子太弱，一路走到现在，自认为就算从头再来，也未必做得更好。
　　“当年古踏仙是你这年纪，已经横空出世，成为仙道年轻一辈的佼佼者，他的底子比你还要薄得多。”闻洪再次看了古尘沙几眼，“当然，此人是自古以来都没出现过的怪胎，上古圣人都难以比拟。”
　　“太师，我母亲当年究竟如何？能否详细告诉我？”古尘沙最关心的是这个，要不然他也不会在金翅大鹏鸟身上吹两三天冷风，冒着巨大危险跑到这蛮荒深处来。
　　“灵星当年和我一起前往万星玄门学艺，大家都是玄门正道，结识了天地玄门的古踏仙，一起斩妖除魔，一起冒险，那时我们无话不谈，是十分要好的朋友。他是个多愁善感的人，我们结伴红尘游之时，他看见民间妻离子散，家破人亡，老无所养，冤情难雪都会难过得流泪，而看见团圆美满也会高兴得流泪，甚至看见母鹿被狼所吃，小鹿嗷嗷待哺的情形也十分难过，那时我和灵星经常笑他，说他这样脆弱还修什么仙，咱们修道之人讲究飘渺出尘，尘世一切欢喜爱恨都是过眼云烟，梦幻泡影，聚散离合也是镜花水月，哪有像他这样的。”闻洪语气缓慢，陷入回忆之中：“但他偏偏是那么的强大，修为快得不可思议，几乎没有任何瓶颈，任何功法一学就会，那时献朝强大，永朝弱小，古踏仙也未争夺皇位。直到后来一件事。”
　　“什么事？”古尘沙却未想到天符大帝居然还那样多愁善感，不过从他施政的策略来说，的确心系天下苍生，并未认为自己高高在上，就视众生为蝼蚁。
　　“那是蛮族入侵。”闻洪继续说着：“献州和蛮族接壤，每次蛮族入侵对于我们都是一场灾难。”
　　古尘沙想起来蛮族的残忍，不管男女老幼全部杀死献祭，如果现在没有巨石长城，还不知道如何抵挡，千百年边关白骨垒垒，皆是冤魂，但他并没有插话，而是静静听下去。
　　“但我们献朝也有巨灵神在冥冥之中保护，只是蛮族邪神和妖魔太多，巨灵神也支撑得累。”闻洪看着天空，似乎想寻找巨灵神的神国在哪里：“但是那次蛮族并没有进攻，而是向我们提出条件，让我们每三年送出一位公主嫁给蛮皇和亲，另外还要童男童女各三千陪嫁。”
　　“这绝对不能答应。”古尘沙双目杀机深深。
　　“不能不答应，因为这是神谕。是巨灵神和蛮族诸多邪神和妖魔谈好的，如果答应了这个条件，蛮族不但不会进攻我们，还会出兵帮助我们献朝攻打别的国家。”闻洪道：“当时百国并列，各自征战，如果有蛮族的帮助，那送出一位公主和童男童女三千也不算什么，而且在献朝之中，哪怕皇帝也不敢违抗巨灵神的神谕。”


第109章 往事
　　举国信仰一位神灵之时，哪怕是皇权也丝毫无用处，神谕降落下来，皇帝说废就废。这点古尘沙熟读史书，却知道得清清楚楚。
　　他站在当年献朝皇帝位置上想，如果神谕降落下来，那的确没有办法，只能尊崇。
　　更何况献朝皇室还是巨灵神的血统。
　　“当时神谕选中的第一嫁给蛮族的公主就是灵星，我去求门中长老，但门派也不想插手这件事，因为牵扯到了神和神之间的约定。而灵星决定牺牲自己。”闻洪道：“古踏仙知道此事之后，仗剑下山，先斩蛮族数位蛮王，又捣毁了巨灵神许多神庙，想要把灵星带走。但此举等于亵渎了神，又激怒了蛮族，会给献国带来灭顶之灾。整个皇室容纳不下他，献国也容纳不下他，灵星也只好和他决裂。”
　　“和亲和供奉童男童女，蛮族就会退兵么？”古尘沙皱眉：“蛮族这是要掏空献国，同时让献国作为他的刀，去攻打百国，等成功之后，一样会灭了献国，难道看不出来？”
　　“蛮族自然是这样想的，但这是神谕。”闻洪道：“神也是想能拖延就拖延，希望能够借此机会休养生息。后来古踏仙回去夺取了皇位，攻打献国，要把巨灵神的信仰剥夺出去。献国被逼得没有办法，就派灵星嫁过来，谁知巨灵神却是早就潜伏在了灵星的体内，在关键时候突然出手，企图杀死古踏仙，却被古踏仙反击重伤，但灵星也在反击之中受到两种力量攻击而魂飞魄散。”
　　“这么说，全部都是巨灵神的原因才使我母亲惨死？”古尘沙道。
　　“可以这么说。”闻洪收回望向星空的目光：“其实我并不怪他，但他的那些属下，楼家，法家，恒家，雷家，那些世家当年攻破献朝之时，大肆烧杀掠夺，屠杀了数天数夜。这些人必须死。”
　　“他当时为什么不阻止屠杀？”古尘沙问道。
　　“当时他消失了一段时间。”闻洪道：“可能去追杀巨灵神。不过在他心中，这些信仰了巨灵神的人也最好和巨灵神一起消失。”
　　“那你这次找我来，究竟为了什么？”古尘沙问：“我母亲的事我已了解，也怪不到他头上。你告诉我这些，是要我对付楼家，法家这些豪门？”
　　“不。”闻洪叹息道：“天下即将大乱，你要做好准备。”
　　“天下大乱？”古尘沙不相信：“眼下天符大帝统帅四方，进攻蛮族，诸多邪神都节节败退，百国统一，妖魔不敢作乱，天下前所未有的强盛，正走向盛世，怎么会大乱。”
　　“盛极必衰。”闻洪道：“你还不明白这个道理，大永朝太强了，踏仙他太强了，自古以来，都没有出现他这样的强大者，你还不明白他的强大。但正因为如此，他已经为天地不容。你有没有想过，如果他有一天他突然消失，天下会变得什么样子？”
　　古尘沙也有时候闪过这个恐怖念头。
　　现在天下大治，国泰民安，但都系于天符大帝一人身上，如果有一天他消失，那豪门世家，仙道宗门，邪魔妖鬼等等各种各样存在都会跳出来，人间就有可能变为地狱。
　　到时候，古尘沙哪怕修行再高百倍，在这乱世面前也就是浮萍而已，根本无法担当起挽救天下苍生的重任，而且他自己能保住性命都说不好。
　　现在想杀他的皇子却不在少数，大皇子，十皇子，甚至三皇子都对他有杀意。
　　他现在的修为却也挡不住几个皇子背后势力。
　　“天下太平，也是灵星所愿。”闻洪道：“我今天召你前来，就是想看看你有没有匡扶天下的能力。”
　　“但我听尘剑风所说，他们想造反，尘天荒也想逐鹿天下。”古尘沙问道。
　　“天符大帝在位，造反也没用。”闻洪摆摆手，“但如果他消失了，那自然要再度复国，天下大乱之前，必有天符出，天符落入心系天下苍生人之手。解救苍生于倒悬。”
　　“为什么天符没有落入他手中？”这是最关键问题，古尘沙极其关心：“他做出的事情连所有古天子都做不到，按照这种大功德，早就有天符降落下来了。”
　　“正因为如此。”闻洪推算着：“所以无论仙魔妖三道，还有许多世家豪门，都认为他其实为天道所不容，按照他的功绩，天符必定落入他手，但却没有，这是不是天道不承认他？”
　　“看来老天也不是很公道。”古尘沙道。
　　他虽然获得了天符，但心中知道，自己德行浅薄，对天下苍生更没有什么功绩。天符落在他手，他也是日日夜夜反省，不能承受。
　　“天意难测，谁又能揣摩得清楚。”闻洪道：“那破法仙剑我散掉了其中烙印，你自己祭炼就可以使用了，我不准备收回。”
　　“多谢太师，你要我做些什么？”古尘沙道。
　　“很简单，自成势力，积蓄壮大，等待以后天下大乱，自有用处。”闻洪道，“去吧。”
　　他手掌一划，噼里啪啦！空间居然出现了裂痕。然后他大袖一拂，古尘沙整个人被一股力量包裹，送入那空间裂痕深处，等下一刻眼前一亮，就出现在不知道多么遥远的大山上，从大山巅峰向远处看，正好看见自己的封地。
　　“这种神通！”古尘沙吓出一身冷汗，太师闻洪手裂空间，把他送到不知几万里之外，简直见所未见，比起什么琉璃玉身要强横不知道多少倍。
　　送走古尘沙，尘灵韵对闻洪道：“太师，你看这古尘沙如何？”
　　“他全身气血隐约有天材地宝的味道，整个人已修成一种很强的功法。”闻洪道：“但和巨灵神没有任何关系。”
　　“那太师为什么不留下他来？”尘灵韵道：“我感觉他身上有很多秘密，绝对不简单。”
　　“算了，他到底是灵星的儿子，而且踏仙赐了他免死符。”闻洪道：“此符若全力发挥，我也难免受伤，况且他以后对于我们来说非常重要，我的身份欺负个小辈算什么事？”
　　“天荒那边对他很是不满。”尘灵韵道：“可能会对他就出手。”
　　“天荒总是看不清楚局势，但他麾下自然有一批人马，现在却也和天地玄门勾勾搭搭，有自己主张，但他不明白，以为可以在这次永朝进攻蛮族时候占到便宜。”闻洪道：“他却不知，所有邪神加起来，都奈何不了踏仙。”
　　“天符帝真的不会长久？”尘灵韵有些怀疑，“他的境界不是我们所能理解。”
　　“必不会长久，天道是讲究一个平衡。”闻洪道：“那些神祇强大到一定程度，就会被排斥，不能长久出现在世间，只能在世间找代言人，而踏仙他的修为已经超越了神祇，却还长时间留在人间，实际上在和天道抗衡，但人怎能胜天？”
　　“那这么说，在天符帝消失之时，就是天下大乱之日，同时在这之前，必有天符降落下来，那人就是救世之主？”尘灵韵道。
　　“不，天符出世，人皆可争之，谁最后脱颖而出，才是真正的救世之主，自太古以来，第一个得到天符之人，都是为真龙开路而已。”闻洪道：“大乱之后必有大治，同样，大治之后必有大乱，这是天道循环。”
　　“既然如此，我就时时刻刻监视此子，看他到底有些什么秘密。”尘灵韵道。
　　“我要去见大威王朝的国师，此王朝却是空前强大，对于永朝却也虎视眈眈，不过天下如果大乱，他们也只有卷入其中。”闻洪轻笑：“但此王朝自古以来，就没有天符降落下来，所以不是正统，他们也想获得天符，来证明自己王朝也是被天道所眷顾的。”
　　“此王朝也是化外蛮夷，还想获得天符，简直痴心妄想。”尘灵韵十分不屑：“这次若是天符出世我们献朝一定要得到。”
　　“这是必然之计划。”闻洪手指连点，在空中居然出现庞大星图，无数星宿在空中闪现泯灭：“你的修为还没有突破先天罡气，在接下来纷乱局面就难以应付，我就耗费元气，提升你的实力。”
　　庞大星图降落下来，包裹住尘灵韵，其中闪现泯灭，渗透进入她的身体。
　　“万星飞仙，星辰炼体，永无极限。”闻洪在接引庞大的星辰之力下来，聚成一团，汇聚了自己气血精元，打入尘灵韵体内，这是无上秘法，已经近乎于神灵手段了。
　　砰砰砰砰……
　　尘灵韵的体内上百个穴窍全部爆炸，随后再次凝聚，手掌轻轻一动，顿时一道星光似的匹练从体内发出，把数百步之外的卧牛石斩成两半。
　　“我这些年闭关炼制了几件法宝，都赐给你。”闻洪随意一丢，尘灵韵身上就多出来一件星光闪闪的衣服和一根权杖。
　　随后，他轻轻一撕，空间裂开，人进入其中消失不见。
　　蛮荒部落，古尘沙封地。
　　义明正在修炼神功，他获得了天露，吞服七圣炼心丹，精神极其强横，把摩诃镇狱经，混世魔典中的精要之处反复揣摩，开始用真火煅烧全身，企图练成琉璃玉身。
　　但他突然心灵生出警兆，立刻收敛气血，运用变化，隐藏起来，使得自己差不多就是道境七变的修为。


第110章 偷鸡不成
　　义明被古尘沙当做法宝炼制，完全破除无信夺心符的力量，最为关键的是，他这么多月和古尘沙交流武艺，却也学会了一些日月炼，日月变的精髓，融入自己武功深处，受益匪浅。
　　天子封神术没有日月祭坛修炼，却就难以成就，但其中运转气血之变，对于义明来说就是根基之法。
　　他以此为根基，把自己修炼的邪道神功逐渐转化，创出新的东西来，正邪合一。
　　当然，那摩诃镇狱经却也不是邪道典籍，本身就是可正可邪。
　　古尘沙也有时候把日月炼，日月变的些功夫细细说出，给他参详，只是不说出来是天子封神术而已。
　　日月变此式本身就蕴含无穷变化，气息转换，可化万物，最适合隐藏修为。加上义明又服用了七圣炼心丹，精神更加玄妙，参悟更深。除此之外，他被古尘沙炼制过，也或多或少沾染了日月龙血，那日月炼和日月变的细节却就更加熟悉。
　　他这运转起来，哪怕境界比他高出两三变的人都无法看出。
　　“谁！”
　　他看着门口。
　　门口出现一人，身穿黑色铠甲，全身包裹得严严实实，那铠甲之上有闪电的纹理，不用看都能感受其中浩瀚的力量，是件极其玄妙的宝贝，不在螭龙铠下。
　　咔嚓咔嚓！铠甲头部裂开，出现了个人，此人虬须如茅草，乃是条粗狂大汉，但双目冷酷，眉心居然有闪电印记。
　　“我是雷九冬。”粗狂大汉开口：“库卡塔，恢复你本来面目吧。”
　　义明的本来名字叫做库卡塔，蛮族摩诃神庙中的神使，地位崇高，掌管不知多少兵马，远在蛮族元帅之上。
　　“雷九冬，雷家大长老。”义明猛的道：“你来此干什么？这是尘郡王封地。”
　　“我是专门来找你的，不用紧张。”雷九冬哈哈大笑，语气之中似乎有股魔力：“我这次来，是送你个善缘，我知你的修为已到巅峰，却被某种东西压制住，无法运转体内罡气和血气诞生三昧真火，恰好，我雷家有件东西，对于你运转气血有奇效。就拿来借你一用。”
　　“什么东西？难道是雷帝舍利？”义明疑惑：“你为什么要帮我？”
　　“你居然知道雷帝舍利？”雷九冬却是稍微一愣：“不愧为蛮族神使，把我们雷家的秘密都查得清楚。我觉得你是个人才，我们雷家想要招揽你，你身为蛮族神使，修炼成道境七变，却在个小辈下面卑躬屈膝，简直是丢掉了身为强者的威严。”
　　“我已认十九殿下为主，请你速速离开，否则我就把你擒拿。”义明道。
　　“嘿嘿……”雷九冬笑了：“我的修为不在你之下，你却是奈何我不得，而且我是来帮助你的，看你如此被侮辱，我也看不下去了。”
　　“胡说八道。”义明伸手抓来，却并没有动先天罡气，而是肉体的力量。
　　“想要擒拿我，那就跟我来吧。”雷九冬猛的飞出，义明跟随在后面疾追。
　　两人瞬间就出了城堡，再出了封地，来到莽莽密林之中。
　　追出数百里之外，雷九冬陡然在密林中一块平地停留下来。
　　义明也跟在他身后，却不妄动：“你到底搞什么鬼？”
　　“也没有什么鬼，就是把你引入阵中而已。”雷九冬拍手，突然地面四周涌出来了许多大旗，每面大旗之上有都闪电形的符箓，噼里啪啦，电光游离，“你不要紧张，这大阵却没有什么杀伤力，乃叫雷神祖灵阵，我相信以你的眼力，却也看得出来。”
　　“雷神祖灵阵？”义明看着那一面面有闪电符箓刻画的大旗，再观看四周，“此阵的确不是用来困人的，我知道得清楚，此阵却是用来修行，以海量灵气注入阵中，雷霆运转，冥冥之中沟通雷神祖灵，打通全身，淬炼罡气，霸道刚猛，但每次运用此阵，都要消耗巨大，传闻此阵必须六十年才能动用一次。”
　　“不错，此阵催动需要的灵气太过庞大了，必须要放入聚灵阵中，养育六十年，才能积蓄丰满。”雷九冬随意走动：“你看看，来看看，我是没有敌意的吧，就单纯为你提升境界。”
　　“你这么好心？”义明皱眉。
　　“我说过，你是被人用符箓蒙蔽了心灵，只要提升境界，就可成就无上神功，恢复本来面目，我雷家这次来就是招揽你，给你一份大礼。”雷九冬道：“你是阵法大行家，看看此阵，我可有欺骗你？我雷家浪费六十年之积蓄，难道就为了耍你？”
　　“此阵的威能我清楚，也有记载。”义明皱眉：“我现在的确是卡在了重要关口，无法修成道境八变三昧真火，此阵的最大作用就是淬炼罡气，强化肉身，开启穴窍，而且借雷之力塑造形体，哪怕是琉璃玉身凝练，也可借助此身完成，少了许多年的苦功，不过为什么此阵不给十皇子使用？”
　　“他？”雷九冬冷笑：“此子强横霸道，而且并不是我纯粹雷家血脉，我们雷家对他多有不满，若不是天符帝之原因，谁会给他那么多好处？而且他修为太低，此阵不是太过浪费？此阵最好就是道境七变到八变，八变到九变之时催动。好了，你如果想练成道境八变三昧真火，那就站立阵中。如果不想练成，那当我什么都没说。”
　　“哼！”义明冷哼一声：“我倒是要看看，你到底有什么阴谋，送上门的好处不要白不要。”
　　“这就对了，绝对是送上门的好处。”雷九冬赞道：“以你的智慧和眼光，我也很难欺骗你。”突然之间，他手上拿出一面小令旗，挥动之间，这大阵开始运转。
　　噼里啪啦！
　　许多蛇形闪电都在大阵之中运转，全部朝着义明奔腾闪烁而去。
　　义明用手触摸这些闪电，居然没有一点事，反而那些闪电钻入身体，使得身躯十分舒服：“不错，这是闪电精华，有种生机萌发之无上神力。”
　　“既然如此，你还等什么，摩擦体内先天罡气，燃烧变化，成就道境八变三昧真火，炼化你体内的那些控制你的符箓。”雷九冬突然喷出几口鲜血，全部都喷射到了阵中，那大阵中的雷霆更加猛烈，居然把义明全部包裹住，其中雷霆震荡，闪电如千万银蛇乱舞。
　　而义明则是脸上出现兴奋神色，张口之间，把所有银蛇都吞服下去。
　　还有更多的银蛇化为细线钻入他周身毛孔。
　　“等他炼化体内无信夺心符的刹那，心神激烈和那符文之力对抗，我就可以乘机在他体内种植无上雷祖意念，使得他成为雷神信徒，却就是我们雷家的仆人，虽然耗费了六十年才能施展一次的大阵，却也值得。”雷九冬点头：“要不是如此，怎么可能降服此种高手？”
　　“摩诃变化，混世魔道，日月变化，天道沉沦，只手补天……”义明全身上下舒服至极，他催动真气，把所有雷霆力量全部都融入其中，就具有极大的破邪之力。
　　咔嚓咔嚓！
　　他体内气血迅速运转，有融冰之声。
　　雷霆闪电精华对于淬炼真气有极大作用，使得他本身真气更加坚韧，柔和，刚强，富有变化，此气可化为蚕丝，更可化为刀剑，和心灵联系更加紧密。
　　就这会儿的时间，他就省去了数十年的苦功，全身真气浑厚程度几乎增强了一倍。
　　“怎么回事？怎么还没有点燃三昧真火？都吸了如此之多的闪电精英，这些可是我们雷池中积蓄了千年的好东西。”雷九冬心中惊讶：“这次计划天衣无缝，若是雷神多了如此强大的个信徒，又是从摩诃神那边抢夺过来的，那给我的神赐无法估量。”
　　“主人说得真是不错。”在大阵中的义明舒舒服服吸收着，“消息泄露出去之后，肯定会很多人来打我的主意，我却就将计就计，可以得到无数好处。”
　　轰隆！
　　大阵更加凶猛起来，所有雷霆居然再次变化，其中那些电蛇化为了电龙。
　　义明吸收起来更加舒服，他开始把真火熔炼全身，从脚向上，这是个练成琉璃玉身的过程，本来他要凝练道境九变琉璃玉身最少都需要三四十年，而现在却大大省去了这个时间，甚至还把他身躯变得异常结实。
　　“全部吸收！”义明把体内真气转化为漩涡，强大吸力发出，顿时阵中所有雷霆闪电都被吸收得干干净净。
　　那四周的大旗失去灵效，就纷纷失去效果，停止不动，六十年积蓄的力量全部消耗一空。
　　而义明意犹未尽，在阵中看着雷九冬：“就这样没有了？我刚刚就要突破，怎么凭空中断？”
　　“你没有突破到八变三昧真火境界？不可能，这种程度的力量，肯定可以激发你体内真气产生蜕变，从而诞生三昧真火。”雷九冬差点跳起来，瞪大眼睛：“到底出了什么漏洞？”
　　“应该还差了一点力量。”义明很认真的道：“我修炼了一门秘法，真气推动起来极其困难，当然威力也极大，你可知摩诃镇狱经中的冥王十殿道，普通的高手要晋升八变也许这就完全足够，但我需要的是十倍。”
　　“十倍？”雷九冬突然道：“既然如此，你跟我回雷家，我请出雷帝舍利，却就可以为你凝聚三昧真火。”
　　“还是你把雷帝舍利请到这里来吧，我不能离开城堡太远，不能违抗十九殿下命令。”义明在演戏。
　　“你还是跟我走。”雷九冬大大失算，但他又怎么肯甘心？这件事情他是算准自己有大好处，降服了义明成为雷神信徒，他所得的好处却就巨大，现在不但没有成功，反而偷鸡不成蚀把米，又怎么肯甘心？


第111章 真火炼脑
　　“雷九冬，我说了不能离开封地太远。”义明双脚悬浮起来，“等你找来雷帝舍利，我们再谈条件吧。”
　　“想走！”雷九冬身躯稍微闪烁已到义明面前，五指做擒拿状，真气化为大网降落下来。
　　义明双指如刀，轻轻一划，那大网就被撕裂，他却也不和雷九冬恋战，立刻朝远处飞去：“雷九冬，你的修为虽强，却也没有练成琉璃玉身，是奈何我不得的。”
　　“该死！怎么会如此。”雷九冬看见义明的身法和破掉自己真气大网的手段举足轻重，顿时一凛，知道自己追上去也讨不了好处：“为什么他如此之强？我明明比他高出一个境界？不过他把真中雷霆精英全部吸收了，却就可和我抗衡。现在怎么办？这下亏大了。”
　　他是道境八变的强者，算来是足可以压制义明，却不知道义明暗中算计了他一把。
　　算计着他把义明变化为雷神信徒的刹那，雷神会降临下来赏赐，使得他境界再次提升一个境界，但现在全部泡汤。
　　一时之间，他都没了主意，不知道该如何是好。
　　这时义明则重新回到了城堡之中，就得到古尘沙召唤，他身上也有个天工院的周天盒。
　　“主人，您去见太师闻洪回来了？没有遇到什么危险？”义明看到古尘沙在书房中凝练气血，画出符箓，在玄武卵上绘制，那日月龙血进入玄武卵之中，玄武卵内又反哺出来浑厚精气，相互循环，力量越发精纯起来：“主人的修为我看过不了多久也会突破气达周身，成就道境二变了。”
　　“我的进展比较缓慢，却也不急。”古尘沙给玄武卵身上画完符箓之后，更把大龙铠展开，也在上面用日月炼的手法画出符文来。
　　大龙铠吸收了符文，深处蠕动着，力量似乎更强了一些。
　　“这次见太师闻洪我估计会遇到危险，因为有了一道免死符所以却也不怕。”古尘沙却早有算计：“他的修为太强了，我哪怕是再提升百倍也不是他的对手，他居然直接破开空间，瞬息之间把我送到十万里之外。”
　　“此时两界无间手段，他的修为已经接近一些太古妖仙了，慢慢接触到诸神奥秘。”义明骇然道：“还好我估计他也对免死符忌惮，不敢对你如何。他再强，也不是天符帝的对手。当年传说天符大帝没有杀死他，其实是故意放过此人一马。”
　　“此事他也说了。”古尘沙似心事重重：“我从他那里得到了消息，说不久之后皇上就会消失，按照他的身份，也不似欺骗，若真的消失，这天下该如何是好？”
　　“其实这个传闻在天符十年就有了。”义明道：“按照道理，以天符大帝的功绩，祭天符诏早就应该落入他手上，但却迟迟不出现，就是天道不承认他。还有一点，就是在天符十年，他率领群臣祭天，在祭天之时，天出异象，居然出现了日食，大日周围有血光环绕，经久不息，甚至晚上明月出来，也有浓烈血光环绕，一连持续了十天才消失，此等异象，在太古之中有记载，主人应该知道是怎么回事。”
　　“我知道。”古尘沙想起来，上古有几位穷凶极恶的帝王祭天，天怒人怨，也出现日食，血光环绕日月一昼夜，后来这些帝王都身死国灭。
　　哪怕是最穷凶极恶的帝王，也不过是血光环绕日月一昼夜，但天符大帝祭天之后居然连续十昼夜，这是何等的恶？
　　“那时候我才十岁，虽不是很懂事，却也记得此事，那几天的确日月都弥漫了层血光，当时京城人心惶惶，后来朝廷发布旨意，说是邪神作祟，蛊惑人心，就渐渐平息了下去。”古尘沙回忆起来往事：“而后民间也没有什么事情发生，反而是风调雨顺，安居乐业，一连过去三年，人心也就彻底平息了，这其中难道有什么关键之处？”
　　“那绝对不是邪神作祟，哪怕是摩诃神也不会做出这等事情来，那天上的日月其实是道的化身之一，才可以普照无尽大陆每个地方。”义明道：“其实只要是修为高深的人都知道，这的确是天道异变，天机变化。但是后来为什么风调雨顺，恐怕就是天符大帝以无上神通镇压了天道变化。”
　　“是的，我看过太古记载，凡是那些穷凶极恶的帝王祭天发生如此之事，三年之内必会有种种天灾人祸，然后人神共弃，最终陨落。”古尘沙道：“现在早就过去三年，人心自然而然就会平定下来。”
　　“但越来越多的世家，还有我们蛮族部落，都暗中接到了神谕，说天符大帝已被天道所弃，要做好准备，要不然，蛮族也不会准备进攻关内。”义明道。
　　“不是说得民心者得天下么？”古尘沙觉得颠覆自己思维，“现在天下百姓谁不说皇帝好？为什么天道认为他做的不好？”
　　“天意难测，却就不是我们所能知道的了。”义明道：“如果我们能知道天道是什么思维，那就天下无敌了，就连神也不知道天道的本来面目。”
　　“义明你觉得现在天下百姓生活如何。”古尘沙问。
　　“天下和以前所有的王朝都不同，许多规则都被颠覆，再过百年，数百年，恐怕整个天下都要为之改变。”义明细细思考：“我若是大永朝百姓，我是高兴的，因为我对未来有了希望。”
　　“很多人也是这样想的，皇上在民间还是深得民心。”古尘沙站起来，看着自己封地中来来往往的商贾，人人脸上有喜悦，连最为卑贱的车夫，奴才，他们也有奋斗之希望：“此生活，我绝不允许人来破坏，哪怕是天也不行。不过，为什么祭天符诏会落到我的身上，这其中之关键，值得推敲，其实为了天下人，我倒愿把祭天符诏献上去，但现在这符诏已经融入我脑海深处，想拿都拿都不出来了。如果天下真的出现异变，我该如何是好？”
　　“主人，我现在随时都有可能突破道境九变琉璃玉身，雷家的大阵积蓄了六十年的精华都注入我的先天罡气之中，我等于苦修了四十年。”义明道：“希望主人助我最后一步？”
　　“哦？要我如何助你？”古尘沙收起心思。
　　“我体内积蓄了庞大雷霆闪电精华，已经趋于饱满。”义明道，“三昧真火内外燃烧，却都无碍，就是最后一关，燃烧上脑，稍有不慎，就会损伤大脑，走火入魔，变成白痴。不过我服用了七圣炼心丹，精神微妙，却对于这一步没有什么害怕，也有些把握，但为了万无一失，却还是要让主人在我头上绘制符箓，主人的血乃天地之间罕见之宝。还有一点就是，我在晋升之时，会让主人感受更深，同时会反馈来蜕变的精元，使得主人修为也猛然增加，说不定就会突破道境二变。”
　　“哦？这就和我孵化玄武卵一样？”古尘沙听明白了。
　　义明端坐好，开始调息体内先天罡气，立刻全身如烈火燃烧，炽热无比。
　　古尘沙连忙逼出鲜血，手指走龙蛇，在他头上画出许多符文。
　　义明的衣服瞬间燃尽，然后全身窜出火焰，血肉寸寸燃烧，从内向外，好像石头烧纸成琉璃，渐渐就绽放出来光泽，不是肉身，而是一件精美的宝贝。
　　古尘沙暗暗心惊，才知道为什么叫做琉璃玉身，这真的就是煅烧琉璃，只要突破这一关，肉身之修炼就会到达一个全新境界，远非铜皮铁骨可以比拟得了的。
　　最后，那火焰上升到了颈部，再向上就是大脑，不能有丝毫的差错。
　　古尘沙一指点到了义明的眉心，顿时就察觉自己体内所有血液都被疯狂吸收，但他知道这是义明在借助他的日月龙血来保护大脑。
　　而在他的意念之中，义明运动路线图，各种先天罡气之变化，全部都在自己脑海中反映出来，等于他自己也经历了这次蜕变。
　　他脸色苍白，体内几乎有一半鲜血都被义明吸走，只能拿出天露喝下去，体内精元滚滚而生。
　　自己被吸走的鲜血也经过了真火煅烧，更加纯粹，这是他根本所不能够达到的境界。
　　咔嚓！
　　义明的头发被真火全部燃烧，变成了光秃秃的脑袋，火焰从天灵盖冲出来，足足有三尺之高。
　　而就在这刹那之间，被义明吸走的一半鲜血全部涌了回来，那些被三昧真火煅烧的鲜血重新灌注进入古尘沙体内，在刹那之间，就使得他进行了一次真正的换血。
　　他忍不住长啸起来，声动九天，从自身毛孔中也喷射出寸寸火焰，体内积蓄的庞大元气顷刻就充塞了每寸皮肤和筋骨，甚至连指甲都蕴含了莽莽大力。
　　全身上下，呼吸之间，气血就游走了一个大周天，再无阻碍。
　　他意念所到之处，从虚空中摄取来的灵气就到那里。
　　原来他呼吸之间，灵气只是在经脉中运用，和血液汇合起来，满满滋养身体，而现在则是灵气直接进入皮膜，进入骨头，进入骨髓，进入角质层，这就是道境二变，九牛二虎。
　　当然，他的力量远远不止如此，只怕有两三倍九牛二虎。


第112章 道境二变
　　道境二变九牛二虎就是要呼吸之间，把灵气直接充入膈膜，久而久之，皮肤坚强，就可化为了三变“铜皮铁骨”，那个时候刀枪不入，纵横沙场，一夫当关万夫莫开。
　　古尘沙本来修成第二变九牛二虎还需要一段时间，不过义明把他体内血液吸走一半，以三昧真火煅烧，提取淬炼，再反馈回来，就是这个刹那，让他生命精华强大到一定境界，就突破了此关。
　　此变一成，古尘沙感觉随意挥洒之间，力量再无晦涩之感，畅快至极。
　　现在他施展日月杀不但威力上大了许多，而且还可多次施展。
　　当然，收获最大的就是义明成就了道境九变，琉璃玉身。
　　此变一成，义明的实力增加可不是一星半点，对于道境九变以下的人，哪怕是先天罡气轰击在身上，也不会造成伤害。
　　此变可谓是肉身变化之小巅峰，进入此变之后，就不用担心任何肉体上的问题，以后就专心修炼精神，最后超脱肉身，变化无穷。
　　道境九变琉璃玉身的人，本身就是一件强大法宝，足可以镇压阵眼，而且还可以影响四周的人。
　　以此人为中心，方圆数百步之内，都会形成气场，人在气场之中会非常舒服，百病消除，益寿延年。
　　哪怕是死了之后，骸骨摆放在室内，整个室内也会有去病增寿的效果。
　　“主人，这次多亏了你的计谋，让我获得雷家的阵法，不然哪里有这么快就练成琉璃玉身。”义明身上铠甲蠕动，把全身包裹起来：“不过我看雷家绝对不会善罢甘休，雷家曾经也是建立过国家的人，体内是雷神血脉，这次吃亏，算计失误，不日之中，还会有阴谋。”
　　“无妨，兵来将挡水来土掩。”古尘沙想了想：“你实力经此变化，增加了几倍，未必就会怕他们，当然，我们也要尽可能提升实力，眼下最有潜力的是刘羽五人。”
　　“我会调教他们，他们也服用了七圣炼心丹，还有天露来提升修为，这是连皇子都没有的待遇，甚至连一些仙道宗门的少宗主也不可能如此，他们跟着主人真是不知道多少年修到的福气。”义明再次打量着那玄武卵：“主人这次突破道境二变是因为我反哺血液，三昧真火西提纯，不过这也是小打小闹，等主人真正把此玄武卵孵化出来之时，那反哺的力量才叫巨大，玄武乃太古神兽，出生就有闹海之力，能飞天遁地，恐怖之极。”
　　“我感觉它就是个无底洞，吸收我再多的血液都还是不饱。”古尘沙摇摇头：“如果我把孵化它的血液用在大龙铠身上，恐怕此铠已化为了王龙铠。”
　　“主人也不必心急，其实孵化此卵，本身也是修行，相互反馈精气，主人不但没有得到损失，还得到进步。”义明道：“而炼制大龙铠却就是纯粹消耗，还有，大龙铠虽然能够抵挡玉霸的先天罡气，但玉霸此人修为其实很浅薄，他的罡气很稀松，威力不大，如果是真正的强者，哪怕道境六变，也可一击之间，破掉大龙铠，比如摩诃镇狱经中的冥王刺。”
　　他手一挥。
　　嗤嗤嗤！
　　许多针从手上飞出，刺入地面，顿时地面出现许多针孔。
　　这些针不是金铁，而是先天罡气凝练到极致。他大龙铠根本抵挡不住，一针就足可以毙命。
　　“道境六变中的佼佼者，把先天罡气凝聚之后，就此一击，简直无坚不摧，当年我练成道境七变，却遇到个六变的年轻人，以为可以把他擒拿住祭祀摩诃神，但交手起来，我只刹那之间就被他破去了先天罡气，差点把我斩首，我拼命逃窜，最后遇到了神庙中的大主教前来解救，这才没有被他杀死。”义明回忆起来：“那才是真正的天才，后来我才知道，他叫做法无仙，是法家自古以来最强的天才，那古法沙和他比起来，就是蠢蛋般不值一提。”
　　“有如此之强？”古尘沙知道古法沙修为强横，已练成琉璃玉身，真可谓是聪明绝顶，但在义明口中评价和法无仙比起来，就是蠢蛋，那法无仙到底多厉害？突然，他想起来，太师闻洪评价，天符大帝儿子之中，只有一个古华沙还“有些手段”。其他都稀松平常，纯粹是资源堆砌而已。
　　“有些天才他们的修炼速度是我们所不能想象的，他们不需要任何辅助，自然而然就成为绝世高手。比如天符大帝，从来没有用过法宝，全部凭自己本身功力对敌。”义明叹息：“其实主人和我都是普通资质，主人应该得到了一件无上至宝，才扭转了局面。现在资质渐渐提升上去了。”
　　“我的确资质普通。”古尘沙深知自己，除了勤奋隐忍之外，习武读书资质其实都很一般。
　　如果真是资质一流，哪怕没有任何资源，都可以踏入道境。
　　更加关键的是，他得到了祭天符诏，到现在也才修炼到道境二变，虽说是稳扎稳打，实际上是天资还是不够。
　　不过他倒相信笨鸟先飞，人定胜天，既然资质不行，那就百倍努力去弥补。有这个信念，却也就不会懈怠。
　　“要论天资，刘羽五人算得上出色，他们的修为已经渐渐显现出来。”义明道：“主人以后可以看着他们，绝对进展神速。”
　　“他们体内是神之血脉，差不多要彻底激发出来了。”古尘沙也知道，上古五季之神非同小可，现在刘羽五人还没有彻底激活，但也差不多了。
　　“走，我们下去看看这五人。”古尘沙一挥袖子：“对了，小义子的功夫你也要多废点心思。”
　　“是。”义明点头：“小义子资质还不错，但底子薄弱，好在服用了七圣炼心丹和天露，也弥补了回来，我又用先天罡气疏通他全身，再传他养气凝神之法，却进步巨大。”
　　“你现在修成了道境九变琉璃玉身，但却还是要隐藏气息，说不定还会有人来找你，以为你被符箓控制。”古尘沙道：“我把那变化之道传授给你，你不知道有没有新的领悟。”
　　“主人的变化之道简直超越了摩诃镇狱经很多。”义明道：“我开始揣摩，却能够隐瞒比我还强的高手。”说话之间，他气息变化，整个人皮肤开始枯萎，却就不是琉璃玉身的模样了，和道境七变一模一样。
　　“妙。”古尘沙自然之道日月变中气血变化之道乃天道之机密，哪怕义明只修炼到皮毛，也足够他隐藏自己的实力迷惑敌人。
　　走下楼，到了演武大厅，果然刘羽五人在带着士兵听课练武。
　　讲课的居然是石中铁，还有个年轻人，那年轻人大约二十岁，比古尘沙大上四五岁，生得俊俏挺拔，但身上气息却如山似雄浑，看到他的第一眼，古尘沙脑海中居然出现了千重大山生在天尽头。
　　“好强的武道气势，还在玉寒露之上。”古尘沙暗中心想。
　　“见过王爷。”石中铁等人看见古尘沙过来，连忙行礼，这个年轻人行礼之间自我介绍：“王爷，我是石中禅，家父就是巨石侯，奉命前来王爷麾下效力。”
　　“原来是世兄。”古尘沙亲切上去，握住这石中禅的手，“你我平辈相交，就不用多礼了，这次我写信给巨石侯，让他帮忙来，想不到世兄亲自来了。我根基浅薄，手下兵将也不成气候，正要精通兵法的世兄前来调教他们。”
　　“一定尽力。”石中禅笑了：“王爷麾下的这群兵将都是虎狼之师，可是非同小可。尤其是刘羽他们五人，将来成就更是不可限量呢。”
　　“这是些小玩意，世兄还请收下。”古尘沙拿出个瓶子塞入石中禅手中，“世兄千万不要推辞。”
　　石中禅接过瓶子神色凛然：“居然是紫血回生丹，王爷果然不凡。此丹能肉白骨，生元气，多重伤都可以恢复，有了此丹等于多条命。”
　　“小意思而已。”古尘沙道：“上次巨石侯送我了三百套角蛟铠，我还未有回礼报答，稍后我还有礼物回赠给侯爷，还望世兄带回去就可以。”
　　“王爷客气了，眼下父亲就在承天关，蒙皇上召见呢。”石中禅笑着：“皇上命天工院在承天关附近修建了行宫，眼下已经驾临，我看稍后就要召诸多殿下觐见。”
　　“父皇已来了边关？”古尘沙眼神一动，心中想道：“难怪那太师闻洪不敢前来找我，却让我去见他。”
　　“眼下还有件大事。”石中禅声音放低了些：“皇上有迁都的意思，想要把京城迁到边关，天子镇国门，和蛮族死战，这次找见父亲也是这件大事，父亲让我透露给王爷，是叫王爷仔细着。”
　　“迁都是大事啊，居然迁到边关来。”古尘沙大惊：“此事非同小可，京城中枢，若是轻易移动，怕就会有动荡。”
　　“这是皇上的意思，所以殿下千万不可反对。”石中禅道：“我想皇上召见诸多殿下的圣旨已经在路上了。”
　　话音刚落，外面就响起来了声音：“圣旨到！尘郡王接旨。”


第113章 皇帝问话
　　“你们都来承天观行宫。”
　　圣旨很简单，就这么一句话。
　　古尘沙接过旨意，立刻道：“义明，这城堡就交给你打理，好好招待世兄，等我回来。”
　　他是绝对信得过义明，实际上奴仆没有比他更加忠诚的人了。
　　“主人请放心。”义明躬身。
　　石中禅面带微笑，他是知道内中秘密的，这义明修行乃是道境七变，以这样的修为，足可以支撑起一个世家豪门，如果效力于朝廷，立刻就可以册封爵位，现在却被古尘沙降服，别的皇子都没有这么强横的仆人，有的只是客卿，说话之间都会客客气气。
　　“世兄，我和就启程，你不用客气，往后我这封地就是你的家。”古尘沙却会礼贤下士，绝无半点架子，“要用什么都可和义明说。”
　　“王爷言重了。”石中禅连忙抱拳，却就显得温文尔雅，风度翩翩，让人心择。
　　古尘沙收拾了下，立刻启程。
　　他也没有用马匹，也没有带随从，更没有用大龙铠飞翔，就是自己飞掠，看看自己速度如何。
　　嗖嗖嗖！
　　在路上急速奔走，他速度全力展开，快如闪电，几乎人都看不到他的影子，只感觉一阵风吹过，哪怕不在天上飞，在地面纵腾的速度也完全超过了飞鸟。
　　他这是在熟悉道境二变九牛二虎的能力，庞大的血肉力量在体内运转，一步跨出去就是数丈，甚至十丈，遇到了河水，直接踏浪而过。
　　当初他在运河上遇到黑煞蝙蝠刺杀，就羡慕对方的踏浪之能，现在和对方一个境界，而且实战能力比当初的黑煞蝙蝠何止高明十倍，踏浪那轻而易举。
　　哪怕不靠大龙铠，他现在也可视山川河流为无物了。
　　而且他运转日月龙的秘法，吞吐灵气，每次吞吐，大量的灵气就被从虚空中摄取而来，瞬息之间充塞四肢百骸，皮毛膈膜之间，似乎可以长时间不会疲倦。
　　如果是道境一变，灵气没有在呼吸之间充入膈膜，长时间奔走还是会疲累，必须要休息。比如古尘沙在以前，一口气奔走八百里上就要停留下来休息一会儿，而现在奔走了一天，差不多已有三千里，居然还有余力，只是筋骨微微酸麻而已。
　　“到了此等境界才知道，道境三变铜皮铁骨可谓战场上的绞杀恶魔。”古尘沙暗暗盘算，道境二变长时间奔腾虽然气息能够支持，但筋骨却还是会酸麻，但三变之后，铜皮铁骨，就完全不知道酸麻，用来战场搏杀，多少士兵都是送死。
　　难怪蛮族元帅必须是道境三变的人物才可担当。
　　刀枪不入，不知疲倦，力大无穷，这种人物上了战场的确可怕。
　　承天观就在眼前，古尘沙就停止急速飞掠，而是放慢脚步入关，一路上他也看到许多武林高手也深入蛮荒，很多人都不顾惊世骇俗，施展武功飞奔，更多的商队也川流不息，居然比自己出关之时多了十倍。
　　在关外道路扩张着，一个个的集市，一个个的棱堡都拔地而起，热火朝天的建设着，许多蛮荒获取到的物资都在这里买卖，与此同时，一队队士兵在其中巡逻，秩序井然，没有人敢强买强卖，更没有抢劫凶杀发生，哪怕是一些隐藏的武林高手也都遵守秩序不敢胡来。
　　“好强！”古尘沙暗中观察，发现关外集市之中居然有道境六变炼气成罡以上的人出现，但这些人都装作是普通人，讨价还价：“看来一些世外修行之人却也被吸引，踏入了世俗之中。蛮荒无数灵药矿石宝贝，他们炼丹修行也需要，自己去采集太过麻烦，就来这里购买，却方便了很多。”
　　太古七十二仙门，高高在上，俯视红尘，不知有多少高手隐藏在其中，现在也会有弟子入世。
　　“局势纷乱啊。”他摇摇头：“只希望这些人不要胡来，破坏百姓的生活。”
　　进入关内，他亮出令牌，被士兵接到驿站休息，等待天符大帝的召见。
　　就在他入关之时，两个在关外集市中挑选药材的男女盯着他的背影，男女都很年轻，十分俊美，穿着打扮似乎富豪人家弟子，但只要是高手就可以看得出来他们的气质绝非红尘之人。
　　“师兄，刚才进去的就是十九皇子？”女子眉心有点红星，“此人气血却是有些强横，居然有道境二变，已经比得上门派的内门弟子了。”
　　“他毕竟是天符帝的儿子。”男子把玩这一块石头，这石颜色微红，里面摇晃之间，似乎有液体声音：“这次门派高层让我们出世，下红尘来历练，却不可怠慢，一定要做出来功德。寻找一些有资质的人，渡入门派，大乱将至，却也是机会，因为秉承天地气运而生的人也会诞生，只要能够提前纳入我门中，门派就发展壮大。嘿嘿……可惜的是，当年天地玄门没有彻底招揽住古踏仙，要不然，现在早就一统太古七十二仙门了。”
　　“我倒是看见几个资质不错的人，但还要观察一阵，看看他们的来龙去脉。”女子道：“我们九元玄门入门却要细细考核。”
　　“现在考核不可太严厉。”男子看了看四周：“我已看见了万剑玄门，明照玄门的人也出现了。再过些时候，就是七十二仙门排名战，各门派的杰出弟子进行战斗，听说太乙玄门出了个天才人物，不知道能不能夺取到第一位置。天地玄门坐第一太久了。现在倒是还没有出个厉害人物，似乎古踏仙吸光了所有门派气运。”
　　这对男女细细密语，却未察觉，有些百姓中毫不起眼的角色，却在盯着他们。
　　那些角色是朝廷的探子。
　　一时之间，暗流涌动，局面纷乱如麻。
　　古尘沙在驿站中休息，洗澡换衣，默运玄功一晚上，第二天刚刚天亮，就有旨意到了驿站：“着尘郡王进宫面圣。”
　　古尘沙整理衣冠，随着来传旨的太监走向边关中修建的行宫。
　　在承天关不远处，巨大行宫已经修建好，层层宫阙，金碧辉煌，在顶上居然有彩虹永远悬挂，远远望去不似凡间，而是天帝居住之地。
　　在进宫的路上，古尘沙也看到了老七，老九，老十，老三，老四……等等皇子，甚至还看到了楼拜月，也都被太监带着来觐见。
　　楼拜月倒是看了他一眼，其它人都面目严肃，不敢交谈。
　　除此之外，还有一些大臣也陆陆续续进来。
　　进了宫门，大臣们走另外一道侧门，而皇子们却是走正道，楼拜月也跟随在皇子之中，这是被天符大帝赐的荣耀，向朝廷中人知道，对待楼拜月好像对自己的儿子。
　　宫阙深深，也不知道走了多久，天上红日高照，皇子们都来到正殿之外。
　　“诸位殿下在这里等候，皇上自会召见。”太监让皇子们都止步，却进入大殿中禀报。
　　古尘沙乘机就悄悄观看诸多兄弟修为，“老十居然已修成了三变铜皮铁骨，速度如此之快！楼拜月的修为我看不清楚。老七琉璃玉身比义明要强，老四……老四的修为似乎不强啊，也就是道境二变的样子，难道他隐藏了实力？”
　　老四就是古华沙，早早就踏入了道境，但自从踏入道境就进步不大了，性格平和，从不争夺什么，在许多人看来，他就是个闲散王爷，资质也是全靠母族，冲击道境把积蓄花光了，这辈子成就就是如此。
　　但太师闻洪却凭借他“有些手段”，而评价大皇子古恒沙，七皇子古法沙都是稀松平常。
　　闻洪是擎天巨擘，世上能堪比太古妖仙的存在，已经真正站到了巅峰，他的眼光必定不差。
　　在所有皇子之中，他居然最看好老四古华沙。
　　以古尘沙的眼力，怎么看古华沙都是道境二变，现在连自己都不如，怎么会得到闻洪如此评价？他打破头也想不通。
　　“皇上有旨。”足足过了半个时辰，六宫大总管高灵出来，“传尘郡王先说话。”
　　诸多皇子唰的一下把目光看向了古尘沙，立刻他就成为众矢之的，按照道理，他怎么都不会第一个得到召见。
　　联想前面居然得到了天符大帝的免死符，顿时信号就是十九皇子得宠了。
　　古尘沙心中想着：“看来自己那枚七圣炼心丹献得不错，别的兄弟得到这宝贝，都会自己吞了，哪里会献上去。”
　　他爬起来，跟着太监高灵进了大殿。
　　大殿深幽，天符大帝古踏仙就坐在书桌后面批阅奏章，周围也无人。高灵则是悄悄退了出去，关上门。
　　大殿中静寂得可怕。
　　古尘沙匍匐下去：“儿臣叩见父皇。”
　　天符大帝并没有回答，在沉默，却让古尘沙有些心神忐忑。他已经从闻洪的嘴里知道眼前自己这位父皇是多么可怕的存在，他身上的许多秘密未必就隐瞒过这位古往今来第一人，这是连神都恐惧的人。
　　“起来吧。”良久之后，天符大帝才开口。
　　古尘沙刚刚站起来，天符大帝随后的话吓得他差点又倒下去。
　　“你见过闻洪了？”天符大帝问道。


第114章 父子谈心
　　古尘沙被这句话问得发晕，定了定神这才回答：“见过了，他派人来找我，我想起父皇让我办差招揽献朝皇室余孽一事，就冒险去见了此人。”
　　“不必惊慌。”天符大帝指着旁边的凳子：“坐下吧。”
　　看见气氛还好，古尘沙心里也安定不少。
　　“其实闻洪当年和我也是朋友。”古踏仙眼神中有缅怀，“但阴差阳错，因缘反复，却成了敌人，这也是没有办法的事。很多朋友也都和我反目，比如百劫道人，和我把酒言欢，但最后也死在了我手中。”
　　“这都是造化弄人，父皇也不必太过伤感。”古尘沙连忙道。
　　“你母亲的事想必闻洪也告诉你了？”古踏仙看着面前的虚空。
　　“说了。”古尘沙点头：“都是巨灵神用心险恶，可惜此神还在逍遥，未曾伏诛。”
　　“当年灵星死后，我出手追杀此獠，把此獠重创，但此獠却舍弃神位，自爆神国，施展秘术逃脱。”古踏仙聊聊几句听得古尘沙心神动摇，这是屠神之战，却不知道何等惊天动地，他就好像一只蝼蚁在听着天空中巨龙相互搏杀：“他舍弃神位之后，彻底消失，可能已转世凡间，我后来也要对付蛮族邪神和玄门群仙还有妖族诸多大圣所以也无暇去追查此獠。”
　　这是第一次天符帝和自己说这么多话，古尘沙心中怪异，却也只能听着，不敢插嘴。
　　“这些年你在宫内受尽冷落，有没有怪朕？”古踏仙突然问。
　　“儿臣不敢。”古尘沙连忙道。
　　“嘴上不敢，心里肯定有埋怨朕不公。”古踏仙却看得清楚：“但若不是如此，你的命运怎会扭转，得到重大机缘？”
　　砰！
　　听见这个话，古尘沙全身血脉陡然膨胀，差点爆炸，只有一个念头：“难道自己获得祭天符诏的秘密被知道了？”
　　抬起头来，看见古踏仙眼神，他竭力镇定，却也不动，没有表现出来，而是使自己冷静下来：“父皇……”
　　“朕说了，不要紧张。”古踏仙却不以为然：“你很好，养气功夫做得不错，居然不惊慌失态，就这点来说，比其它兄弟要强。我看也只有老四比你深沉些，但他有他的机缘。我亏欠你娘一些东西，就给你本来不属于你的机缘，和老天的博弈，朕暂时赢了半个子儿。不过这对你未必是好事，你将来必然有劫数，就看你能否自己逆天改命了。”
　　古尘沙听见此话，半懂半不懂，心乱如麻，只能竭力镇定下来：“父皇的话，儿臣不是很明白。”
　　“有些东西不是你所能明白的。”古踏仙道：“咱们不谈这个，你最近出来历练，觉得天下如何？”
　　“天下已经大治，前所未有改变，虽小有盗匪和邪魔作乱，比起历朝历代已是天上之神国。儿臣自幼读书，记载中的史书中血迹斑斑，外有蛮族入侵，内有邪教邪魔，土豪劣绅，民不聊生，百姓悲苦，哪怕是英明帝王之下，也有水旱天灾，瘟疫病害不断，而现在天灾大量减轻，民间百姓哪怕再穷困，也可以顿顿吃上米饭，这是儿臣感触最深之事。”古尘沙抛弃杂念，真心实意：“儿臣只希望这样的生活可以延续千秋万世，天下黎民苦了多少年，不能再回到以前去了。”
　　说话之间，他想起了闻洪说的天符大帝不容于天道，必将消失，天下又会大乱，顿时杀意就衍生出来了：“谁敢破坏这天下安宁，儿臣必杀之。”
　　这是他的真话。
　　“好。”古踏仙何等人物，自然看得出来诚意：“这才是我的儿子。你可知为何天下大乱之后必有大治，大治之后必有大乱？为什么百姓永远享受不到万世太平？”
　　“天道循环，阴阳转化，正如白天黑夜相互转换。”古尘沙道。
　　“天道……”古踏仙脸上显现出冷笑：“你说得不错，天地不仁以万物为刍狗，在天道的眼中，众生就是祭品而已，朕就是要缔造万世太平，朕就是要教百姓自立自强，百姓信神以寄托，朕就废除诸神，让他们相信自己，任何困难都可以自己解决。百姓从前看病也是祭神，朕就教他们学习医术，生病不许祭神，而去医馆治病，几代下来，他们都会牢牢记住人定胜天。”
　　说话之间，他提笔在纸上写了四个大字“人定胜天”，字体庞大，似要刺破青天。
　　古尘沙不敢出声。
　　“朕要从灵魂深处告诉他们这个，只要给朕五代，一百年，一百年的时间，之后哪怕没有朕，天下百姓也能彻底明白。”古踏仙指着桌上四个字：“你拿去吧，此字将来必有用处。”
　　“多谢父皇赏赐。”古尘沙小心翼翼站起来，把桌子上四个字的纸张卷起来收入袖中。
　　“你要记住这几句话，天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。”古踏仙语气很淡，但古尘沙却从他的语气之中感到了真正无敌于世间的寂寞。
　　“你现在年纪也不小了，到了成家立业的年龄，封地也打下来，却没有个女主人，你看上了那家姑娘？若对方也同意，我可赐婚。”古踏仙又问。
　　“回禀父皇，儿臣暂时没有成婚想法，蛮族未灭，何以为家？这是古代一位名将所说，儿臣深以为然。”古尘沙听见问这个，却是正色道。
　　“也罢。”古踏仙摆摆手：“拜月和你颇有缘分，你可和她多多亲近。”
　　“是。”古尘沙心中疑惑，天符已经两次说这话了，那就不是无的放矢，但他觉得楼拜月此女只是想利用他而已。
　　“高灵。”古踏仙说完之后招呼。
　　六宫大总管高灵无声无息出现在面前。
　　“去把他们都叫进来。”
　　“是。”
　　殿堂门开了，所有的皇子连同楼拜月都鱼贯而入，大臣们却是等待在外面，并没有召见。
　　“叩见父皇。”这些皇子都伏地，古尘沙也站立起来，跟着行礼，不过他心思还在刚才和天符帝对话之中，其中有许多信息太过重要，他必须要细细思考一下，包括祭天符诏的事情。
　　不过天符帝的话让他放心了很多。
　　楼拜月轻轻望了眼古尘沙，似乎在询问什么。
　　古尘沙还个眼神，却也不敢在这里私下交谈。
　　“你们的成绩我也都看了，都打下来蛮族部落，建设封地。也不贪功冒进，稳扎稳打。带动民间人才前往边关，这才是千秋之道。”天符大帝手虚抬，诸多皇子都站起来。
　　“这都是父皇之功。”七皇子古法沙首先上前：“若不是父皇压制住蛮族邪神，儿臣等根本在蛮荒寸步难行。”
　　“颂圣的对奏就不要再说了。”古踏仙打断古法沙的话，“你们都是朕的儿子，现在一起说私房话，就不要弄得如此紧张，拜月你也不要尴尬，朕也当你是女儿。”
　　“皇上对臣如此厚爱，臣不知如何报答。”楼拜月连忙低下头。
　　“朕要迁都，把京城迁到边关，你们觉得如何？小七，你先说。”古踏仙问。
　　“眼下边关人口也足够，如果迁都，倒是能瞬息之间积累巨大人气，使得边关火热，对于平蛮大局更加有利，再说了，这巨石长城十分坚固，也不怕蛮族大军攻占进来。”七皇子古法沙连忙发表自己观点，“儿臣赞成迁都。”
　　“错了。”古踏仙道：“朕不是要把都城建在关内，而是关外的蛮荒之地中。”
　　“什么？”诸多皇子听见这个都面面相觑。
　　建立在关内，有巨石长城作为阻挡，大家都觉得没有什么，但建立在关外，那简直是把心脏暴露在外面，哪怕是最激进的皇子都被天符帝这个想法惊呆了。
　　十皇子古震沙是天不怕地不怕的人物，听见这个想法，也张大嘴巴。
　　“父皇这个想法，只怕朝野之间都要反对。”古尘沙心中也大为震撼，他本来也是以为迁都就在关内，有巨石长城保护，却也没有什么阻力，如果在关外，那朝廷上下都没有安全感，什么时候蛮兵纠结起来，大举进攻，京城就沦陷了。
　　“父皇英明。”这时候他却也不会反对，想了想，立刻开口：“其实建立在关外也是好事，让朝廷上下保持进取心，我们皇子向四周开疆扩土，建立了封地，以京城为中心，四面辐射，遇到事情，立刻可前来京城勤王。这样实际上，是诸多封地把京城包裹了起来，还是十分安全的。”
　　这个时候，他才知道天符大帝让皇子们建设封地的真正用意。
　　“躲藏在巨石长城后面，长此以往就会失去进取心。”楼拜月也开口：“永远进取才是王道，眼下太平盛世了十多年，民间奢靡享乐之风渐起，豪门贵族中的纨绔子弟也开始败坏，不肯好好读书习武，忘了铁血，这就不是好事，皇上此举却能唤起朝野上下进取心。巨石长城是屏障，可以保护我们的安全，但也可以消磨我们的意志。”
　　“我也赞同。”
　　诸多皇子哪里敢反对，都纷纷赞同。
　　“这是国策，你们以后封地就环绕京城四周。”天符大帝环绕四周：“整个蛮荒都是大永朝国土，未来数十年，大约永朝人口会增加数倍，到时候关内土地就会紧张，若不现在早早布局，只怕到时候再布局就晚了。朕召你们的意思，是等会朝会宣布此事之后，臣工肯定震动，就靠你们一一去解释，辅助朕把这件事办下来，朕可不想因为这件事情兴大狱，出大案子。”


第115章 迁都
　　果然朝会上天符大帝宣布迁都到关外蛮荒之地中的时候，朝廷上掀起了轩然大波，但却并没有官员誓死反对，都是在震惊一阵过后，都齐齐赞叹皇上英明。
　　这倒不是朝廷上没有忠臣，全部都是阿谀奉承的奸吝之徒，而是天符大帝做事从来没有失败过，当年修巨石长城，开运河，倒是许多人反对，说会民不聊生。
　　但事实就是几年时间，运河开通，长城建好，风调雨顺，运输通畅，每年不知道多少人被运河养活，以前很多卖不出去的货物，也通过水路流通到各地，瞬间税收增加十倍，朝廷和民间刹那之间富裕起来。
　　在很多百姓心里，天符大帝无所不能。
　　但表面上群臣虽是俯首帖耳，但回去之后，暗流涌动，不知道会发生多少事情。
　　古尘沙下朝之后，并没有回驿站，而是住进龙雨云的庄园，他也没有和别的朝臣们勾勾搭搭，就一个人默坐，也没有练功，而是思考东西。
　　今天皇帝给他的话实在是太过震撼。
　　他必须要好好思考，梳理关系，才可以定下未来的路怎么走。
　　这是他多年的习惯，每天过去都要静坐，反省所作所为，有过就改。
　　“这些年你在宫内受尽冷落，有没有怪朕？”
　　“但若不是如此，你的命运怎会扭转，得到重大机缘？”
　　“我亏欠你娘一些东西，就给你本来不属于你的机缘，和老天的博弈，朕暂时赢了半个子儿。不过这对你未必是好事，你将来必然有劫数，就看你能否自己逆天改命了。”
　　天符帝的这三句话反反复复在他脑海中回荡，也不知道过了多久，龙雨云悄悄进来：“你怎么了？上朝回来之后就静坐，却比以往时间要长很多，心思也有些散乱。不似往日那么宁静。”
　　“你说，父皇到底有多强？”
　　古尘沙问出了一个无数人都问的问题，这个问题反反复复不知道有多少人提起过，但他还是忍不住问。
　　龙雨云听了这个问题，却也沉默，只是说了起一个故事：“有种太古神兽，叫做鲲鹏，他出生的时候，没有多大，呆在小湖泊中，但随着他越来越大，湖泊都容纳不下，他就只好游到海洋中，但最后他大到了连海洋也容纳不小，就会化为大鸟飞走，进入那广阔之天空。他不是自己想离开，但海洋已经容纳不下了。”
　　“你是说？父皇比天还大？天容纳不下他了？”古尘沙道。
　　“按照道理是这样。”龙雨云看了看天空，似乎心神也有些不安：“但具体是如何，我们也无法猜测，我们和神比起来，连灰尘都不如，而神都惧怕天符帝。”
　　“我们太弱小了，无法揣摩那种境界，对于当前局面，你觉得要如何应付？”古尘沙问：“我见过太师闻洪，此人说了，父皇必不能长久，他一旦消失，就会天下大乱，我觉得此非无的放矢，可要提前准备。”
　　“如果天符帝真的出了问题，那我们第一个死无葬身之地。”龙雨云道：“大皇子不会放过我们，除此之外，十皇子雷家，七皇子都会将你瓜分。”
　　“想要瓜分我也不是那么容易。”古尘沙心中唤起强烈的求生欲望，彻底冷静下来：“当务之急，也只能借一切可能提升实力。”
　　“反正我是铁了心跟随你，但布局长远，也不得不筹划未来。”龙雨云想了想：“我来安排一些后路。”
　　“这都随你的意思。”古尘沙闭上眼睛，全身气血滚滚，大量灵气降落下来，随着呼吸和血液融合，和筋骨相互渗透，再渗透进入隔膜之中，皮肤上居然有了一层层晶莹的味道，每个毛孔深处都散发出毫光，哪怕是在黑暗密室中，都可以看得清楚。
　　他在运转日月炼招式一遍遍在皮膜深处锤炼。
　　这是道境三变铜皮铁骨必须要做的功课。
　　道境二变九牛二虎到三变是个长时间的过程，尤其是古尘沙，在皮膜下面有日月龙鳞，要想真正练成，更加艰难。不过一旦练成，那防御力和体能都会比一般高手增加数倍，到达个恐怖状态。
　　他觉得有了压力，而且随着天符大帝几句话，他领悟了很多东西，在修炼日月炼，日月变，日月杀，日月杀的时候，也根据这些招式为根基，加上巨灵神功，摩诃镇狱经，混世魔典融入自己想法，想要创出自己全新武功。
　　上古许多天子也得到过祭天符诏，也修炼过天子封神术，却还是自创武功，比如上古天子“虚”，就创造出虚空大罗道。
　　这肯定有非常深刻的原因。
　　有自己的道，这也是高手必须。
　　任何武学，都是辅助，自己的道才是根深蒂固。
　　这番修炼他十分深沉，足足过了三天三夜，气血在体内随意流淌，莫不随心，上古人族七大圣的声音不时响彻在耳变，许多道韵在脑海中反复回荡。
　　在服用了“七圣炼心丹”之后，他的智慧和思维都今非昔比，开阔了何止数十倍，很多不能理解，不能参悟的武学秘密，也都全部在胸中理解。
　　“七圣炼心丹”是个开悟的东西，服用之后对于力量上并没有什么好处，但却对于今后的修行有巨大作用，把蠢猪可以变成天才。这也是许多高手对其趋之若鹜的原因，等于魂到远古直接听人类七大圣讲道。
　　传闻人类七大圣讲道，天花乱坠，那些智慧在虚空衍生出妙花，妙花落入地下，就会结成此丹。
　　此丹来自远古，现在是无法炼制，用一枚就少一枚。
　　站立起来，全身清气散开，好无污秽，古尘沙展开拳法，时而如鬼魅，时而如山岳，时而如柔云，时而如巨兽，似而如虚空，时而如天星……
　　满屋都是他的影子，这些影子居然打出来不同的拳法。
　　最后，拳法凝聚，身体唯一，他捏了个古怪的手印，不是他所学的任何武功，但就是随心而来。
　　“有了点自己的领悟。”他散去气血，走出屋子。
　　龙雨云却守护在外面屋子，也在修炼，却已是道境三变，而在修炼四变。她这些日子也进展极其迅猛，主要是得到了古尘沙的天露，也服用了七圣炼心丹，从义明那里也学到了不少东西，而且她修炼的武功却没有天子封神术那么浩瀚，没有古尘沙那么难以提升境界。
　　当然，哪怕她现在境界比古尘沙高一个级别，但论起战斗力，只怕五六个她加起来都不是古尘沙的对手。
　　她的铜皮铁骨也没有古尘沙的日月龙鳞坚韧。
　　她现在就是一个小水杯，而古尘沙就是个大水缸。同样都是装满了，但明显大水缸能容纳的水却远非小水杯所能比的。
　　“你居然就这样修炼了三天三夜。”龙雨云道：“这其中有很多大臣来找你，都被我挡了回去，但有个人却在客厅等了一天了，说一定要和你说话。”
　　“谁？”
　　“华亲王，古华沙，你的四哥。”龙雨云道：“眼下正在客厅喝茶，说一定要等你出来。”
　　“四哥？”古尘沙连忙道：“快快带我出去。”
　　这位四哥虽然不显山，不露水，朝野之间也说他是闲散王爷，但太师闻洪，甚至天符大帝都对他评价非常之高，绝非等闲。
　　他连忙走出房屋，直奔客厅之中。
　　庄园非常大，房屋一层层，从这个内室到客厅要穿过七八个花园。
　　到了客厅，果然看到古华沙在悠闲的饮茶，玉寒露在陪着他说话。
　　玉寒露也从封地赶了过来，眼下这里风起云涌，朝廷大臣都从京城聚集过来，她不肯错过这个机会。
　　“四哥，什么风把你吹来了。”古尘沙不该怠慢，连忙上前招呼。
　　“十九弟，你却是让我好等。”四皇子古华沙嘿嘿笑了下：“不过能够有七公主陪我说说话儿，却也是一大补偿了，这醉云寒梅的茶水也难得喝上一次。”
　　“王爷。”玉寒露站起来，道了个万福。
　　“这么多礼干什么。”古尘沙连忙阻止，自己却也坐下。
　　“我还有点事和龙姐姐说，这就告辞了。”玉寒露却是找个借口，不听两兄弟说话。
　　古尘沙点点头，任凭她离去，整个客厅中就剩下兄弟二人。
　　“我记得这么多年，四哥是第一次跟我说话吧。”古尘沙坐下之后，却似笑非笑的说着：“这次四哥来找我，却肯定有大事。”
　　“十九弟你自有机缘，这些日子修为暴涨，已经超过我了。”四皇子古华沙笑嘻嘻的道：“看来将来能和七弟大哥抗衡。”
　　“四哥就不要说笑了。”古尘沙摆摆手：“我这次见了献朝太师闻洪，他可对四哥评价不低，还说七哥和大哥稀松平常。”
　　“太师闻洪！”四皇子古华沙眼神中出现深沉：“他可是厉害人物，集天地灵秀而生，年纪轻轻就可以远古仙道一些宗主抗衡，如果不是父皇横空出世，统一天下的可能就是他了。其实父皇出世打破了很多关于天机的运算，在原本的天机之中，天下不应该是这样的。”


第116章 兄弟之间
　　“四哥，什么是天机？”古尘沙暗暗揣摩老四的话，却出言问。
　　“天机就是一种规律，比如天下大乱久矣，民不聊生，邪魔肆虐，就肯定会诞生个救世之主，还天下太平，而天下太平久了，就会诞生出邪魔恶人枭雄搅乱天下，阴阳反复，循环不息，就是天机，当然天机也不会这么简单，他有时候也会出现很多偏差，但大致于此，始终都是处于个绝对的平衡中。”四皇子古华沙道：“在很多仙道和神灵的推算之中，数十年前乱世，救世之主，天命之子是闻洪，后来是怎么样，你我都知道了。”
　　“四哥还没说来找我所为何事？”古尘沙不想把话题扯得太远。
　　“昨天父皇单独拉我谈心了。”四皇子古华沙站立起来：“父皇提到了你，说让你我兄弟二人多多走动，于是我今天就来了，其实我今天来意很简单，就是想试试十九弟你的武功，你不是很好奇为兄的武功么？那么请对我出手吧。”
　　“四哥？”古尘沙听见这话，顿时兴奋起来，他真的想看看被太师闻洪评价“有些手段”的古华沙到底有多强。
　　“出手吧。”四皇子古华沙换了人，气势张扬，目无余子，视天下英雄于无物，衣衫无风自动，这种气息古尘沙连七皇子古法沙身上也没有看到过。
　　当下，古尘沙心中凛然，双手成圈，以巨灵神拳中的搬山式陡然打了过去，以他现在他的修为打出此招简直真如巨灵在搬山，如山的气劲朝着四皇子古法沙身上涌了过去。
　　“太慢了。”
　　啪！
　　所有气劲全部消除，而古尘沙只感自己被股巨力击飞，根本看不清楚，就贴到了墙壁上，然后缓慢滑落下来。
　　他猛的回过神来，就看这位四哥还站在原地，似根本没有动过。
　　“好强！”古尘沙立刻反应过来，这位四哥的武功绝对深不可测，好在他早有心理预期，双腿一弹，整个人换了招式，左手连续三击，却是击星，破空，灭魔混合。
　　当日他还是武学宗师，用长枪在船上施展此招，重伤了道境二变的黑煞蝙蝠。
　　现在他的武功比当日强横了何止数十倍，施展出这禁忌之法，甚至连道境四变“吞金化石”的高手都可震伤。
　　这还不算，他右手却是施展出另外一套武学，却是混世魔典中的“乱世”“混世”“灭世”，此却就是标准的杀伐，乱天下之术。
　　两套武学被他开始合一，相互运用，一心二用，左右变化施展出来，以日月变为串联，劲力变化之间，可以说玉寒露这样的高手都恐怕要避其锋芒。
　　唰！
　　古尘沙这下发动，迅雷不及掩耳，从刁钻的角度，瞬间到达老四面前。
　　拳影和杀气顷刻笼罩，把老四淹没。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　古尘沙还是没有看清楚，自己又被打飞了出去贴在墙上，却并没有受伤，显然老四极有分寸，这种击飞不伤的境界比起把他打得吐血要困难得多，因为这种劲力控制，举重若轻，看破他招式所有变化，轻轻一击就得手。
　　“再来！”
　　古尘沙就不相信，连看都看不清楚就被击败。
　　他一次次出手，但一次次又被击飞，除了日月杀，几乎所有功夫都施展了出来，却都没有任何用处，每次冲到老四身边就被打到墙上，根本不知道自己如何败的。而且老四施展的不是先天罡气，就是普通拳法。
　　“怎会如此，我认为血肉力量已到极致，只要不遇到先天罡气，就完全可以占据上风，现在看来，却是井底之蛙。”古尘沙被击了三四十次，终于明白，自己和老四差距非常之大。
　　“你用铠甲和宝剑。”老四古华沙道。
　　古尘沙也不客气，意念一动，噼里啪啦！大龙铠顷刻弥漫全身，降魔之刃也拿出来了，这一剑一铠可谓和他心血相连，日日夜夜带着身上，呼吸吐纳，用血书写符文祭炼，现在呼唤出来，全副武装，实力却非简单赤手空拳可比。
　　当日他身穿此铠，手持此剑，只是瞬间就削掉了玉霸的手指，虽说骤不及防，却也表明他有资格和道境六变的人物较量。
　　而现在，他自身境界提升了一变，铠甲和宝剑比当日也要强横得多，这些日子不知道吸收了多少日月龙血，他自信就算玉霸做好准备，也绝对不是自己对手。
　　他身体稍微一动，剑气挥洒，降魔之刃比起刚才肉身攻击快了数倍，剑风甚至把地面都撕裂出道道沟壑。
　　然而，这还是没有什么用。
　　剑气刚刚攻杀到老四的面前，砰！
　　他连人带铠再次被打飞，和前面没有什么两样。
　　“收。”这会儿他知道，哪怕施展日月杀恐怕也就是同样结果，还是看不清楚怎么被打飞的，和老四差距实在是太大。
　　铠甲收了回去，降魔之刃也被铠甲包裹卷了起来就缠绕他在腰间。
　　“四哥，我根本不是你对手。你这施展的是什么武功？根本没有施展先天罡气就把我打成这样。”古尘沙丝毫没有失败的颓废，反而是虚心学习。
　　“这是我自创的功夫，心在苍茫天外天。”老四古华沙好像根本没有出手过，但身上的气势却更高：“闻洪说得不错，老大和老七的确稀松平常，他们两人加起来都不是我对手，其实十九弟你是第一个见识我这功夫的。”
　　“四哥，你隐藏得好深。”古尘沙骇然：“老大和老七如果知道，只怕会气得吐血。”
　　“我也不在乎他们的态度。”老四重新坐了下来，气息全消，还是懒懒散散，松松垮垮笑嘻嘻的模样：“不过十九弟你还是别传出去的好。”
　　“这个自然。”古尘沙还在猜测，却也想不出个所以然来，只有摆明了问：“四哥，你修为到底是什么境界？”
　　“等你修为再提升几个境界就知道了。”老四古华沙摆摆手：“老七虽然不如我，但身为皇后嫡系，加上法家乃第一世家的资源，哪怕是个猪也会成妖，更何况老七本身虽不是那种妖才和鬼才，却也本身聪慧，说他资质平常，那是闻洪以自身的眼光看来。不过老七背后的法家近些年出了个真正厉害人物，叫做法无仙，若是遇到此人却要小心。”
　　“法无仙……”古尘沙听见义明说过，说他差点被此人杀死。
　　“十九弟，你的武功虽强，但却没有形成真正适合自己的武学，一样米养百样人，每个人都不相同，哪怕是相貌一模一样的双胞胎，他们的性格，想法也不会一致，所有任何武功，都不一定适合你，最适合自己的武功，还是从自己灵魂深处诞生出来的武学。”老四古华沙告诫：“当然，这种灵魂深处蜕变武功很难，多数人还是延续前人的武功，却也无可厚非，只是不能真正出类拔萃而已，天大地大，要脱颖而出，就必须要有自己独有。”
　　“那倒是。”古尘沙熟读史书，知道哪怕是做学问，也必须脱胎前人桎梏，有自己的独立见解，才可成宗做祖：“多谢四哥指点，不知父皇还和四哥说了些什么？”
　　“这也是我今天找你的真正事情。”老四古华沙凝重的说着：“父皇说，不管以后出了什么事情，要你和我守护这天下黎民，延续他的路，而且他希望以后不要有皇帝，或者人人都是皇帝，他的愿望是天下人每个都独立自由，每个人都互不侵犯，每个人都彼此尊重，每个人都相互心心相印。”
　　“此乃众生同心也。”古尘沙叹道：“不过为什么说这种话？难道传闻是真的？”
　　“是不是传闻父皇不容于天？必不长久之事？这也是闻洪说的吧。”老四眉宇猛的一挑，就有让人不寒而栗的气息：“这个你却放心，事情没有那么简单，那些企图祸乱天下的人，不论是仙，还是魔，或者是妖，我皆会斩之，你我兄弟二人要竭力做到这点才是。”
　　“四哥，你放心，父皇的愿望就是我的愿望，若能做到如此，此身无悔矣。”古尘沙语气厚重的道。
　　“好兄弟！”老四拍拍古尘沙肩膀：“我看老七，老大，老十这些人也是有异志的，本来我却不会说这样的话，但现在却也无妨，将来朝局若发生什么事情，可能还是要我兄弟二人来担当。”
　　“现在天下大局和国策都是极好，谁坏这国策，我哪怕力量微薄，也必不会惜命。”古尘沙也道：“好兄弟，其利断金。”
　　“哈哈哈哈……”老四大笑起来：“现在这个天下真是美好，就是璀璨夺目的珍宝。然而总有人想要打碎它，但正是如此，却显得我们的存在有意义，不是么？”
　　砰！
　　他身边气流炸开，晃动下，居然不见了影子，古尘沙都不知道他是怎么离开的。
　　哪怕是义明现在以道境九变琉璃玉身的修为，要离开，古尘沙都勉强可以看清楚，要知道他在修炼日月龙，双眼也渐渐有进化为日月龙眼的味道。
　　现在看不清楚老四的动作，那就是老四比义明要强，而且强大不是一星半点。


第117章 拙拳
　　“我这四哥真是奇人。”古尘沙摇摇头：“本来以为得到祭天符诏之后，我修为突飞猛进，可以小势天下人，现在看来，人外有人，天外有天，我还是非常弱小，道境二变却也算不了什么。”
　　在未见到老四之前，古尘沙还没有真正的天才。
　　太师闻洪不算，那太高了。
　　现在见到了，他才知，真正的天才那简直鬼神莫测，他万万不是对手。
　　到现在为止，他还没有看清楚老四武功“心在苍茫天外天”到底是什么意境，什么招式。他自己不算天才，哪怕是修炼了天子封神术也算不上，从某个方面来说，他也是资源堆砌起来的。
　　虽然这些资源是他自己奋斗争取来的。
　　当然，他也没有因为自己不是天才而沮丧，只是深沉的思考着，怎么更加勤奋努力，使得自己蜕变。
　　“想不到这四皇子如此厉害。”玉寒露走进来，她手上拿着个球，玉质，拳头大小，好像个眼球，里面变化出许多图形，正是她最强大的法宝“玉神之眼”，以前此宝贝叫做万象玉球，后来得到了古尘沙的天露，她就使得此宝再次蜕变：“你没有看清楚四皇子的动作，但我这玉神之眼却可以放慢，真实的记录了下来，你要不要看？”
　　“什么？此宝还有这功能？”古尘沙大喜。
　　“否则怎么叫做玉神之眼？”玉寒露微笑：“此宝还可以推算武学破绽，可惜的是四皇子武功太高，而这玉神之眼才一瞳，很难推算到他的破绽之所在。若是能够有天露更进一步，变化为二瞳，那四皇子也不是很神秘。”
　　“你是想着我的天露了吧。”古尘沙哑然失笑：“不过无妨，我等下就用天露给此宝晋升。”
　　“我说的是实话。”玉寒露正色道：“玉神之眼最高有九瞳，传闻可以看破天地万象，诸神领域之种种变化，除此之外还可以看到未来种种之天道，能算世界上一切之事。不过此宝每多一瞳，都需要极其庞大的灵气和更高等级的仙气，很难晋级，能晋升到二瞳我估计把握都不是很大。我把万象玉球化为玉神之眼一瞳，需要的天露不多，但如果晋升为二瞳，那需要的天露就是一瞳的数十倍。三瞳又比二瞳多出数十倍，你自己算算，如果到九瞳需要多少？”
　　“那的确无法晋升到九瞳。”古尘沙点头，“我来看看老四刚才是怎么击败我的。”
　　“那需要三滴灵液，浇在上面就可以了。”玉寒露道：“此球不但晋升需要大量的灵气，甚至是催动起来，也颇为消耗灵液，道境高手如果没有灵液，可以用自己鲜血来催动。”
　　道境高手呼吸灵气，融入血液中，使得血液中也蕴含大量灵气，这就和灵液差不多。
　　“这个好办。”古尘沙屈指一弹，一滴鲜血从指尖被弹出，落入玉神之眼上。
　　顿时这枚玉质眼睛爆发出来光芒。
　　玉寒露立刻念动几个咒语，光芒变化，在两人面前出现了巨大投影。
　　投影之中，正显现出来了古尘沙在进攻老四。
　　“慢！”
　　玉寒露轻喝。
　　那投影顿时千百倍的缓慢下来，古尘沙这才看清楚了，当自己的功绩到了老四面前，老四身躯微动，向前轻描淡写的一拍。
　　这一拍，不带丝毫烟火之气，虚无缥缈，气流也没有波动半点，就如精美舞蹈，那气质就是苍茫之间，飞到九霄云外，天外之天中。
　　古尘沙反反复复的进攻，哪怕催动大龙铠和降魔之刃，还是被这一拍击败，若不是把速度放慢千百倍，根本看不清楚这一拍是从哪里来，到哪里去。
　　这一拍，不属于世间，属于天外之天。
　　反反复复，足足看了半个时辰，那投影陡然消失，是刚才这滴鲜血中的灵气耗尽了。古尘沙又弹了鲜血上去，再次观看。
　　“你的鲜血，居然蕴含如此之强的灵气，哪怕滴上三滴灵液，也只能支持数十个呼吸，你一滴鲜血支持了半个时辰，你的血比宝贝还宝贝？都快比得上太古神兽了。”玉寒露看见他好像在看见个宝贝。
　　“千万不要外传。”古尘沙摆摆手：“我的血肉的确是宝贝，这是服用天露过多，加上吃了一些天材地宝，融入了许多洪荒异种巨兽的血脉，经过一门无上神功淬炼，熔于一炉，更加上三昧真火提纯，普通人吃我一口肉，恐怕就会益寿延年，不会衰老，寿命大增。”
　　“如此神奇。”玉寒露在思考，不知道想些什么。
　　嗡……
　　投影又出现了。
　　古尘沙就反反复复看着和老四的交手，脑海中思考，身体在动作，想着如果再次对上，怎么才能够躲过去。
　　他完全沉浸入了对武道的探索中，难得遇到老四这种对手把他击败。
　　那一拍在脑海中千百次的推算，揣摩意境，观察他的力量变化。那投影断了又滴血再续，就这样，又过去了三天三夜。
　　他脑海中朦朦胧胧，有种东西快要突破。
　　“哈哈……”突然之间，他大笑起来，“原来如此，原来如此。”
　　他进步，身躯闪烁，就是一拳打出。
　　这拳不是他所学的任何武学，但非常适合他。
　　嗡……
　　这拳蕴含丰富变化，但却直来直去，以最简单的劲力破掉世界上无数机巧变化，树立个坚定之信念。
　　这拳不是力量最大的，也不是最精妙的，更不是最坚韧的，但是它却有种自强不惜，锐意进取，哪怕是困难重重，也绝不放弃的味道，绝望之中都有希望，黑暗中也有光明的拳，这是普通人的拳，也是笨拙之人的拳。
　　“人虽笨，人虽蠢，人虽普通，虽然平凡，但他们也有希望，他们也会进取，这天下，是普通人的天下，是黎民的天下，不是天才的天下，我此拳，就叫做拙拳，让笨拙愚蠢的人自强不息，对未来充满希望。”古尘沙打出此拳之后，心中有了道路，有了自己的武学根基。
　　他觉得这才是武道的真谛。
　　这天地之间的众生，天生强大的少，而弱小的多。
　　武道的真谛就是让弱小，愚笨的众生通过勤奋的练习变得强大起来，天地之间，自下而上，哪怕再艰难，也有上进之路，所谓天无绝人之路，武道就是弱小变强大的那一线生机。
　　古尘沙参悟了三天三夜，创出来的这“拙拳”，就是抓住了武道之真谛。
　　“这就是你的领悟？”玉寒露看见这拳，远远没有巨灵神功精妙，更别说古尘沙本身的绝学了，这拳笨拙的可笑，劲力变化也十分简单，连最普通的招式“黑虎掏心”都不如，怎么看都不像是古尘沙参悟了三天三夜参悟出来的东西。
　　“不如你来试试？”古尘沙双目放出光芒，畅快至极，此时此刻，他才真正奠定道基，抓住了真谛，这刻，什么天子封神术，巨灵神功，摩诃镇狱经，混世魔典都可以忘记，唯有拙拳才是符合他的心意。
　　“我倒要看看你参悟了什么绝学。”玉寒露把玉神之眼收起来，双手分开，“几次和你切磋，我都没有施展出真正的本事，今天就把我苦修多年的绝学，破玉神功让你见识见识……啊！”
　　她话还没有说完，整个人就被打飞出去。
　　“这是什么拳法？”她运转灵气到周身，并没受伤，不由骇然：“难道你学会了四皇子的心在苍茫天外天？”
　　刚刚古尘沙这拳她居然没有看清楚。
　　“再来。”古尘沙大踏步前进，又是一拳。
　　这拳笨拙可笑，姿势很难看，就好像是一只老母鸡在学老鹰要飞上天，扑腾着翅膀，哪怕是谁看见了都认为不可能。
　　“太乙飞天幻影杀！”
　　玉寒露晃动之间，到处都是她的影子，她施展出太乙玄门的绝杀之招，上次就把古尘沙震得气血翻涌。
　　砰！
　　古尘沙看似笨拙无比的这拳，破掉了层层幻影，轰在了她的身躯上。
　　她又被打飞，贴到了墙壁上，缓慢的滑落下来，身体没有受伤，只是气血浮动。
　　“我不信。”玉寒露双目凌厉，居然动了真火，双手连连打出复杂的手势：“破玉重生！”她怒了，秀发炸开，飘散在脑后，双脚不沾染尘埃，人如幽魂和鬼神，手掌笔直，指爪崩出，向前陡伸。
　　吧嗒！
　　古尘沙等她气势到了巅峰，又是一拳，依旧是那么歪歪曲曲，小孩子学涂鸦。
　　但玉寒露就是抵挡不住，被击飞，打到了墙上。
　　一次次的出手，一次次的被击飞，重演了三天前古尘沙被击飞的那一幕。
　　玉寒露在武道上根本不是古尘沙对手了。
　　终于，她停留下来，双目不可思议：“这到底是什么武功，为什么姿势这么丑陋，破绽百出，我就是抵挡不住。”
　　“这不是四哥的心在苍茫天外天，那是天才的拳法。”古尘沙看着自己的手，似悲似喜：“而是我自创的拙拳，此拳不重招式，非常简陋可笑，正如诸神和群仙看天下苍生，是那么的丑陋和下贱，还有悲苦。但天下苍生之愚夫，却也有进取之心，他们从未断绝过希望，卑微的希望之中也会诞生种子。”
　　“你真的悟道了。”玉寒露愣了愣，“但你却不是很高兴？”
　　“此拳还是萌芽。”古尘沙道：“这就是最大威力了，这不能说是道，而是个微弱的灯火而已，不过我的武学却是增强了许多，以后只要多学习各种武学，触类旁通，就能参悟出来更多，把灯火扩大，照亮天下人。”
　　“看来四皇子真的给了你很大刺激。”玉寒露道：“三天三夜时间，就让你参悟了此等玄功，你以后有了自己的路，我却还没有，只能修炼前人的武学。”
　　“那无妨，迟早会找到的。”古尘沙全身一抖，筋骨哗啦啦似鳞片在滑动，他似不是个人，而是一头龙。


第118章 集市和天下
　　玉寒露本身是道境五变百窍聚灵的高手，只差一步，就可以在体内凝聚出先天罡气，从蛮力转为用“气”。
　　按照道理，她这样的高手，对付道境二变，三五个一起上都轻松解决，哪怕是让对方砍杀也没有任何用处，根本破不了她的防御。
　　但古尘沙就是简单的一拳把她打飞，这就是真正的道之拳，只有参悟了最适合自己的武学真谛，才有如此威能。
　　因为古尘沙参悟到了，老四的拳法虽用的血肉力量，但其中却蕴含了一种规则，一种说不清道不明的东西，导致他在出拳之时候，所有精气神凝聚于一点，于是拳诞生出来了灵性，有九死而无悔，朝闻道夕可死的那种意境。
　　哪怕是古尘沙赤手空拳施展日月杀，也未必可以就这么轻松击败玉寒露。
　　这倒不是说“拙拳”比“日月杀”还要强。
　　相反，“日月杀”比现在的“拙拳”要强大很多很多。
　　而是“拙拳”最适合古尘沙，能让他在出拳之间，把所有精气神和理想大道还有九死而无悔的意志都灌注于拳法之中。
　　就如个小孩子，拿长枪使不动，还不如拿个小刀片更能伤人。
　　再说了，古尘沙修炼“日月杀”此式，连千分之一的玄妙都没有参悟，威能自然就不会真正的以日月之力灭杀邪魔。
　　“日月杀”此式，传闻在上古天子手中，一旦施展，日月同时出现在空中，天地之间全部都是破邪之力，任何邪魔都逃脱不了，而古尘沙参悟的“拙拳”现在就是劲力变化而已。
　　当然，此招“拙拳”可以让他把劲力变化到极致，日月杀太过强横，反而催动起来没有那么淋漓尽致，挥洒自如。
　　当然，他还是会修行日月炼，日月变，日月杀，日月龙等各种武学，好来完善它的“拙拳”。
　　经过此参悟，他虽然没有练成道境三变“铜皮铁骨”，但自我感觉在武道境界上大大提升了一层，长此下去，必可和那些天才争锋。
　　“我去街上走走，看看这天符盛世。”又到了月上黄昏，灯火初上之时，整个庄园中的仆人都点上了蜡烛，到处都是灯火通明，喜气洋洋，可以看得出来龙雨云颇会治家。
　　那些蜡烛也不是凡品，而是蛮荒一种叫做麝熊的油脂混合许多香料做成，价值不菲，燃烧起来之后，庄园中都是香味，不但有提神醒脑，调节身心，还有驱除蚊虫，杀死病害之作用。乃豪门贵族必备品。
　　当然，真正的王族，却是用月石照明。
　　古尘沙的封地那城堡，就有镶嵌月石，一到晚上雪亮如白昼，却就比这格调高了许多。
　　在庄园的厨房中传来油炸，烹调的声音，炊烟也升腾起来，却是到了晚饭之时，当然古尘沙这些人踏入道境的人却是不用吃饭的，可下面仆人要吃，庄园中的护卫也要吃。
　　“不知不觉，我已断了人间烟火。”古尘沙看着炊烟，心中有异样感觉。
　　“现在外面可热闹得很，已经超过了京城。”龙雨云也走了过来：“这些天我在外打听了许多消息，朝廷宣布迁都之后，这里繁华了十倍都不止，我们各大商行的声音可谓是火爆，货物都被一扫而空，只能连夜运货，还好天工院开始铺设道路，运送货物方便了许多。”
　　“我听说朝廷要从京城修条铁路，用铁车运送货物到边关，比水运还要方便得多。”玉寒露倒是很感兴趣：“用铁铺路，却是太奢靡了呢。”
　　“这是天符大帝高明之处，一点一滴改变整天下人的看法和想法。”龙雨云道：“既然王爷想出去走走，那我们陪你出去看看也好。”
　　三人换了普通衣服，就这样信步走出门，也没有叫上马车。
　　本来庄园中有专门的车夫，配置香车宝马，随时准备主人出行。
　　庄园不在城里，而在郊区，但道路却极为平整，也是清一色的石泥小路，半点尘埃都没有，走上去平坦舒适，两边也是石泥堆砌的排水沟，流水潺潺，在道路两旁则是良田，菜地，果园，鱼塘，此时已到春天，寒气全消，春意盎然。
　　走了数十里，眼前就出现宽阔大路，集市如棋盘，人来人往，喜气洋洋，夜晚街灯亮了起来，却是用油脂点燃之后，用玻璃罩子防风，还有专门的“街道办”来打理，都是从百姓中招人，朝廷发薪水。
　　各种店铺里有卖绸缎衣服的，小吃的，玉器玩物的，甚至还有刀剑弓弩铠甲，除此之外还有书店，粮油肉食店，酒馆饭铺，钱庄，当铺。当然，最多的还是各种各样的拍卖行。
　　有些东西不好估价，就只能拿来拍卖，价高者得。
　　蛮荒很多宝贝都是如此。
　　“放烟花了哦，去看烟花哦！”
　　砰！
　　远处有烟花冲上天空，勾勒出绚丽的色彩，一群小孩子拿着糖葫芦在大街上疯跑，大人在后面呼喊着。
　　噗通，一个梳着羊角辫的小丫头被人绊倒，额头红肿，疼得大哭起来。
　　古尘沙连忙把她抱起，在她额头揉了揉，顿时红肿就消了，小丫头立刻不哭。龙雨云则是笑着帮她擦掉眼泪，玉寒露也从旁边店铺里买了新的糖葫芦塞在她手里，小丫头立刻笑了。
　　这时小丫头的父母跑过来，连忙道谢，顺手把原来掉在地上的糖葫芦捡起来，丢到道路两侧的垃圾箱中。
　　“这小丫头多大了？”古尘沙问。
　　“六岁了，该上学了呢。”小丫头父亲大约二十三四岁身穿着棉布衣服，不是富裕人家，精气神却也好，却是衣食不缺：“真是要感谢皇上，昨天官府来人挨家挨户告诉我们，丫头也要必须上学读书，朝廷还管一日三餐，读书的纸笔书籍也都全由朝廷出，如果考试好，还能有钱发下来，真是仁政啊。”
　　“那就要好好读书习武。”古尘沙摸了摸小丫头的头：“如今却不比当年，以后女子也可以做官呢。”
　　“一定一定，这丫头真是赶上了好世道啊，早个几十年，我爹和爷爷那一辈，饭都吃不饱，有丫头都卖给大户人家，哪里有现在这日子呢？”小丫头父亲连连道谢而去。
　　“想不到皇上居然敢这么做，天下孩童读书都由朝廷来出钱粮。”玉寒露道：“我原来听见这个传闻，以为只是朝廷的风言风语，现在却未想到真的开始通知小民。”
　　“这样下去，过数十年，那还得了？小孩子读书习武，基础打好了，国力是何等强盛？”龙雨云也震惊。
　　吼！吼！吼！
　　就在这时，一队士兵，大约有数百人，组成整齐的队伍，跑步巡逻。
　　他们身穿铠甲，背着长刀，个个虎背熊腰，跑步之间，唱着嘹亮的军歌，却是给人巨大安全感，起码在集市上再也见不到流氓混混小偷还有为非作歹之人。
　　街上也有身穿着小吏衣服扫地的百姓，他们负责打扫整个城市卫生，也是由朝廷来发放薪水，整个地面时时刻刻都保持干净。
　　“这是衣服绸缎皮毛一条街，长达十里。”走着走着，龙雨云给古尘沙指点：“那边是饭铺一条街，还有那边却是兵器铠甲，药铺一条街却是在另外一头，书店饮茶又是在那边，青楼妓院在远处河边，那边可是热闹得很，你要不要去见识见识？新修建的，却比京城还要繁华呢，妓院还有赌场。”
　　“那些却不是我所喜。”古尘沙摆手：“不过父皇不禁这些，却也显得高明，有些东西禁止不了，不如就拿到台面上，放到太阳下面晒一晒，却就干净了许多。”
　　“你看这些百姓，脸上都真心开怀笑颜，你看那些孩子，都十分快乐呢。”玉寒露道：“我们宝玉国虽然富庶，但和永朝一比却太落后了。”
　　“此情此景不知能延续多久，是昙花一现，还是千秋万世？”古尘沙心中涌起担心，他最怕盛世烟花，转瞬即逝。
　　“今天有大力蛮牛肉拍卖，一斤肉底价一百元。”几个拍卖行门口挂出牌子，还有几个伙计在路边叫喊：“各位不要错过。”
　　随着他们的叫喊，很多马车就停在拍卖行前面的广场上，一些身穿华丽衣服的乡绅下车进去购买。
　　大力蛮牛肉早就上了豪门餐桌，但很多县，府的富裕人家却享用不上，现在蛮荒战争越来越大，此肉也越来越多，加大了供给，很多乡绅土豪却就纷纷而来。
　　大永朝的势力超一流的自然是那些数千年世家，拥有神之血脉，或者上古圣人血脉，比如法家，恒家，玄家，雷家，鸿家，云家……这些家族数千年不倒，改朝换代之间，朝廷也奈何他们不得，甚至要恭恭敬敬，不敢有丝毫得罪，甚至他们扶持皇帝，有时候还联合起来废立天子，把持社稷神器，他们和远古仙道门派也有千丝万缕的关系。
　　其次就是家里祖先出了修仙人的家族，现在那仙人还在仙道门派中，导致家族兴旺，占据风水宝地，人才不断，虽然没有那些千年世家底蕴丰富，却也有巨大影响力。这也勉强称呼得上小世家。
　　再次就是朝廷的豪门贵族，比如楼家，石家，朝廷上下势力巨大，靠着天符大帝，力压过那些小世家，却比不上大世家。
　　这三等，高高在上。
　　下面则就是普通贵族，然后巨富豪门。
　　在下面就是各州各省大地主。
　　最下等的就是乡绅土豪了。
　　在天符朝之前，只有上三等的家族才能够享受到大力蛮牛肉，而现在，最下等的乡绅土豪也开始采买。
　　古尘沙静静思考着这天下层次，如宝塔，一层层下来。


第119章 古弹剑
　　“强血丸！强血丸！从蛮族手中掠夺来的，现在还有一批，三天之后拍卖。”
　　“蛮族武道宗师奴隶拍卖，被下了迷心咒，绝对听话……”
　　“天工院流出来的火珠，想要的明天下午过来开价。”
　　古尘沙和龙雨云玉寒露走入拍卖行的一条街道，这里最为繁华，道路也最是宽敞，两旁都是高楼，后面则是大型拍卖场地，街道上往来的都是大人物，甚至还可以看到朝廷官员。
　　古尘沙听着那些出来揽客的仆人乱七八糟的喊，却是笑了：“居然还有蛮族武道宗师奴隶拍卖？迷心咒传闻要修为极高的人才能下啊。道境十二变摄魂夺魄才可以到达的境界。”
　　“这家拍卖行不简单，是恒家的，背后势力是大皇子。”龙家看着那拍卖行，上面却写着几个大字“永恒商行”。
　　“永是我大永朝，恒是恒家，加起来就是永恒，倒是不错。”古尘沙点点头：“龙家的商行在哪里？”
　　“在那边，规模还行，但和永恒商行比起来，却就差了许多，主要是没有什么新的吸引人东西，如果能有好宝贝拿出来，立刻就会引起轰动，却就能够打出名声来。”龙雨云看着古尘沙，知道他身上有好东西。
　　“树大招风。”古尘沙摆摆手：“眼下我们实力不够，和那些真正的世家相差太大，就算拿出好东西，难保不会出现什么问题，他们虽然不敢明面上大张旗鼓，但暗中手段却也不是我们抵挡得住的。我们好东西自己享用，提升实力为妙。”
　　“那倒是。”龙雨云也点头：“其实自从我投靠你之后，龙家的商行被暗中打压得厉害，这些你都不知道。”
　　“这是避免不了的。”古尘沙皱眉：“但我也无能为力，也只能退让，忍字当头，不过最近我得父皇重视，他们也应该要有所收敛吧。”
　　“只要皇上还在，哪怕是数千年大世家也不能胡来。”龙雨云道：“不过最近华家派人来和我合作生意，暗中解决了不少问题。”
　　“四哥？”古尘沙点头：“他既然肯出手和我们联合，那就必没有什么事情，往后你们两人要多多和他府邸接触，走动走动来往。”
　　“这是肯定的。”龙雨云眼神深沉：“只是这四皇子隐藏了许多年，这次贸然出手，却就暴露了。”
　　“我这个四哥既然敢出手，就不会怕另外的变化。”古尘沙倒不为老四担心，此人比自己强大不知道多少倍，先操心自己才是正道。
　　啪！啪啪！
　　在街道上传来了长鞭抽动的声音，行人纷纷让开，有的人来不及让路的，那长鞭一卷，就把人卷起，甩到道路两旁，简直强横霸道至极。
　　“世子驾到，行人退让。”
　　有四个人催动长鞭，不停开路，同时叫喊。而后面，是一辆大轿，十六个人抬，旁边站立着八个婢女，手提着玻璃灯，灯中不是火焰，而是月石，放出柔和的光，除此之外，还有提着香炉的太监。
　　轿子周围跟着身穿角蛟铠的护卫，杀气腾腾。
　　这种排场，任何人一看那轿子中坐的就是大人物。
　　“这是大皇子古恒沙的儿子，古弹剑，也是嫡长子，早就被册封为世子，算起来还是你的侄儿，这气派，这场面，却比你这个王爷要贵重得多呢。”龙雨云看着那轿子和周围的排场，“我们是躲开还是迎上去？”
　　“老大的世子？就是那个带着我娘留给我的巨灵神戒的小子？”古尘沙目光冰冷：“我是他叔叔，他在大街上这么横冲直撞，已经扰民，父皇多次下命，文武大臣出行，只要不是公干，能不扰民就尽量不要扰民，他这样让下属挥动鞭子，谁不让开就卷到一边，简直是在破坏我们皇室在民间的形象。”
　　啪！
　　轿子队伍走到了前面，看见古尘沙三人还在路中间不让开，那四个催动长鞭的高手轻轻一抖，长鞭灵蛇似的席卷过来，就要缠绕向三人。
　　古尘沙并没有动。
　　玉寒露和龙雨云冷哼一声，同时出手，长鞭刚刚卷到，还没沾到身上，稍微推出一掌，那鞭接触到掌劲，反而如蟒反噬过去，顿时四个人就被震飞落到路边，力软筋麻，站都站不起来。
　　“大胆！”
　　唰唰唰！
　　那些身穿角蛟铠的士兵都围绕上来，团团包裹，周围的人也纷纷散开，但却也有些人聚集看热闹。
　　“胆敢冲撞世子，你等该当何罪？”一个太监发出尖锐声音。
　　“侄儿，你这样大摇大摆，莫非忘记了训导？咱们皇室不要扰民？”古尘沙盯着那轿中，发出声音。
　　“原来是十九叔。”在轿中传出来冰冷声音，带着杀机：“你们都退下。”
　　“是！”这些战士都撤到后面。
　　“这些战士冷酷无情，没有丝毫个人感情，比死士还死士，我看不是生人，而是炼制的玄魔铁尸，这是魔道中的秘法。”龙雨云突然轻声道：“这些战士虽然不是道境，但是他们的力量却不亚于道境二变之强者，武功也极其凌厉。”
　　“玄魔铁尸？”古尘沙心中一动，他读过典籍，知道有魔道门派炼尸之法，极其厉害，但也极其残忍，曾经在无数个年代掀起腥风血雨。
　　玄魔尸门教是最擅长炼尸的门派，其中尸体等级又分为玄魔铁尸，玄魔铜尸，玄魔银尸，玄魔金尸，玄魔玉尸，玄魔飞天夜叉，玄魔阿修罗。
　　轿帘被掀开，从其中走出个人来。
　　是个十六七岁的少年，比古尘沙年纪还要大一些，身穿着银丝缎衣，头上带着玉冠，腰间缠绕着玉带，手指却带着一枚骨戒。
　　这就是“巨灵神戒”了。
　　哪怕是不会武功的人都能看出来此戒的不凡。
　　“十九叔，侄儿在这里有礼了。”这个少年走下轿来，看着古尘沙，脸上全部都是鄙夷之色，却是微微欠身，算是行礼，随后他转动着手中的戒指，目光却看向了龙雨云：“龙雨云，想不到你居然投靠了十九叔，就在数天前，我父亲处决了一批姓龙的海盗，不知道和你家有什么关系没有？正好你在这里？我现在就要带走调查你和那群万恶海盗关系。”
　　随后，他面带着邪笑：“十九叔，你身边的这个女子是朝廷钦犯，还是让我带走得好，免得落个窝藏钦犯的罪名呢。”
　　“哦？”古尘沙大笑起来：“钦犯？是谁定的，老大定的么？他还没有当皇上呢。我前些天才见过你皇爷爷，却是亲自禀报了此事，我全权负责招安海外诸国一事，侄儿你做好自己的事就行了，不要到处乱伸手，否则惹出什么麻烦来，十九叔我也保护不住你。”
　　“十九叔，我父亲可是掌握了很多龙家图谋不轨的证据，滥杀我大永百姓，现在已经交到皇爷爷手中，到时候铁证如山，我看你还怎么维护。”古弹剑继续转动巨灵戒指：“这巨灵戒指听说是巨灵神的骸骨雕琢而成，上面加持了九九八十重移星换斗大神咒，我小带着，伐毛洗髓，神妙无比。”
　　“依靠宝贝修行未必是王道。”古尘沙知道这小子在故意气自己，他却不动气，也没有动手把这戒子收回来。
　　“是不是王道，将来十九叔就会知道。”古弹剑淡淡笑着：“我父亲镇守海疆多年，十九叔要出海招安宝玉国，却还要借助我父亲之力，要不然在海上遇到风暴，海盗妖人什么的人，却就不妙了。”
　　这几句就是明显的威胁，随后他看着玉寒露：“这位就是宝玉国的七公主吧，你想招安朝廷是好事，但却要跟对人，不然的话，很可能就会被当成叛逆来围剿，那宝玉国太子三天前派了使者来我父亲府邸中，在商量大事。”
　　“世子的心意我领了，不过寒露别的什么都稀松平常，但看人的眼光却还可以，知道什么人可以跟随，什么人心思恶毒，要敬而远之。”玉寒露不如龙雨云沉默，却是绵里藏针。
　　“很好，七公主要记得今天所说的话。”古弹剑眼神中就有狞笑：“别落到心思恶毒的人手里，那个时候，可就是求生不得，求死不能。”
　　“魔道。”玉寒露就说了两个字。
　　“你！”古弹剑杀气越来越大。
　　“世子。”就在这时，从“永恒商行”里面匆忙走出来几个仆人，到达古弹剑面前，“珞舞姑娘已经驾临，等待世子呢。”
　　“我马上就去。”古弹剑立刻挥手，冷笑几声：“十九叔，侄儿还有事，就先告退了。”
　　说话之间，他带着人进入商行，却顾不得和古尘沙纠缠。
　　“珞舞是谁？古弹剑眼看对你动了杀机，却就收敛了。”古尘沙问道。
　　“珞舞是天舞玄门这代最杰出的弟子，这次来到世间，是为天符大帝迁都落成之时献舞，传闻此女的舞蹈已到天魔万幻，天神说法之境界，能开启人智慧，让世人感到种种美好。”玉寒露道：“古时候，天舞玄门弟子出世，在战场上一曲舞蹈，可使三军罢兵，化干戈为玉帛。天舞玄门的核心奥义就是以舞来展现心之万象，门中全部都是女子。恒家祖先那位圣人，就娶过天舞玄门的女子，天舞玄门实力极强，传闻在上次远古七十二玄门排名中，差点就抢夺了天地玄门牛耳位置，可惜的是，那次排名战中，当今皇上还是天地玄门的弟子，天舞玄门的人就失败了。”


第120章 天舞玄门
　　“原来还有此等渊源。”古尘沙随着修为越深就感觉那些虚无缥缈的仙道宗门实际上和世俗联系颇深，并不是高高在上，根本不理会世俗到底干什么。
　　因为他们要来世俗之中收徒，几乎是所有的修行天才都诞生在世俗之中，正如莲花开在淤泥之中，没有腥臭的淤泥也无法孕育出清静自在的莲花。
　　“对了，像你的修为，如果进入远古仙道七十二宗门，那会是什么地位？”他问玉寒露。
　　“我现在已经是道境五变百窍聚灵，也算是仙道中差不多杰出之人，算得上外门弟子，如果突破六变，会运转先天罡气，那就是内门弟子。练成琉璃玉身，却就是真传弟子。却就是门派的核心力量，真正高层了。”玉寒露道：“大多门派的规矩就应该如此，其实每个门派的真传弟子也不是很多，大多数人靠各种天才地宝可以提升到道境八变三昧真火，但凝聚琉璃玉身的时候，真火煅烧大脑，就控制不住，自焚而死，或者是成为疯子，大约是一百个道境八变三昧真火的修士也就一个练成，甚至还未必有。”
　　“还有，不练成道境九变琉璃玉身，寿命也就是一百五十岁到两百岁之间，而且过了一百五十岁之后，人会急速衰老，气血衰败，一夜之间就衰退许多。”龙雨云道：“我曾经看过我们龙剑岛的一位老祖，修炼到了道境七变，到一百五十岁的那天，突然就气散功消，变得和普通老者一样，最后受不了自杀身亡。”
　　“这就是造物之奇妙，强大者却也脱不了天数。”古尘沙叹息之间，突然想到了天符大帝。
　　“走吧，我们回去，这天符盛世，真是盛世荣华。”
　　看见三人走了，本来在“永恒商行”门口盯梢的几个高手连忙进入其中。
　　“世子，他们走了。我们要不要继续盯着。”一个身穿铠甲的中年人走到古弹剑面前，单膝跪下。
　　“盯死他们。”古弹剑满脸狰狞，“尤其是龙雨云，玉寒露两个贱婢，我抓住她们两个，一定要把她们当做鼎炉，采补干净，再卖到最低等级的窑子里面。不，我要把她们送给蛮族奴隶日夜蹂躏，让她们求生不得，求死不能！”
　　听见古弹剑这么狠毒语言，那中年人浑身打了个冷颤，却不敢违抗，只连忙领命：“那现在要不要抓捕？”
　　“现在不用，没有好的机会。”古弹剑舔了舔嘴唇，双目闪烁出一丝血光：“不过机会总是会来的，珞舞姑娘在哪里？”
　　“还不快给世子带路。”中年人连忙呵斥前面的仆人。
　　看着古弹剑离开，中年人匆忙走出去，额头上既然有冷汗：“这主儿越来越狠毒了，似乎修炼魔功转化气质，希望别真的走火入魔，变成真正的魔头就好，不然我们就遭殃了。”
　　帝王行宫中。
　　上书房，天符大帝还在批阅奏章，似乎永不知疲倦。
　　而那些上书房大臣也跟着，一个个也精神抖擞，天下大事都在这里处理。
　　“方林。”天符大帝突然停下手来。
　　“臣在。”方林站立起身：“皇上有何吩咐。”
　　这位被太师闻洪评价的“厉害角色”，从寒门走出来的学子状元温润如玉中透出干练精悍，已有古之大臣风度。
　　“这里有份奏章，是恒亲王说龙家余孽在海疆到处杀人，而尘郡王庇护凶手，希望朝廷能把那贼首龙雨云拿下审问，你觉如何？”天符大帝把奏折甩给方林。
　　方林细细看着：“此事臣有所耳闻，恒亲王镇守海疆多年，势力雄浑，但属下未免鱼龙混杂，有些心怀叵测之辈进言，想挑拨大殿下和十九殿下兄弟不睦是有的，还请皇上明鉴。”
　　“你能把话说到这个份上，却也难得。”天符大帝微笑：“你这话传了出去，就是得罪了恒亲王，也得罪了恒家，说他结交匪类，立身不正。”
　　“臣只不过实话实说。”方林却也脸色不变。
　　“臣等不敢外传。”其它大臣立刻站起来。
　　“无妨。”天符大帝示意众人坐下：“恒亲王修炼魔功我是知道的，他倒想提升修为，正邪合一，这也是修行之路。但他却渐渐镇压不住魔头，智慧定力不足以御魔，就难免被魔所诱。真是人贵要自知。”
　　诸多大臣都不敢说话，这却是天符大帝对这个长子不满了。
　　众人都会揣摩圣意。
　　“方林，你拟旨。”天符大帝道。
　　“是！”方林拿起笔墨，听天符大帝说出旨意。
　　“封龙雨云为龙剑将军，可带族人重新回此岛。另，改此岛为龙剑州，为我大永朝海外疆域，让恒亲王的军队退出此州。”天符大帝说着，方林就奋笔疾书：“此州受填海侯节制，龙雨云为填海侯麾下。”
　　“填海侯？”楼冲霄听见这旨意，眼神跳动了下，此侯和巨石侯，铁血侯，吸星侯，千秋侯，伏魔侯，聚宝侯，心武侯为朝廷之基石，曾经号称擎天八柱。意思是这八大侯爷支撑起来了朝廷半片江山社稷。
　　巨石侯就不用说，镇守巨石长城，功盖千古。
　　填海侯的功劳却也不在巨石侯之下，在镇守无底孽海。
　　无底孽海不是在大永朝的边缘，而是正中央。那地方有个州叫做孽州，传闻是上古大战，神和魔交手，封魔的一片湖泊。
　　无底孽海水常年漆黑，深不见底，传闻沟通着另外一个世界。
　　在孽海之中，时常会爬出来各种黑暗凶残的怪物，在大地造成灾难，历朝历代都难以解决，甚至是有些古仙人来封印，都无济于事。
　　天符大帝登基之后，削掉孽州的千山，把海填了起来，彻底解决了此事，不过仍旧让镇海侯在那边驻扎，防止孽海里面的怪物再度冲出来。
　　这就是天符大帝十大功绩之一，削千山以填孽海。
　　填海侯原本是仙道门派中“万水玄门”的最杰出弟子，但后来跟随天符大帝，死心塌地，可谓忠诚无比，他会忠诚执行大帝意志，恒家和大皇子恒亲王也奈何不了他。
　　“皇上这是在为十九皇子增加势力。”诸多大臣都明白了，在场的哪个不是人精？先是巨石侯和古尘沙结交，然后现在填海侯成为龙雨云的上司，而龙雨云却又投靠了古尘沙。
　　除此之外，甚至天符大帝还让楼拜月和古尘沙亲近。
　　以前诸位大臣还不知道深意，现在却就渐渐明白，有可能十九皇子已经极度得宠了。
　　方林写好旨意，读给天符大帝听。
　　“还加上一条，让玉寒露在商部当个司主，正三品。”天符大帝道：“隶属于聚宝侯麾下。”
　　“是！”
　　“把旨意发下去，昭告出去。”
　　“是！”
　　“冲霄，天舞玄门的人是不是来京了，前些天，姬轻舞给朕传信，说派了最出色的弟子派来为朕献舞，庆贺朕迁都。”天符大帝问楼冲霄。
　　“是，那弟子叫做珞舞，是姬门主的亲传弟子，传闻舞蹈可颠倒苍生，降服凶魔。”楼冲霄道：“臣已接待她到驿站安顿，这几天她却被永恒商行的人请去做客。”
　　“传她进宫，朕要看看。”天符大帝道。
　　“皇上，四殿下求见。”高灵蹑手蹑脚进来。
　　“让他进来。”
　　四皇子古华沙慢条斯理进来跪下：“儿臣叩见父皇。”
　　“小十九那边你去过了吧。”天符大帝随意问着。
　　“儿臣去过了，不知十九弟能否领悟。”古华沙回禀。
　　“小十九已经领悟了。”天符大帝道：“朕的意思，你能明白？”
　　“儿臣明白。”古华沙连忙磕头。
　　“既然明白，那就下去吧。”天符大帝吩咐：“高灵，带我玺印，和小四去永武秘库，让他任挑选一件东西。”
　　“儿臣多谢父皇。”哪怕是以古华沙的淡泊，听见永武秘库四个字，仍旧有些激动。
　　朝廷的速度很快。
　　第二天刚刚亮，龙雨云，玉寒露已经在庄园中接到了旨意，送走传旨太监，龙雨云浑身激动：“皇上真是圣明，龙剑岛又可以安宁下来，我们族人可以回到故乡，而且从此之后就是大永朝一州，大皇子却就不敢轻易动手了。”
　　“不错，你现在属于镇海侯麾下，大皇子也奈何不了镇海侯。”玉寒露却是笑颜绽放：“我则是属于聚宝侯麾下了，等下我要去拜见这位上司，你也要整顿族人，去镇海侯那边报道，镇守龙剑岛了。”
　　“想不到父皇居然明白我的心思。”古尘沙想想，自己还要去招安宝玉国，龙雨云回到龙剑岛整顿族人，重新建立势力，却就可以相互呼应。
　　“王爷，我的父母和弟弟妹妹还是留在王爷府邸之中。”龙雨云道：“希望王爷让我弟弟拜师义明，跟随他学习。”
　　“这个自然。”古尘沙想了想：“到了龙剑岛，还是要小心老大，他修为高深，这次又吃了大亏，绝对不会善罢甘休，虽你如今是朝廷官员，他不敢乱来，但阴招却还是很多，他的手下收罗了许多老魔头。”
　　“我知道。”龙雨云又恢复了当初那个强者的精神：“我虽然力量微薄，却也要和大皇子斗一斗，如今有了周天盒，却时时刻刻可以和你联系。”
　　“和镇海侯搞好关系。”古尘沙交代，现在玉寒露和龙雨云都成了朝廷官员，就会渐渐建立势力，自己在朝中总算有了一些助手。
　　“聚宝侯掌管商部，天下财货流通，货币发行，都由他掌管，此权重如山岳，我定会在其中好生经营，为王爷做事。”玉寒露道。
　　“罢了。”古尘沙突然意兴阑珊：“其实这些经营势力，罗织影响，对于我来说有很大作用，但对于真正的高手，比如太师闻洪这种人，就根本无所谓了。父皇更是不怕朝中结党。”


第121章 梵妃和雷妃
　　京城。
　　层层宫阙，万套园林，构成了皇宫。
　　当今天下最强大的地方，也是最可怕的地方，虽不如许多仙道宗门那么巍峨庄严和金光万丈，但在平凡中孕育着扭转天道的力量。
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。皇宫不在神圣，有天符则玄。
　　后宫中。
　　轻罗飘荡，百花在园中绽放，春意盎然。
　　身穿着绫罗的婢女走来走去，和春意相互配合，生机更浓。
　　在花园中，有两个美妙的女子在对弈，茶香飘荡，似乎连花园中的蝴蝶都醉了。
　　“梵姐姐，听说你儿子最近冲破了道境五变，成就六变，练成先天罡气。”有个年纪稍微轻点的女子开口了。
　　“有什么用？”被称为梵姐姐的女子叹息口气：“他资质普通，得到了那么多天材地宝才艰难修成道境六变，如何担当得了大事？不说这天下，就算是家族，他也担当不起。雷妹妹，听说你儿子和上古巫道走得很近，却要小心。”
　　“我那儿子没办法管了。”这叫雷妹妹的女子皱眉：“任凭他去吧，家族对他也有很大微词。上次他居然强行借走雷龙杖，族长已经很是不满，他又强取豪夺，坏了家族很多规矩，要不是皇上的面子撑着，他被家族处死都有可能。”
　　这两位，居然是三皇子古梵沙，十皇子古震沙的母亲。
　　是皇宫中的皇贵妃，地位仅次于皇后。
　　这两位模样都十分年轻，看起来却好似妙龄少女，显然驻颜有术，而且身上灵性十足，绝非等闲之辈可比。
　　“想当年，我们都是家族中出类拔萃之辈。”梵妃慢条斯理的倒茶，水线极细，如蛛丝，却就有一种洒脱出尘的味道：“按照我们的人生道路，就是进入宗门，追求仙道，逍遥自在，不知比现在的生活又如何？”
　　“在仙道宗门中也有勾心斗角，而且却不得清闲，要各种和妖魔对抗，还要和别的门派争雄，哪里会有逍遥的日子呢？”雷妃捻起棋子轻轻落下：“哪里向如今，远古仙道七十二宗都要来巴结我们，甚至还给我们送来礼物？听说皇上已经下令，让鬼斧先生和神工先生去通知七十二宗，迁都之时，必须要表示臣服之意，连妖族万龙巢也派孔雀过去，也要前来道贺。”
　　“远古七十二宗门不会答应吧。”梵妃好像早就知道了这个消息：“这些人自太古仙魔大战以来，就高高在上，哪怕是上古天子，也只能够请他们出山辅助，想要他们臣服，却也万难。更别说万年没有出现过天子了，这数千年以来，他们更是高高在上，操纵社稷，摆弄乾坤，哪怕是个外门弟子来到人间，皇帝都要恭恭敬敬接待，称呼为仙师，哪里像现在呢？”
　　“远古天子武功虽高，却就全部来自于祭天符诏。”雷妃轻轻招手，一只蝴蝶在她指尖轻轻环绕，却又振翅飞去：“祭天符诏一离去，他武功就全失，甚至苦练多年的天子封神术也被符诏收走，天子恢复成为普通人，打落凡尘，天道给你的，也可以收回去。所以许多上古天子在后来，都自创武功进行修行，不依赖于天子封神术。所以远古七十二宗门的真正仙道至尊，表面上对古天子尊重，实际上却并不认为他有什么能力，他们的尊重，是对天道的敬畏而已。现在皇上并没有得到符诏，却依旧能横扫八荒六合，甚至力压诸神，由不得他们不臣服，否则皇上也不会介意几个宗门消失。无极天宗就消失了，这些人还不醒悟么？”
　　“天舞玄门的人已经来了。”梵妃轻轻述说着：“派了个杰出弟子，我看来意也不是那么简单，当年那姬轻舞和皇上打赌，说只要皇上能看她一曲葬神舞而心神不乱，就臣服。结果皇上赢了，但她并未履行诺言，皇上也没有计较，其中的细节，却就值得推敲。”
　　“这些却也不是我们能管的。”雷妃轻声低语：“今年皇上却并没有祭天，梵姐姐你怎么看？”
　　“这也是我所担心的。”梵妃脸色一变：“迁都这种大事，必须就要祭天了，否则各大世家都会有想法，但祭天会发生什么，我们也不知道，难道真的像外面传闻的？皇上不容于天？”
　　“我不知道。”雷妃脸上也出现担忧神色：“皇上这些年虽然建立千秋功业，宏图霸业，但站立越高，落下来就越是沉重。一旦皇上有什么问题，我们因缘牵扯之下，恐怕也要死无葬身之地。”
　　“这也是我担心的地方。”梵妃道：“如果我们姐妹齐心，倒能在关键时候有援手之机，可惜皇后，还有其他的贵妃也未必会如我们所想呢。”
　　“各自有各自的打算罢了，皇后的法家在和一些宗门勾勾搭搭。”雷妃脸上出现苦笑：“孩子们也在各自争斗，我们怎么劝说都不听，他们有自己的想法，却还是看不清楚局势，他们现在的尊贵，都是建立在皇上还在的威势基础上，若是有什么变数，他们的那点修为和势力，顷刻就土崩瓦解，来个仙道宗门弟子，或者是稍微厉害点的妖魔，立刻就陨落了。”
　　“我听说皇上对十九最近很是青睐。”梵妃话锋一转：“为他营造势力，铺垫道路，不知道是何用意。”
　　“可能是为了闻洪那边。”雷妃想了想：“别看皇上这些年不理会十九，但焉不知是在磨练他？”
　　“十九从小吃尽苦头，却就养成了坚韧性格。”梵妃皱眉：“不像我们的孩子，从小就裹着金玉出生，灵丹灵药养着，虽修为进展迅速，但性格就缺少一些东西。”
　　“这些都是小事。我只看今年迁都，皇上祭天之时会如何？”雷妃不知道怎的，手指稍微用力，棋子就破裂了。
　　蛮荒，自己的封地。
　　古尘沙在带着石中禅游览。
　　他已从边关行宫回来，龙雨云组织族人去向镇海侯报道，同时去龙剑岛恢复家乡，而雨寒露则是去向聚宝侯那边的商部任职。
　　当然，这两人都还是他的人。
　　朝廷中每个皇子府邸，都会安排自己属下有能力的人做官，然后逐渐扩大自己在朝中的影响。
　　现在有些省的巡抚，基本上都是皇子的人。
　　比如霸南省巡抚就是三皇子古梵沙的门人。
　　“世兄，你看我这封地建设可有不足之处？”古尘沙和石中禅站立在如彩虹似的天桥上，此桥全部用钢铁和石泥制作，从城堡中延生出来，穿越数十里地形，到达四周高高的山上，可谓是巧夺天工，壮观万分，已经不似凡间。
　　这样的天桥，一共有八座，通向八方高山。
　　在天桥上也有炮台，炮台上有钢铁大炮，却是防止领地中蛮族奴隶作乱。
　　“王爷，这领地万事俱备，也有强者坐镇。”石中禅看了看：“但人口太少，镇压不了十万奴隶，一旦遇到动乱，就难免手应变不足。”
　　“我在补充人口。”古尘沙对此话深以为然：“这些日子渐渐增多了许多，大约一年半载，却就完全可以镇压蛮族动弹不得。”
　　“一年半载时间太久。”石中禅看了看天空：“我觉得就在这几个月再度稳固根基才好，可能半年就要迁都，到时候皇上必须要祭天，却不知道会有什么大事发生。”
　　“祭天……”古尘沙心中也是一沉，却也不愿意多说：“既然如此，我就只能尽一切可能，再度加强实力了。”
　　“我打探到混世魔猿神庙最近有大动作，周围的蛮族部落也都蠢蠢欲动，调兵遣将，恐怕这就在这几个月之间，就会对王爷封地进行大规模袭击。”石中禅指着远处：“这远处群山，虽说是天然屏障，对于别的蛮族或许有阻挡作用，但对于混世魔猿神庙来说，却反而是平坦大路。他们只要出动一波魔猿，就可对封地造成大规模杀伤。”
　　魔猿的力量古尘沙看过，漫天遍野，在丛林之间行走如飞，哪怕是穿着角蛟铠都未必是对手。
　　混世魔猿神庙要进攻的话，第一波肯定是魔猴，然后高手混合刺杀，顷刻之间这个封地就有可能土崩瓦解。
　　“魔猿我看过，的确是厉害，他们甚至也会杀死其它动物献祭给混世魔猿神，提升自己的力量修行，本身力量更是比人强大很多，动作敏捷，在山林之中战斗力更是强横无边。”古尘沙想了想，“不知世兄有什么好主意？”
　　“我自要为王爷谋之。”石中禅道：“本来父亲让我来此地也是历练，眼下王爷麾下兵马经过整顿，和龙剑岛，宝玉国七公主的属下联合，挑选出精锐，已有五千人，但角蛟铠只有一千三百套。这就是不足，王爷若是还有余钱，却不要留下来，全部向天工院购买此铠。这是其一。”
　　“其二呢。”古尘沙倒是有许多财富，但一直没有拿出来，就是怕树大招风。
　　“其二却就是拉拢仙道门派。”石中禅盘算：“眼下许多仙道门派都来了尘世，关注这场人类和蛮族的战争，我看王爷却可以招揽一些……”


第122章 资质划分
　　“招揽仙道门派众人？我哪里来这么大本事。”古尘沙倒是得到了很多消息，仙道中人在红尘中奔走，他自己去承天关周围的巨型集市中也看到了不少高手在其中徘徊。
　　“仙道中人也不是高高在上，其中也有唯利是图之辈，只要你比他力量强大，他就臣服于你，却也算不了什么。”石中禅脸上却就有几分鄙夷：“不过远古七十二仙道宗门的人却还是有几分傲骨，高高在上，但有些小点的仙道门派这些年却就纷纷投靠了朝廷，父亲也收罗了不少，其它皇子背后的世家却也仗着朝廷的威严，吸收了许多，其中势力却就不可小视。”
　　“世兄这么说，就肯定有办法替我招纳仙道中人？”古尘沙心下一动，却就拿出来两个金色的瓶子，“这些天我一直在忙，却忘记了给侯爷回礼，这两枚七圣炼心丹希望你带给侯爷顺便自己服用。”
　　“不行，不行，这太贵重了。况且我已得了枚紫血回生丹，等于多条命呢。”石中禅吓了一大跳：“王爷，你可知道，一枚七圣炼心丹可以换多少套角蛟铠？数万套都不止。天工院那些老家伙可是都希望听一听远古人类七大圣讲道。为了此丹，他们可以拿出任何代价。”
　　上古人类七大圣人分别是“文圣”“武圣”“兵圣”“工圣”“农圣”“法圣”“梵圣”，此七圣曾经联手讲道一次，开启众生智慧，讲道之时，天魔，邪神，妖族都十分害怕人类被七大神开启智慧，纷纷来袭击。
　　但是七大圣人联手的力量几乎无穷无尽，驱散了一切邪恶，在他们最核心的道韵之地，道韵就结成了此丹。
　　不过一些邪神抢夺走了很多这种丹药，还有的丹药则是被上古许多门派瓜分，早就服用一空。
　　“此丹给侯爷却是正好。”古尘沙却是强行塞到了石中禅手里：“此丹若是不用，那留着也是浪费，况且我倒是希望侯爷以后多多支持。”
　　“既然世兄如此说，我也就不推辞。”石中禅虽然心如止水，但面对此丹也实在是不好放手，他是深知此丹玄妙：“我也就不和王爷见外了，以后必为王爷出谋划策，操练兵马，经营封地，也不怕朝野之中说我们石家和王爷结党，其实这是皇上的意思，皇上批阅家父奏章，说让家父多多费心王爷，看来皇上是有意栽培王爷。”
　　“原来如此。”古尘沙心中其实已经猜测到了，巨石侯结交自己，给自己帮助，肯定是天符大帝意思，否则这些侯爷不会对某个皇子特别照顾。
　　如果是以前，朝廷权贵倒是要为自己谋得后路，彻底投靠某个皇子，但现在天符大帝几乎不死不灭，只要紧紧跟着皇上就好。
　　石中禅的修为连古尘沙也看不透，也未见过他出手，但对方谈吐之间，风度潇洒，笑看天下，绝非等闲。
　　“世兄，不知你修为如今是何等地步？”古尘沙试探着问。
　　“我么？”石中禅却也不隐瞒：“如今我是道境七变，离地腾空，却还未凝练三昧真火。”
　　“世兄修为居然如此之高。”古尘沙有些骇然，这种修为，哪怕皇子之中，也是极其厉害的。
　　“这却不算什么，石家多年深得皇上宠信，早年跟随皇上获得不少宝贝，我也蒙恩得到了好处。”石中禅笑笑。
　　“那世兄认为，我们诸多兄弟之中，谁修为最出色？”古尘沙倒是想听听此人的见解。
　　“当然是四殿下。”石中禅却也不隐瞒：“别人以为四殿下稀松平常，实际四殿下修为早就踏入了神妙莫测之境，一人独闯妖穴，在群妖云集之中，潇洒而来，潇洒而去，比我强百倍都不止。其次嘛，大殿下，七殿下，二殿下都差不多。再次就是三殿下，十殿下，还有十九殿下你。至于其他殿下，却也就算不了什么。”
　　“那楼拜月呢？”古尘沙问。
　　“拜月却是奇妙，按照修为，她却也有些弱小，资质最高，却未到那种绝顶天才之地步，但皇上却对她如此看重，竭力栽培，皇上的眼光不会有错。”石中禅也有不解之处。
　　“我听说法家出了个真正的强者，叫做法无仙，世兄是否见过？”古尘沙问。
　　“此人是真强。”石中禅立刻神色凛然：“他乃法家真正的天才，任何武学一学就会，一用就精，甚至不需要任何学习，看见对方的武学破绽，一击而溃。有人甚至评价他是天生圣人。”
　　“天生圣人，太夸张了吧。”古尘沙哑然失笑：“那他是天生圣人，父皇是什么？”
　　“皇上是超越了天命之子的存在。”石中禅分析着：“其实人的资质皇上曾经让天工院做了很深的研究，然后做过划分，分为愚夫，略有资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，然后才是天生圣人，尔后就是天命之子。”
　　“还有这种划分，按照什么道理来分的？”古尘沙倒是有些兴趣了。
　　“这是天工院研究了古往今来无数人物的例子做出来的划分。”石中禅也说得津津有味：“为此天工院的几个老家伙还做出来了智慧光圈，可以检测人的资质，后来被皇上叫停，说是天下百姓若是用资质来划分，那就太不公平了，哪怕是普通人愚夫却也有盖世奇才所不能及的地方。”
　　古尘沙想想自己的“拙拳”，却不是如此？让天下愚夫都有希望的拳。
　　不过这种划分他却是有几分兴趣，不知道自己会划分在哪一等？
　　“其实七殿下被偷偷测量过，也就是上等资质，连天才都算不上。”石中禅道：“不过七殿下的修为现在是道境九变琉璃玉身，很多天才都过不去的这个坎被他冲了过去，可见天才也不是绝对。”
　　“我恐怕就是中等资质吧。”古尘沙想了想：“太师闻洪是天命之子，以往的惯例，天命之子出世，诸神退避，群仙俯首，但却在父皇手下没有还手之力。”
　　“王爷，我为你做了规划，首先，你的属下五千兵马，必须人人都要有角蛟铠，火符枪，都要配备齐全，石中铁会为他们定制一套专门的蛮荒战法。”石中禅当下定下计策：“除此之外，王爷还要储存大量的培元丹和精元丹，这些才是战之根本，当然，斗战法酒更好。”
　　“这些我会储备。”古尘沙深知装备武器和粮食乃兵家必备。
　　“其次是如果王爷能够弄到法宝最好。”石中禅道：“这城堡虽然坚固，能够抵挡很多高手，但如果是真正的大人物，比如修成了道境七变，能够飞翔的存在，这里的很多机关都形同虚设。”
　　“什么法宝？”古尘沙连忙问。
　　“一流的世家和山门，都有极强的杀阵守护。”石中禅道：“比如法家的大阵就是裁决大阵，由一百零八杆法幡构成，一旦催动，虚空倒转，任何强大的存在陷入都要身死道消，还有雷家的大阵叫做雷帝斩龙阵，乃是三十六口雷剑组成，启动之后，到处都是雷火滚滚，哪怕是九变琉璃玉身碰一下就四分五裂。”
　　“此种大阵，那是数千年来积蓄而成，我这封地想要拥有恐怕困难。”古尘沙哪里不知道此等大阵之厉害。
　　“其实这玄武出水的风水格局，分为九宫。本身也是一座大阵，只是缺乏宝物而已，你看那龟背之内，有九宫格。现在空空如也。”石中禅指着整个城堡上九个凸起的点，那是类似于烽火台的东西，十分坚固，站在其上，可以瞭望城堡每个角落：“在太古之时，玄武出海，背上九宫格，每格都有宝贝，分为定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭。当然，这是很早之前的无上至宝，如果能够获得，此封地城堡基本上无人可以攻破，不过现在这些宝贝都可以仿制，威力不如原来的千百分之一，却也非常厉害。但天工院修建的时候，居然没有给你装上去。”
　　“此九件法宝的价值巨大，哪怕赝品，重新制作，也耗费不小。”古尘沙想了想：“天工院应该也觉得亏本。”
　　“不错，天工院做事倒不会欺骗，那九件法宝炼制成赝品，都需要极强的人出手，一旦全部放在这城堡之中，就会激发出来玄武之魂，此魂变化多端，威力巨大，能飞空出去，搜寻敌人，击杀擒拿敌人。”石中禅道：“我觉得王爷如果还有七圣炼心丹，可以让天工院出手为你秘密炼制，那此城堡才会真正稳固，坚不可摧。而且修炼起来，人人都可得到玄武大力的加持，呼吸吐纳之间，自有妙处。”
　　“世兄难道没有发现，现在我这城堡中，也有某种玄妙么？”古尘沙问。
　　“我早就感觉到了。”石中禅点头：“现在这城堡十分灵动，居住在其中修行，长时间下去，哪怕普通人也力气会增加，道境高手获益更多，不过这是王爷的秘密，我也不好打听。”


第123章 九宫法宝
　　“其实告诉你也无妨，那是我偶尔获得的一枚玄武卵化石，现在正在吸收灵气，希望能够培育出来。”古尘沙却也直言相告。
　　“什么？玄武卵？真的假的？”石中禅大惊，“此神兽之卵可谓是可遇不可求，但既然是远古化石，只怕孵化出来的希望非常之小，因为生机已经断绝，只剩下其中浑厚精气而已。不过此宝镇压这玄武出水格局，简直浑然天成，再也没有比此宝更好的存在了。如果加上那九宫法宝，我敢保证，哪怕是道境九变以上的高手前来，都要吃个大亏。”
　　“如此神奇？”古尘沙连忙道：“既然如此，我就立刻连续象山正雄，希望天工院为我打造此九件法宝。”
　　“看来王爷真的是积蓄浑厚，我可以说，哪怕是七殿下，如果不求法家帮忙，付出莫大人情和诸多代价，恐怕都不可能有钱财宝贝来换取这九宫法宝。”石中禅却未料到古尘沙真有如此雄浑财力。
　　那九件法宝，就算是赝品，也是奇珍，就算是仙道宗门，倾尽全力，恐怕也就打造一套而已。
　　古尘沙背后没有势力支持，哪里会有如此庞大财力？不过他没有寻根问底，就静静看着。
　　古尘沙立刻用周天盒沟通了象山正雄。
　　几个时辰之后，象山正雄出现在城堡上空，缓缓降落到天桥之上，看着古尘沙，却是喜气洋洋：“这次尘郡王有什么大生意和我们天工院合作？还是一句话，除了皇上命令，其它人要我们天工院做事，都是价格谈好，童叟无欺。”
　　“这是自然，我知道规矩。”古尘沙指着自己的城堡：“象山宗主，我这城堡，玄武出海格局，似乎还差九件法宝镇压，结成九宫玄武大阵，抵挡入侵。”
　　“不错。”象山正雄点头：“那九件法宝是玄武出海格局的真正灵魂之所在，想必郡王心中也清楚其中价值，哪怕我们天工院想要炼制，却也耗费巨大，绝非等闲，郡王的资金只能支撑缔造城堡雏形而已。”
　　“这个我知，现在我希望天工院为我打造九件法宝，把此玄武出海格局真正化为攻守兼备大阵。”古尘沙知道，现在城堡虽然处处精妙，可抵挡千军万马袭击，但遇到真正高手还是会出现极大弊端。
　　“九件法宝，不用钱结算。”象山正雄道：“因为根本没有那么多钱可以买得起。这样，若是郡王还有九圣炼心丹，一枚丹药换一件法宝如何？”
　　“你这生意做得是大赚。”古尘沙笑了：“法宝虽然强横，却也比不上七圣炼心丹的价值。远古人类七大圣人说法，天花乱坠，凝结成此丹。现在已经无法炼制，这样，四枚丹药，换取九件法宝。”
　　“一句话，六枚，这是我所能谈的极限。”象山正雄摆摆手：“我们天工院谈生意喜欢爽快的人。”
　　“那就加上角蛟铠五千套，斗战法酒五千壶。”古尘沙开出价格：“咱们做生意也极其爽快，行就行，不行就不行。”
　　“这……”象山正雄拿出周天盒，向上面请示。
　　过了好一会儿，他才点头：“行，不过要一次性付清。”
　　“那好。”古尘沙拿出六枚七圣炼心丹，直接就交给象山正雄。
　　“王爷，你哪里来的这么多此丹？”象山正雄惊讶：“难道打劫了神的宝藏？”
　　“差不多吧。”古尘沙笑了，那混世魔猿神庙的确就是神的宝藏，自己还没有拿出来真正的宝贝呢。
　　混世魔猿神庙之中，最珍贵的应该是那化龙塔，其次就是“天魔舍利”，但那东西古尘沙现在也没有搞清楚怎么运用。
　　“王爷等等，宝贝一会儿就到。”象山正雄拿了六枚七圣炼心丹，却是燃烧了道符箓。
　　嗡！
　　天空深处一道金光卷下来，把这六枚丹药摄取得无影无踪。随后，九枚光华落入了城堡之中的九宫格子中，然后隐藏了起来。
　　随后，又有道金符凭空降落下来，落入古尘沙的手上。
　　整个城堡刹那之间，就生动了许多，有种说不清楚，道不明的东西。
　　“居然是鬼斧大人亲自出手。”象山正雄脸上也出现喜色：“郡王，九件法宝已经到位，你可以去检查，催动九件法宝的方法都在你手上的金符手里，郡王可以滴血祭炼，此符就会和你心神联系在一起，你也就会拥有此城堡的所有权，至于斗战法酒和五千套角蛟铠，三天之内，天工院会运送过来。”
　　“没有问题。”古尘沙却就急于去观察城堡变化。
　　象山正雄拱手之间，却就离开了这里。
　　古尘沙却是连忙回到城堡自己的书房中，先滴血祭炼那金色符箓，鲜血刚刚滴上去，此符就开始化为一面镜子，悬浮运转，在镜子之中，出现九件法宝。
　　“定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭。”古尘沙慢慢观察这九件法宝，都隐藏在城堡内部，躺在固定的地方，借助着城堡灵气孕育自己。
　　“王爷，凭借此金符可以催动那九件法宝。”石中禅这时候跟着过来，除此之外，还有义明也发现异样，连忙赶过来：“九件法宝随着意念催动。”
　　“主人不可试验此宝威力。”义明却是道：“此宝是赝品，不能自动吸收灵气，需要借助城堡的力量，慢慢滋润，却远远比不上刘羽等人的五口神剑，这九件法宝每动用一次，都要消耗巨大灵气，按照道理，要在这里吸收一年时间，才能够动用一次，否则平时根本无法催动。”
　　“这个我知道。”古尘沙早就洞悉，却是走到书房最中央的祭坛上，那里摆放着玄武卵：“这里是用蕴含灵气巨大的法宝镇压，给九件法宝提供灵气，也可以把灵液泼洒在祭坛之上，自然就会被那九件法宝吸收，现在这枚玄武卵也可以给九件法宝提供力量，不过却要消耗玄武卵本身的生命精华，却就得不偿失了，看来还是缺少灵液，或者是灵晶，如果能够有大量灵晶，那九件法宝就可以随时催动。”
　　“不过九件法宝相互呼应，可以激发玄武卵中的生命精元。”石中禅仔细看着那玄武卵，脸上出现几分惊讶：“此卵我从其中感受到了生机，并不是死物，似乎还真有可能孵化出来？”
　　“我自然是有些手段。”古尘沙心知自己的日月龙血可谓真正的至宝，随着自己的修为进步，此血浓度提升，那真就可以生死人肉白骨。
　　“王爷还是要多熟悉此九宝数日，我出去操练兵马，聚集高手。”石中禅道：“定要为王爷招揽到仙道玄门中人。”
　　“那就多谢世兄了。”古尘沙拱手。
　　当下，他就在自己这书房卧室中祭坛上熟悉金符和整个城堡九宫各处的九件宝贝。
　　他喷口气在那金色符箓之上，符箓就会化为金色镜子，镜子之中显现出城堡每个角落情况，历历在目，在九个塔楼中，也有祭坛，祭坛上分别放着九件宝贝。
　　那九个祭坛和中央书房的这个祭坛相互沟通。
　　现在玄武卵散发出来力量，从中央祭坛传递出去，滋润那九件宝贝，九件宝贝得到滋润后，就有些灵动的味道。
　　古尘沙的心神通过金符和那九件宝贝沟通，尝试着催动了下，却发现根本无法催动，却就知道那些宝贝没有吸纳足够的灵气，没有力量出击而已。
　　他精确的算计着，大约两个月，这些宝贝就可以催动一次。
　　本来需要一年的时间，但玄武卵的镇压使得这“玄武出海”格局城堡有了灵性，九件宝贝得到的滋润也增加了数倍。
　　不过这仍旧不够。
　　当下，古尘沙逼出鲜血炼制玄武卵。
　　他自从参悟出来“拙拳”之后，他的修为再次提升，对于日月炼，日月变，日月杀，日月龙的领悟更加深刻，全身运转气血，在日月祭坛的帮助下，血液筋骨更加提纯，那日月龙血的浓度加大。
　　他的血液渗透出指尖，画上符箓之后，那符箓都散发出日月毫光，经久不息，有些刺目的味道。
　　在玄武卵身上画满符箓，他再运转体内的气血，一口口气喷上去，好让玄武卵快点吸收。
　　这日月炼颇消耗气血，就是这会儿功夫，他就觉得身体虚弱，还好他有天露，拿出来吞服了数十滴，就恢复精神，全身精血滚滚而生。
　　现在，他已经不用天露直接滴上去给法宝吸收了，觉得那是最愚蠢的事，非常浪费。最好的方法就是自己吞服，转化为日月龙血，再用日月龙血淬炼法宝，那法宝进化的速度才非常之快。
　　他有大量的天露支持，用日月龙血淬炼玄武卵的时候，不但不会消耗体内精血，反而会在一次次淬炼中把修为提纯，这就是吐故纳新。
　　不过，他现在就淬炼三件宝贝，第一就是这玄武卵，第二是大龙铠，三就是降魔之刃。其它的宝贝却也就懒得淬炼，因为他本身精血不够，淬炼法宝太多就淬炼不过来。


第124章 蛊毒宗
　　淬炼玄武卵倒是有好处，和玄武神兽精气沟通来往，不但没有损耗，反而会提纯血液浓度。不过淬炼大龙铠和降魔之刃就是纯粹消耗，得不到一点反馈了，但兵器铠甲自有妙用，可以极大提升战斗力，却不得不凝练。
　　“日月之光，万法之芒，先天归道，阴阳自长……”古尘沙又开始闭关修炼，他每天演习武学，淬炼三样宝贝，服用大量天露，同时阅读大量典籍，推算“拙拳”，这样一闭关就过去一月。
　　莺飞草长，红日当空，气候开始炎热起来，春季已到尾声，夏季却就即将来到。
　　“王爷，王爷。”这天，他在入定中被人惊醒，却是三香在门口呼唤。
　　噼里啪啦！
　　他站立起身，筋骨稍微舒展，周围空气连连炸响，雷鸣霹雳，气流旋转，威猛骇人。
　　“修为有长足进步。”古尘沙很是满意，这一个月闭关修行虽未能使得他突破到道境三变铜皮铁骨，但武学理论知识却更一步融会贯通，全身的灵气渐渐渗透膈膜深处，突破三变那是迟早的事情了。
　　除此之外，降魔之刃，大龙铠也都多了许多变化，虽然没有再次蜕变，却也比起闭关之前强大了四五成。
　　当然，变化最大的还是玄武卵。
　　此卵上面的石质全部剥落，开始软化，出现了琉璃玉似的本质，而且此卵居然开始长大，比起最初的时候，长大了差不多三分之一，隐隐约约可以看到在卵的深处，有个似乌龟上面缠绕着龙蛇的玄武宝宝在蠕动呼吸。
　　玄武宝宝发出的气息可谓是震慑四方，隐隐约约传递出去，巨大城堡上连墙壁都变得晶莹起来，如果长时间下去，整个城堡都有种玉化的味道。
　　这就是玄武之神力。
　　玄武，天生为神兽，千秋万载，四象之一。
　　古尘沙这些天孵化玄武卵，又通过玄武卵来感应整个城堡玄武出海格局，对于九件法宝有了深刻的理解。
　　那九件法宝吸收了玄武宝宝的气息，却就影响整个城堡的风水运转，使得风水流速加快，聚灵的能力起码增加了九倍，这样一来，那玄武卵却又能够得到更多灵气的滋润。
　　相辅相成之间，城堡却就活了。
　　“进来。”
　　古尘沙把思绪收拢，让三香进入了书房：“有什么事么？”
　　“王爷，天气变暖，整个封地之中到处都是蚊虫，地面也是蝎子蜈蚣，那些蛮族奴隶开始死亡，商号也大量减少，现在大家都在开会商谈，特来请示王爷。”梅香道。
　　“走，带我下去。”古尘沙猛的记起来，蛮荒生存环境极其恶劣，天气稍微一热，各种蚊虫就到处飞舞，地面上也全部都是蜈蚣，蝎子，许多不知名的毒虫密密麻麻，但这些天他在城堡中修行并没有什么蚊虫来出现，不由得就忘记了这事。
　　当下，他走了下去，前往城堡中的议会大厅中，一路上发现地面干爽，根本没有任何爬虫，天空也没有蚊虫飞舞，不由得眼神疑惑。
　　“城堡中没有任何蛇虫鼠蚁，不知道为什么，以城堡为中心数十丈，都没有丝毫的毒虫敢进来。”三香道。
　　“原来如此，难怪我觉得安稳，看来是玄武神兽的气息，任何毒虫怎么敢靠近？”古尘沙心中已经知道，快步踏入议会大厅中，就看见石中禅，石中铁，还有义明，小义子，另外还有个十三四岁的少年和两个十六七岁的少女。
　　这一男两女却就是龙雨云的两个弟弟妹妹。
　　小男孩叫做龙在飞，两个少女一个叫做龙雨霞，一个叫龙雨虹。
　　他们看见古尘沙走进来，连忙跪下：“见过恩公。”
　　“快快起来。”古尘沙道：“以后你们和我都是一家人，却不要生分了。”他看着这龙在飞，精气十足，全身都散发出海洋般澎湃广阔的气息，居然修成了道境一变，服气辟谷，顿时大惊失色：“龙在飞，你修成了道境？”
　　“恩公，我师父教我很多东西，最近确是有所突破，师父说我激发了海神和龙神的血脉。”龙在飞站立起来，恭恭敬敬，他已经知道，是眼前的这个王爷把他从魔掌中解救出来，整个龙剑岛都投靠了尘郡王，而且他也拜了义明为师。
　　“主人，龙在飞的确是盖世奇才。”义明道：“我给他服用了一些天露，又用先天罡气打通就全身经脉，教授他拳法，他居然就融会贯通，直接激活了体内神之血脉，在这一月之中，成功突破道境。”
　　“很好。”古尘沙想起一月之前和石中禅所说，人的资质分为愚夫，略有资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，天命之子。眼下这个龙在飞居然是盖世奇才，却实在是难得。
　　想想自己，修行得累死累活，领悟了许多真谛，在混世魔猿神庙中获得了化龙液，这才参悟道境。
　　而龙在飞丝毫没有障碍，层层突破。
　　这就是资质上的区别。
　　至于另外两个女子，龙雨霞和龙雨虹却是差了一些，但她们也是武道宗师，修为极强。
　　“爷，封地之中的那些蛇虫鼠蚁极多，城堡里面没有，但在外面集市上，却到处都是，我们购买了大量药物，杀死一批又一批，却更多的从丛林中出来，尤其是晚上，蚊虫看见灯火，简直铺天盖地。”小义子道：“得要想个办法才行。”
　　“走，我们出去看看。”
　　古尘沙出了城堡，果然在离城堡之外数十丈，地面许多莫名其妙的虫子爬来爬去，更别说草丛中了，许多色彩斑斓的毒蛇出没，什么蜘蛛，武功，蝎子多不可数，在不远处的集市中，一些商队都撤走，因为很多人晚上睡觉，指不定就满床都是蛇虫。
　　路上有很多士兵身穿角蛟铠甲，泼洒药物，但毒虫数目太多，却就无法驱除干净。
　　蛮荒到了夏天就是这样，也只有蛮族才能居住。
　　因为蛮族信奉邪神，每到夏天就会举行盛大祭祀，杀掉无数的猎物祭祀邪神，整个部落就会被邪神之力隐隐约约笼罩，蛇虫鼠蚁都不敢侵犯。
　　“世兄，你怎么看？”古尘沙却把大龙铠把全身包裹，其它人也都裹上角蛟铠，免得毒虫沾上身来。
　　有的毒虫极其细微，肉眼都看不见，钻入皮肉吸血，传播毒气，使得很多人都无声无息的病死，哪怕是武道宗师都不例外，有些厉害的毒虫，道境三变铜皮铁骨都抵挡不住，因为会随着七窍进入内脏，也只有道境四变，才可以在这丛林中安然无恙。
　　“蛮荒森林无边无际，湿热生虫，一到夏天，蚊虫铺天盖地，难以生存，这也是自古以来没有人定居。”石中禅道：“想要彻底解决此法，却也不是没有，第一就砍伐周围树木，方圆数百里全部砍光，用火烧之，整为平地。但从边关到这里有数千里地，虽然道路修通了，但夏天到来，道路两侧全部丛林也没办法全部斩平，商队无法到达这里，却就很是麻烦。”
　　“还有呢？”古尘沙皱眉。
　　“还有就是魔道手段。”石中禅指着四周，“在山林中挖下大池，用药物阵法聚集，则毒虫就会源源不断的聚集那池子之中，在咒语和魔功的施展之下，相互吞噬，年深日久，就会成就极其厉害的毒虫，为万虫之王，所到之处，群虫退避三舍。而且那虫王威力极大，通灵变化。”
　　“却是不会这魔功。”古尘沙道：“而且修炼这魔功恐怕也非一朝一夕。”
　　“那倒也是，修炼此功，最起码都要一甲子。”石中禅道：“不过我倒是最近招揽了一个在蛮荒的宗门，叫做蛊毒宗，他们世世代代在蛮荒中炼虫，若是王爷允许，我就……”
　　“蛊毒宗？这是邪魔外道？”古尘沙皱眉：“穷凶极恶之徒，朝廷法度也不允许。”
　　“蛊毒宗虽然是邪魔外道，但这一支却从不伤人害人，他们反而利用蛊术治病救人，但依旧被人认为是邪魔外道，前些日子他们的弟子去边关开医管，却被几个仙道弟子认为是邪魔，一路追杀，我看得不忍心，就解救了下来，他们现在却已走投无路，仙道弟子到处追杀他们，若是王爷能够庇护他们，他们倒是肯定会做事。”石中禅道。
　　“真的？”古尘沙却有三分不信，自古以来，巫蛊之术都十分恶毒，哪怕是朝廷遇到，都不论有否作恶，全部都杀了，现在石中禅让他招揽蛊毒宗的人，总就有几分心悸。
　　“王爷难道还堪不破正邪？哪怕是蛊毒之术，用得好，也是良医良药，在天工院中，皇上还开设了专门的毒院，就是研究各种毒药，却来治病救人。”石中禅笑了。
　　“如果真是从来没有害过人，惩恶扬善，却就无妨。”古尘沙道：“不知这个宗门的人在哪里？”
　　“就在不远处的山林中，封地边缘，王爷没有首肯，他们不敢进入。”石中禅道：“若是王爷肯见，我那这就叫他们进来。”


第125章 招揽魔门
　　回到城堡中，古尘沙耐心的等待着，几个时辰之后，石中禅就带了一男一女。
　　男的朴实憨厚，穿得好像个老实巴交的农民，神态也诚实，没有狡诈和魔道中那种穷凶极恶的气息，而女的则是有些妖娆，但也就是仅此而已，和古尘沙以前见过的魔道中人黑煞蝙蝠，阴阳秀士，血魂教主，百毒真人大不相同。
　　两人走进来的时候眼神惊讶，东张西望，似乎畏惧什么。
　　“方外之人参见王爷。”
　　这对男女进来之后，拱手为礼，却不跪下，还是显得有几分骨气。
　　“不必多礼。”古尘沙道：“请坐，看茶。”
　　顿时，就有侍女送来上茶水。
　　本来这对男女不喝，但闻到一股清寒气息，就品尝了下，脸上惊讶：“醉云寒梅？用的水是寒玉之泉，其中还加上了灵液，以沉香之木为炭，烘焙入味。却是上等差道，常年饮之，却可以把气血提炼纯粹。”
　　“果然对药理研究得入木三分。”古尘沙点头，敢问两位大名？
　　“在下蛊毒宗王豸，这是我师妹蓝蠖。”这个老实巴交农民一般的男子道。
　　“你们还有师兄妹，师父么？”古尘沙问。
　　“有，但都因为理念不合分道扬镳，师父一共传下来五脉，以五毒为形，我这一脉乃是以天蜈为形，但觉得蛊毒之术不应该害人，而是治病救人，从来不做违法之事，反而行走江湖，积攒阴德。”王豸拱手道：“我若是有害过人，做过不法之事，天弃之，人神共诛。”
　　“我和师兄行走天下，不知道积攒了多少功德，活人无数，但不知道为什么那些仙道中人看见我们不分青红皂白就要杀死我等。难道邪道魔道就看修炼的功法，不是看人心？”蓝蠖脸上有悲愤之色。
　　“世人多都如此，其实我最初一听蛊毒宗，也都觉得此乃邪魔外道，危险太大，但若是真能治病救人，却就是难能可贵。”古尘沙摆摆手：“眼下我的封地之中正在遭受虫灾，不知两位可否能助我一臂之力？若能化解这蛮荒虫害，我可以聘请两位为客卿，还未两位开设医馆，上报朝廷，为两位取得一官半职，如何？”
　　“能够有官职？还能开医馆？治病救人？”王豸惊喜站立起来：“我和师妹曾经发过誓，要以蛊术拯救天下苍生，去恶毒之气，还世界之清明，除此之外，更要让世人明白，蛊毒之术比仙道之术更能够救人。”
　　“本王能够答应你们，就有些把握，只要你们表现出自己的能力，我立刻就上奏折给父皇。”古尘沙点头：“说不定还能允许你们收徒，开宗立派，把门派发扬光大。”
　　噗通！
　　王豸和蓝蠖离座跪下：“皇上仁慈，天符此朝国泰民安，我们也看在眼里，此乃有史以来最繁华之盛世，若是能让我们开宗立派，我等愿意向皇上磕头。”
　　说话之间，两人眼里隐隐有泪光。
　　“快快请起。”古尘沙连忙扶起两人，“我看到了两位的赤子之心，只要对社稷有利，我都会竭力去做。”
　　“王爷这里是否有太古神兽坐镇？我们修炼的本命蛊居然被压制得任何神通都施展不出来。”王豸道。
　　“的确有。”古尘沙叹息：“但那神兽还未孵化出来，所以无法把神力遍布到整个封地之中。”
　　“无妨，治虫去毒却是我们的拿手绝活，虫豸越多，对于我们的修行却是越来越有利呢。”王豸道：“事不宜迟，我等这就为王爷治虫。不过还是需要王爷调拨人手，为我们布置，我们要在四周山谷低洼之处，挖下万蛊池，然后配药材，燃烧起来，就可以把无数的毒虫都源源不断引入其中呢。”
　　“这个没有问题。”古尘沙道：“义明，你来行事。”
　　“是。”义明站立起来。
　　“我们出去看看吧。”古尘沙挥手。
　　众人走出了城堡，这时候王豸拿出个葫芦，从其中倒出来条金色蜈蚣，只有拇指粗，但身上居然有许多翅膀。
　　他拿出枚丹药喂了这蜈蚣，陡然之间，蜈蚣居然开始长大，数十个呼吸之后，居然有了人腿来粗，长达数丈，凭空飞了起来。
　　王豸一步跨了上去，就飞到半空中。
　　古尘沙身上大龙铠蠕动，直接上天。
　　与此同时，石中禅，义明也飞了起来。
　　王豸和蓝蠖看了看，觉得古尘沙果然非同一般，他们两人的修为却并没有到达道境七变可以飞行的程度，但有本命蛊却也能够飞翔。
　　对于古尘沙身上的铠甲他们自然是识货，看出来是旷世之宝。穿上此铠，蛊毒都无法入侵。
　　几人飞出四周的山，王豸指着几个山谷道：“王爷，就在这些山谷之中，建立巨大的蛊池，我和师妹施展法术，方圆数百里的毒虫就会源源不绝的聚集过来。以前我们东躲西藏，却是不敢建立这么大的蛊池呢。”
　　“在我的封地中，没有人敢来闹事。”古尘沙点头：“义明，你施展法力，先挖个池子。”
　　“是！”义明此时此刻的修为，却已是道境九变，琉璃玉身，长时间服用天露，自身经脉扩大，更修炼了日月炼和日月变的一些技巧，他的自身真气雄浑远远超过了一般的高手。
　　挥手之间，自身先天罡气化为方圆一亩的大手，向山谷中一挖，顿时大片山石泥土都被挖了起来，那些坚硬的山林山石，都纷纷碎裂，和豆腐差不多。
　　半个时辰之后，巨大的池子就已经挖好了，深达十丈，池底平整，这样的工程如果蛮族奴隶来做，起码需要一个月。
　　“好厉害。”王豸和蓝蠖对望一眼，却不做声，都催动本命蛊蜈蚣，飞入了池底，洒下各种药粉，然后燃烧起来一些古怪的香料，随后在池子中搭建了祭坛，祭坛上插着面旗子。
　　此旗漆黑颜色，上面绘制着条蜈蚣，栩栩如生，蜈蚣在上面迎风招展，散发出来许多黑气，蔓延向四面八方。
　　“注意。”两人飞了起来：“王爷，我们躲避一下，毒虫就要来了。”
　　“无妨，我来看看。”义明挥手之间，发出雄浑真气，包裹住众人，成为个巨大球体。
　　果然，半个时辰之后，山林中嚯嚯响彻，天空中也密密麻麻飞来了许多不知名的毒虫，几乎把天都遮住了。
　　山林中的毒虫大军也非常吓人，不知数十万，百万，还是千万，汇聚成了洪流，不，应该是说虫流。
　　所有的毒虫都朝着那大坑降落下去，然后相互厮杀起来，顷刻之间，就虫尸遍地。
　　而在池子之中祭坛上，那漆黑的令旗黑气弥漫，席卷到哪里，哪里的虫尸就被卷入其中，精血被吸收，然后黑气越来越浓烈。
　　“真是厉害。”古尘沙点点头：“这种让毒虫自相残杀之法却也难得，那令旗却也是宝贝，吸收群虫精血壮大自身，更是有些厉害，这样下去，那宝贝会越来越强大。”
　　“此旗会不断吸收毒虫精气，转化为五毒元神，到时候奇妙却就妙不可言了。”王豸脸上出现喜色：“以前我们却也不敢这么明目张胆的吸收，第一是挖这么大池子需要人工太大，我们门下没有几个弟子，第二如果这样吸收，高手肯定会察觉，前来除魔，我们就会被杀死，就算逃得性命，那灵旗也会被毁去，把数十年苦修，毁于一旦。”
　　“你们放心好了，在我的封地之外，没有哪个人敢来斩妖除魔。”古尘沙道：“这还是朝廷的天下，仙道宗门也要遵守朝廷法令。”
　　“多谢王爷。”王豸喜道：“接下来，我会罗列出各种药材，王爷只要派人去采买，再在四周挖上数个池子，我们会一一施展，一月下来，保证虫豸全部消失，而且我们这一月的修为，起码抵得上数十年苦工，到时候，在前往关内的道路两侧也挖这样池子，就可以消除虫祸，保证商路之畅通。”
　　“如此甚好。”古尘沙点头：“你们吸引群虫必须要大量药材，我已看出来了，这些都由我来负责，你们安心修炼，驱虫治病就好。”
　　“没问题，只要是虫病和瘟疫，我们都能够驱除。”王豸道。
　　“大胆邪魔，居然敢在这里修炼邪法，简直是找死！”就在这时，突然在远处传来霹雳震荡之声，群山都回响起来，众人耳朵嗡嗡作响，天空中密密麻麻的毒虫居然被这大吼震得雨点似的掉落。
　　古尘沙连忙看去。
　　就看到一个人影风驰电掣而来，凌空虚度，先天罡气环绕周身，撕裂气流，带起轰隆隆的破空爆鸣，威势简直滔天。
　　唰！
　　那人还远在十里之外，手一指。
　　一道剑光如匹练，如银蛇，犀利森森，朝着王豸和蓝蠖环绕而来，要用飞剑把他们斩杀，斩妖除魔。
　　“这不是在打我脸么？”古尘沙刚刚说完在他封地中不会有人来斩妖除魔，立刻就来了，他不禁有些恼怒：“义明！”
　　“是！”
　　义明当空就是一抓，五指发出凌冽罡气，就要把那剑光抓住，但剑光似乎有灵性，居然稍微环绕，以刁钻不可思议的角度躲开义明的先天罡气，还是斩向了王豸和蓝蠖。


第126章 剑铠之变
　　“给我破！”
　　古尘沙朝着剑光迎了过去，他的降魔之刃在手中，没有任何变化，笨拙可笑，幼稚无比，小孩子在蹒跚学步，跌跌撞撞。
　　这是他的“拙拳”，比起上次又笨拙了很多，但威力奇大。
　　而且，他这一击不是运用自身的力量，是加上了大龙铠和降魔之刃。
　　经过一月多闭关修行，大龙铠和降魔之刃被他鲜血祭炼，威能也是增强了几成，他自己的“拙拳”更得到了很多参悟变化。
　　嗡……
　　这是朴实无华笨拙的一击，那千变万化的剑光在这一击之下所有变化都被克制，光华收敛，变化为了一口七寸长的小剑，被降魔之刃黏住，然后就消失了。
　　古尘沙这是一击之间，把此剑送入了日月祭坛空间深处。
　　本来此剑威能极大，但古尘沙的“拙拳”一击，正好是他力量变化的断点之所在，就是那刹那，此剑失去控制，被古尘沙送入祭坛空间。
　　此击极其玄妙，哪怕是义明都只看清楚，古尘沙突然笨拙的一击，本来长虹惊天的剑光凭空消失，再也无迹可寻。
　　“大胆。”来人万万没料到，自己苦练多年的飞剑就这样瞬间消失，连心灵感应都没有了，顿时又惊又怒，扑杀过来。
　　古尘沙这才看清楚来人是个中年人，仙风道骨，双目凌厉，全身罡气环绕做成了漩涡，不停相互摩擦爆炸，带起来了狂风。
　　“大胆！”义明也发出先天罡气布置成气墙阻挡，“你是何人，居然敢暗杀我大永朝廷王爷，你不怕被诛灭满门么？”
　　“什么？你是大永朝王爷？”中年人停留下来，脸色阴晴不定，又看了看远处那玄武出海的城堡，就缓缓收敛了先天罡气，而是在背后变化为两道罡气翅膀缓缓扇动不使自己掉落下去。
　　把先天罡气变化为翅膀，这是最为省力的飞行方式。
　　“我乃尘郡王，你是哪个门派的？敢在我的封地上行凶。”古尘沙喝问。
　　“你既然是大永朝的王爷，为何庇护邪魔，还放任邪魔在这里修炼邪术？邪魔外道，人人得而诛之，你知法犯法，却又该当何罪？”这中年人指着王豸和蓝蠖道：“这两个邪魔，我追杀了他们很久，连斩他们几个弟子，如今却居然投靠你这个王爷，真的以为得到了靠山么？”
　　“剑八庵，我们到底做了什么伤天害理的事。”王豸悲愤的道：“你杀了我几个弟子还不算，还要把我们赶尽杀绝。”
　　“修炼魔功还不是伤天害理？”中年人剑八庵大喝道：“邪魔外道，居然还敢狡辩。”
　　“主人，此人应该是万剑玄门的人。”义明道：“万剑玄门的弟子个个都姓剑，他们的祖师不是人，乃是远古一口仙剑修成人形。”
　　“看来也是远古七十二宗门之一，难怪如此强横霸道。”古尘沙点头：“剑八庵，他们到底有没有罪，是朝廷来定，不是你们仙道宗门信口胡说，如果他们害人了，你拿出证据来，朝廷自会处置，如果你以除魔卫道的名义滥杀无辜，自身和邪魔有什么两样？还有，眼下我的封地之中被毒虫肆虐，许多人被毒虫所咬，正好雇佣他们驱除毒虫，有什么过错？这是治病救人。”
　　“哼！一派胡言。”剑八庵冷笑连连：“不过看在朝廷的面子上，我就暂时不计较，不知尘郡王用什么方法收取了我的剑？还请还给我。”
　　“剑八庵，你要记住，这个天下，是朝廷的天下，除了朝廷之外，任何人都无法定罪，况且王豸和蓝蠖两人却并未有害人之行，连心也没有，就不要打着斩妖除魔的旗号来行事，否则王法也会为你而设。”古尘沙大龙铠内一阵蠕动，刚才收取的那口七寸小剑拿了出来。
　　剑八庵手虚虚一引，那剑就收到了他的手中，却也并没有把古尘沙的话听进去，而是继续冷笑着：“朝廷，好大的口气，我们修仙之人从来不会理会世俗中朝廷凡夫俗子说什么，今天的这个过节我记下了，将来我万剑玄门必会讨还回来。”
　　说话之间，他身躯急速后退，比飞鸟还快，急速离去。
　　“主人，此人太嚣张了，他的修为我看就是道境七变，就是剑术比较奇妙。”义明道：“现在我已经窥视了此人的剑术变化，只要追上去，十招之间就可以杀了他。”
　　“不用。”古尘沙摆摆手：“朝廷有朝廷的气度，他们可以滥杀无辜，我们朝廷却不能这样，我之所以把飞剑还给他，是希望他能够领悟，如果领悟不了，那也没有办法，如果再有第二次，就擒拿下来，交给朝廷处置，走，我们回去。”
　　众人回到城堡之外的集市上，果然集市上的许多毒虫都少了很少，纷纷朝着远处山谷中大坑里面爬去。
　　“义明，这口破法仙剑就给你祭炼，太师闻洪说是去掉了其中的烙印。”古尘沙把破法仙剑拿出来：“虽这口仙剑远远超越了我的降魔之刃，但降魔之刃是我自己炼制的，心血沟通，却是好用。”
　　义明拿过来破法仙剑，在上面滴上鲜血，同时把先天罡气输入其中，那剑立刻就摇头摆尾起来，和他气息沟通，顿时点点头：“太师闻洪果然把其中烙印消除了。”
　　“他这种人不会说谎欺骗，毕竟是曾经的天命之子。”古尘沙却是知道这种人物自有傲视天地的雄伟气度。
　　“主人的武功有了突破性进展，刚才那一剑，直接破掉了万剑玄门的手段，连我都施展不出来那一击。”义明十分惊讶。
　　“这是我自己参悟的拙拳，并不是很深奥。”古尘沙道：“只不过是最适合自己的武学而已。我现在就给父皇写奏章，希望能够给王豸和蓝蠖谋得一官半职，有个名分，却就不会被仙道宗门喊打喊杀了。”
　　石中禅点头：“那就要靠王爷了，本来我父亲也想庇护这两人，但怕被朝廷中的人攻击，现在王爷圣眷正浓，却也就无妨。”
　　“只要是正确的事情，我却就不在乎别人说什么。”古尘沙等诸人都下去后，开始书写奏折。
　　果然，三天之后，奏折就被批了回来。
　　上面是天符大帝亲笔所书：“很好，不论功法正邪，只论行为，王豸和蓝蠖此两人有心为民，解除苍生疾苦，治疗蛮荒虫祸，就是有功于社稷，特命开设医馆，赏七品官衔，可传授蛊毒之术，由你监管，若能让蛮荒虫祸消除，以后还有封赏。”
　　“父皇果然开明。”古尘沙接到奏折上的批文之后，顿时大喜，立刻让石中禅等人去安排。
　　石中禅果然有能力，接下来两个月，就带着王豸和蓝蠖二人在数千里的道路两旁挖了蛊池，吸引毒虫，同时开设医馆，治疗了许多被毒虫所伤的人，顿时之间，封地上的商业贸易大大增加。
　　医馆生意也爆满，不过收弟子却十分谨慎，古尘沙暂时让这两人只收自己府邸中可靠的人，蛊毒之术十分可怕，如果被心术不正的人学到，往往可以造成一个城的人一夜之间都死光，哪怕是古尘沙也不得不慎之又慎。
　　看见生意兴隆，他也暗中赏赐了两人天露，却使得两人修为增加了不少。
　　当然，这两月之间，古尘沙继续努力修行，参悟变化，足足消耗了半桶天露，把全身的日月龙血浓度再次提升。
　　而玄武卵则是长到了一人多高。
　　大龙铠此时已经没有了鳞片，取而代之是符文，一枚枚的符文组成了铠甲本身，似乎随时都要蜕变成为王龙铠。
　　而降魔之刃也是如此，都开始转变为符文。
　　古尘沙自己滴血观察，发现血液中也有微小的符文闪烁。
　　他知道，自己的实力再次得到进步，但却不敢有丝毫放松，太师闻洪等人的话深深记在他脑海中，万一天符大帝真的消失，哪怕是消失个一年半载，天下都会发生不可预测的变化，以他现在的修为在这大势之中和蚂蚁差不多。
　　“王爷。”
　　这天他修炼完毕，石中禅求见。
　　“进来。”
　　古尘沙连忙请他进来，双方坐定之后，石中禅道：“王爷，这几个月的操练兵马基本完成，医馆也开了三家，生意极好，另外制作的驱虫药也销量极大，就凭此一项，封地中的收入就每月有就数十万元。”
　　“这么多？”古尘沙吃了一惊：“那不是完全可以弥补开销？甚至还能扩展壮大？”
　　“这还不算多，现在是王豸和蓝蠖不敢大肆扩张，人手也不够，蛊术不敢乱传。做得很是小心翼翼，否则的话，每月赚上数百万都不稀奇，想想蛮荒最大的祸害就是毒虫，无孔不入，比猛兽还要厉害得多。朝廷开发出角蛟铠来也正是如此。眼下朝廷开发蛮荒，无数的人涌入其中，都被毒虫困扰，若是我们能够抓住这个市场，恐怕会成为巨富。”石中禅语气有些兴奋：“当然，这也是王爷深得皇上信任，居然就真给了他们两人官职，否则别的皇子也不敢这么明目张胆的招揽。”
　　“走，我们去看看店铺。”
　　古尘沙和石中禅走出城堡，突然他想起来什么询问：“对了，世兄，你可知天魔舍利？”


第127章 天魔舍利
　　“天魔舍利。”石中禅一惊：“王爷怎么问起这个，此乃旷世之宝，其中蕴含上古天魔陨落的精气，但极其凝练，哪怕是修为再高也无法炼化，唯独只有上古天子以自身鲜血祭天，引来日月龙火，才会把此舍利化为纯净的元神之力。”
　　“原来如此。”古尘沙知道，力量分为三种，血肉之力，罡气之力，然后就是元神之力，也就是精神和灵魂的力量。
　　道境前面五变，都是血肉蛮力，而道境六变到九变，却就是罡气之力。到了十变一心千用，就开始培育元神之力了。
　　“天魔舍利在很多仙道宗门都或多或少的有一些，但却不能运用。当然，如果修炼到极高境界，却就能够慢慢把此舍利中的精气激发出来，不能自己吸收，却可以镶嵌在法宝上，使得法宝力量大增，如上古天魔一般变化多端。”石中禅继续道：“如果遇到镶嵌了天魔舍利的法宝，那是有多远要跑多远。”
　　两人说话之间就出了城堡，走上集市。
　　天气炎热，烈日高照，但空气中却非常湿热，似乎稍微一拧就可以拧出水来，让人非常不舒服。
　　往年这时蛮荒根本不能住人，因为到处都是毒虫。
　　而现在虽然照样湿热难受，在城区的毒虫却就完全消失，干干净净，连蚂蚁都看不到一只。
　　封地的集市也恢复了繁华，而且还在扩大，许多房子修建了出去，远处路上的人络绎不绝。快马奔腾之间，货物往来不绝。
　　而巨大的医馆建造起来，许多人到其中看病，药香扑鼻，在广场上晒着许多虫子尸体，然后就被许多学徒研制成粉末，制作成药丸，药散。
　　靠近了医馆，空气陡然间变得干爽起来，似乎有股力量不停的吸收潮湿水气。
　　这却就是个风水阵法，叫做“鳌鱼吸水”，风水气流会随着这阵法运转，把湿气从尾部排除出去。
　　古尘沙和石中禅走入医馆中，就看见一些学徒在看病，而在最里面的大堂，王豸和蓝蠖却在给几位达官显贵诊断。
　　“你这是被一种叫做‘心肺虫’的细微虫子入侵了，所以日渐消瘦，修炼什么武功都没有用，哪怕是先天罡气注入你体内都难以驱除。”王豸仔细观察着个身材瘦得一把干柴的贵人：“不过这无妨，我用血蛊钻入你体内，顷刻之间，就可把心肺虫消除掉。”
　　说话之间，他手一抖，一片血光飞出，居然是许多密密麻麻的血色小虫钻入了对方皮肤中，那贵人的脸上就显现出痛苦之色，但随后他哇的一下，吐出许多鲜血，鲜血之中无数的小虫蠕动着，而他却脸上有了血色，精神好转。
　　“好了，是不是心肺不疼了？”王豸问。
　　“果然好了许多。”这贵人大喜过望：“我这些年不知道吃过多少药，请过多少医师都没有效果，想不到，直接就被你妙手回春。”
　　“其实世人九成九的病都是虫引起的，有些虫，比起米粒还小万倍。在天符大典的医药部之中有记载，天符大帝称呼为细菌，而我们称呼为尘蛊，此蛊引起的病连先天罡气都无法治疗，唯独有神之力才能清除。”蓝蠖翻看着一本书，却是最新的天符大典医药部，“此书真是奇妙，皇上智慧通天，居然对于蛊术也有全新看法，其中内容，发人深省，我这些天阅读此书，对于蛊术的认识大有长进。”
　　说话之间，他们看着古尘沙走进来，连忙站起，单膝跪下：“拜见王爷。”
　　“起来吧。”古尘沙虚抬手。
　　“阎去恶，你也来看病？”石中禅对那个吐血的人道：“这次是彻底治好了此病，以后不会再复发了，想当年你可是阎家最有希望踏入道境的弟子，可惜患上了此病，武功反而退步。”
　　“石兄就不要取笑了，我也是常年来蛮荒做生意，不经意就患上了此病，被毒虫入侵。”阎去恶似乎和石中禅很是熟悉。
　　“王爷，这是阎家的人，阎家经营颇多商号，最出名的乃是药材，蛮荒之地药材众多，却是要靠阎家来大量采购。”石中禅解释着。
　　古尘沙点头，他却是知道阎家虽然也是几百年的老世家，精通医药，居然对此病束手无策，而王豸却药到病除，可见蛊毒宗的手段却是厉害，不愧为邪道中最可怕的宗门之一。
　　“王爷，我等告辞了。”阎去恶知道古尘沙有话要说，却就和几个病人退下。
　　“阎家多和本王合作，本王定会给出优惠来。”古尘沙点头，看着几人磕头离去，却就观察王豸和蓝蠖：“你们两人修为如何？”
　　“多谢王爷赏赐下天露，我们不但把修炼蛊术的一些余毒全部清除，还突破了关口，开始进入道境五变，百窍聚灵，若是能够凝聚成先天罡气，蛊术就可以有翻天覆地的变化，我们蛊毒宗主要是修炼本命蛊，自身修为并不擅长。”王豸连忙道：“这些天我已经差不多传授了一百多名弟子，不过都只是教授他们聚虫制药，不敢教授那些恶毒的东西。”
　　“很好，我看外面以虫制药，效果奇佳。”古尘沙翻看这里的账本，然后又询问了些销量情况，随后拿起几枚药丸，稍微一看，就知是上等药物。
　　“以前我们东躲西藏，却根本不会有制药的机会，这还得多谢王爷庇护，这些天我们又大量从外面购买药材，和蛊术结合，制成了宗门内一些只在典籍里面记载的灵丹。”王豸拿起一枚漆黑的丹药：“此丹叫做净血丸，服用之后，可以洗涤身上污秽和毒气杂质，纯净血肉。普通人吃五谷杂粮，肉类蔬菜，都会有杂质沉淀在体内，排泄不干净，久而久之，就会生病腐烂，而服用此丹之后，杂质排泄得干干净净，只剩下最纯粹的食物精华，那可使得很多人都有提升境界的希望。而且此丹很好炼制，是在丹药中包含有一种细微的蛊虫，蛊虫在体内清除杂质，每隔三日服用一次，等于是排毒一次。”
　　“此丹是好东西。”古尘沙道：“销量打开了没有？”
　　“已经打开了，阎家有的弟子服用过，居然修为大有进展，身体强健，还有那些深闺中的妇人和小姐服用排毒后，皮肤光滑，神清气爽。于是阎家一口定了十万枚。”王豸道：“还好蛮荒毒虫多不可数，不然真制作不过来。”
　　“这就是变废为宝。”古尘沙心中十分欢喜，因为这条生财之道，而且别的封地不能够模仿，“以后这个医馆还要扩大，你们若是缺钱，却人，都可以跟小义子说声。”
　　“多谢王爷支持。”王豸和蓝蠖十分感动：“现在就很满足了，我们每天治病救人，炼丹修行，没有人来骚扰和斩妖除魔，若是能这样持续下去，那我们就真的是神仙呢。”
　　“你们才是真正的修行人。”古尘沙充满敬意：“我必不会让你们收到伤害。”
　　视察了医馆，古尘沙对着石中禅道：“这次招揽的两人简直太值得了，不过这些日子猿魔神庙那边的蛮族部落居然没有来攻打我们，却有些蹊跷。”
　　“根据我得到的情报，他们随时都有可能动手。”石中禅脸色凝重起来：“前不久，猿魔神庙的那位最高首领，袁杀生亲自去见了数十位蛮王，共同开会。他们现在之所以没有动手，其实也在等待个机会动手。”
　　“等什么机会？”古尘沙问。
　　“皇上祭天。”石中禅脸色很不好：“如果祭天之时发生什么异象，却就有些麻烦。”
　　“世兄，你似乎已经修成了道境八变？”古尘沙把话题岔开，这话题他翻来覆去思考过，却也没有什么办法。
　　“若是服用了七圣炼心丹还无法修成道境八变，那也就真的是无地自容。”石中禅说此话的时候颇为自负。
　　吽！吽！吽！
　　这时，远处草原之上刘羽五人和一群士兵赶了数十头牛朝着这边走来，那些牛和象一样大，全身雪白，头上的角却是血红之色，浑身充满凶煞之气，张开大口，居然有尖牙，显然不是食草，而是食用血肉。
　　这些牛身上的煞气连毒虫都不敢靠近。
　　“王爷，远处草原上有大力蛮牛群经过，我带领士兵过去抓捕，总算抓了数十头回来。”刘羽飞掠过来。
　　“你到了道境二变？”古尘沙一看他的身法，就知道此人再度突破，境界上已经和自己一模一样了。
　　“都是王爷栽培。”刘羽五人手中的剑越发神妙：“这些大力蛮牛现在被我们用剑气制住，不过也制不了多久。一旦脱困，它们就会发狂，一头牛连武道宗师降服都有些困难，却要伤人甚至吃人。”
　　“把这些牛带入医馆中，王豸和蓝蠖会把这些牛制作成药物，单纯吃肉实在太浪费。”古尘沙上前查看这些大力蛮牛：“一般的牛有四个胃，而大力蛮族有九个胃，吃过的食物层层提纯消化，最后获得纯粹的精华，从它们血肉中可以提炼出上好丹药呢。”


第128章 王龙铠
　　把整个封地环绕一圈，发现果然是欣欣向荣，连蛮族奴隶也都服服帖帖，不敢作乱。有些蛮族中的武学宗师，却也并没有废除武功，而是用蛊术制住，做事干活都能以一当数十。
　　王豸和蓝蠖两个蛊毒门高手不但能救人，还能施展蛊术让人死心塌地听命，否则就会求生不得，求死不能。
　　这也是蛊毒宗让人觉得恐怖的地方。
　　封地内的人丰衣足食，生活愉快，战士努力操练，商人买卖货物，平民开荒种地，这种气氛让古尘沙觉得很是惬意和满足。
　　深深吸口气，他觉得自己要守护这片安宁，就必须要有更强大的力量。
　　拿出一枚封印在灵晶中的“天魔舍利”碎片，他用手一捏，那灵晶就裂开，天魔舍利碎片从其中落出来。
　　把碎裂的灵晶装入葫芦中，他拿起米粒大小的白色碎片反复观看。
　　每枚碎片包裹的灵晶都有巴掌大小，如果融化成灵液数目却就非常巨大。黄豆大小一枚灵晶融化之后就可以化为一水缸的灵液。
　　巴掌大小的灵晶那只怕是真可以用价值连城来形容。
　　但这对于包裹于其中的天魔舍利就不算什么了。
　　嗖！
　　古尘沙进入了日月祭坛，他要引来日月龙火，看能否真的炼化这天魔舍利的碎片。
　　“我以我血祭祀上苍，日月龙火降临！”古尘沙逼出鲜血，洒在祭坛上，顿时之间，那祭坛上面出现了熊熊火焰，呈现出龙形，到处游走。
　　“炼。”他大喝一声，日月龙火就缠绕在天魔舍利之上。
　　噼里啪啦！
　　天魔舍利碎片居然真的就融化了，化为一团似黑非黑，似白非白的气流，聚而不散，变化出各种形体，在那气流之中，居然演绎着大千世界万象苍生，可以看到贩夫走卒，达官贵人，仙道秀士，猪狗牛羊，山海大河……
　　“吸收了可以增加自己的神之力？我怎么吸收？”古尘沙张口把这团气流吸了进去，但没有任何用处，他又吐了出来，怎么都吸收不了。
　　反反复复试着，他都无法吸收进入自己灵魂。
　　他就开始回忆自己所读的大量书籍，突然出现一段话“道境十变一心千用，乃粗用神之力也，十一变，灵魂触须则乃离体感应，若开心眼。十二变，摄魂夺魄，却就能以自我精神，操纵生灵之魂，初步干涉世界。十三变，吞魔食鬼，却就是自我之精神如纯阳之火，可化魔鬼，至此，才为真正拥有显世之威……”
　　“原来，要修炼到道境十三变，吞魔食鬼，才可把这天魔碎片所化的气流融入自身魂魄，增强精神，否则都是白搭。”古尘沙这才知道，自己修为远远不行。
　　魔和鬼都不是有形之体，而是一团精神，而且带着邪气和杂质，如果入侵人的魂魄中，就会使得人走火入魔发疯癫狂，哪怕是修炼之人，对于魔头和鬼气也非常忌惮。
　　而到达道境十三变，却就能强行吞魔食鬼，反而增强自己的修为。
　　现在古尘沙道境三变都没有到达，想要融合这团精神，简直是蚍蜉撼大树。
　　“大龙铠！”突然，他灵机一动，大龙铠包裹住这团气流，然后以鲜血在上面书写出符文，随后又祭祀鲜血，再次召唤来日月龙火。
　　嗡……
　　这下居然就收到了奇效。
　　天魔舍利碎片所化的气流居然就这么融入了大龙铠中。
　　整个大龙铠一阵震荡，似乎有了自己的灵魂，发出吼叫，转眼之间就化为了一条龙，长达三五丈，在日月祭坛的空间内上下游走，散发出来王者的威严。
　　这条龙的头上有冠，已经不是大龙级的宝贝，而是王龙级的铠甲了。
　　更加奇妙的是，此龙呼吸吞吐，巨大灵气降落下来，渗透进入身体！居然和五口神剑一样，能够自己吸收灵气，自己修炼。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“大龙铠迟迟不能晋升为王龙铠，原来是差了自己的灵魂，我的修为太低，哪怕消耗再多日月龙血，都不能够使其晋升，现在此铠融入了天魔舍利碎片所化的最纯粹精神，立刻蜕变，有了此铠，恐怕义明都杀不死我。”
　　当下，他又取出团晶体，捏碎后，得到天魔舍利碎片。
　　他从混世魔猿神庙中一共盗取到了九枚碎片。
　　再次鲜血献祭，召唤来日月龙火，炼化舍利，却又得到了一团气流，他想把这团气流再次融入王龙铠中，增强此铠能力，但却融化不进入了，很可能这碎片不是同一枚舍利的。
　　于是他反手一拍，却拍入了降魔之刃中。
　　降魔之刃顿时也和王龙铠一样，发生了本质变化，拥有灵性，自动飞了起来，吞吐呼吸灵气，自身发出莹莹光芒，稍微一抖，剑芒闪烁，锋利程度陡增几倍。
　　“好剑，不知此剑能否切得开琉璃玉身？”古尘沙穿上铠甲，拿起兵刃，却就计算威力，“等下找义明去试招，若他都奈何我不得，那我这铠甲和剑却就真正是至宝。天魔舍利果然不同凡响。”
　　天魔，乃域外之邪恶至极存在，来无影去无踪，和邪神一样可怕。天魔陨落之后，精气聚而不散，化为舍利，也只有天子以日月龙血祭祀，获得天道降落下来日月龙火，才能够融化同时驱除其中邪气，转为纯正的精神本源。
　　这次，古尘沙自己修为没有什么进步，但兵器和铠甲却有质的飞跃。
　　能够自我吞吐灵气，拥有灵魂的宝贝，却是可怕的存在。
　　“破法仙剑给了义明，我真正的宝贝，就剩下这化龙塔和其中的化龙液，此塔在缓慢的自我进化，也不知何才能完成进化，吸收完其中的化龙液，我却没有精力去每天炼化他。”古尘沙倒是对化龙塔抱有很大希望，不过他现在除了修炼，每天都要以鲜血画符炼制玄武卵还有大龙铠和降魔之刃，如果再来炼制化龙塔，精力和精血都实在是不够。
　　他也只有等修为再强一些再说。
　　现在他的修为经过三月的磨练，气充膈膜，全身灵气流转，除了有些细微地方还没有运转如意之外，都差不多节节贯通，只要灵气突破脑后的玉枕穴，上到脑部，那却就是到达道境三变铜皮铁骨之境界，同时却也能够把日月龙鳞，日月龙皮，日月龙骨修炼得略微有小成。
　　从日月祭坛中出来，王龙铠随着他的心意伸缩变化，简直和手臂没有什么两样，那降魔之刃也是如此。
　　他连连献祭自己鲜血召唤来日月龙火，却就有些消耗精血，但服用了天露之后也就立刻恢复。
　　献祭邪神血肉一共得到三大桶天露，经过这么多天的消耗，还赏赐义明，小义子，刘羽五人，加上石中禅，龙在飞，龙雨霞，龙雨虹，王豸，蓝蠖等人，也就只用掉半桶。
　　当然，这得节省着点用，他自己是个消耗天露的大户。
　　要没有献祭邪神血肉，恐怕现在也举步维艰，修炼进展万不可能有这么快。
　　要知道，他从得到祭天符诏到现在，也就一年时间，从初窥门径的武夫变成道境二变的修士，这在太古七十二仙道玄门之中都算得上震惊千古，资质只有天生圣人才比得了。
　　不过这全部都是祭天符诏的功能，如果没有此物，恐怕他现在也就是个武士。
　　而祭天符诏只有天命之子才能够拥有。
　　“父皇说我不是经历了苦难，就没有办法得到这个机缘。还有，他说和老天下棋，自己赢了半个子儿？难道这祭天符诏原本不属于我？我不是天命之子，是他强行扭转了天机，颠倒阴阳，拨弄了乾坤，才使得我得到祭天符诏？”古尘沙这些天在反反复复想着这个问题，但他却没有办法向天符大帝求证。
　　天符大帝的高度也不是他能够所能理解的。
　　但天符大帝这番话，却使得他暗中产生了警惕，既然这祭天符诏不属于自己，那就要有随时消失的觉悟，本来他过度依赖于此符诏，如果一旦消失，只怕心灵都要崩溃，但得到了老四古华沙的指点，居然自己参悟“拙拳”，心思却就渐渐淡然下来，得之固喜，失之也欣然。
　　如此修炼境界，却就使得他的心胸再度开阔了许多，反而可以看清楚许多东西。
　　一面思考，一面下楼。
　　这时候，义明却在教授龙在飞，小义子，龙雨霞，龙雨虹几人修炼武功。
　　小义子居然也踏入了道境，呼吸吞吐之间，就颇有些气度。而龙在飞这个小男孩闪烁奔腾，出拳左手如雷，右手如海潮，相互变化，简直就是天生的练武奇才。
　　“主人。”
　　义明看见古尘沙来，连忙行礼，“小义子突破了道境，却是因为七圣炼心丹开启了他的智慧，这些日子又苦读各种典籍，尤其是天符大典中的武道篇章，有许多真知烁见。”
　　“我也知道七圣炼心丹非常奇妙，本意也就是人类七大圣为了百姓开启智慧所说法凝结而成，但蛮族得到了那么多，为什么不给自己人服用？”古尘沙问。
　　“蛮族是信奉邪神，若是服用了此丹，就会心思清明，真正醒悟，却就不会信奉邪神了。”义明道。
　　“原来如此。”古尘沙横剑：“义明，我刚才练成了一些手段，你对我进行攻击，让我看看我自己的修为到底如何了。”


第129章 玄武卵开裂
　　“主人居然把大龙铠练成了王龙铠？”
　　义明观察了下，发现古尘沙身上的异样之处。他修为非常强大，就看出来铠甲吞吐变化，无时无刻都在吸收灵气，而且吞吐的强度极其之大，几乎等于是上百个道境高手在同时强行吸纳。
　　“好强的精神力，宝贝就算有了灵性，会吸收灵气，也不可能有如此之强的吞吐量，哪怕我的精神力也不可能有此铠之强，到底是灌注了什么东西。”义明越看越是惊骇。
　　嗖！
　　古尘沙飞起，脱离城堡，到了外面的蛮荒森林上空，缓缓降落在大树之颠。
　　义明也跟了上来，速度居然还不如这王龙铠。
　　“我把天魔舍利融入了此铠之中。”古尘沙道：“你不要问怎么融合的，只知我融合了就是。”
　　“原来如此。”义明点头：“天魔舍利哪怕是碎片，也远远超越了我的精神之力，而吞吐灵气的强度却是看自身精神大小，我看此铠每天吸收灵气是我的两倍以上，主人此铠却比一般的王龙铠要强横许多。”
　　“此剑也是如此。”古尘沙把降魔之刃亮了出来：“我苦心祭炼这么久，终于有了成果，凭借此两宝，却就不怕老七和老大。”
　　“主人却也要小心，七皇子，大皇子他们修为还在我之上不说，肯定也有压箱底的宝贝，法家和恒家乃数千年之大族，积蓄之雄浑，却也并非普通所比。”义明告诫。
　　“这个我知，所以才会实验下，对自己的能力有所了解。”古尘沙竖剑，突然发动，一剑朝义明刺了过去。
　　义明单手猛抓，顿时罡气漩涡出现在面前，此漩涡足足有水缸大小，任何金铁山石卷入其中立刻碎为粉末。
　　古尘沙的剑刚刚接触到此漩涡，立刻就天旋地转，就如遇到了巨大的风暴，根本没有办法稳定住自己身体。
　　“王龙之力，定海之神！”
　　他心意催动王龙铠之力，轰隆！巨大的力量从其中爆发出来，居然丝毫不惧怕漩涡风暴，生生穿越了过去，降魔之刃打出碎星，破空，灭魔一击。
　　巨灵神功，三式合一。
　　义明身躯就在空中滑翔，以燕子般的轻盈躲过了古尘沙这一击，随后就是一拳，先天罡气化为钻头，狠狠钻在了王龙铠之上。
　　以义明道境九变琉璃玉身的能力，先天罡气施展出来，哪怕是铁山也得打穿了。
　　但这先天罡气打在王龙铠之上，只是发出震天巨响。声音过去之后，连毛都没有掉一根，完全化解了这崩山裂石的一击。
　　“天罗地网。”
　　这一击无用，义明双手连连施展，先天罡气化为游丝，密密麻麻布置在天空中，他就如蜘蛛精罗织成大网，却就把古尘沙包裹在住，使得他行动艰难。
　　“破！”
　　古尘沙掌中降魔之刃连连施展绝招，斩开层层游丝，企图靠近义明。
　　但义明的真气游丝越来越多，层层缠绕，满空密布，给了他巨大阻力，那些先天罡气游丝和王龙铠摩擦居然发出火光，如果是人早就被切成无数块，但却丝毫奈何不了王龙铠。
　　“拙拳。”
　　眼看无法攻破这层层先天罡气游丝，古尘沙施展出自己威力最大的拳法，却以降魔之刃为拳，当空一击。
　　这一击之间，越来越笨拙，就如老头老太太老眼昏花，在昏暗灯光之下哆哆嗦嗦的为儿孙缝补衣服，一针一线皆是慈爱。
　　噗嗤！
　　就是如此笨拙的一击，却就把满天的先天罡气大网全部破去，直击到了义明面前。
　　义明微微吃惊，先天罡气急速浓缩，凝聚在拳头之上，高度浓缩的罡气噼里啪啦居然发出雷霆般爆炸之声。
　　拳剑相碰。
　　轰隆！
　　古尘沙人被震得直接从天上掉落地面，砸在丛林中，砸出个深深的大坑来，幸亏有王龙铠保护，只是晕头脑胀，却也没有受伤。
　　义明从天上降落下来，“主人，这王龙铠果然神奇，我刚才施展了摩诃镇狱经中的冥王死兆杀，居然都没有击破此铠防御。”
　　“你多击几次，此铠没有破，我在其中已震死了。”古尘沙灰头土脸起来：“刚才这一击，王龙铠虽然化解大部分震荡，但仍旧有余波传递在我的身上。”
　　“如果主人能够练成道境三变和四变，内外纯粹，再大的震荡都奈何你不得，配合这王龙铠，还真有机会击败我呢。”义明道，“现在主人的实力，最多可以从九变琉璃玉身的高手击杀之下逃走，想要战胜却没有任何希望，当然如果遇到七八变的人，却还是有击杀击败甚至杀死对方的。”
　　“能够这样已经非常不错。”古尘沙抖掉身上泥土，“我的资质真是差，如果是龙在飞的话，恐怕已经早就修成先天罡气了。”
　　古尘沙一路修行，不知道消耗多少资源，大量天露，化龙液，七圣炼心丹，这些堆积在一个天才人物身上的话，那人绝对不止道境二变的修为。
　　“龙在是盖世奇才，而且心地纯粹，不似奸恶之徒，我再观察一段时间，如果真的忠诚，我觉得主人可以赏赐他七圣炼心丹。”义明思考了一会儿：“若是他能得到七圣炼心丹，短短一年之中，就可真练成先天罡气，甚至还不止。”
　　“如此厉害？”古尘沙大吃一惊：“盖世奇才的修炼速度简直就是可怕，天生圣人那会如何？不是更匪夷所思？”
　　“当然，天生圣人之可怕，不是我所能想象。”义明回忆着：“那法无仙明明境界不如我，但看我一眼，我内心深处居然感觉他是高高在上的神圣，根本产生不了对抗的心思。”
　　“笨鸟只能先飞了。”古尘沙倒也充满斗志，这正是他参悟的“拙拳”意义之所在。
　　经过和义明的这一战，古尘沙基本上了解自己战斗力究竟是个什么程度，心中就会进行推算。
　　“对了，主人若是能炼化天魔舍利，却可以为玄武卵补充元神。”义明突然道：“那玄武卵要孵化出来非常困难，因为年代久远，主人血脉虽可激活卵本身的生命力，但在久远的年代之中，卵中之元神消耗得非常厉害，而且玄武神兽，天生灵魂就可震慑鬼神，却不会如普通修行者一样，不能炼化异种神魂。”
　　“还有如此一说？”古尘沙大喜：“既然如此，那我拼命也要把玄武卵孵化出来，真正的玄武神兽不知道如何之强大。”
　　“玄武乃四象之一，威能远超其它神兽。”义明道：“哪怕是刚出生的玄武，实力恐怕也会远远超过我。成年的玄武圣兽，却就可以和神明比肩。”
　　“我立刻就去。”
　　古尘沙立刻回到府邸书房，让义明在外面守护，自己又献祭鲜血，引来日月龙火，燃烧天魔舍利。
　　顿时，就有一枚天魔舍利碎片被炼成混沌气流。
　　他尝试着让这气流贴在玄武卵上。
　　果然，那玄武卵好像遇到了美味，直接就吸收进去，但是卵本身并没有发生什么变化。
　　他咬牙，再次耗费自身精血献祭，又炼化了一枚天魔舍利碎片，看看玄武卵能不能吸收，果然，这玄武卵根本不管是不是同一枚舍利的碎片，哪怕是异种品质也照样吸收，比起王龙铠强大多了。
　　王龙铠和降魔之刃吸收了一个碎片，就不能吸收其它碎片，似乎定型了，而玄武卵则就是真正拥有吞魔食鬼的能力，什么都吞得下去。
　　就这样，古尘沙在这里又修行了一月，他服用消耗天露，以精血献祭，不知道召唤了多少日月龙火，终于把剩下的天魔舍利碎片全部炼化，都给玄武卵吞了。
　　玄武卵吞了如此之多的天魔舍利碎片，却还是没有被孵化，但上面却显现出许多古老的符文，符文沧桑，充满了太古洪荒的气息。
　　“不会吧。”古尘沙眼睛都瞪大了，“我消耗了这么多的精血和天露，居然还是无法孵化你？那不是白费了？娘的，这里还有七圣炼心丹，也给你来一颗，让你听听人类七大圣人的道韵，你也是圣兽，想必和圣人会沟通，能够开启你的智慧。”
　　他也是病急乱投医了。
　　取出一枚七圣炼心丹，用鲜血化符，融化了之后，泼洒在玄武卵之上。
　　嗡嗡嗡……
　　玄武卵更加欢快起来，全部吸收，从卵中传出来个意念，似乎还要吃，就如馋嘴宝宝索要食物。
　　“什么？七圣炼心丹只能服用一枚。”古尘沙大惊失色：“服用多了没用，反而是浪费。”
　　但是那玄武卵中的意念越来越强烈，就是一定要吃。
　　古尘沙也没有办法，又拿出一枚给玄武卵吃了，但仍旧不够，那卵中传递的意念还要吃。
　　“好像是发生了一些变化。”古尘沙敏锐的发现，服用了七圣炼心丹的玄武卵的确是有了一些本质变化，在卵上多出了些神圣的味道。
　　当下，他再次投喂七圣炼心丹，就这样一枚枚投喂下去。
　　外面视为珍宝的七圣炼心丹，他好像唐豆子一般就喂养了玄武卵。
　　经过这么多月的心血孵化，他觉得其中的玄武宝宝和自己儿子一样，为了早点把宝宝孵化出来，哪里还管得这么多。
　　不知道投喂了多少枚，突然之间。
　　咔嚓，玄武卵的上方裂开，出现一个黑洞。
　　黑洞好像漩涡，渗透进入虚空，随后，紫色的气流被吸引下来，全部都吸入卵中。与此同时，这卧室之中就有淡淡的紫气飘荡着。
　　“这紫气是什么？”古尘沙吸了一点，刚刚融入体内，只觉得体内好像被烈火焚身，巨大力量在经脉深处游走，比起灵气的品质不知道要高出多少倍，比天露要霸道猛烈。
　　“父亲，这是仙气……”一个声音在他的心灵中响起，却是来自于玄武卵中。


第130章 仙气
　　“日月之炼，归纳气息。”古尘沙好不容易把吸入的紫气都收拢，凝聚在丹田之中，化成了黄豆大小紫色的珠子，就听见心灵中那玄武宝宝的声音。
　　“你要孵化出来了？”他心中狂喜。
　　对于里面的玄武宝宝喊他父亲，却也在情理之中，他以自己鲜血孵化了那么久，早就有血肉之联系，可以说里面的玄武宝宝是喝他日月龙血长大的。
　　“我还没有脱胎出来，但已经苏醒，能够自我吸纳仙气，只要吸取了足够的仙气就能够彻底脱壳。”玄武宝宝奶声奶气：“父亲切不可立刻吸入仙气，否则会爆体而亡，吸入的那一丝却可以用灵气渐渐冲淡，才可以慢慢吸收。这些仙气我会注入城堡地脉之中，培育起来，使得父亲的这个城堡成为仙境，却就强过许多洞天福地呢。”
　　“那你到底要什么时候才会真正脱胎出来？”古尘沙询问。
　　“我也不知道，不过也快了。”玄武宝宝在意念中打了个哈欠：“父亲，我先沉睡了，在睡眠之中，和大地之脉沟通，父亲很快就可以看到城堡之中的变化。还有，这城堡的那些法宝，以后也不用灌注灵气，它们在我的影响下，会和地脉相互联系，威力只会越来越强大……”
　　古尘沙在脑海中似乎看到了个玄武宝宝睡着了，但仙气还在不停的吸收着，灌注进入地底深处，在地底酝酿。
　　与此同时，在卧室中飘荡的几丝紫色仙气也被吸收进去。
　　但整个城堡内的风水气息似乎再次发生了巨大变化。
　　嗖！
　　义明飞进来，眼神诧异：“主人，这城堡……我刚才呼吸了口气，只感觉精力源源不断，这是怎么回事？”
　　“玄武卵被我彻底激活，在吸收比灵气还要高明得多的仙气，此气在和地脉结合！”古尘沙洞悉一切：“以后这城堡中就会成为真正的仙境，而且那九件法宝也已真正催动，随时运转，外人根本无法入侵。”
　　“仙气！”义明倒抽了口凉气：“真正的仙气修为低下却是不能吸收，因为太过霸道，但如果和地脉结合起来，却就完全不同，我们这里生长的普通草，都会变成仙草。主人，我觉得应该在城堡之中栽种紫青仙桃树，还有火枣，会生长得极其快速，这件事情我去办。”
　　“也好。”古尘沙也吸收着这里的空气，只感觉飘飘出尘，不似在人间：“这下我总算事情办好了，属下在这城堡中修行，进展那才真正的快速。对了，我的七圣炼心丹！”
　　他这才醒悟过来，七圣炼心丹可是当做唐豆子似给玄武宝宝吃了个饱。
　　连忙开始检查还剩下多少丹药。
　　却发现自己只有一百五十枚七圣炼心丹了。
　　“我的天，我四百多枚，现在就剩下一百五十枚？玄武宝宝吃了我这么多！”古尘沙几乎要哀嚎起来。
　　两枚七圣炼心丹就可以让天工院建造封地，城堡，修路。玄武宝宝吞了三百多枚，这能换多少东西？到底是亏是赚，还说不好。
　　现在城堡内有股神秘力量，使得人修行大有好处，但如果三百枚七圣炼心丹给人服用，短期之间就可以造就出一批高手来。
　　不过想想，能够孵化出来玄武宝宝，却也值得。
　　古尘沙想想就不怎么心疼了。
　　剩下一百五十枚七圣炼心丹却要好好运用。
　　他缓缓吸收灵气，来炼化体内的那缕仙气，还是他自己修为强横，要是换了其他修士，没有修炼到道境四变吞金化石，恐怕瞬间就被仙气焚化经脉，变成废人。
　　但他知道，这缕仙气若是被炼化，恐怕也有极大好处。
　　当下，他再次苦苦修炼起来。
　　不过就在他修行三日，突然就有圣旨传来，召他再度进入边关行宫之间见天符大帝。
　　古尘沙连忙把控制整个城堡的金符交给义明，让他坐镇，免得外人入侵，这次却就没有带玄武卵走。
　　玄武卵中的玄武宝宝虽然没有彻底孵化，但却能够吞吐仙气，控制地脉，同时运转那九件法宝，只怕古尘沙自己都不是对手，如果等它吸取了足够的仙气脱壳出来，义明都远远不如它了。
　　他这次依旧没有带任何随从，简单一人，一铠，一剑依旧来到关内的行宫之外，递上牌子，入宫觐见。
　　在关外的蛮荒之地，集市越来越大，一座座山林被铲平，沼泽也被填了起来，改造成干净整洁的城池和集市，房屋全部都用石泥和钢铁混合搭建，坚不可摧。
　　古尘沙惊讶的发现，居然有条钢铁道路，从关内京城铺垫到了蛮荒之外，在那钢铁道路之上，巨大的铁车如千足蜈蚣飞速行驶，在铁车之上装满了货物，来来回回运送着。
　　这铁车的速度却就比船要快捷和方便，就是消耗钢铁太多，但却在间接上拉动了民间财富流通，增强国力。
　　“真是看不懂这世间的变化了，每多过去一月，这天下就翻天覆地。”古尘沙在宫门外等候，高楼林立之间，道路平坦宽阔，人们往来其中，车马簇簇。还有许多车夫在路边等候，车夫的车也很奇怪，是骑在上面，用脚踩踏飞轮驱动，在平坦的石泥道路上行走如飞，却是不比马要慢多少。
　　这是天工院最新研制的车，只要一个人踩踏，就可以拉起几千斤的货物。
　　“如果再这样下去十年，天下那该多么的繁华。”古尘沙猜测着，这时宫门里出来个太监，对着他行礼。
　　“尘郡王爷，眼下皇子们都聚集在东宫，我这就带王爷前去。”这太监躬身说着。
　　“大家都来了么？却有什么事情？”古尘沙丢了张百元纸钞过去。
　　太监收下眉开眼笑：“却是皇上要迁都，有些仙道门派前来祝贺，皇上就要宴请他们，就让殿下们都前来陪客呢。”
　　“仙道宗门前来庆贺？”古尘沙心中奇怪，他知道其实很多仙道宗门都非常痛恨天符大帝，恨不得除之而后快。
　　天符大帝在仙道宗门的心目中，比邪魔还可恶。
　　再以前，远古七十二仙道宗门的弟子前来世俗，都是“仙师”，皇帝看见要跪拜，恭敬有礼。而现在，哪怕是那些修为高深，可以飞天遁地，移山填海的仙道宗主，老怪物都被打得鸡飞狗跳，对朝廷十分敬畏。
　　有天符大帝在，朝廷就是传说中的“天庭”，群仙也要俯首。
　　跟着太监来到东宫，鲜花盛开，莺飞燕舞，白鹿在园林中吃草，仙鹤升腾飞舞，宫殿连接着宫殿，有许多人在其中赏花，饮酒，交谈。
　　古尘沙一眼就看见楼拜月也在其中，在和几个女子饮茶谈话，他就过去打招呼。
　　“原来是尘郡王。”楼拜月却是做介绍：“这位天舞玄门的珞舞仙子，溪舞仙子，雪舞仙子。”
　　“见过三位仙子。”古尘沙拱手为礼，却在暗中感应这三人的气息，居然一片模糊，不知道修到了什么境界，至于楼拜月更是如此。
　　在他的感知之中，楼拜月虽然人在面前，但却和自己不在同一个空间，恍恍惚惚如同鬼神，也不知道修炼的什么功法，但可以肯定的是，她的境界已经远在自己之上。
　　“我们不过是普通的修行者，哪里称呼得上仙子，王爷实在是太赞誉了。”那珞舞却是还礼：“普天之下莫非王土，说起来我们身份不过一介平民，怎担当得起王爷之礼？”
　　“世外之人，潇洒出尘，却不在朝廷管辖之范围。况且朝廷极其有待人才，如果三位能为朝廷效力，那必定是贵不可言。”古尘沙也只好不咸不淡的说些话。
　　“你招揽了蛊毒宗的王豸和蓝蠖，现在两人开设药店，收集毒虫，研制蛊术，却是风生水起，很多封地都请他们弟子前去驱虫。”楼拜月却提起这件事：“你凭借此一项，封地就会富得流油吧。”
　　“富得流油算不上，但也算是宽裕许多。”古尘沙倒也不隐瞒：“我却没想到蛊术那么厉害，只要有毒虫，却就能够制作成灵药，治疗百病，我听说天工院还有更高明的蛊术，还想派他们过去学习一阵。”
　　“梅香，雪香，思香三人也能否跟他两人学习？”楼拜月问。
　　“这个没有问题，我回去就跟两人说一声。”古尘沙却也不会拒绝，“我来的时候已看到关外，天工院在建设都城，比起京城却要大上好几倍，但皇宫却并没有开始修建，这是为何？”
　　“此事你却不知。”楼拜月道：“皇宫并不用世俗中的材料建造，而是天工院早早炼制的一件仙道法宝，等都城建造的好时候，把此宝拿出来，化为皇宫，却就更显得气派，与此同时镇压朝廷气运和震慑整个蛮荒，到时候，蛮荒的地脉就会源源不断的凝聚起来，在地底结成群龙，环绕新建的都城，而且皇上会命令仙道七十二宗门的宗主都必须要给皇宫进行加持，开启光明，代表我大永朝得到仙道臣服。”
　　“此事……”古尘沙却没料到天符大帝如此手笔：“远古七十二仙道玄门会答应么？”


第131章 雷天辉
　　“天舞玄门已经表示答应。”楼拜月略微沉吟下：“其它也陆陆续续有玄门正宗派了使者前来，但仙道魁首天地玄门却并没有任何表示。”
　　“天地玄门和皇上有深仇大恨，他们的少宗主就是被皇上斩杀的，掌教也曾经被皇上打伤。若不是此门本身就是一件天道之器，毁掉此门恐波及天下产生，皇上却早把天地玄门打碎了。”珞舞轻描淡写说着一件惊天动地的往事：“当然，也有天地玄门中几位红颜知己求情，才勉强让此门有了颜面。”
　　“珞舞仙子对仙道的秘闻却是很清楚。”古尘沙知此事涉及仙道玄门，非同小可，不过天舞玄门此女这么明白说出来，却是摆明了支持朝廷，和天地玄门不和睦。
　　远古七十二仙道宗门却也内斗极为剧烈，门派和门派之间相互厮杀。
　　这和朝廷之中党争差不多。
　　“我还知道尘郡王是个奇迹呢，在一年前还在韬光养晦，今年就一飞冲天。”珞舞却轻轻笑着，有意和古尘沙攀谈。
　　“哪里一飞冲天，仙子说笑了。”古尘沙摆摆手：“不过是略有小成，差得还远，仙子的修为我就看不透，肯定远在我之上，我今天能在这里和仙子攀谈，却是占了父皇的面子。”
　　这番话他却不是妄自菲薄，如果不是天符大帝，他哪怕贵为皇子，这珞舞只怕是看都懒得看他。
　　道境二变的修为在凡俗之中算得上纵横捭阖，但到了仙道门派，却也是个小小不起眼弟子而已。
　　“哟呵，老十九来了？”这时，声音传来，十皇子古震沙龙行虎步，带着慑人气势而来，他也在这里和几个仙道门派弟子说话，却就看见古尘沙，立刻走过来。
　　“老十，这里都是仙道门派的弟子，却不要冲突，有事稍后解决。”楼拜月脸色微变，“我受皇上旨意，接待诸多仙道门派弟子，你不可乱来。”
　　“拜月，我怎么会乱来？”十皇子古震沙身材越发高大，给人有神灵高高在上俯视苍生的感觉，不知修炼了什么武功，气质阴沉之中带着凶狠，凶狠中却有燃烧天地的怒火：“我是听说老十九最近修炼武功不错，想试试拳法。”
　　“哦？十哥的修为却也厉害，居然连连破除境界，到达了道境四变吞金化石，五脏六腑都已如熔炉，内外之中，百毒不侵。”古尘沙看不穿珞舞，楼拜月等人的修为，但却看穿了古震沙的境界。
　　对方境界一年前和自己类似，都是武学宗师，现在自己才修炼到道境二变，而他已经四变。
　　“知道就好。”十皇子古震沙阴沉笑着，手掌已伸过来，拿向古尘沙脑袋。
　　他五指张开，手又大又宽，似蒲扇。
　　当头拍来，居然就有雷鸣之声，似九天之上，雷神在发出怒火。
　　古尘沙也动了，他出拳。
　　如乌龟爬行似缓慢，又如蛇噬人之快速，动静结合，但他拳意却很普通，平凡，似个老农在地里耕种，用锄头在刨食，艰难中带着苦涩。
　　看见此拳，就会看见千百年来众生之多苦难。
　　楼拜月陡然目光犀利起来，她看见古尘沙在出拳的刹那，气质陡变，似有古之贤者看着百姓生活艰苦，泪流满面。
　　长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。
　　此拳，已不是武学。
　　砰！
　　拳到。
　　人飞。
　　飞的是古震沙。
　　仅仅是一拳，修炼到道境四变吞金化石的十皇子就被打飞出去，撞在一颗大树之上，缓慢滑落下来，并没有受伤。
　　没有受伤的原因不是古尘沙此拳不强，而是他留手了。
　　“该死！”十皇子古震沙根本没有料到自己会被打飞，他怒了。怒火焚烧，血液沸腾，在他的七窍之中，隐隐约约有烟冒出来。
　　怒拳。
　　七窍生烟。
　　他脚下猛蹬。
　　轰隆！
　　人似流星陨落，愤怒火焰从天降落，这是天怒，是地怒，是人怒。所有的一切都愤怒起来，怒火燃烧整个世界，有灭世之威。
　　“这是怒拳，上古巫道中极恐怖之拳，传闻人的愤怒是无极限的，此拳随着人的愤怒而生，也是无限。”有一些仙道宗门弟子感受到恐怖怒意，顿时色变。
　　几乎眨眼之间，十皇子古震沙再次到了古尘沙面前，怒拳伴随怒火猛烈击下，没有人可以抵挡他的愤怒。
　　古尘沙再次出拳。
　　依旧是弯弯曲曲，蹒跚学步，笨拙可笑，好像个大肚子的妇女小心翼翼干活，生怕伤到腹中的胎儿。
　　砰！
　　拳到。
　　人飞。
　　飞的还是十皇子古震沙。
　　他的任何武功，在古尘沙这拳面前，都没有任何用处。哪怕是上古巫道的怒拳，在他自创的拙拳面前，也寸寸被破。
　　古震沙被再次打到那棵树上滑落下来，却并没有再动手，而是目光死死盯住古尘沙，似要化身猛兽吃人。
　　“十哥，承让了。”古尘沙却不想和十皇子纠缠，毕竟这么多外人在场，兄弟之间打死打活不是什么光彩之事：“我侥幸赢得一招半式，却就此罢手，若十哥真有意，改日我们约个时间，好好切磋如何。”
　　“你！”十皇子古震沙怒火冲天，但却被个青年按住肩膀：“表兄，稍安勿躁。我来说几句。”
　　看见这青年，古震沙怒火小了些：“那好，你来应付。”
　　这青年走到古尘沙面前，一拱手：“尘郡王，在下雷天辉。”
　　“雷家的人。”古尘沙暗暗打量，发现此人的实力居然也看不透，就知非同小可，他也不托大，也没有摆郡王架子：“雷兄何事？”
　　“我是十殿下的表弟，刚才看见郡王拳法精奇，一时技痒，可否讨教两招？”雷天辉脸色没有丝毫波动。
　　“雷天辉，雷家小字辈中第一人，曾经刚踏入道境，就搏杀过蛮族元帅。朝廷对你的评价是盖世奇才。现在你的修为是道境八变三昧真火。”楼拜月上前：“以你的境界，却也好意思为老十出头？”
　　“我不会动用任何先天罡气。”雷天辉负手而立：“就是凭借武学的力量，还有尘郡王可以使用任何法宝，我都是血肉空手对敌。不知郡王意下如何？”
　　“也好。”
　　古尘沙说话之间，一剑刺出。
　　他的降魔之刃不知何事到了手上，而全身则是覆盖了王龙铠。
　　如果是别的法宝，催动之间，就有破绽可寻，但降魔之刃和王龙铠是他本身鲜血所炼，耗尽心力，运用起来和自己的手臂其实没有什么两样，也等于是四肢之外多出来的肢体。
　　降魔之刃这一剑，依旧很是笨拙，毫无花俏，朴实简单，就是普普通通的百姓在干着家常活儿，油盐柴米忙忙碌碌，愚昧而不知进取，麻木而满足。
　　剑出随心。
　　心到剑到。
　　雷天辉脸上大惊失色，古尘沙出剑，铠甲和降魔之刃好像凭空变化出来的，居然和心意完美结合，剑铠之强，结合之紧密，非他所想。
　　咔嚓咔嚓！
　　在剑到身体之前，雷天辉的身上出现雷霆般的罡气。
　　那先天罡气瞬息之间凝聚成形体，咔嚓咔嚓！结成了球形闪电，当空就是一爆。
　　轰隆！
　　剑和雷球相互撞击，巨大余波炸开，劲风造成漩涡，直冲天际。
　　古尘沙被这一震，连连后退，气血虚浮。
　　而雷天辉则是站立当场，脸色十分尴尬。
　　他刚才承诺了不用任何先天罡气，哪里知道对方一剑袭来根本势不可挡，居然被逼施展出雷家最强的罡气绝学“雷劫”。
　　啪啪啪啪……
　　珞舞拍手：“好一招雷劫，此乃罡气凝聚到极点，再分化为许多细小符文，相互震荡之间，突然爆炸，威力极大，哪怕是琉璃玉身境界的人也必死无疑。此招只有到达道境十变一心千用，才能凝结而成。乃是要分出来许多精神操控先天罡气，凝聚成数百枚不同的符文结合，天辉兄能以八变的境界施展出来，不愧是盖世奇才。”
　　听见这话，雷天辉脸色更加难看。
　　“雷兄，承让了。”古尘沙心意一动，铠甲和降魔之刃都缩了回去：“若不是我突然袭击，雷兄定能够击溃我。”
　　他心中是暗暗心惊，刚才雷天辉的先天罡气运用，居然比义明还要奇妙，如果义明和此人对上，还未必是此人的对手。
　　要知道，义明可是道境九变琉璃玉身，而雷天辉才是八变三昧真火，相差了一个境界。
　　听见珞舞的话，他更加觉得雷天辉非同小可，既然是雷家小字辈第一人，又是盖世奇才。自己也算是取巧才能让他尴尬一次。
　　当然也有他自己托大的原因。
　　如果真正交手起来，对方雷劫威力奇大，几次下来，自己哪怕有王龙铠保护身体都扛不住，毕竟境界太低，如果能修到道境四变那就差不多能够一搏。
　　“尘郡王果然是天之骄子，我失算了。”雷天辉倒很干脆：“此铠和此剑威力如此之大，想不到却是王爷亲手炼制，若不是心血相连，绝不会毫无破绽，否则就算法宝威力再强，只要不是自己炼制，就会有漏洞。王爷才道境二变，就可炼制如此之强的法宝，却是匪夷所思。”


第132章 天生圣人
　　古尘沙知道自己崛起太快，有很多人不满。他借此机会展现出自己实力，让有些人心中忌惮，虽暴露了实力，也未尝不是一件好事。
　　更重要的是创出“拙拳”就要和高手比试，才知此拳到底是何威力，有什么改进和不足之处。
　　和古震沙两拳交手，他也感觉到对方怒拳之玄妙。
　　然后和雷天辉的交手，他获益良多，对方以先天罡气雷劫之法抵挡拙拳，反应之快，手法精妙，都值得他学习。
　　而且，在雷劫罡气的撞击之下，他丹田深处吸收的那缕仙气蠢蠢欲动，和灵气相互结合，开始慢慢融入血脉之中，游走全身大小周天。
　　他感觉气到脑后玉枕穴处就要突破。
　　和义明的战斗就没有这种感觉，因为他知道义明会不停的让着他。战斗之间就不会有那种惊心动魄韵味。
　　“老十九居然修为居然进展得如此迅猛。”在远处，三皇子古梵沙目睹了全部场景，暗暗心惊：“这些日子我修为突飞猛进，已经踏入了道境六变，练成先天罡气，可还远远不是雷天辉的对手，此人乃盖世奇才，也许只有我这身边的梵如一能压制他。”
　　古梵沙的身边，也有个少年，也只有十四五岁，但有着冷眼看枯荣，心中无生灭，一切皆无常的味道。
　　古梵沙贵为亲王，对这少年很是客气，言行举止中都有拉拢味道。
　　“如一，你看老十九武功如何？刚才那拳有些厉害啊。”古梵沙问这少年。
　　“不过如此。”这个叫做梵如一的少年并没有什么表情：“稍微悟道而已，倒是他身上的铠甲和剑还不错，但哪怕穿铠持剑，我杀他不用一招，雷天辉也是个废物，居然没有看出来此铠和剑是他自己炼制。亏他还是和我齐名的人物，真是丢人。”
　　“法无仙这次没有来。”古梵沙故意说着：“老七想喊他做帮手，但被他拒绝。”
　　“法无仙的确是我劲敌，此人眼比天高，甚至想和天符大帝比肩。”梵如一听见这个名字，双目中就出现争雄之意，“他自己修炼玄功，还到处寻访上古遗迹，几乎是疯一般的苦修，天下英雄都不会被放在眼里，虽是法家的人，但怎么会把七皇子放在眼里？”
　　“想和父皇比肩？笑话。”古梵沙哼了一声：“不过我听传闻，都说他是天生圣人，成就不可限量，到底是真是假。”
　　“到时候会让你看到的，我会彻底击败他，打灭他天生圣人的光环。”梵如一眼神扫射四周：“这次来的仙道弟子之中，几乎清一色都是盖世奇才，若是能一一和他们交手，也是大快人心之事。”
　　“交手容易，等宴会结束，他们还要留在这里代表门派等待朝廷的迁都，到时候多的是交手机会。父皇这次命远古仙道七十二玄门都派杰出弟子前来，是为了让朝廷诸多权贵弟子和仙道门派多交流接触，减轻他们对于仙道那种高高在上的心理，同时也让仙道融入凡俗之中。”古梵沙早知朝廷策略。
　　“这些仙道中人久不履人世，渐渐就会养成世俗之中如蝼蚁，随意灭杀的心态。”梵如一道：“其实那些仙道宗门有些势力还不如我们这些圣人世家。”
　　法家，梵家，恒家，这些家族都出过圣人，千秋万世而不倒。家族底蕴甚至超过很多仙道门派。
　　雷家虽没有出圣人，但祖先是雷神。也不输于圣人世家。
　　雷天辉和十皇子古震沙双双失败，就没有脸再在这里，匆匆忙忙离开，到园林另外一边。
　　楼拜月此时对古尘沙刮目相看：“真想不到你修为居然精进如此，假以时日恐怕会大放光彩。”
　　“过奖了。”古尘沙摆摆手：“我的修为实在是不值一提，不过凭借两件法宝而已。”
　　“我听说你得到了七圣炼心丹？”楼拜月问：“能否给我匀上几枚？”
　　“七圣炼心丹若是郡王还有多，我可以拿最好的东西来换。”珞舞也开口：“我听说最近那混世魔猿神庙最深处的宝库中，丢失了大批丹药，还有苦修多年的至宝。其中有批丹药就是七圣炼心丹。”
　　古尘沙心中陡然紧张，但随后释然，自己盗宝的消息也隐瞒不了多久，除非永远不拿出来示人，否则总会有迹可循。
　　恐怕大皇子也都查出来邪神血肉和龙雨云父母弟弟妹妹的事情，都是自己干的。
　　诸多仙道玄门手段之多非自己所能想象，知道很多秘密就不奇怪。
　　“此事和我无关。”古尘沙当然要推得一干二净，现在自己羽翼未丰，如果混世魔猿神庙杀过来，恐怕真抵挡不住，苦苦建设的封地化为灰烬：“我只是和太师闻洪谈妥了条件，他帮助我许多东西而已，此事已经禀报给了父皇。”
　　他把事情都推到太师闻洪身上，希望能够起缓冲。
　　太师闻洪修为高深莫测，撕裂虚空，修为直追诸神，晾混世魔猿神庙和一些不轨之徒也不敢找他，同时也给别有用心的人以震慑。
　　“这些我们不去说它。”珞舞轻笑：“如果还有多余的七圣炼心丹，我非常想得到。郡王想要什么宝贝，我都可以双手奉上。”
　　“多余的是有，但也库存不多。”古尘沙想起玄武宝宝吃了三百多枚就心痛，人只要一枚就足够，天知道为什么它要吃那么多：“不知仙子有什么宝贝拿来交换？”
　　“那得看郡王需要什么了？我天舞玄门也是仙道正宗，传承太古，虽不如皇上之皇家秘库和诸神宝藏，但还是有些家底的。”珞舞笑容之间居然异常妩媚，让古尘沙心神一动，几乎有种不要任何代价，把七圣炼心丹送出去的冲动。
　　但他到底修炼了天子封神术，更参悟“拙拳”，身上有高高在上天子之意，瞬间就冷静下来：“仙子真是一笑颠倒苍生，好歹我还有些定力，要不然定会臣服在仙子的裙下。”
　　“郡王好定力，我并非有意。”珞舞道：“我们天舞玄门以姿态入道，既可做天魔乱舞，颠倒苍生，也可做天女散花，开启众生之智慧，一举一动都蕴含影响人心之至理。”
　　“这样，仙子若是能答应在蛮族猿魔神庙入侵之时助我抵抗，顺便能够去我封地传道一年，教导下我的几个属下，那一枚七圣炼心丹我乐意奉送。”古尘沙想了想，提出个要求来。
　　“就这么简单？”珞舞有些惊讶。
　　“不错。”古尘沙其实想想，也没有什么想要的法宝，现在封地之中格局已建设齐全，玄武宝宝吸收仙气，孕育九件宝贝，让城堡变成真正的人间仙境，自己有祭天符诏，一剑一铠，如果再要其它法宝，那是贪多不烂。当务之急，就混世魔猿神庙报复自己的事情，若能拉得到天舞玄门下水，那就容易了许多。
　　还有就是珞舞颠倒苍生，如果能在自己封地居住一年，那不知多少权贵显赫都蜂拥而来，能够使得封地之中收入人气大大增加。
　　这就是经济之道。
　　所谓经济，经世济民。
　　“如此甚好，我就答应了。”珞舞想想也没有什么，“等宴会结束，皇上召见之后，我就去你领地转转。”
　　“一言为定。”古尘沙约定好，转过头对楼拜月道：“郡主，我们两人封地临近，还有许多往来未曾打通，七圣炼心丹之事好说，等过后详细聊。”
　　“看来你有重要事情和我说。”楼拜月发现古尘沙神色有些不对。
　　“的确很重要。”古尘沙点头，他知楼拜月忠于皇上，觉得太师闻洪说天符大帝要消失的话得和楼拜月好好沟通下，万一事情真的发生，就有个万全之策，免得到时候手忙脚乱，陷入必死境地。
　　“那好，宴会后详谈。”楼拜月答应下来，她的目光看向远方：“老大来了。”
　　果然远处大皇子古恒沙走过来。
　　“老十九，你手段很强。”
　　大皇子古恒沙身穿儒服，不似皇子，而似个书生，和当日那盖世霸主的模样大有不同，但他的左眼深处有血色符文，右眼深处则有漆黑的漩涡，不知修炼了什么魔功，让人看见之后就觉得心生寒意。
　　“大哥何出此言。”古尘沙也知道迟早要和这老大对上。
　　“你从我府邸之中拿走的东西，我迟早要取回来。”大皇子古恒沙丝毫不掩饰自己的杀机。
　　“我母亲留下来的东西我也迟早要取回来。”古尘沙没有丝毫惧意：“大哥要像小时候一样起欺负我也没有那么容易呢。”
　　“很好。”大皇子古恒沙冷笑连连：“你要招安宝玉国，这件差事想要办下来，我看是很难。”
　　“不劳大哥费心。”古尘沙就知道海上是古恒沙地盘，自己让龙雨云回去当将军，又让玉寒露当了商部的司长，几乎一收破坏了他海上布局，让他利益大大受损，对方恐怕要和自己拼命。
　　“既然你要硬和我作对，那就不要怪我。”大皇子古恒沙点头，冷冷看了楼拜月和珞舞一眼，转身就离开。
　　“老大终于把魔功修成了，他左眼那血色符文就是炼狱血池真气，用自身定力降服了血神残留意志，而他右眼的漆黑漩涡，就是永恒天书中的夜涡。”楼拜月微弹手指，提醒古尘沙：“原本以为他资质也就稀松平常，想不到居然出乎意料，定是得到过奇遇。”


第133章 审判仙道
　　“老大此人本性邪恶，将来若出了什么事情，定会祸害天下。”古尘沙也实话实说，“他草菅人命，哪里有半点朝廷法度？”
　　“老大有些事情的确做得太过分，所以皇上这次也驳斥了他，让龙雨云当上将军，在镇海侯麾下做事，我看他在海上的权力已大受限制。”楼拜月摆明不会和大皇子交好：“皇上对他颇为不满，就看他收敛不收敛了，若是坏了皇上大计，嘿嘿……”
　　楼拜月这两声笑就十分不屑，看来她根本看不起大皇子。
　　大皇子是诸多皇子之首，修为强横，势力庞大，母族更是出自圣人世家，哪怕是仙道宗门都不敢小视，楼拜月居然敢轻看，古尘沙心中不禁狐疑，此女可能得到了某种依仗。
　　她手下的三香还在自己麾下做事，这些日子倒用起来颇为顺手，上下打理府务，和楼拜月封地沟通，通商来往，和权贵谈事，都比小义子等人要强，只有龙雨云和玉寒露超越此三香。但龙雨云现在回到龙剑岛事情繁多忙不过来，而玉寒露也成了商部司长，到处为朝廷办事，也指望不上。
　　当然，这两人暗中在朝廷为古尘沙经营也使得封地内获益良多。
　　这几月蛮荒的特产已经打开了海外销路，而海外的许多药材，香料，海货也运送到蛮荒来。要不然的话，王豸和蓝蠖两人也不可能制作出那么多的丹药。
　　哪怕是蛊术也需要各种药材配合，不单单是有虫子就可以。
　　王豸和蓝蠖如果不依靠古尘沙，自己寻找药材，还要被名门正派追杀，惶惶不可终日，不可能有此成就。
　　“诸位，请跟我来，皇上在乾宫设宴，款待诸位。”
　　就在这时，一个声音响起。
　　在这园林门口，出现个太监，他声音不大，但每个人都听得清清楚楚。
　　是六宫大总管高灵。
　　在场许多仙道弟子都是眼高于顶，视红尘于蝼蚁，但看见此人，都脸上出现了震惊之意，似乎十分忌惮。
　　“想不到当年魔道三十六宗的六道魔宗宗主高天原居然成了宫中太监……”珞舞也颇为震惊。
　　陆陆续续的就有声音传来。
　　是那些仙道宗门弟子的惊讶。
　　远古七十二仙道玄门，三十六魔道邪宗，一正一邪，相互对立。
　　六道魔宗的地位和实力都相当于七十二仙宗排名前十的门派，那宗主乃无上之妙境，参悟六道妙法，天魔正宗，不知让多少仙道弟子陨落。
　　这次前来的仙道弟子中都是出类拔萃之辈，见多识广，隐约认出来了大太监高灵的真正身份。
　　六道魔宗宗主高天原。
　　“嘿嘿！”高灵似乎听见了这些议论，回头一笑，说不出的阴森恐怖，整个花园似乎变成了魔域：“诸位都是仙道弟子，高高在上，不理世俗法律，但我在这里告诫下大家，到了朝廷，就要讲究朝廷的规矩，普天之下莫非王土，等下见了皇上，诸位还不要失仪，一样要行跪拜大礼。”
　　这番话说出去，许多仙道弟子脸上就有怒气，但不敢发作。
　　他们凭借直觉就感到，眼前这个高灵大太监的魔功简直遮天蔽日，撕裂苍穹。
　　“高公公这也是好意，大家不要往心里去。”就在这时，前面又来了个太监，慈眉善目，是朝廷另一总管王公公。
　　“常悲魔宗宗主王悲。”又有高明之辈认出来此人。
　　别说是这些仙道弟子，哪怕古尘沙都震惊万分，他是未想到，经常过来传旨，还和自己接触的两个太监身份居然是远古三十六魔道的宗主。
　　仙道宗主高高在上，俯视苍生，为众生之巅。
　　魔道宗主只手遮天，吞噬河山，为妖鬼之祖。
　　现在古尘沙修为深厚了许多，苦读典籍，阅历也渐渐深厚，已经知道远古三十六魔道宗主有多么强。
　　黑煞蝙蝠，阴阳秀士，百毒道人，血魂教主这些魔头，不过是小虾米而已，对于远古正宗魔道传承来说，他们也就是个外门弟子。
　　当然，这些小魔头在民间闹腾，天符大帝不去管，是为了锻炼自己属下的人能力，他身为无上大帝，不可能去管那些芝麻小事。
　　就比如古尘沙封地中，有几个小蛮族奴隶造反，他也不可能亲自去镇压，而是几个小队长士兵就解决了，甚至还动用不到刘羽那个级别。
　　需要天符大帝自己亲自出动的，自然是邪神那种级别，真正高高在上的神。
　　同样，需要远古三十六魔道宗主亲自出动的，就是这些桀骜不驯的仙道弟子。
　　古尘沙可不敢小视了在场的这些弟子，一个珞舞的实力就肯定比义明要强很多，雷天辉也比义明强，至于老三古梵沙身边的那个少年，他也知道肯定是梵家最出色的人。
　　这一群仙道弟子个个都不是省油的人，哪怕是一个，都能把天下闹得翻转过来。更别说他们背后的势力。
　　此时此刻，两大太监的出现，古尘沙似乎看见了天符大帝在告诉远在东荒的群仙：“你们也得给朕跪了。”
　　这是朝廷和群仙的博弈，古尘沙觉得自己在其中连棋子都算不上，实力太弱了，苦心经营一年，奇遇连连，但在仙道宗门眼中，不过是小孩子过家家。
　　在两大远古魔道宗主的带领下，这群仙道弟子觉得很怪异，但还是跟着走。
　　不一会儿，绕过层层宫阙，就来到乾殿。
　　乾殿非常之大，空旷高广，苍穹上面居然是玻璃顶，阳光可以直射进来，数百的桌子摆在殿堂上，桌上有果子，倒是也平常，就是火枣和紫青仙桃。
　　火枣和紫青仙桃在民间和豪门是好东西，但对于这些仙道弟子也就平常了。
　　不过这些仙道弟子哪里有心思挑剔，都把心思放在两大太监身上。
　　六道魔宗，常悲魔宗两大宗主站在大殿高高在上的宝座两旁。
　　道魔妖三大势力自古以来都势不两立，妖魔相互合作，而仙妖仙魔势如水火。
　　不过看见两大魔道宗主这些仙道弟子并没有什么除魔卫道的心思，这不是一般的魔头，是魔道祖师，要杀死这两人，至少需要十个以上的仙道宗主布置大阵，把这两大魔道祖师围困住，然后花费时间慢慢炼化。
　　凭借这些弟子，那是被砍瓜切菜一般杀掉，哪怕是再天才也没用。
　　这些弟子坐定之后，突然就有声音：“皇上驾到。”
　　天符大帝从后宫出来，端坐在宝座上。
　　“儿臣参见父皇。”
　　所有皇子都上前跪下磕头。
　　其它的仙道弟子迟疑了下，不过珞舞最先出来：“天舞玄门弟子珞舞叩见皇上。”
　　有她带头，这些仙道弟子纷纷离座行礼，哪怕是再不服，在这里也只能跪下。且不说两大远古魔道宗主之恐怖，真正恐怖的还是坐在上面的天符大帝。
　　“诸位起来吧。”天符大帝抬了下手。
　　这些仙道弟子连忙起来，各自对望，皆有怒火。
　　这是世俗中的朝廷，在他们心里面，是肮脏不堪的浊世，而他们则是“仙人”。他们从来不会对什么朝廷官员放在心上，现在还和那些世俗中的官员一起跪拜皇帝。
　　但他们是无可奈何。
　　“诸位肯定心里很不舒服吧。”天符大帝看着下面数百个仙道杰出弟子，直接出言：“你们以前都是高高在上的仙人，一入仙道，就可以不受世俗法律管辖，视朝廷于无物。甚至连朝廷的官员都敢以斩妖除魔之名杀害，今天朕召你们前来，也是提个醒儿，以后无论是仙是魔，都要遵守朝廷法律，别以为躲在山门里面，朝廷就奈何你们不得，当然，你们如果出来为朝廷效力，朝廷也不会吝啬赏赐。”
　　这些弟子仍旧不说话，相互用目光交流，有几个脸色阴沉，眼神中居然有杀机。
　　“宣铁血侯上殿。”
　　天符大帝也没有在意，只是发布旨意。
　　听见太监的传唤，在外面等候的铁血侯大踏步上殿。
　　“微臣叩见皇上。”铁血侯身上的气势极其强横，显然是不再掩饰自己真正的实力，作为朝廷八大侯爷，中流砥柱，他专行杀伐决断之事，目光一扫，有些仙道弟子居然就看见了无穷无尽的战场，在战场中央一面铁血大旗席卷天下，所到之处，战争之火焰就燃烧到哪里。
　　“战神铁血旗，他是什么身份？传闻上古战神陨落，曾经留下预言，若此旗出现，就是他再度重现人间之时。”雷天辉猛的一惊，不敢说出来，在这朝廷大殿之上，气氛骤然紧张。
　　“大臣们都到了么？”天符大帝问。
　　“回皇上，大臣都在殿外候着呢。”铁血侯道。
　　“那就全部宣进来吧。”天符大帝吩咐。
　　“是！”
　　“所有臣工，入殿觐见！”太监高灵发出声音。
　　外面所有的大臣们都鱼贯而入，楼冲霄，方林，文相，梁涛，朱夏……这些上书房大臣，除此之外还有各部官员，也有上千人，都是朝廷最有势力的权贵。
　　今天能够在这里的官员，哪一个出去跺跺脚都能掀起滔天巨浪，但现在也只能俯首帖耳，三拜九叩。
　　大殿之中极其宽阔，数万人都可以容纳得下，现在哪怕是有数百仙道弟子和上千臣工，也根本不显得有任何的拥挤。
　　“铁血侯，你宣布下最近仙道弟子在民间干下的不法之事。”天符大帝语气虽轻，但落到古尘沙的耳朵里面不亚于晴天霹雳。
　　“难道，父皇要审判仙道！”他有一种匪夷所思的感觉。


第134章 抓出来
　　“天符二年，赤霄玄门长老忘机为了寻找传人，在民间盗取孩童数十带回山门，使得那些家庭父母痛心疾首，其中有五家的家人伤心而死，那是一脉单穿，还不容易有了儿子，一夜之间风刮过，儿子就消失不见，他们失去所有希望。”
　　铁血侯宣布了第一条罪状，这时候天符大帝摆摆手，眼神看向下面：“哪位是赤霄玄门的弟子。”
　　“在下赤霄玄门真传弟子霄无尽。”这时，有个年轻男子站立起来，也不怎么畏惧，眼神中还有不屑：“仙道在民间收弟子乃寻常之事，那些百姓的孩子能够被神仙选中，那是无数世修来的善功，积累阴德才会有此仙缘，他们高兴都来不及。怎么会伤心欲绝？”
　　“据我所知，忘机盗去的那些婴儿，有的是为他种花养草打扫，有的则是豢养猛兽，有几个得到传授，但在门派争斗之中死亡，能够活下来的只有一两人。这又怎么说？”铁血侯问道：“还有，忘机就算要收取弟子，为什么不直接上门和那些孩童的父母说，争取家里人同意。”
　　霄无尽冷笑一声：“修炼之路本来就是一路坎坷，想成仙就要不惧生死。战场上每时每刻都在死人，至于直接上门和那些孩童父母说，是枉然，那些凡夫俗子哪里懂得仙道好处，和他们妄费口舌而已。”
　　霄无尽所说之话，在场的仙道弟子都深为赞同。
　　任何仙道门派下山收弟子，都是看见资质好的直接一阵风卷走，不可能去向父母讨要。孩子都是父母心头肉，你凭空来个人说你孩子资质好，要带走修仙，那些父母不当做骗子打出去才怪。
　　仙道要都是这样，那就没法收弟子了。
　　“按照大永律法，旁人要带走孩童，第一需要尊得父母同意，二还需要到官府核准备案，否则就是盗取拐卖。连孩子的父母都不能把孩子当做私产进行买卖。”铁血侯道：“大永律规定，凡拐卖孩童者，罪大恶极，不论男女老幼，一律剐邢。”
　　“这么说？朝廷是要把我们这些仙道门派都凌迟处死了？”霄无尽抱着膀子，也不怕。
　　他这姿态在许多朝廷臣工看起来就是大逆不道了。
　　君前失仪也是重罪。
　　“大胆！”
　　礼部一个官员站出来，“霄无尽，你君前失仪，该当何罪，还不跪下谢罪。”
　　“好了。”天符大帝摆摆手：“今天朕是宴请诸位仙道宗门弟子，也不是一定要打打杀杀，只不过和诸位说清楚，但有些门派事情做得太过，不罚也不行。”
　　“如今忘机长老在门派深处，闭关修炼我赤霄门无上玄功，赤霄洞神经。不知皇上要如何处罚他？”霄无尽依旧抱着膀子，用目光环绕四周，似乎在嘲笑其它仙道弟子不敢出头。
　　“朝廷这次请我们来，是说参加宴会。久闻天符大帝法力高强，我们来到这里是想目睹下风采，不是来听教诲的。我们如何做事，自有宗门长辈教导我们。不劳朝廷费心，就算是上古之时，古天子得到天道认可，手持祭天符诏，也得承认仙道宗门，其中弟子不受朝廷节制。”这时，就有仙道弟子站立起来。
　　“你是何人？”铁血侯问。
　　“九剑玄门真传弟子，剑成空。”这个青年浑身就如口利剑，坐下的时候藏在剑鞘中，站立起来，锋芒刺破青天。
　　古尘沙静静坐在一旁，看见这些仙道弟子，才知天外有天，人外有人，其中任何一个，自己都绝对不是对手。
　　那霄无尽，剑成空的实力在他看来强横得不像话。任何一人站在他面前，都是压倒性优势，他甚至怀疑，自己加上义明还有封地中所有高手，都不是其对手。
　　“这些仙道弟子真是强。”古尘沙悄悄对旁边的楼拜月说话。
　　“那是当然，传承数万年的仙道大宗门绝非儿戏。这次来的弟子也是他们门中优秀人物，试探朝廷虚实而来。”楼拜月看着这些仙道弟子，目光中多有戏谑：“这次是皇上要使他们心存敬畏之心，对朝廷法律以后也要遵守。”
　　“这些人会遵守朝廷法律么？”古尘沙可不相信：“仙道自古以来就没有这个习惯，哪怕上古天子在也得对仙道客客气气。”
　　“看着吧。”楼拜月不说话了，静静观察事态发展。
　　“远古天子做不到的事情，朕就未必做不到。时间过去了数万年，规矩该变了。”天符大帝发出来声音：“朕要重整天地之规矩，让一切都有法可寻，仙道也不例外。霄无尽，你说忘机在山门深处修炼赤霄洞神经，是不是认为朝廷就无法抓他？”
　　“那就请朝廷派人去我赤霄宗门，等待长老闭关出来之后，一起对质。”霄无尽有恃无恐。
　　“这个也简单。”
　　天符大帝手掌抬起来，当空一划。
　　顿时，虚空之中裂开，在那深处出现了巍峨群山，在群山之上的云端之中，耸立着巨大宫殿。宫殿不知几千里，周围不知有多少重光芒和符文包裹，霞光亿万道组成了金色锁链，牢牢锁在虚空中。
　　仔细的看去，在那宫殿外围，还有许多太古异兽生活，是供仙人驱使的。
　　此宫殿山门巍峨雄壮，根本不是人间。
　　“赤霄玄门的赤霄宫。”这时候，有的仙道弟子就认出来了。
　　仙道圣地，正宗玄门，万魔不侵，万古耸立。自古以来赤霄玄门不知道出了多少仙人。
　　天符大帝把手伸了出去。
　　众人就看到，一只无边霸气的巨掌不停扩大，几个呼吸之间，就笼罩了那巍峨庄严的赤霄宫。这大手就是天符大帝的手，他的手连天都覆盖住。
　　赤霄宫似乎受到压迫，上面冲出亿万道仙芒。
　　但这大手稍微挥动便把所有仙芒打灭。
　　然后，无数的人影从赤霄宫中冲出来，催动法宝，各种神通手段，纷纷朝着那大手进行攻击，几乎是重新演绎了仙魔大战的情景。
　　大手再挥，仙人如雨点被扫落，根本没有任何攻击可以对此手造成任何伤害。
　　就是瞬间，仙道七十二远古玄门之中的赤霄玄门形同虚设，被大手完全攻破，从最深处提出来个一个人。
　　天符大帝收回手掌，那虚空裂痕也消失了。
　　他随手朝着殿堂下面先一丢。
　　顿时，就有个道人滚落下来。
　　这道人全身赤气，眉毛如剑，双目凌厉，身上霸气浓烈，不用看就知道刚猛爆烈，也不知道经过了多少次杀戮战斗才养成如此气势。
　　“忘机长老。”霄无尽立刻就认出来，这是门派之中最强长老之一，居然就被天符大帝直接中山门深处抓了出来。
　　要知道，远古七十二宗仙道玄门的山门不知道经过多少岁月的熬炼，哪怕是无上天魔和邪神都奈何不得，要不然早就灭门了。
　　但现在天符大帝随意一抓，居然没有人抵挡得住。
　　整个山门，数万年的仙道传承，神话中的仙人，挡不住一只手。
　　“铁血侯。”天符大帝吩咐。
　　“微臣在。”铁血侯大踏步上前。
　　“赤霄玄门长老忘机，拐走孩童，触犯法律，按律当凌迟处死。但念在身为仙道宗门，平时斩妖除魔也素有功绩，就免除死罪，戴罪立功。”天符大帝传下来旨意：“命其为民间开山修路，治病救人，采矿炼铁服劳役三年，才允许释放。”
　　“是！”
　　铁血侯对这抓出来的忘机长老道：“忘机，这次就是皇上开恩，让你在民间做善事，弥补你以前的过失，你觉得如何。”
　　“天符，你倒行逆施，必遭天谴，你长久不了。你侮辱仙道，更胜邪魔，我看你能嚣张到什么时候。”忘机长老破口大骂。
　　“带下去。”天符大帝不以为然：“仙道也讲究积累善功，朕让你多做善事，为百姓造福，居然还不服，实在是冥顽不灵。”
　　这时，大殿外面进来两个士兵，直接拿着锁链，套住忘机长老脖子就扯了下去。
　　在场的仙道弟子都鸦雀无声，有些也就把杀机收敛了下来，霄无尽和剑成空对望两眼，只觉得深深无力。
　　本来他们有恃无恐，但天符大帝太强了，哪怕是躲入山门之中，都无法逃脱法律制裁。
　　当朝廷的力量把他们背后依仗打得粉碎之时，他们也就觉得所有勇气全部消失。
　　“铁血侯，继续宣读。”天符大帝再次挥手。
　　铁血侯当下一件件把这些年所有仙道弟子不法之事都罗列出来，证据确凿。在场的仙道弟子听得面面相觑，他们也没有料到朝廷居然把那些事情都查得如此清楚。
　　足足宣读了两个时辰，终于宣读完毕。
　　“诸位也听到了。”天符大帝静静听完：“这里所有涉及之人，限半年之内，到衙门投案自首，可以从轻处罚，若是过了半年期限还不投案，那就怪不得朕和朝廷。你们可以去通知门派中犯案之人知道，向忘机这种人他虽然骂朕，但只要能够为民做事，朕也不处罚他。”


第135章 三人组
　　“这是朝廷彻底让仙道宗门皈依啊。”古尘沙心中想了很多，仙道中人实力极强，一剑就可毁掉城池，如果能够让他们做事，也是效率极高。
　　义明催动先天罡气挖池子，数百人要干一个月的活儿，他半个时辰就干完。
　　宴会进行了半天，气氛很是紧张。
　　仙道弟子哪怕是再不服，当下也只能忍耐，听着天符大帝在上面讲法律，讲民生，讲朝廷规矩。
　　诸多大臣都是暗暗心头快意，尤其是一些儒门的大臣讲究治世经济，就看不惯仙道逍遥法外，高高在上，现在纷纷要臣服于朝廷，就觉得道统纯正，朝廷鼎盛，百仙俯首。
　　不过天符大帝虽然当场示威，并没有杀人，也没有废除仙道中人的功力，哪怕是霄无尽和剑成空当堂顶撞，也是轻轻放过去。
　　“天舞玄门珞舞。”
　　就在这时，天符大帝吩咐。
　　“珞舞叩见皇上。”珞舞出来拜倒。
　　“前些日子朕单独召见你，你愿意为朝廷做事，朕心甚慰。”天符大帝道：“今天朕当着众人的面，就允许你天舞玄门在民间招收弟子，同时可以开设天舞学堂，和朝廷合作。”
　　“多谢皇上。”珞舞脸上就有喜色。
　　“你这样的人才肯为民做事，朕不会吝啬赏赐。”天符大帝五指张开，有道彩虹降落下来，环绕在珞舞周身，就化为了件霞衣：“这是朕以法力凝聚之衣，可抵杀劫一次，有此衣护体，哪怕诸神一击，都可安然无恙。”
　　“皇上法力无边，超越上古天子，天舞玄门愿为朝廷效力。”珞舞知道，天符大帝的实力横扫诸天，拿捏三界，虽然这件衣服是一次性防御，但却等于多了条命。
　　“诸位愿为朝廷效力的宗门，可和月符郡主商议，再由她汇报给朕。”天符大帝再道：“此事月符郡主为主，尘郡王，华亲王为辅。专门对接朝廷和仙道之事。”
　　“遵旨。”
　　古尘沙听见点到自己，连忙出来。
　　朝廷对接仙道是真正的大事，天符大帝让楼拜月为主，自己和老四为辅，这就是信任，也代表着别的皇子似乎开始失宠。
　　不过古尘沙渐渐明白，自己是真的心有天下，愿意为黎民苍生做点事情，而其它皇子只知道争权夺利，无所不用其极来提升自己实力，甚至不惜祸乱天下，如老大，老七，老十，老三都野心勃勃。
　　“今日之事就到此为止。”天符大帝宣布了这一系列大事之后，似乎意兴索然：“你们这些仙道弟子也不要惊慌，朕规矩你们，其实也是为了你们的修行，多和红尘接触，了解红尘疾苦，才能知道什么是仙。朕的修为全部是红尘中参悟。”
　　说罢，他已离去。
　　“宴席散，请诸位遵照秩序出宫。”
　　大太监高灵高声疾呼。
　　古尘沙就要随着朝臣离开，王公公走过来：“月符郡主，尘郡王，华亲王，你们请跟我，皇上要单独见你们。”
　　“遵旨。”古尘沙就感几道目光激射在自己身上，是老大，老七，老三，老十等皇子的。
　　这些皇子极其嫉妒，但无可奈何。
　　三人在王公公的带路之下，走入深宫。
　　此时古尘沙已知道，这王公公乃常悲魔宗宗主王悲。他不敢轻举妄动，此等魔道祖师一举一动，运转造化之机，只怕能把他看得清清楚楚，没有任何秘密可言。
　　倒是古华沙满脸笑容，拉着王公公说话：“王宗主，听说你的悲拳已到天地同悲之玄妙境界，能否指点我两招？”
　　“老奴如今是陛下奴才。早已不是魔道宗主，四爷万不可说笑。”王公公连忙道：“所谓悲拳，乃承自上古巫道，修炼此拳，要违逆本心。所谓悲，上为非，下为心，非心之道，是为悲。四爷既然领悟出来自己的拳道，此拳不学也罢，再说陛下修为强过老奴万倍，四爷和陛下是父子，若虚心好学，能得陛下指点，那才是真正无敌于天下。”
　　“我什么拳都想学，万拳融为一炉，也能够独树一帜。”古华沙潇洒自如。
　　说话之间，三人已到另外的小殿之外。
　　这小殿堂很是精致和朴素。
　　“皇上在里面等三位呢。”王公公站在一旁。
　　三人踏入殿中，正要跪下行礼，听天符大帝道：“不用行礼了，坐下吧。”
　　古尘沙抬头看见天符大帝站立在一副星图面前，无尽星辰漩涡，不停流转，使得人想到宇宙之深邃，天地之辽阔。
　　“你们三人对于接洽仙道进入朝廷的差事怎么看？”天符大帝问。
　　“皇上，仙道传承自远古，法力高深，七十二玄门几有通天彻地之能，若能以自身实力造福百姓，乃天下苍生之福。不过他们个个都高高在上，视凡人于蝼蚁，皇上想要使他们为朝廷办事，也不容易办到呢。”楼拜月直言不讳。
　　“远古人类有圣人，修为超过那些仙人许多，但他们留在尘世，传道授业，留下万古佳话。我觉得要以那些圣人的德行来感化仙道中人。”古尘沙提出自己意见，他服用过七圣炼心丹，就知道远古人类七大圣人的确是悲天悯人，心怀苍生，道德楷模。
　　“仙道和圣道是不同，仙道飘渺出尘，讲究去人性，合天道。圣道则为举大义，怀苍生，教化天下。”古华沙道：“不过究竟是圣道这些年渐渐影响了仙道，仙道之中也讲究行善积德，做正义之事。我觉得可以把圣道融入仙道之中，两者结合起来。”
　　“倒是不错。”天符大帝目光微有赞许：“这件事情要办下来不是一朝一夕之功。拜月说得好，仙道中人若真是能造福百姓，天下该是何等盛世？他们也是从黎民之中出来的，一朝奇遇，脱离困难，就冷眼旁观众生挣扎，于心何忍？”
　　“父皇，我等必定办好这差事。”古尘沙道：“仙道那些弟子虽强，但儿臣有信心和他们周旋。”
　　“很好。”天符大帝点头：“你最近做得很不错，重创混世魔猿神庙，招纳蛊毒宗之人，让他们驱虫炼丹，治病救人，使得蛮荒虫灾大大减轻，这功劳就超过了小十他们。”
　　古尘沙连忙道：“这些都是儿臣应该做的，不敢称为功劳，也是依仗父皇神威，要不然此等做法，早就被那些仙道中人找上门来斩妖除魔，喊打喊杀，以儿臣的实力和仙道弟子差得很远。”
　　“你这话就说到了点子上。”天符大帝皱眉：“你们三人，小四最为出色，倒还能和那些仙道弟子交手一二，拜月则是未到觉醒之时，而十九你最弱。当然我也能够瞬间使得你们变成绝顶强者，甚至成为神也不是难事，但有些路，还是要你们自己走下去，一切都由我来，那我的存在有何意义？我所做的一切，都是在教众生自立自强，最终没有我，也能够在这艰难的世道之中走下去，而且走得稳当，不会倒下。仅此而已。”
　　听见天符大帝这番话，不知怎么的，古尘沙内心深处涌出一股不祥来。
　　其中天符大帝有句话，让他更为震惊，那就是让他们成为神都不是什么难事。
　　神是什么？那真是运转天道，参悟造化，几乎不朽，生死幻灭于一念之间，弹指间可以把微尘之地化为洪荒。
　　多少修仙之士想成就神位而不得，哪怕是上古天子手持祭天符诏，真正获得天下，凝聚天子之气，册封神灵，那也就是册封而已，不是把凡人直接提拔成神。
　　被册封的那些人修为实际上已经无限接近于神。
　　向把古尘沙，楼拜月，古华沙这三人直接变成神，这是何等境界？
　　天道都未必有可能。
　　但天符大帝说起来“不是什么难事。”
　　这又是何等的神通？
　　“命运造化，生生运转，哪怕是神也难逃陨落。”天符大帝的声音古老而又苍凉，“我若是定了你们未来的路，那也等于断了无限之变化可能。”
　　三人都沉默，他们自然是听不懂天符大帝的话。
　　这位皇帝在他们眼里，既在眼前，又在无限远处，不可触摸，总觉得是个遥远的梦，不怎么真实。
　　人间帝王，哪里会有如此强大？
　　上古天子，哪里会有如此强大？
　　诸天众神，哪里会有如此强大？
　　然而此时此刻，这个强大的人，就站在自己面前，和自己说话，这是不是一场梦？
　　“朕一时想到了未来。”天符大帝摆摆手，气氛变得活络起来：“知道得太多，随意都可以看穿未来，不是件愉快的事情。拜月，你觉得有朝一日，朕突然消失了，这天下会变得如何？”
　　“皇上……”楼拜月发出惊呼，她不敢想象那一幕。
　　“不要紧，直言不讳。”天符大帝看着屋顶，似在透过屋顶在看苍穹之上，那不可触摸的天道命运：“天下无不散之宴席，缘起缘灭终有时，想必你们也知道，朕的所作所为，打破了某些亘古以来就存在的规则。当然，这过去现在未来之中，能奈何朕的还没有。”
　　“皇上。”楼拜月定了定神：“若是皇上突然消失，天下立刻四分五裂，被压制的仙道会疯狂对朝廷进行报复，与此同时，蛮族和邪魔，妖族也会爆发出来，对天下百姓泄愤。仙魔妖神四道被皇上压制得太狠了，他们对皇上无可奈何，但会把这份痛恨转移到朝廷和天下百姓身上。”


第136章 罡气无穷
　　“若是天下大乱，你们三人可否会稳定局面？”天符大帝再问。
　　“臣虽有心，但修为浅薄，别说阻止仙魔妖蛮报复朝廷，哪怕是对上个仙道杰出弟子都无能为力。”楼拜月实话实说：“本来臣是眼高于顶，但这次皇上召集仙道弟子前来参加宴会让臣知道天外有天，人外有人。其中任何一个都不是臣所能对付的。”
　　古尘沙听见这话，就知楼拜月的实力虽强，但也有限。
　　她踏入道境也就比自己早几个月而已，虽有许多秘法在身，但总归有限。
　　“实力不论，有心就好。”天符大帝道：“你们三人都是有心为民，朕这才单独召见，想必你们也听到什么风言风语，朕迁都之日，就要祭天，那时说不定会发生异象，你们有个准备也好。”
　　“果然。”古尘沙心中一动。
　　“朕灭百国一统天下，平蛮荒建新都，天下人口在这十五年来增加了数倍，人口本身的寿命和能力也强大了数倍，除此之外，朕今天已经开始让仙道也纳入朝廷体系，那些仙道宗门也就是属于我大永朝廷，遵守朝廷法律，如此一来，哪怕是上古天子最繁盛之时也不及此时百分之一。这等大世祭天之时，气运足可以影响天道，使得天道异变。”天符大帝平静的述说着：“我今天召见你们三人，主要就是让你们有个心理准备，你们既然承受了招纳仙道之事，也就要承担因果，祭天之时恐也有劫数，以后更是会磨难重重，你们不会后悔？”
　　“儿臣不后悔。”
　　“臣不后悔。”
　　三人连忙回答。
　　“很好。”天符大帝很是满意：“磨难越多，成就也就越大，仙道自古不纳入朝廷有很深层次原因在内，这也是天地之间的规律，朕把他们强行纳入朝廷，其实已经打破了天道之间的平衡。”
　　三人静静的听着，他们的境界根本不懂这一层。
　　不过古尘沙对于天子之气非常清楚，国家鼎盛，人口众多，百姓强壮而有智，个个自强不息，奋发向上，天子之气就会十分浓烈。
　　然而这是有个极限，如果太强了，就会有劫数。
　　比如皇帝麾下的臣子，能立下功劳皇帝就会喜欢，但功劳太大，就会功高震主，难免会落个凄惨下场。
　　皇帝是上苍的臣子，照样如此。
　　本来天符大帝这些年已经把大永朝建设到了巅峰，这倒还罢了，这次居然还要把仙道整体都纳入朝廷体系之中，就是突破了天道极限。
　　“皇上是否已经把魔道纳入了朝廷体系之中？”楼拜月突然问道：“臣也没有料到高灵公公和王公公居然六道魔宗和常悲魔宗的宗主，若是他们魔性大发，难以压制呢。”
　　“这些朕都心中有数。”天符大帝直言不讳：“天工院多是魔道中人，若不是他们，天下也不会有如此发展，天工院的两位院主鬼斧和神工就是阎罗宗和原罪宗的无上祖师，被朕说服，加入朕之麾下。”
　　“阎罗宗，原罪宗？”古尘沙从古书中读到过，此两大宗门是魔道之源头，一切罪恶之尽头。
　　“你们这件事听听也就可。”天符大帝思考了下：“朕要你们办把仙道纳入朝廷之事以你们的能力的确也十分困难，朕也不能直接提升你们修为，能够给你们一些机会，说，你们现在最想要什么？”
　　“父皇这是在考验我们，看我们需要的东西，是不是真正对修行有好处，同时看我们选择的路是如何走。”古尘沙心中暗想，当下他开口：“父皇，儿臣一直希望能够读遍天下书籍，学到天下知识，若能进入皇家书库再度学习，饱览典籍，就平生再无遗憾。”
　　“也不必。”天符大帝手一挥，有本薄薄光书就落入古尘沙手上：“此书之中就包含皇家书库所有典籍，你回去之后，滴血其上，就可用观看。”
　　“多谢父皇。”古尘沙连忙跪下谢恩，想不到一本薄薄光书居然可以容纳皇家书库所有典籍内容，他都迫不及待要打开阅读了。
　　他本身就极其爱读书，常常手不释卷。
　　在小时候，他因为没有各种资源练武，只有苦读典籍，这就养成了习惯。在封地城堡之中，这些日子收罗了各种各样的书籍，史书，文学，诗词，农桑，武学，天文，地理，占卜星象都有。
　　但他的藏书又怎么比得上皇家秘库？
　　“你们呢？”天符大帝问楼拜月和古华沙。
　　“皇上已经传授我够多的东西，现在我还未练成，贪多不烂，不需要什么。”楼拜月思考了会儿才开口。
　　“不错。”天符大帝看向古华沙。
　　“儿臣参悟自身玄功处于关键时刻，也想靠自己力量。”古华沙表示不需要。
　　“看来你们三人都知道以后路如何走。”天符大帝略微满意：“既然如此，就退下把。”
　　三人连忙退了出去，走了半个时辰出得这行宫。
　　“你不是有事情和我聊么？”楼拜月停留下脚步看着古尘沙。
　　“此地也不方便说话。”古尘沙对古华沙道：“四哥，也一起商议吧，我主要是想说如果父皇突然出现什么问题，我们如何应对，刚才父皇找我们也是述说此事。”
　　“去我府邸再说。”楼拜月摆摆手。
　　三人进入了另外一条街之中的楼拜月府邸。
　　这是她最新修建的座大院子，有几十亩大小，虽不算大，也层层叠叠，有几分深幽，风水阵法就是纯粹聚集灵气，在府邸中养了许多武士。
　　几人在府邸书房中坐定，古尘沙首先开口：“咱们要想个万全之策。”
　　“此事无任何办法。”古华沙纵然是奇才，对此也一筹莫展，“现在天下可谓是势如骑虎，也只有父皇才能压制，操纵乾坤走势，如果父皇消失了，哪怕是来个上古之神，也镇压不住局面。”
　　“当务之急，是我们三人要团结一致。”楼拜月也皱眉，纵然她心比天高，也知道自己在大势面前就是蝼蚁：“皇上单独召见我们三人也是如此。”
　　“不错，彼此合作，不存缔结。”古尘沙拿出两个金色的瓶子：“这是我从混世魔猿神庙中获得的七圣炼心丹，就分别赠送四哥和拜月你，也好提升你们修为。”
　　“既然如此，我就不客气。”楼拜月和古华沙相互对望一眼，彼此都感觉到古尘沙的诚意，都把七圣炼心丹接了过来。
　　楼拜月更是打开瓶子，直接把此丹吞服。
　　一阵金芒闪烁，她双目之中居然有了黑白阴阳混沌之色。
　　“不错，上古人类七大圣的道韵非同小可，我从其中感悟到许多平时未曾参悟的至理。”她手掌一抓，顿时体内上百个爆炸声响彻起来，一股先天罡气从掌心经脉中狂涌而出。
　　眨眼之间，房屋墙壁就出现了一个孔洞，无声无息，似乎消融掉。
　　那先天罡气穿过墙壁，丝毫没有损耗，紧接着到达院子假山之上，把假山也打穿，然后再次打到另外一堵墙上也照样打穿了这才消失。
　　“先天罡气。”古华沙有些吃惊：“威力居然如此之大，难道这就是父皇的大屠神法？”
　　“不错。”楼拜月点头：“我倒是迟迟突破不了这一关，体内灵气倒是聚集雄浑了，但无法最终凝结喷薄而出，但刚才聆听七圣道韵就参悟了。”
　　古尘沙看在眼力也惊骇万分，先天罡气的威力他是知道的，这房屋的墙壁还是钢铁混合石泥所制，坚固异常，先天罡气固然能轰开，但也会消耗不少。
　　而且先天罡气打出去，是爆炸性的，直接会把墙都炸破，而楼拜月的先天罡气则是把墙壁融化了，这种凝聚力已到了匪夷所思之境。
　　如此威力，恐怕道境七变八变的人都不是她对手。
　　况且她刚才只是随意一击，只用了三四成的力量，如果全力以赴，不知道会有多么强横。
　　“拜月，你全力发出先天罡气，能有几击？”古华沙问。
　　这是最关键点。
　　初入道境六变的人，凝聚罡气做多能打出几击，不超过十击。而那些天生奇才，经脉强横的人，可以打出数十击，甚至百击。
　　“无穷无尽。”楼拜月深深出了口气，说出四个字。
　　“不可能！”古尘沙和古华沙道。
　　古华沙摇头：“人之穴窍和丹田储存有限，哪怕是天生圣人也不会无穷无尽的发出来先天罡气。据我所知，那法无仙资质乃天生圣人，他在道境六变之时也只能打出上千击。”
　　“法无仙算什么？”楼拜月冷笑：“他和皇上比起来相差十万八千里，皇上的大屠神法横扫无敌，其中精妙之处，神都不能理解。古往今来，圣人不缺，但皇上只有一个。”
　　古华沙想想也是，天符大帝古往今来可谓是最强者了，他创造出来的功法又岂是什么圣人，什么神灵可以比拟得了的？
　　但先天罡气无穷无尽他还是不能理解。
　　“宇宙次元，无限无穷，人体本身也就是个通道而已。”楼拜月道：“就如连接水塘的管道，只要水塘中有水，那就会源源不断。”


第137章 道境三变
　　“大屠神法和大吞神法结合起来，可以横扫任何盖世奇才和天生圣人甚至天命之子。”楼拜月颇为感慨：“可惜皇上说此法只能我来修炼，其它人都不适合，或者说我是个试验品，也不知道成否成功还是失败。若我能够成功，那天下人皆能修炼，若我不能成功，那自然是生死道消。”
　　“居然有此勇气。”古尘沙听见这话好像第一次认识楼拜月似的：“我倒是想找机会和你较量下，看看此法有如何精妙之处。”
　　他自创拙拳，现在正需要各种战斗充实自己。
　　“此法威力极大，动则要人性命，我也控制不住，若能收放自如再说。”楼拜月摇摇头。
　　“那就算了。”古尘沙已看出大屠神法杀戮无敌，还真不好抵挡。
　　“多谢你赠送我七圣炼心丹，连同上次虎狼丹，我一共欠你两份人情。”楼拜月似笑非笑：“上次你送我虎狼丹我一直没有礼尚往来，你是不是觉得我贪得无厌？”
　　“你想太多了。”古尘沙哑然失笑：“虎狼丹对于我来说也不是什么稀罕物，送就送了，你们若是需要，我还可以提供一大批。”
　　“你到底得到了什么奇遇？”楼拜月倒有些惊讶，但也不多问：“既然如此，我还真需要大量虎狼丹，但也不会白要你的，这是两枚龙鳞，可以融入你的剑和铠之中，提升你铠甲和剑的能力。”
　　说话之间，楼拜月在自己手腕一枚玉镯上轻轻摩擦，手上就多出两片巴掌大小的鳞片。
　　此鳞片沉甸甸，上面天然铭刻了许多符文，一股无边无际，类似于玄武的威能充塞了整个屋子，古尘沙身躯不禁向后仰，感觉灵魂收到了来自于太古洪荒神兽的压迫。
　　“龙鳞，什么级别的龙？居然有此威压。”古尘沙惊骇，“你的手镯，是洞天级法宝？”
　　“这是上古王龙的鳞片，我从上古天子虚的残留墓地中获得，两枚换取你的那些虎狼丹和七圣炼心丹也够了吧。”楼拜月又摩擦了下玉镯：“这镯子的确是洞天级法宝，也是我从上古虚的墓地中获得，洞天级法宝极其难得，哪怕是上古仙道玄门之中也少之又少，不过你母亲给你留下来的那‘巨灵神戒’也是洞天级法宝，其中蕴含空间，可惜现在落到老大世子古弹剑手中。”
　　“巨灵神戒居然是洞天级法宝？”古尘沙深知洞天级法宝的玄妙，他出入各种危险境地，全靠日月祭坛才没被发现。
　　“不然你以为献朝会拿稀松平常的东西陪嫁？本来此戒是留给你的，让你在诸多皇子之中脱颖而出。”楼拜月把龙鳞递了过来。
　　古尘沙接过龙鳞，抚摸着上面的符文，直觉阵阵龙气通过毛孔渗透进入身体，给自己精神极大压力。
　　他轻轻一动，让大龙铠包裹起来，等回去之后再炼化融入铠甲中。
　　“螭龙铠居然让你变成了王龙铠，也不知你怎么炼制的。”楼拜月颇为羡慕：“我的那套寒冰螭龙铠经过了多次天露淬炼，也不过就是大龙铠的级别，能够飞行，可远远没有王龙铠如此之多变化，你凭借此铠，一般道境八九变的强者都奈何你不得。”
　　“拜月，你发现没有，此王龙铠发生了新的变化，居然可以自己吞吐灵气。”古华沙道：“这是已经凝聚元灵，哪里是一般王龙铠所能比拟的？”
　　“我早就察觉，他的那口剑也是如此。”楼拜月点头：“不过这是属于你的秘密，我也不多问。”
　　“我从混世魔猿神庙中得到了些奇遇。”古尘沙道：“不过这也非常危险，想必隐瞒不了多久，混世魔猿神庙的高手随时都会来进攻，还希望你们前来助我。”
　　“这个没有问题。”古华沙也打下来了封地：“我们三人封地相互联手，倒也实力大增。”
　　“那就说好了。”古尘沙心中安定，有楼拜月和老四的帮助，再笼络下天舞玄门，也就差不多了。
　　三人又各自商量了具体封地合作之事，直到晚上才各自散了。
　　古尘沙催动王龙铠飞回自己封地。
　　王龙铠现在能自动吞吐灵气，缓慢进化，等于是修炼成了妖，飞行速度也是急速增加，几乎是一个时辰就到了封地上空，缓慢降落下来，回到自己书房。
　　在封地上空的时候，他感觉一股若有若无波动顷刻环绕周身，感受到自己气息顿时欢快起来。
　　“不错，这城堡中阵法已经有了巨大效果。”古尘沙知道，那波动是整个城堡中的阵法笼罩，若是感觉到异样气息，就会立刻对其进行鉴别攻击。自己是城堡主人，用鲜血祭炼过那金符。
　　混世魔猿神庙也有这样的阵法，当初自己是获得了影祭祀的令牌，才得以通行无阻，要不然也会被发现。
　　落入自己卧室书房，古尘沙看见那玄武卵还在不停的吞吐仙气，渗透进入地底，大地深处孕育着无穷无尽的生机。
　　他深深呼吸了口空气，空气进入身体，和血液结合，就有暖流环绕周身经脉，坚韧体魄强度，强化经脉，甚至还上升到大脑，和冥冥之中精神结合起来，让人从灵魂到肉体都得到极大进化。
　　“这就是仙气和地脉结合涌出来的神妙之处？”古尘沙微喜：“在这城堡中居住的人不用说修为一日千里，连铠甲兵器都会得到进化。”
　　他有六千三百套角蛟铠，日常维护都不是件容易事情，必须要放在聚灵阵中保养着。
　　现在就完全不用，放在仓库内直接就可以了，那些角蛟铠长时间吸收仙气和地脉的变化，可能在数年之内会进化成为螭龙铠。
　　至于那些白虎精金战刀也会越来越锋利。
　　哪怕是储存的粮食都会成为比大力蛮牛肉更好的食物。
　　其它栽种药材，果树更是会被“仙化”，无论是火枣还是紫青仙桃结果的速度和品质都会远远超过平常。
　　“先晋升王龙铠和降魔之刃，远古王龙的鳞片，传闻是炼制法宝最好材料。”古尘沙修为逐渐精深，日月炼之中许多炼制法宝的窍门也逐渐参悟，对于炼制法宝虽谈不上有多厉害，但也渐渐就有些心得。
　　“日月龙火。”
　　他献祭鲜血，召唤来日月龙火，熊熊火焰在那两片龙鳞上燃烧。
　　平常的火焰根本奈何不了这远古王龙的鳞片，哪怕是极强高手的元神之火也奈何不得，但日月龙火乃天道献祭所得之火，简直可以随心所欲，连天魔舍利都可以炼化。
　　日月龙火煅烧着龙鳞，这龙鳞就开始软化，化为许多符文，然后和剑，铠相互结合。
　　古尘沙则是一遍遍在剑铠上绘制符文，把自己鲜血容纳进入其中，同时注入自己的精气神。
　　心血和精神大量消耗着。
　　他就有些虚弱，连忙服用天露弥补。
　　天露还有两桶半，服用起来可以肆无忌惮。
　　若不是献祭了那邪神血肉，他休想把玄武卵孵化，也不可能把铠甲和剑都修炼到这种程度。
　　“日月之炼，天地变化，龙入骨髓，神之蜕变。”古尘沙也不知道炼制了多久，突然一点。
　　那两片龙鳞彻底被日月火龙燃烧，融入剑和铠之中。
　　剑悬浮起来，化为了小小的龙，在不停游走。
　　而王龙铠也化为了同样的小龙，和剑相互追逐，居然组成阴阳循环。
　　古尘沙心血沟通，已感觉出来剑和铠吸收掉两片上古神龙鳞片之后，明显产生了新的变化。
　　“日月双龙！”古尘沙看见两小龙游走景象，突然对于日月龙此式有了全新领悟，他站立起来，摆出不同姿势，也好像条龙在游走。
　　双手如龙爪，打出层层幻影，抓住这剑铠变化的小龙，顿时之间，剑铠中刚刚融合的上古神龙鳞片精气反馈回来，和他的血液结合。
　　咔嚓！
　　他体内的那缕结成珠子的仙气顿时炸开，和精气血液混合，亲密无间。
　　而他体内一股气息刹那之间冲破脑后玉枕穴，打通了周天，所有膈膜之间都是滚滚灵气相互流淌。
　　他的皮肤向内紧缩，整个人居然小了几分，骨骼压缩得咔嚓咔嚓作响。但无穷无尽的力量从筋骨膈膜之中升腾而起。
　　锵！
　　他全身爆发出金铁交鸣之声，每寸皮肤和骨骼都有金属的味道，坚不可摧，此时此刻，已经不是人类。
　　道境三变，铜皮铁骨。
　　终于练成了此种境界。
　　砰！
　　他拿出枚火符枪，朝着自己身体就开火。
　　那子弹打在身上，爆出巨大火光，只震得他气血稍微虚浮，皮肤血肉都没出任何问题。
　　“很好，我的道境三变铜皮铁骨之境界就比其它高手要强横很多，如果更一步，到达道境四变，五脏六腑如熔炉的话，那就气血都不会虚浮。”古尘沙检查自己身体，心中微喜。
　　练成道境三变铜皮铁骨之后，他的力量再次大增，哪怕不用降魔之刃和王龙铠都有恐怖杀伤力。
　　日月龙皮，日月龙鳞，日月龙筋，日月龙血，日月龙骨这些身体各种变化也都炼得略微有所成就。
　　很满意自己变化，他就拿出来天符大帝所赐光书来，看看这薄薄一本书籍是如何容纳整个皇家书库的所有典籍和内容。


第138章 论祭
　　翻开光书，上面没有字迹，就是层层叠叠的光芒。
　　他把自己鲜血滴上去，光芒立刻平息下来，他就觉得自己灵魂似乎到了书之中，那是一片巨大的空间，许多书籍都悬浮在空中，分了类型。天文地理经史子集星相占卜武学诗词等等，无所不包。
　　古尘沙这是意念进入书中。
　　他意念一动，就有本书被翻开，上面内容清晰可见，是本《少武秘典》，乃是很久之前，一个朝廷编修的典籍，上面有许多真知灼见，从人的最初修行到踏入道境的各种变化，都讲解得很清楚。
　　里面功法不是很高深，理论知识很丰富。
　　很多细微的武学理论古尘沙以前都没有领悟到，现在细细看来，获益良多。
　　他其实从初窥门径的武夫一直到武学宗师，都是因为获得了熊狼蟒的大力，直接突破关口，并没有真正苦练，有那种层层突破的滋味。
　　这就导致他的武道参悟上还是有些瑕疵。
　　现在从头学习基础的武学理论知识，在胸中酝酿，反复推算，再次重温自己突破的时光。
　　他脑海深处一面看书，一面观想出来另外个自己，很弱小的时候，在苦练武学，步步为营。
　　这是《少武秘典》中记载的旧梦重塑法，能够使得自己的武道人生更加圆满。
　　一心二用，他是游刃有余，觉得还不够，又取了一本书，是本《上古天子实录》是上古很多学者记录的。
　　他也细细研读起来。
　　这就是一心三用了。
　　“我倒是要看看，自己的极限是一心多少用。”他又取出几本书，是《无尽大陆地图册》《上古诸神纪实》《星宿罗列》《上古圣人事迹考证》《魔道源头考证》《山川地理龙脉走势与风水》《灵气培育草药》。
　　这些书籍他同时看着。
　　一心十用。
　　就感觉脑海中走马观花似的变幻，纷纷而来，纷纷而去，有些散乱。他便知道，一心十用是自己的极限。
　　把九本书读完，外面已经过去数天。
　　积累了很多知识，他思考了半天消化，这才站立起，活动筋骨，看着外面烈日高悬，但城堡中清风吹来，十分惬意。
　　整个城堡充满了生机，在远处练兵场中，五千士兵在不停的训练，吼声如雷，他们体魄强横，手持白虎精金战刀，晃动之间，精妙刀法就催动出来，泼水不进。
　　五千士兵最弱小的都是出神入化武学大师级别。其中居然有接近百位的武学宗师。
　　石中铁伙同几位巨石侯麾下的将军在训练他们。
　　在另外一处比较小的学堂中，义明在给王豸，蓝蠖，刘羽五人还有小义子，龙在飞，龙雨霞，龙雨虹和几位最新提拔的忠心之士讲课。
　　义明说完之后，石中禅也上来讲课。
　　众人都在勤勤恳恳的学习。
　　“义明的知识毕竟有限，我看来还是以后多请更为厉害的高手前来讲课。”古尘沙想了想：“比如天工院的那些强者，对了，珞舞说来传道怎么还不见？”
　　他身躯轻轻一跃，已在空中滑翔，到了那学堂的院子中间。
　　“主人。”义明立刻站立起来，众人也都打招呼。
　　“刘羽，你们五人修行得好快？”古尘沙稍微打量，顿时惊讶的发现，刘羽五人居然也修炼到了道境三变铜皮铁骨。
　　“住在这城堡之中，每天呼吸吐纳，修行比之前快速了数十倍都不止，更关键是我手中这口神剑日夜吞吐变化，似乎就要蜕变了。”刘羽挥动手中那口神剑，稍微晃动，这剑笔直冲上云霄，把飞过的头猛禽斩杀成两半降落下来。
　　那猛禽似鹰，但长着颗鬼一样的脑袋，獠牙深深。
　　古尘沙认识得这是“鬼头鸟”，会吃人，吃尸体，毒性极大，被咬上一口哪怕是武道宗师都会立刻气绝身亡，还能够从口中喷射毒液，蛮荒中让人谈到就色变的猛禽。
　　鬼头鸟的尸体从天空落下，离城堡上空还有数百丈的时候，突然城堡内的个塔楼中飞出一团灯火把鬼头鸟包裹住，就势一烧，化为灰烬，然后又有塔楼之中吹出一阵风，把这团灰烬不知吹到哪里去了。
　　“此城堡阵法威力如此之大！”石中禅就有些惊骇：“刚刚那团火焰，是玄火灯的力量吧，那阵风，是山海图鼓荡形成。”
　　古尘沙花费了六枚七圣炼心丹，让天宫院打造了上古玄武背上驮着的九件法宝，定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭。
　　这九件法宝虽然是赝品，威力颇为可观。尤其是在玄武宝宝苏醒之后，吸收仙气来滋润它们，使得它们威力与日俱增，发动起来再也不需要数月积蓄。
　　“好厉害的阵法。”
　　就在此时，天空中传来个声音，红衣女子出现了。
　　居然是珞舞。
　　古尘沙挥手，顿时整个城堡中摄人的气息消失，珞舞才缓慢降落下来。
　　“你这城堡中的阵法都几乎比得上仙道宗门内一些真传弟子布置了上百年的大阵了。”珞舞站定，大量四周，深深呼吸一口，不由色变：“原来如此，原来如此。”
　　她似乎知道是什么，也不点破。
　　“珞舞仙子大驾光临，有失远迎，义明，立刻把最好的东西献上来。”古尘沙连忙招呼。
　　“是，主人。”义明挥挥手，就要让众人散去。
　　“世兄，我和一起陪客人，不用离开。”古尘沙叫住石中禅。
　　在城堡中央，古尘沙所居住的高塔第五层，义明，石中禅，古尘沙，珞舞四人就品茶商谈。
　　“仙子居然守约而来，那我自然不会吝啬，这是枚七圣炼心丹。”古尘沙拿出金色瓶子递了过去。
　　珞舞也不客气，接过来收下：“王爷真是信人，实不相瞒，我已来了几日，只是在观察这封地中情况而已。”
　　“那仙子觉得如何？”古尘沙倒是想听听先这来自仙道宗门杰出仙子的意见。
　　“风水经过改造，局部是绝佳之地，但周围群山环绕，是穷山恶水。好在此地有神兽坐镇，渐渐在改变地脉，假以时日大约数十年，方圆数千里之地就会真正灵秀如仙境。”珞舞也不隐瞒：“由此可见，王爷是有大气运的，刚才我还看到了五季之神的后裔，还有龙神和海神血脉结合的后裔。这些人才，连我天舞玄门都是凤毛麟角。”
　　她所说的是刘羽五人和龙在飞。
　　此六人的资质是盖世奇才，仙道宗门发现之后都会趋之若鹜，打破头要抢夺收为弟子。
　　就连她都有心思，想把这六人全部掳走带入山门中洗脑。
　　“这些都是朝廷的气运，我被册封为王，自然而然就沾染上了一些。”古尘沙读书就有真知灼见：“眼下朝廷鼎盛，仙魔皈依，我就算再无用处，得到朝廷大运，也能够招揽群雄，干一番大事业。”
　　“天下气运，的确玄妙。”珞舞点头赞同：“不过王爷也是有大才的，能得神兽承认，绝非一般。”
　　“仙子看我这封地要再度发展，需要朝哪方面做？”古尘沙觉得现在封地到了个瓶颈，想要快速发展有些力有未逮，只有靠时间来积蓄。
　　“最快的发展莫过于战争和祭祀。”珞舞道：“如果王爷要短时间快速进步，壮大势力，就只有一条路，那就是对蛮族进攻，抓捕奴隶，每战一次，都杀奴献祭，国之大事，唯祭于戎，上古天子都是起于草莽之中，身经百战，每战都祭，数月数年之间就可称霸于天地之间。”
　　古尘沙听见此话，就想起来前些天所读之书。
　　上古天子和一些枭雄能快速起家，的确就是战争和祭祀。
　　每战之后，举行盛大祭祀，杀掉千人万人，瞬间就可以沟通神灵，降落下来神力，成为神之选民。
　　普通人杀生祭祀，也许没有任何效果，根本沟通不了神灵。但如果你有大势力，聚集数万人，举行大祭，那神灵肯定会惊动。
　　比如古尘沙，现在封地中有十多万蛮族奴隶，加上士兵，奴仆和平民也有接近万人。全部聚集起来，进行大祭，任何神都会有感应。
　　自古以来，任何枭雄起家，背后都有神的影子。
　　“武朝太祖起自泥瓦之间，天下大乱，邃起兵，每战都祭，初祭战神，无应，后祭龙神，无应，再祭武神，获神授之力，武道通玄，斩仙屠魔，建立五百年之霸业。”
　　古尘沙想起来读的一段历史。
　　那是千年前，天下大乱，有个农民是泥瓦匠，带领农民起义。开始起兵的时候，祭祀战神，龙神，都没有得到回应。后来该祭武神，就得到了青睐，一路势不可挡，最后统一天下，建立国号为武，有五百年的基业。
　　这短短几句话的历史，透露出很多信息，天下大势，诸神博弈。
　　“此事行不通，且不说父皇国策是废祭神。”古尘沙摆摆手：“就算我现在祭祀，也无神可祭。况且每战必杀千百人，非仁者所为。”
　　“的确无神可祭。”珞舞点头：“因为大部分的神都被天符大帝打落封印，哪怕祭祀也不会有效果。至于杀人，也无可厚非，天道无亲，胜者为王。我可知道有的皇子在偷偷祭天，企图得到上天回应，最终得到祭天符诏。”


第139章 法无仙
　　听见祭天符诏这四个字，古尘沙不动声色。
　　他已修炼到道境三变铜皮铁骨，天子封神术更加精妙莫测，日月变此式也有了诸多变化，使得他隐藏更深，很多人都难以看清楚。
　　这还不算，他的王龙铠也有藏匿气息，隐藏气血变化的功效，所以很多人都难以看出他到底修炼了什么功法。
　　再说，天子封神术出现在太古，已经几万年未曾出现，就算施展出来，恐怕也只有神才能够认识。
　　“是哪个皇子在偷偷祭天？”石中禅忍不住问。
　　“这是秘密，但告诉你们也无妨，就是那七皇子。”珞舞：“法家在积极布局，不可小视。”
　　“我那七哥修为高深，但也全部靠资源，本身资质连天才都算不上，是上等而已。”古尘沙笑了笑：“就算他用各种计谋，恐怕也是在给法无仙做嫁衣。”
　　“法无仙此人厉害。”珞舞叹息口气：“如果以后王爷遇到他千万要小心，他的资质哪怕是仙道七十二宗门都找不出来，曾经有几个仙道宗门和魔道高手想要抓住他收为弟子，都被他瞬间杀死。”
　　“我对此人已经如雷贯耳，可一直未曾见过，这次父皇宴会他也没来，倒是看到了梵如一。”古尘沙回忆起来：“那梵如一修为深厚，根本看不穿，深不可测。雷天辉也很强，我如果正规和他交手，没有一点胜算。”
　　“圣人世家的杰出弟子哪里有稀松之辈。”珞舞道：“这地方挺好，已经不比我山门中差多少，我在这里修行也能够领悟许多东西，皇上命我可以开设学堂，招收弟子，那我就在附近的山中兴建起来。”
　　“那我派人去兴建。”古尘沙连忙道。
　　“不用，我自己修建。”珞舞笑了起来：“天工院能修建如此之格局，我天舞玄门也不差，只不过到时候我要借助你的地脉。”
　　“那没有问题。”古尘沙倒是大喜：“若是天舞玄门把分院建设在这附近，我就高枕无忧也。”
　　天舞玄门建设在他封地内，拉动商人不说，还能够互为犄角造成攻守之势，哪怕混世魔猿神庙也要好好掂量掂量。
　　几人正在商谈之间，突然三香之中的雪香上来禀报：“王爷，有法家的人求见珞舞仙子。”
　　“法家的人？”古尘沙眉心抽动下：“珞舞仙子才来我这里，居然法家的人就知道了？”
　　“法家的人真是阴魂不散啊。”珞舞也皱眉：“我在最初来朝见皇上，除了恒家之外，就是法家找我，希望我能在七皇子封地中开设分院，同时要和天舞玄门合作。我委婉拒绝，但法家的人就逼迫了上来。还希望王爷能够为我挡一挡。”
　　“无妨。”古尘沙道：“那我就下去看看，仙子不必出现就好了。”
　　“那就多谢王爷了。”珞舞出现感激神色。
　　“世兄，你就在这里陪着仙子，我下去看看法家的人。”古尘沙道。
　　说话之间，他就带着义明来到楼下，前往会客大厅，就见思香，雪香两女在招待个年轻人。
　　这年轻人神态清冷，不可亲近，远远看去普通，但走近了看就觉得有超越凡尘的智慧。
　　“主人，他就是法无仙。”突然义明身体陡然紧张起来。
　　“居然是法无仙。”古尘沙也极其吃惊，这人大名是如雷贯耳，外面传闻他是天生圣人，未想到他居然就是这个其貌不扬的年轻人。
　　他一拱手，就要说话。
　　那法无仙开口了：“古尘沙，你也不用说什么，刚才珞舞和你谈话。让她出来吧，你还没有资格和我交谈。”
　　这话就说的不客气，简直就是挑衅了。
　　古尘沙微怒。
　　“大胆，你居然敢这么对王爷说话。”义明不能忍，猛的向前踏出一步。
　　“什么东西？”法无仙看都不看义明，突然大袖一挥：“当初饶你一命，现在还敢和我这么说话。”
　　这一挥之间，无影无形，但就有力量似乎穿越了空间，无视任何距离，到达义明前面。
　　砰！
　　义明连连施展出先天罡气，但就是抵挡不住这一击。
　　所有的先天罡气凝聚起来全部都被击溃，人被打得倒飞出数十丈远，撞击在墙壁上，然后哇的喷出口鲜血。
　　以他道境九变琉璃玉身的修为，居然就被法无仙轻描淡写一击打成重伤。
　　咔嚓咔嚓！
　　古尘沙王龙铠，降魔之刃已经拿到手上，立刻到达义明身边：“义明，你没事吧。”
　　“主人，此人不能和他抗衡，哪怕聚集所有高手，都不是他一合之敌，速速汇报朝廷。”义明勉强爬起来，琉璃玉身居然开裂了。
　　“知道就好。”法无仙站立起来，背负双手：“古尘沙，听说你最近混得风生水起，连老七都被你压住了，又要招安海外宝玉国，还和楼拜月接下来和仙道接洽一事，我还以为你长了三头六臂，这铠和剑倒也不错，居然可以自动吸收灵气，拥有了元灵，可惜落入你手中是明珠暗投。”
　　“法无仙，你敢在这里动手。”红影闪烁，珞舞已经出现古尘沙面前：“我没有想到你真的无法无天。”
　　“珞舞，我这次是来请你天舞玄门把分院开在老七的封地之中。”法无仙语气很淡：“法家请了你好几次，你都不给面子，既然如此，我就只好亲自来了。”
　　“你这是请？你知不知道，在郡王府邸动手伤人，已经犯了大永律法。”古尘沙掏出枚紫血回生丹给义明，心中已有了杀机，他是第一次看见如此无法无天之人。
　　现在大永朝镇压四海，连仙道玄门都臣服在先律法之下，要遵守朝廷号令，这法无仙居然敢乱来。
　　“律法？”法无仙冷冷一笑：“我若是不尊律法，你这属下早就死了，你这个城堡虽然有些阵法和玄妙，在我看来也是纸糊的，古恒沙说他府邸中丢了些东西，拜托我到处帮他找找，如果让我查实了某些事情……”说话之间，他话锋一转：“珞舞，跟我走吧。”
　　“法无仙，我看你真的是太自大了。”珞舞不咸不淡：“我已经下定决心，就在尘郡王封地中建造分院。”
　　“很好，我就是亲自来问一句，你既然不给面子，那就强行带你走。”法无仙伸出手来。
　　“法无仙，你是要试试我的修为么？”珞舞面若寒霜，“你真的以为你是天生圣人？”
　　“废话太多了。”法无仙话未落音，人就到达珞舞面前。
　　珞舞整个人轻盈舞蹈，举手投足之间如天魔乱舞，古尘沙在这刹那根本看不见她到底在做什么。
　　而法无仙的修为更为可怕，手到人到，也没有运用什么先天罡气，就是血肉手掌，轻轻撕扯，珞舞所有的先天罡气全部破掉。
　　“风云一舞。”珞舞不知施展出来了什么绝学，周身风起云涌，手臂在舞蹈之间，拦截住了法无仙的那一击。
　　“杀！”
　　古尘沙终于抓住机会，就势一剑。
　　这剑依旧歪歪曲曲，好像个刚刚学会写字的小屁孩，毛笔都拿不稳，在白纸上艰难的涂鸦。
　　拙剑。
　　王龙铠和降魔之刃融入了上古神龙鳞片，威能极强，古尘沙自身也突破了道境三变铜皮铁骨，力量更增。
　　他更苦读各种典籍，推算武学，把根基打得极其扎实牢固。
　　拙拳再次提升。
　　可以说，他现在手持降魔之刃加上王龙铠，拙拳一击，琉璃玉身都未必能够抵挡得住。
　　笨拙可笑的剑，已到法无仙面前。
　　法无仙伸出手指头，随意一点。
　　砰！
　　古尘沙的剑和铠同时炸开，发出阵阵哀鸣，散成许多符文组成的气流，根本聚拢不起来。
　　就是这一点，法无仙居然差点把王龙铠和降魔之刃的元灵给直接打散。
　　“这两件东西我就帮你赔给老大古恒沙吧。”法无仙又是一抓，居然要收取走王龙铠和降魔之刃。
　　但这时，他的身边又出现了个身影，是石中禅的拳到了。
　　石中禅的拳朴实无华，如流星陨石从天降落。
　　法无仙手微微一转，变抓为拍。
　　石中禅整个人被震得暴退，一口鲜血喷射出来。
　　“不是看在巨石侯的面子上，我就要你四分五裂了。”法无仙依旧抓向了珞舞和王龙铠还有降魔之刃。
　　珞舞水袖展开，轻盈一梦，拨开法无仙的手掌，居然能够抗衡一二。
　　“天舞玄门这代杰出弟子果然有点本事。可惜也就技穷于此。”法无仙面无表情，又是出指点出。
　　此指简直如神来之笔，画龙点睛。
　　砰！
　　珞舞浑身的先天罡气在此指一点之下，居然控制不知开始外泄。罡气暴走之下，她的衣袖被炸成粉末。
　　义明，石中禅，珞舞，古尘沙四人在法无仙的手上居然都走不过三招两式。
　　而且法无仙轻描淡写，挥洒自如，看样子也就只用两三分的力量。
　　“法无仙，看来你是铁了心要和我天舞玄门作对？”珞舞挡在最前面，让古尘沙恢复元气。
　　“怎么能说作对？大家切磋切磋。”法无仙淡淡然：“法皇后对我说，让我见识见识天下才俊，你们告到朝廷去也是枉然。”
　　“法无仙，你说此话看来心中还是惧怕皇上，没有真正到达无所畏惧的境界，由此看来，你的武学就有破绽。”
　　就在这时一个声音传来。
　　伴随着声音的，是飘然于天外天的一掌。
　　“哦？古华沙，你也来了？”法无仙看着那掌来到身前，脸上出现不屑笑容。


第140章 逞威
　　四皇子古华沙也到了。
　　他施展出毕生绝学，心在苍茫天外天。
　　曾经这一击让古尘沙根本无法破解。
　　但现在这击到了法无仙的面前三尺范围之内，居然就无法再寸进，似乎有股无形的力量把他阻拦，让法无仙万法不侵。
　　古华沙色变，就要后退。
　　但法无仙的手掌不带半点烟火之气，轻轻伸了过来，要抓住他的脖子，就势提起。而法无仙全身的力量带着吸力，让古华沙无法退走。
　　嗤！
　　又有一道漆黑之光从外面激射而来。
　　法无仙看见这黑光居然脸上出现凝重之色，他身躯微微闪避，让这黑光落空。
　　但黑光如灵蛇似的回头，钻向他的眉心。
　　“找死。”法无仙二指并列，如剪刀，夹住那黑光一剪，顿时黑光支离破碎：“楼拜月，你居然练成了大屠神法。”
　　发出黑光的正是楼拜月。
　　她不知什么时候也到达了这里。
　　“法无仙，你居然如此嚣张。”楼拜月并未出手，而是和古华沙，石中禅，义明，古尘沙，珞舞一起呈现扇形，把法无仙围绕住。
　　义明受伤极重，但服用了紫血回生丹之后已经就完全恢复。
　　石中禅虽然吐血，但法无仙并没有下狠手，还是对巨石侯有几分忌惮。
　　“我来这里不过是请珞舞到老七封地做客而已，顺便是老大让我调查一件案子，未料到古尘沙的奴才对我恶语相向，我教训下而已。”法无仙眼神环绕在场诸多人，脸上轻蔑之色越来越浓郁：“你们这些人根本不配做我对手，我哪怕用上三分力量，呼吸之间就可以把你们杀得干干净净，可惜啊……天地之大，我一身修为，不能纵横快意。”
　　他说话之间，大袖一挥。
　　众人只觉得天地色变，千万大山滚滚而来，无穷罡气呈现排山倒海之势，连珞舞和古华沙都连连后退。
　　而这刹那，法无仙已经消失不见。
　　“此人还真是厉害。”古华沙看见他走了，长长嘘出口气：“说他是天生圣人，一点都不假。”
　　“他不敢乱来。”楼拜月面若寒霜：“他最后离去的时候，极不甘心，说不能纵横快意，此意就是皇上压制住了他，否则就会把我们杀得干干净净。”
　　“此人性格无法无天。”古尘沙让王龙铠和降魔之刃慢慢恢复，心中已有了杀意：“若不是四哥和拜月你闯进来，恐怕就真敢在我府邸之中强行掳人。甚至夺走我的剑和铠。”
　　“他今天此来，其实背后有法皇后的意思。”楼拜月道：“这就无法参他一本了，况且他还可以说是前来比试。”
　　“老大也在背后捣鬼。”古尘沙道：“老七也作祟，可能是看见我们最近被父皇重视。今天法无仙所作所为，我们若是参他，在朝廷中就会造成党争，牵扯到法皇后，对大局不利，况且父皇是要磨练我们，这点小事不能小题大做奏上去。”
　　“我们自己修为不行。”楼拜月看着天空：“想不到法无仙此人修为如此之强，不愧为天生圣人，如果没有皇上压制，恐怕天下就是他的。”
　　“他今天此来，是为了示威。”石中禅皱眉：“珞舞仙子，你怎么看？”
　　“我还是低估了此人。”珞舞道：“恐怕七十二玄门年轻一辈弟子之中，没有人比得过他。”
　　“这只是个小插曲。”四皇子古华沙道：“法无仙此人以后是个大祸胎，不过他应该不会再来了，这点你倒是放心，而且我会密切注意他的消息。”
　　“我也会查他的动静。”楼拜月道：“我虽不是他对手，但只要更进几步，境界提升，大屠神法完全可以克制他，让他有所忌惮。”
　　“我也会加强防御。”古尘沙心中知道，哪怕加强防御，对于法无仙也没有一点用。
　　刚才他并没有发动阵法，用那九件法宝轰击，因为知道就算催动九件法宝也没有任何用处，反而会被法无仙以无上罡气震裂。
　　只有玄武宝宝苏醒之后，才有可能抵挡住法无仙。
　　离这城堡千里之外的一处山峰上，法无仙盘膝而坐。
　　他双目激射出光芒，瞳孔内许多符文流转，似乎在推算着什么。
　　“法无仙，你去那十九皇子封地，不是要把珞舞带回来么？怎么铩羽而归？”就在这时，有个男子出现在山峰上。
　　这男子身穿暗红色铠甲，猩红色大披风，脸上带着青铜面具，十分神秘。
　　“恒不动，你每天都穿成这样，是见不得人么？”法无仙睁开眼睛：“哦，你修炼血池法，把自己变成了血魔。你们恒家永恒天书缺少最后第三卷，想用邪道炼狱血池秘法来弥补。”
　　“法无仙，我的事你倒不用多管，你查清楚什么东西了没有？”恒不动道：“古恒沙好不容易获得了邪神血肉，但无缘无故失踪，现在那龙在飞小子也在古尘沙府邸之中，由此可见就是他盗取走了。但邪神血肉极难炼化，这古尘沙到底是得到了什么？”
　　“就算他得到祭天符诏也是废物。”法无仙自言自语：“大屠神法，我今天算是见识到了，果然神妙莫测，若是楼拜月修为再提升几个境界，我固然还是可以杀死她，但她的那黑光能够伤我。到底要怎么破解？”
　　似乎除了大屠神法和天符大帝，谁都不会被他放在眼里。
　　“你要破解大屠神法？”恒不动笑了：“这是连神都无可奈何的玄功，我承认你的实力强，也的确是别人所说天生圣人，但你究竟还是不如一些千年以上老怪物，更别说神了，你的野心太大，还需要时间来积累磨练你的修为。”
　　“古踏仙也没有时间来积蓄。”法无仙眼神漠然：“他才崛起数十年，就已经屠神遮天，哪怕是数万年存在的上古之老怪物也无法和他媲美，我就不信我不如他。”
　　“我就知你有此野心，但跟你类似的貌似还有个闻洪，人家可是天命之子，比你天生圣人更高一筹。”恒不动笑着。
　　“闻洪？我迟早要把他踩在脚下。”法无仙随便看着恒不动，“你也不要挑拨，小心我杀了你，哪怕你练成永恒天书第二卷，又修成炼狱血池功，但我只要抬手之间就可以破掉你所有玄功。”
　　“这个我信，我的确不是你对手。”恒不动不生气：“甚至我和梵如一，还有雷天辉等各个世家弟子全部加起来，也难挡你之击杀。不过你的对手不是我，而是那些运转天道数千年的老怪物，还有诸神，当然，你最终想要战胜的是天符大帝。”
　　“你居然如此服软，我也就放过你。”法无仙挥挥手：“在天符大帝还在之时，我不会有所大的动作，那楼拜月深得他之宠爱，连大屠神法都传授给了她。”
　　“那好，不过老七那边你还助他不？他似乎要再度进行战争，然后偷偷祭祀上天，他认为祭天符诏就会落到他身上。”恒不动再问。
　　“他的事他自己解决。”法无仙皱眉：“祭天符诏其实是不祥之物，历代得到的天子都没有什么好下场，不知道为什么都想得到？”
　　“那是那些天子太依赖此符诏了，其实一些老古董想得到此符的原因是和天道做生意而已。”恒不动揭穿本质：“我要是有了此符，杀生祭祀，换取很多太古都已经消失的东西，也是公平正常，比如用大量的灵魂换取自己多活个数百年，上千年？有这么多年的岁月，足可以参悟很多东西，要知道很多老古董寿命已经快尽了，他们等的就是那符诏出世。”
　　“你这样说也有几分道理。”法无仙问：“那依照你来看，此符会出现在什么地方？我倒是有兴趣参详参详，此符乃天道所化，我想要降服此符，天道！嘿嘿，我也要它踩踏在脚下，天符大帝能做到的事，我也能做到。”
　　“天符大帝能不能做到，那还要看以后之情况，总之山雨欲来风满楼，我们得早做准备。”恒不动语气凝重。
　　“没有什么准备不准备的，我倒很期待。”法无仙站立起来：“最好古踏仙办不到，他办不到的事情，就让我来办。也只有这件事才能吸引我。”
　　说话之间，他就已经消失了。
　　恒不动皱眉，居然没有发现他是怎么走的。
　　“不愧是天生圣人，实力也不知是如何修炼出来的，年纪轻轻就已鬼神莫测。”恒不动良久之后才自言自语：“但哪怕你再厉害，也要被古踏仙压制得死死的，只能对着他的朝廷俯首帖耳，心中想必很不甘吧。”
　　说话之间，他也飞行起来，滑翔到云端，没入那白云之中。
　　尘郡王封地。
　　古尘沙被法无仙这样闹了一场，以知对方实力自己万万不能抗衡，当下和楼拜月老四古华沙商量一阵，这才和珞舞建设起天舞玄门分院来。
　　珞舞选取了离这城堡不远处的山中，定下来分院驻扎之地，就取出个葫芦，里面有上千枚金色豆子。
　　她把豆子撒了出去，豆子炸开，化为团团金色气流，最后凝结成个金甲大汉，每个大汉都有差不多两人多高，力大无穷。
　　上千的金甲大汉漫天遍野忙碌起来，不知疲倦。


第141章 苦心钻研
　　“这是什么？撒豆成兵之术？”古尘沙看见那些金甲巨汉开山拔树，万斤巨石居然随时丢起来，当做弹丸，双手插地，大片大片泥土被刨出来，建造速度虽不如大力天工鬼神，但也绝不是普通人工所能媲美。
　　“这些是我们门派炼制的‘玄金傀儡’用来建造分院，改造山川，当做仆人苦力来用的，采玄金之气，经过多年苦练。”珞舞道，“平时玄金之气化为豆子在葫芦中，用灵气喂养着，等用的时候就拿出来，不过它们比天工院的大力鬼神还是要差一些，大力鬼神本身就可吞吐灵气，会自己修行，已经是生灵，而这些玄金傀儡不过是法宝而已。”
　　“的确如此。”
　　古尘沙看过大力鬼神建造，根本就是无影无形，山林裂开，大地出现深坑，无数建筑材料天空乱飞，顷刻之间就完成了建筑。
　　而这些玄金傀儡还要自己搬运，虽比普通人工快上百倍，不如大力鬼神那么奇迹。
　　“别小看这些玄金傀儡，我自己都炼制不出来，必须要道境十四变，元神出窍才可用精神力来炼制。”珞舞轻轻叹道。
　　道境十变一心千用，十一变灵魂触须，十二变摄魂夺魄，十三变吞魔食鬼，十四变元神出窍。
　　古尘沙读书颇多，真是了解三十六变种种变化之能力。
　　若是修炼到元神出窍，离体游走，那可真就是变幻莫测，已是真正的仙道中人。
　　“仙子也应该差不多了吧。”古尘沙想探寻些秘密。
　　“实不相瞒，我已修炼到十三变吞魔食鬼，能冥想从天地之间吸取游历之异种精魂壮大自身灵魂，只差最后一步就可把灵魂聚成元神，离体游走。本来应该需要三五年时间，但你给了我枚七圣炼心丹，我把七圣道韵转化为自身精神，灵魂已经蜕变，就在这几天应该可功行圆满，如果那法无仙晚几天过来，我未必会被他这么彻底压制，反抗之力总是有的。”珞舞也不隐瞒：“我们天舞玄门的功夫，元神出窍是个门槛，一旦跨过去，舞技就会拥有渗透元神迷乱道心之力，威力陡增十倍。”
　　“那法无仙究竟是什么境界？”古尘沙虽被法无仙欺负到头上，根本不是对手，但他没有一点儿的灰心丧气，而是一点一滴汲取知识，巩固修为，争取更进一步，这是他从小养成的习惯，哪怕深处在卑微的环境中，也抱有希望，不放弃，永远争取。
　　他有时候思考，自己若是从小得到巨灵神戒，各种资源，未必会养成这种宝贵品质。
　　他觉得，自己从小磨练的性格品质才是最珍贵的东西，甚至比祭天符诏更为珍贵。
　　“他境界我看不清楚。”珞舞道：“此人在将来会搅动天地大势，他的武功极其玄妙，自己领悟了新东西。”
　　“这次交手我虽然被他瞬间击败，但细细想来，也获益良多。”古尘沙思考着：“让我见识到了天下英雄。”
　　“你倒非同寻常，不灰心，不丧气，甚至找不出半点沮丧情绪，依旧冷静自如，孜孜不倦的学习。”珞舞发现了古尘沙的长处。
　　“我从小是被一路欺负过来的，什么屈辱没受过，这点小小吃亏算什么？”古尘沙笑笑：“这些日子我倒想和仙子多学习点武学，终究有天，地上的石头也可变成天上星辰。”
　　“说的好。”珞舞看着下面建造的玄金傀儡就不去管它：“这些玄金傀儡会把自动开山劈石，打通地脉，建造道路，砍伐树木，修建出宫殿的雏形。不过有些珍惜的建筑材料，我还得向王爷来购买。比如玉石，钢铁等等。”
　　“这个没有问题，都由我来提供好了。”古尘沙道：“现在宝玉国七公主是我的人，龙雨云在海上也打通了商路，能把宝玉国的各种玉石源源不断运送到这里来。”
　　“那就多谢了。”珞舞也不客气。
　　两人离开山中，再次回到城堡，古尘沙吩咐义明通知龙雨云和玉寒露，购买玉石和建筑材料，而自己则随着珞舞学习。
　　他想要熟悉远古七十二宗门是怎么培养弟子的，自己按照正宗仙道弟子的训练之法再来一次，把根基彻底稳固下来。
　　“仙道弟子入门，先是以药培元全身，疏通经脉，刺百穴，再养道心，去凡气……”珞舞一条条给古尘沙讲解，顺便还有尘郡王府邸的核心高手。
　　珞舞是仙道玄门正宗弟子，而且为真正嫡传，自然深通门派培养弟子之法。
　　古尘沙虚心学习，吸收其中知识，同时向她请教各种炼制法宝和修行手段。本来义明也是出自摩诃神庙，知识颇为丰富，但他走的是邪道，信仰摩诃邪神，而且邪道讲究献祭，不讲究开启智慧，一切都是邪神给予，对于系统性的教育就远远不如仙道。
　　真因为如此，蛮族过去了数万年，还是刀耕火种，茹毛饮血，不会建设，只会杀戮祭祀。
　　此时古尘沙听着仙道宗门扎根基培育弟子，茅塞顿开，和他书中所读的相互印证，所获颇多。
　　接连十多天，他苦读典籍，又不停向珞舞学习，用功之态度让珞舞颇为吃惊，她原本以为古尘沙贵为皇子，多多少少会有些傲气，没料到他态度诚恳，几乎没有架子，也不掩饰自己的无知，遇到不懂就询问，然后思考。
　　这等发奋学习之精神，连仙道之中最勤奋的都少见。
　　仙道讲究虚无飘渺中的顿悟和资质，不讲究勤奋，而且仙道之中收徒，都是寻找天才资质，上等资质只能去打杂。
　　珞舞的资质是盖世奇才，她只知道自己学什么就会什么，根本不用费力，遇到难以突破的关口也稍微运功就突破过去，没有体会过普通人的艰难。
　　但她看见古尘沙在修行，也觉得，天下没有难过去的坎儿，人的精神能够水滴石穿。
　　“上古圣人，讲究人间之道，和我们仙道不同，但那些圣人比我们仙道强大许多，连神都退避三分，所谓是圣人当道，其鬼不神。”珞舞也在思考：“天符大帝的修为那么强，莫非也是在人间红尘中悟道？”
　　就在此时，她听见古尘沙在大声读书。
　　“故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折。锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也……”
　　她听着听着，忽有感悟，猛的飞出，到达古尘沙身边：“这是什么文章？”
　　“这是最新天符大典，父皇写的文章，劝学篇。讲究人不论资质，只要有心，就能学成。”古尘沙连忙道。
　　“蚯蚓没有爪牙，全身软绵绵，能够上食泥土，下饮黄泉。螃蟹爪牙锋利，不能自己打洞。”珞舞细细想着古尘沙所读书中内容，突然脸上出现笑容：“原来如此，原来如此，道在人间，我明白了……”
　　在笑容之间，珞舞突然气息归于平凡，再也不是高高在上的仙子，而是小家碧玉，大家闺秀气质之间相互转换，从仙变成了凡。
　　但古尘沙发现她的气息极其强横，简直无边无际，以前的她举手投足都有仙气，但毕竟外露，现在深沉如渊，完全变了个人。
　　“恭喜仙子悟通了道理。”古尘沙知道对方似有领悟，这是心境和元神的变化。
　　“这要多谢你。”珞舞道：“我以后就留在人间，为人间喜，为人间怒，为人间乐，为人间悲，为人间恨，舞尽繁华才是真……此时此刻，我才感受天符大帝胸怀，万古超人，前所未有啊。”
　　古尘沙细细品味此女的话，感受其中意境，也有所悟。
　　“你最近修为如何？”珞舞询问。
　　“在巩固根基，道境三变铜皮铁骨之中淬炼，慢慢以灵气来强化五脏六腑，希望能练成四变吞金化石。”古尘沙修炼日月龙，要凝聚成日月龙心，日月龙胃等等，绝非一朝一夕，需要灵气之磅礴，超越普通高手千百倍，更要借助日月祭坛光芒照射才可以练成。
　　“你所练甚杂，有巨灵神功，摩诃镇狱经，混世魔典，还有似上古绝学，威力极大，也许是皇家秘典珍藏，但正因如此，功法不一，意境不同，上下混乱，也就难免失去道路。不过你参悟了自己拳法，这是可喜可贺，可惜时日尚浅，想要成就一门武功，没有数十年的参悟，几乎不可能，你那拙拳，只是攻击手段，还没有修炼吐纳穴位，天文地理，时空冥想等系统之体系，根本不能称呼为拳。”珞舞一阵见血。
　　“我也知道，可惜时日尚浅。”古尘沙也不急，只能慢慢来：“最近我苦读典籍，询问仙子，也渐渐形成了体系。”
　　“如此甚好。”珞舞突然之间，抬头看了看天上：“有高手在施展天眼悬空窥视我们，气息极其邪恶霸道，带着混世魔猿的味道。”


第142章 天眼悬空
　　“道境十五变，天眼悬空？”古尘沙也抬头看向天空，没有感觉任何端倪，他知道天眼悬空乃是十四变元神出窍之后，更进一步，飞上高空，凝聚一体，成为天眼，悬挂高空，方圆数千里之内哪怕是蚂蚁搬家都逃脱不了此天眼之观察。
　　要知就算修成元神出窍，也有诸多禁忌，元神离体极其凶险，稍有不慎，遇到天地震荡，罡风烈日，雷霆风雨，就会受损，等于婴儿在大海深处裸泳，随时都会遭遇灭顶之灾。
　　而到达十五变“天眼悬空”之境，就强横了许多，可以在天空之上遨游，不怕罡风。
　　用天眼悬空观察，甚至可以发现地底深处的诸多宝藏，运转到极致，更有诸多玄妙。
　　“应该是那袁杀生。”珞舞收回目光：“我若不是修成了十四变元神出窍，休想感到那股精神波动笼罩下来。”
　　珞舞已经成就了道境界十四变，又参悟玄妙，自然能发现许多动静。
　　“混世魔猿神庙的教宗袁杀生到底修为如何？”古尘沙问。
　　“此人也是盖世奇才，本来是风流才子，但遭遇极惨，心爱女子被人夺走，自身又被陷害，手脚皆断，后来得到奇遇，进入魔道，居然在极短的时间内修成了道境十六变‘借尸还魂’。现在是什么修为我也不清楚，但极其恐怕，是诸多仙道宗门都不想惹的人物。”珞舞水袖云飘：“看来他不日之间，就要真正前来攻打。”
　　古尘沙深知，混世魔猿神庙丢了那么多东西，化龙液，化龙塔，天魔舍利，玄武卵，四百八十枚七圣炼心丹，还有大量的紫血回生丹，清灵丹。几乎把这神庙一半的财富都收刮走，如果自己是袁杀生，查清楚是谁的，肯定要不惜一切代价，把那人扒皮抽筋。
　　本来他可以隐瞒一二，但大量花费七圣炼心丹，再怎么隐藏都会显露出蛛丝马迹，可以会被有心人知道。
　　别说是混世魔猿神庙这个苦主，哪怕几个皇子也发现不对劲。
　　古尘沙最近的发展太过迅猛，超越了很多皇子，正因如此，才有法无仙前来试探虚实。
　　法无仙背后可是有许多皇子的影子。
　　“兵来将挡水来土掩。”古尘沙倒不是很惧怕：“眼下朝廷势大，大军就在不远处，混世魔猿神庙如果进攻我的封地，也要想想朝廷的反应。”
　　他说的倒是实在话，眼下天符大帝把都城建立在蛮荒之地上，离此地也就是几千里，道路开始条条修建，甚至开始修建铁路，各路铁车如火如荼的建设，蛮族根本不敢前来入侵，甚至连邪神都没有什么动作。
　　“邪神和蛮族的确都畏惧朝廷。”珞舞道：“但高手前来偷袭也是防不胜防。”
　　“我得联合老四和楼拜月加上你还有义明石中禅，也未必不能对付那袁杀生。”古尘沙算计着：“除此之外，仙子你应该还有一些仙道门派的同道好友吧，若是能够约来助我，那就是大好之事。”
　　其实古尘沙交好珞舞，打算的就是这个。
　　珞舞身为天舞玄门杰出弟子，交友广阔，若能拉来数个仙道朋友，那就什么都不怕了。
　　“我倒真有几个朋友，比如天音玄门的音璇，大千玄门的牧野笑，心意玄门的皇甫风云，多宝玄门的宝鸣儿。”珞舞说出几个名字：“这些人的实力都不在我之下，尤其是牧野笑，修为甚至还在我上。”
　　“如此之多的高手？”古尘沙已知珞舞的那些朋友都非同小可，个个都绝非等闲，在仙道玄门之中都是佼佼者，起码都是道境十变以上的强者：“你说如果集中高手，能否围杀法无仙？”
　　“不能。”珞舞摇头：“我这些天细细思考，那法无仙真可纵横无敌，连门派中长老都未必是他对手，我们这种境界的人来围攻他，有多少死多少。”
　　“他如此之强？”古尘沙还是有些不相信。
　　“你无法想象他的恐怖之处。”珞舞也不得不承认：“每过一天，他的实力就恐怖一分，如果他成就真正的圣人，那连神都忌惮三分。”
　　“算了，既然如此，那遇到他就小心吧。”古尘沙叹息一声：“那就麻烦仙子，多邀请一些仙道伙伴，若是能够探查下混世魔猿神庙那是更好，如果我们能够先下手为强，断掉这神庙，有没有这可能？”
　　“还真有这可能。”珞舞眼睛一亮：“在以前有邪神庇护，那是根本不可能，但现在邪神被天符大帝压制住，根本没有时间顾忌神庙信徒，如果我拉拢一批高手前来，围杀了那袁杀生的话……”
　　“这件事情要细细思量。”古尘沙也在算计，“珞舞找了那些仙道高手前来，就算能打下混世魔猿神庙，恐怕其中财富也会被他们瓜分一空，我连汤都喝不到，但不打下来始终是个隐患，如何能在其中保持平衡？”
　　“行，我先去联络这帮朋友。”珞舞水袖一展，凭空飞起，穿云而去。
　　到了道境十四变元神出窍，精神力极其强横，吸收的灵气每日都是海量，凭空飞行就不会出现先天罡气匮乏之现象。
　　“修为真是强横啊。”古尘沙摇摇头，还是感觉自己的弱小。
　　回到卧室书房，他看着那玄武宝宝还在沉睡，不停的吸收仙气，也不知道什么时候醒过来，这书房的地面，墙壁之上都带了淡淡的紫色，原本的钢铁石泥材质居然有变成紫色晶体的味道。
　　他用手指敲打了下墙壁，居然发出神兵利器才有的嗡嗡之声，幽远而深长。
　　玄武巢穴，处处都是宝藏。
　　玄武本身也是防御最强的神兽。
　　把王龙铠和降魔之刃拿出来，照样滴血祭炼，上次这铠和剑被击散，略微受损，但他这些天苦苦炼制，不但完全恢复，而且更加玄妙了些。
　　不过想要用此铠和剑对付法无仙还是镜花水月。
　　“日月之龙，散入全身，大巧若拙，大智若愚，道在人间……”古尘沙运转日月炼，日月变，日月龙三式锤炼身体，呼吸吐纳，大量灵气被吸收进入血液中，再和日月祭坛上光芒结合，蜕变成为日月龙血，然后此血流转全身，强化经脉，渗透内脏，把五脏六腑炼得坚若磐石。
　　但他主要的心思还是放在了修炼“拙拳”之上，要把此拳化为详细的体系。
　　他的拙拳现在只是攻击手段，并不是真正武学。比如如果不修炼天子封神术，他就无法进步。一门武学绝对不简单，要有各种理论和阶梯，一步步让人修炼到绝顶。
　　不过他现在智慧颇深，读书极多，更吸收各种知识，为他参悟自己武学打下坚实基础。
　　“若我能够修到一心千用，那就可以把拙拳真正完善，但想修到此等境界，那不知何年何月。”不知道怎么的，古尘沙总觉得天子封神术不是很保险，他读书已经知道，上古有些人物也得到过此符，修炼过天子封神术，但有朝一日，因为种种情况，失去天眷，功力全部消失，天符也自动飞走。
　　这种情况之下，他自然要研究自己的武学。
　　但这样一来，就难免分心，使得天子封神术的修行有些缓慢。如果他一心一意修行此术，现在恐怕已练成先天罡气。
　　但他倒也没有后悔，因为拙拳威力极大，等他练成道境四变吞金化石之后，全身真正毫无破绽，先天罡气都未必可以破掉。
　　舒展四肢，他一遍遍练习着拙拳，打出人间百态，笨拙愚昧的苍生都在此拳之中，慢慢的他就沉浸在自己武学之中。
　　关内，行宫之中。
　　天符大帝今天并没有批阅奏章，而是在后宫之中和皇后说话。
　　皇后姓法，乃法家之人，圣人世家，排列第一。
　　她现在还是妙龄少女模样，穿着的衣服也很朴素，头上虽是木叉，也掩饰不住她的高贵，一举一动都带着母仪天下的风度。
　　任凭是谁见了，都觉得她是正宗皇后，没有任何女人可以替代。
　　其它后宫娘娘各自有不凡之处，但真正能够“母仪天下”的只有她。
　　“皇上最近忙于大事，有些时候儿没来我这边了。”法皇后在给天符大帝沏茶：“我们后宫都从京城搬到了这行宫来，什么时候皇上召集起来团聚团聚？”
　　“等都城建好。”天符大帝喝了口茶：“大家祭天的时候再聚吧。”
　　“皇上真准备祭天？”法皇后脸上出现忧色：“很多人都看着呢，现我大永朝民气之盛前所未有，若是祭天异变，难保不会出现动荡。”
　　“朕之一身，难道还少了动荡？”天符大帝不在乎：“况且都城建立在蛮荒之中，就会牵动阵法，整个蛮荒之气运地脉都会立刻改变，源源不断朝此城聚集，养育了亿万蛮族和诸多邪神的大地就会为之改变，那时诸多邪神就再也无法借助天地来隐藏自己，一一暴露在朕的面前，那就是他们的死期。”
　　“陛下真的要打破天地之间亘古就存在的平衡？”法皇后幽幽叹息：“神为天之臣子，正神为忠臣，邪神为奸臣。圣天子出，忠奸各安其位，天下有序，圣天子不出，忠奸厮杀，天下大乱，周而复始，皇上现在封印正神，诛灭邪神，为天地不容。”
　　“无妨，当初你也不是意气风发，和我一起真和天地斗，和诸神斗，和群仙斗么？怎么现在似乎有些惧意。”天符大帝慢条斯理的说着。
　　“皇上，不是我惧怕，是前些年祭天之时，日月被食，血光环绕，终日不散，那股力量远远超越了诸神，我回到法家圣人之灵前占卜，发现是前所未有大劫，我们法家圣人的卦象告诉我，必须要让我离开皇上，才会脱离劫数，否则就会连带法家一起陷入万劫不复之深渊。”法皇后说话之间，居然有些战栗，她虽然也深沉，但法家圣人祖先卦象之灵，自远古来没有不灵验的。
　　“无须担心。”天符大帝云淡风轻：“法家圣人的境界远不如朕，又怎看得穿天道？这些事且不谈，你们家的那个小孩儿法无仙前些天去小十九封地中闹了一阵？”


第143章 龙门
　　“那都是小辈之间的玩意儿，皇上既然问起来，想必也全部都知道了。”法皇后双目波光一闪，然后暗淡下去：“无仙那孩子根本管不住，我的话他也不听，家族中那些老祖宗的话他更也不理会。”
　　“独行立事，天生圣人，有些本事。”天符大帝道：“但此人视法如无物，随性而为，将来乱天下者必有他就。”
　　“皇上请收回此言。”法皇后大惊：“无仙那孩子还小，傲气是有的，但万不敢和朝廷对抗，破坏皇上大业，此事也应该是背后有些小误会而已。”
　　“你慌什么。”天符大帝笑了：“能得到朕这样评价绝非等闲，况且你法家跟随朕多年，助朕治理天下素有功劳，只要不是闹得太出格，小小过错，朕也可以不放在眼里。”
　　“我会去通知法家那些老祖宗，好好管教下无仙那孩子。”法皇后这才松口气：“看来皇上对十九关爱有加，当初法沙一时冲动，拿走了断法仙剑和辟魔宝衣，还把那衣献给我，我是没要，是不是要送回给十九？”
　　“他们兄弟之间的事情，我们长辈就不要插手了。”天符大帝摆摆手：“朕也不愿被人说得偏心，再说也管不了那么多，法无仙那孩子的事也不必大惊小怪，让十九，拜月，小四他们知道天外有天，人外有人也好，当是磨练。以后的磨练还多着呢。”
　　“皇上真是大度。”法皇后神色安宁了些：“法沙那孩子现在修成了琉璃玉身，不日就要对摩诃神庙进行攻击，无仙也会出手。”
　　“他既然选择为朝廷立功，那朕到时候也会不吝赏赐。”天符大帝点头：“其实你跟我多年，我是立志于朝廷有个法度和规矩，立功就会有赏赐，犯错就会有惩罚。哪怕皇子也不例外，但终究亲疏有别，眼下此时还远远谈不到这些，等我把蛮族清扫，仙道降服，邪神诛杀之后，再治理国内。”
　　“皇上也不要急，一步步慢慢来，时间还长。”法皇后道：“我们法家圣人制定之律令，也有等级层次，贵族有八议之说，犯法能够赦免，有诸多特权，这才会激励下层之人向上，有奋发之动力，若贵族和百姓一样，百姓自然不会努力进步，天下又如何向前发展？”
　　“此事你还不懂。”天符大帝叹息：“连法家圣人之眼光也有局限，他们看不清楚未来种种变化，而我早已洞悉。其实说起来，和天地斗没有什么，天道也难以奈何得了我，但和众生斗太过艰难，要使众生同心，我有再造天地之手段，也改变不了人心。”
　　“众生之心比天还高，诸多圣人都难以降服。”法皇后道：“但皇上现在治理天下，开民智，修典籍，教法律，这样渐渐渗透下去，数百年之后，也未必就不可能缔造出个真正千秋万世之时代。”
　　“的确如此。”天符大帝道：“小十九那边你们法家就不要去搀和了，他和楼拜月小四我给他们交代了差事，小七那边我也给他个差事，若他能够在三个月之内打下混世魔猿神庙，我就把当年获得的鸿蒙果赏赐给他。”
　　“鸿蒙果！”法皇后神色大喜：“此果乃鸿蒙之气凝聚，在无尽虚空中的鸿蒙之树上经过了数万年才能凝结出来，这果实吞服之后，人会转化为鸿蒙圣体，也只有皇上才有如此之大神通，能在茫茫虚空乱流深处寻找到鸿蒙树，把此树镇压住，从上面摘取到果实，当年我记得人族诸多圣人联手，才摘到一枚，最后练成九枚丹药，我法家圣人得到过一枚，为了摘取鸿蒙果实，有几位圣人甚至受伤极重。”
　　“此果是难得。”天符大帝笑了：“但对于我来说已无用处，不过小七想要打下摩诃神庙也不是一件容易之事。”
　　“只要摩诃神不插手，也不是不可能。”法皇后道。
　　“放心，摩诃神被朕压制，根本无法把神力降落到人间来。”天符大帝站立起来：“神国和人间之通道被斩断，蛮族会逐渐失去献祭之能。对了，你和恒妃去谈谈，他们恒家永恒天书第三卷失落了，现在导致修行之法不全，如果老大能够打下蛇蛮神庙，朕就把第三卷天书的功法推算出来。”
　　“皇上如此之赏赐，我法家和恒家必会竭力为朝廷效力。”法皇后连忙尊命。
　　“朕要回去批阅奏章，国家运转比修行艰难太多了。朕就是个老师，要循循善诱的教导百官和百姓，但有些事情还是要他们自己来做，老师也不能代替学生去考试。”天符大帝说着离开后宫。
　　“恭送皇上。”法皇后连忙拜下。
　　等天符大帝离去，她回到宫殿中，拿出面镜子，用手一点。那镜中就出现个巨大密室，密室内有群老者在闭关修行，呼吸吐纳之间，整个密室云雾缭绕，层峦叠翠，如同人间仙境。
　　她把刚才天符大帝所说的话透过镜子传递了过去。
　　“什么？鸿蒙果实。”
　　“鸿蒙果实。”
　　“居然是鸿蒙果实，服用下去，能够成就鸿蒙圣体，鸿蒙圣体乃圣人之王，诸多圣人之上。”
　　“既然如此，我们就帮助法沙。”
　　“此时得要慎重，天机显现，我们不能够助古踏仙，否则必有灾祸。”
　　“那鸿蒙果实难道就白白浪费？”
　　“此事还要细细商量。”
　　这镜子中的密室乃法家诸多太上长老闭关之地，哪怕是族长都不能随意进入，但法皇后背靠天符大帝，地位在法家超然，比族长还要高上许多。
　　“皇上此举真是厉害，让我法家诸多太上长老都无法拒绝，鸿蒙果实啊。”法皇后悠悠叹息：“但我法家圣人灵前占卜让我们离弃皇上，究竟要如何选择？”
　　古尘沙封地之中。
　　他还在不停参悟拙拳，拳出拳来，就成了套路，渐渐有了理论上的根基。
　　他浑身气血流转，相互鼓荡，灵气纳入丹田和五脏六腑。
　　等拙拳修炼完毕之后，他正要凝练大龙铠和降魔之刃。
　　突然之间，他就感觉到在日月祭坛中良久未动的化龙塔似乎发生了变化。
　　他连忙进入日月祭坛中，就发现化龙塔居然又变大了许多，原来是一人多高，现在已有十人之高，里面的化龙液也全部消失，都化龙塔吸收走了。
　　古尘沙不知发生了什么变化，连忙打开手中的那光卷书籍，意念进入书籍之中，又看到了浩如烟海的大量典籍。
　　他在脑海深处默念化龙塔。
　　立刻就有上百本典籍飞到他的面前，自动翻开。
　　这本光书有个好处，就是想要什么书籍，只要冥想，就能够搜索到内容。
　　当然这一切，都是在意念中进行的。
　　他要研究这化龙塔为什么会有如此之变化，凭他感觉，化龙塔绝对是件惊天动地神器，甚至超过七圣炼心丹和天魔舍利，因为在混世魔猿神庙中，此宝重视程度远超任何宝贝。
　　当时他要不是借助日月龙火，恐怕还降服不了此宝，此宝比山还重。
　　得到手之后，他只能把此宝纳入日月祭坛中接受光芒照射，偶尔就用日月龙血在上面化符，企图感应此宝，不过一直没有什么效果。
　　“化龙之塔，乃上古帝王参悟传说之中的洪荒龙门而制造。在洪荒时代，有无上龙门出现在各个时空之中，凡是天下生灵，能够跃过龙门者，都可成就龙之真身。”古尘沙细细读着典籍，就发现许多有趣之事。
　　洪荒时代，有龙门出现，惊鸿一瞥，天下生灵都在寻找，偶尔有生灵有大运气，看到了龙门，跳跃过去，就成了龙。
　　后来，洪荒时代结束，龙门也就消失无踪。
　　可以说，洪荒时代的开始，就是龙门出现在各种时空中开始的，而洪荒的结束，就是龙门消失而结束的。
　　洪荒的标志就是龙门。
　　后来有许多帝王寻找龙门，甚至上古天子也没有找到，不过古往今来，无数人物甚至是上古诸神也在寻找，倒是有些蛛丝马迹流传了出来。
　　这些蛛丝马迹汇聚起来，就有很多人研制了化龙塔来代替龙门，在古时候有帝王就建造成功了，打下千古基业，不过随着那个朝代的灭亡，化龙塔也就消失了。
　　混世魔猿神庙的人四处发掘，也找到了那个朝代遗留，花费巨大力量修复和完善塔，同时造出化龙液浸泡，企图让此塔来成长。
　　现在这个化龙塔有部分是古时候帝王遗迹，而有部分则是混世魔猿神庙的修补。
　　古尘沙把上百本关于化龙塔的事情都苦读一遍，心中都了想法。
　　“有学者把时代划分，洪荒时代的标志，就是龙门。龙门消失之后，就是上古，上古标志就是天符出现，有了天子。又称呼为天子时代。而天符消失之后，就是诸多圣人的时代。圣人消失，就是皇帝时代。”古尘沙了然于胸，“上古龙门之内，其实有门无上秘法，叫做众生成龙道。而这化龙塔之中恐怕就蕴含此功的蛛丝马迹，我若是能够参悟……”


第144章 养龙心法
　　苦读了数百本典籍，对于上古洪荒龙门，还有化龙塔有很多认识之后，古尘沙看着这宝塔就有觉得有些不同了。
　　他围绕这宝塔旋转，查看动静，只感觉宝塔内部有很多字迹若隐若现，还真的有功法蕴含在其中。
　　“化龙塔吸足了化龙液，再次变大，已到极限。”古尘沙细细思考：“我再度用日月炼来炼制试试。”
　　他知道日月炼中有炼制法宝手段，使得法宝和自己心血相连。
　　“日月之炼，天地之变，阴阳之初，万物之始。”他飞了起来，用血在不停书写符文，再度凝练此塔。
　　这塔变成十人之高，用鲜血书写符文就要耗费十倍的日月龙血，一圈书写下来，饶是古尘沙最近修为深厚，也差不多累垮了。
　　他立刻大口大口服用天露，运转玄功在体内炼化，足足过了几个时辰才恢复过来，然后再次画符，用血祭祀，召唤来日月龙火。
　　轰隆！
　　日月龙火凭空降落，缠绕在巨大塔身之上，层层燃烧下来。
　　这次古尘沙就感觉到了异动。
　　那化龙塔在龙火的燃烧下，开始缩小，其中许多漆黑的烟雾被炼制出来，发出噼里啪啦的声音。
　　黑烟化成魔鬼，最终又被龙火所化，彻底成为虚无。
　　“这是邪神的意志。”古尘沙骇然：“幸亏我把此塔收入日月祭坛中，邪神无法感应，否则到底会发生什么事情谁能猜测？”
　　黑烟被全部炼制出来，这化龙塔就缩小了，从十人来高最后变成七寸大小，落入古尘沙掌心之中，轻飘飘的，再也感受不到重量。
　　而古尘沙此时此刻，心意和此塔沟通，顿时就看清楚小塔内部许多字迹，还有很多图形。那些字迹全部都是一条条游离的蝌蚪，个有形态，仔细看上去，又不是蝌蚪，而是条条龙形。
　　“这些零碎的文字串联起来，似有神韵。”他仔细的把塔内所有文字都观看一遍，深深记在脑海中，然后翻开那本光书查找有关这种蝌蚪文字迹的资料。
　　这本光书不愧是收罗了所有皇家书库典籍，只是几个呼吸，古尘沙就找出来许多本上古蝌蚪文的研究。
　　他立刻开始观看研究。
　　又过去了数天，他终于把那些上古蝌蚪文字都认全了。
　　居然是一篇残缺的心法，叫做《养龙心法》，乃是用种种玄妙手段，在丹田内培育龙胎，各种调养。
　　有冥想，运气，朝拜四方，神通时空等各种方法，精妙之处难以计算，甚至还在混世魔典和摩诃镇狱经之上。
　　古尘沙细细揣摩，和“日月龙”这招对应，居然发现有相似之处，但也有不同之处，沟通起来，俩俩之间相互印证，居然发现了新的东西。
　　他当下盘膝坐下来，慢慢修炼“养龙心法”，顿时体内气血孕育，在许多穴窍之中化为了小龙。
　　古尘沙瞬间冥想觉得自己散开了，化为千条万条小虫子，每条小虫子都在蠕动，如蝌蚪，但逐渐吸收灵气变化，那些小虫子就会转化为龙。
　　万千蝌蚪养成龙。
　　这就是养龙心法的诀窍。
　　滋滋滋……
　　就在他运转养龙心法的时候，只觉得身上有巨大吸力加速运转，拉扯虚空中的灵气。
　　吸收灵气的吞吐量居然是以前的几倍。
　　“养龙心法和日月龙此式结合起来，还有如此能力。”古尘沙发现，在运转养龙心法之时，日月龙这招在快速提升，许多平时修炼难以参悟和到达的关口都运转通畅。
　　这样下去恐怕很快就能练成道境四变“吞金化石”。
　　嗡……
　　就在他催动养龙心法之时，那七寸大小的化龙塔感受到他的真气，再次缩小，居然成了芝麻粒，飞入他的口中，然后盘踞在丹田深处。
　　立刻之间，全身所有多余的灵气都被这丹田深处的化龙塔吸收进去。
　　“这化龙塔也有储存灵气的功能？”古尘沙大喜：“我的肉身纵然极其强横，也不能不休止储存灵气，而现在化龙塔居然能够无穷无尽的吸收，那我不等于是多个永远也使不完的储存灵气仓库？”
　　他细细感受着，发现自己吸收多余的灵气全部被化龙塔吸收进入之后，此塔也在慢慢发生变化。
　　此塔等于寄居在自己丹田之中，借助自己的修炼来使其进化。
　　当然，此塔并不一味是寄生虫，在吸收自己的血脉灵气之时，还散发出来一股暖洋洋的力量流转全身，加速自己的血液运转。
　　本来，古尘沙每次修行呼吸，要把血液和灵气渗透五脏六腑，运转一个内部大周天，需要数个时辰，而现在有了化龙塔在丹田深处辅助吞吐，他只要数十个呼吸，就能够把血液运转内部大周天了。
　　道境三变“铜皮铁骨”就是用灵气血液运转外部膈膜皮肤大小周天，一次次运转，突破关口，逐渐滋润，最后就会成就不坏之身。而道境四变“吞金化石”也是催动气血行走在五脏六腑之中，逐渐强化，久而久之，就会发生蜕变。
　　古尘沙修行日月炼，日月变，日月龙三式，运转内部周天，起码要成千上万次才能够修成，而这样就需要极长时间。
　　现在化龙塔助他吞吐，等于缩短了修炼所需时间。
　　“这化龙塔功能极其之多，我还要细细读书，参悟其中玄妙。”古尘沙总觉得此塔绝对不会如此简单。
　　他慢慢参悟着。
　　“义明拜见主人。”声音从外面传来。
　　“进来吧。”古尘沙就看见义明大踏步进来单膝跪下：“你的伤势好了么？”
　　“吞服了紫血回生丹，再运转先天罡气，服用天露，倒把伤势复原了些，但未能尽除。”义明想起来还心有余悸：“那法无仙用心极其狠毒，一股先天罡气钻入我体内破坏经脉，甚至要上冲大脑，破坏我的神智，现在都没有清除掉。”
　　“此人简直是可恶。”古尘沙观察义明，发现他的确气血运转不是很顺畅，突然想起化龙塔能够吸收灵气，立刻就运转日月炼的玄功，一指点在义明眉心。
　　顿时，他就感觉到义明经脉中的确有一股凌厉得几乎连天都斩开的气劲横冲直撞，要突破玄关，破坏脑海，义明在苦苦压制。
　　“法无仙的先天罡气真是厉害，就这一丝，居然能让你无法炼化。”古尘沙突然催动了日月变中的吞吐变化。
　　指尖就发出股吸力，要把法无仙的那缕先天罡气吸出来。
　　“主人不可，此罡气我都无法炼化，你吸入体内恐有不测之祸。”义明立刻道。
　　但他随后感觉，那缕先天罡气居然被瞬间从经脉中吸出，他只觉古尘沙的小腹丹田之中有个巨大无比漩涡，吸力之强，连他都比不上。
　　“厉害，厉害！”古尘沙吸出罡气，眼前出现了重重幻觉，在这刹那他似乎看到有巨大天刀斩破时空，灭杀一切。
　　但自己的小腹丹田深处，那化龙塔飞了起来，把这巨大天刀吸收得干干净净。
　　幻觉过去，他骇然发现，化龙塔真的把法无仙那缕先天罡气吸收掉了。
　　吸收之后，化龙塔又产生了变化，隐隐约约发出毫光，照射得五脏六腑都有了层荧光，似内脏都开始化为宝石。
　　“主人，你的气血流转之速度，如此之快，你体内有什么宝贝？”义明这才发现不对劲，他体内伤势完全恢复，困扰多日的异种罡气就这么被吸走。
　　“化龙塔最近居然把所有的化龙液都吸收，我将其炼化，现在寄居在我丹田小腹之中，能吸收多余灵气储存滋润。”古尘沙把自己的变化告诉义明。
　　“原来如此。”义明大喜：“恭喜主人，居然能够真正凝练此塔，此塔传闻有一种功能，就是可吸收一切异种之气化为龙气，攻防一体。也就是说，以后主人战斗力极其厉害，哪怕是我的先天罡气袭击到主人身上，也会被此塔吸收。”
　　“如此之厉害？”古尘沙也是大喜：“你来试试？”
　　义明点头，双手一扬，顿时有数十道先天罡气全部轰击在古尘沙身上。
　　但在轰击上身的刹那，古尘沙只觉体内化龙塔稍微一动，发出巨大吸力，把这些先天罡气全部吸收，然后再次化为五色毫光照耀滋润五脏六腑。
　　“果然。”古尘沙觉得只要高手攻击自己，都可以吸收，被化龙塔转化为龙气来滋润自己。
　　“不过主人要小心，若是遇到绝顶强者，这化龙塔来不及吸收，恐就会造成伤害。比如主人刚才吸收了法无仙的那缕罡气，但如果真正遇到他，那就万不可如此。”义明连忙道。
　　“此事我知。”古尘沙这些天脑海中算计法无仙的实力，觉得真的深不可测：“刚才是他残留的一缕罡气就如此之厉害，若是本人出手，我哪怕是有了化龙塔也不是他的对手，要被他瞬间杀死。”
　　“不过主人潜力无限，化龙塔和主人修炼的功法颇有联系，主人才能够炼化此塔，发挥出此塔之能力。”义明道：“有了此塔，主人吸收多余的灵气，就可以源源不断的转化为龙气，此龙气生发万物，和玄武之气比起来各有千秋。玄武之气是衍生大力，强化肉身，而龙气增长智慧，开启灵性，主人以后就可以用龙气点化凡人，比如那些士兵，被主人以龙气点化之后，资质会提升巨大。”
　　“这化龙塔玄妙多多，而且还未彻底成长起来。”古尘沙道：“等再过些时候，我修为提升，境界参悟，恐怕就能够真正运用此塔。”


第145章 四大仙道弟子
　　把“化龙塔”纳入丹田深处之后，古尘沙战斗力进步简直恐怖，尤其是此塔吸收先天罡气的功能，让他几乎和道境十一变以下的高手战斗几立于不败之地。
　　想想，人家无论怎么轰击你，都是给你增加修为，给你的“化龙塔”淬炼增加元气。
　　“化龙塔”不愧是混世魔猿神庙百年心血锻造，更有邪神之力炼制。日月龙火把邪神之力炼化之后，此塔就真正归于古尘沙。
　　而且更为关键的是，他日月龙此式和养龙心法相互配合，对“化龙塔”有培育之作用。
　　现在化龙塔在他丹田之中，日日夜夜被灵气和“日月龙血”淬炼，迟早会增加玄妙。
　　与此同时，他对日月龙此式参悟深刻，对于拙拳的参悟也有了清晰条理。
　　三件宝贝，王龙铠，降魔之人，化龙塔配合起来，倒也和高手有一战之力，起码义明已经不是对手。
　　“法宝之力还真是恐怖，我不过是道境三变铜皮铁骨，加上三件法宝就可抗衡九变以上的强者。”古尘沙检查三件法宝，都和自己心血相连，也算不上法宝，等于是自己身体器官了。
　　如果修为更进一步，日月炼修行到极致，甚至可以把这三件宝贝都融入肉身，成为身体的一部分，不分彼此。
　　这就脱离了法宝的范畴。
　　这也是当日雷天辉失算地方，他以为古尘沙剑和铠都是别人炼制的，运转起来不会那么转折如意。
　　“主人，珞舞仙子已经带着几位仙道宗门真传弟子前来，眼下正在府邸做客，主人是不是要去去陪下？”义明是为此事而来。
　　“哦？带我出去？”古尘沙听说此事不敢怠慢，仙道真传弟子来到这里，他起码要表现出来礼贤下士的姿态来，否则拉拢不到这些人，反而以后会成为仇敌。
　　立刻他就下楼，穿过几个花园和厅堂就来到正厅之中。
　　远远的就看见三女两男，其中个女子云罗水袖，正是珞舞，而其它两男两女也都是极山川大地灵秀于一身，世上很少能看到这种人物。
　　这几人，让人看见就知道不会在凡尘之中，朝廷内人才也多，每次科考的进士都绝非等闲，但和这几位仙道真传弟子比起来，就是鱼目和珍珠之差了。
　　这也是天符大帝为什么要阻止仙道在民间肆意收刮了。
　　民间出的奇才都被仙道宗门招收走了，那朝廷怎么办？
　　“诸位远道而来，我因为修炼闭关，未能远迎，还请赎罪赎罪。”古尘沙远远的就出言。
　　看见他急速而来，那两男两女也就坐着岿然不动，只是各自交谈着，颇有些目中无人。
　　倒是珞舞站立起来介绍：“王爷，这位就是我的四位朋友，天音玄门的音璇，大千玄门的牧野笑，心意玄门的皇甫风云，多宝玄门的宝鸣儿。这位是尘郡王爷，天符大帝的十九皇子。”
　　听见这个介绍，两男两女这才正眼瞧着古尘沙，其中有个身穿淡蓝色仙衣的女子开口：“原来是尘郡王爷，我们在这里有礼了。”
　　说是有礼，他们还是端坐不动。
　　“不敢不敢。”古尘沙丝毫不以为忤：“诸位能到我这简陋之地来，那是让我这里蓬荜生辉，小王唯恐招待不周，怠慢了诸位。义明，给诸位仙人奉上礼物，不成敬意。”
　　他挥手之间，义明就端上了四个葫芦，每个葫芦之中是数枚紫色丹药。
　　“这是紫血回生丹，礼物简陋，实在是拿不出手。”
　　这两男两女看见古尘沙如此礼贤下士，笑容可掬，相互对望了一眼，都觉得再摆架子有些不好，毕竟拳头不打笑脸人，礼多人不怪。
　　“紫血回生丹也是疗伤圣药，很难炼制，需要各种珍稀材料，以先天罡气催动火焰，日夜不息，培育数十年才可成就一炉，多上一枚等于多了条性命。倒也不是什么简陋礼物。”有个身穿黄色大袍，手掌淡淡金色，不似凡人的年轻男子手一抹，这四个葫芦丹药消失不见：“那我等也不客气，收下这礼物了。”
　　“此人居然有洞天级法宝。”古尘沙观察出来蛛丝马迹。
　　到现在为止，他就看过三件洞天级法宝，一就是祭天符诏，还有一件就是巨灵神戒，还有楼拜月手上有枚玉镯，除此之外，连化龙塔都不是，化龙塔只是可大可小，里面并没有自成空间。
　　珞舞本身都没有。
　　由此可见，洞天级法宝连仙道正宗弟子都很是难得。
　　他也记得珞舞的介绍，此男子乃大千玄门的牧野笑，为众人之中最强，在仙道诸多弟子中也赫赫威名。
　　这些仙道弟子高高在上，颇有“狂士”气息。
　　古尘沙从小就得到皇室教育，有礼贤下士这门课程，讲述的就是如何招揽这些狂士。
　　从古至今也有很多典籍记载，帝王将相招揽这些“异人”的例子。
　　曾经也有手无缚鸡之力的皇帝用权谋之术让仙道中人死心塌地为其卖命的例子。
　　古尘沙诚以待人，胸襟宽阔，加上修炼天子封神术日久，渐渐也养成了气度，说上几句话之后，这些仙道弟子对他便有些刮目相看的味道。
　　本来仙道弟子看他不过是个小小皇子权贵而已。
　　“天符大帝已经下旨，让尘郡王招揽仙道宗门。”珞舞道：“眼下情况变了，朝廷大盛，我等若能为朝廷做事，也能有不少好处，比如立下功劳，可向朝廷申请诸多赏赐，前些日子月符郡主写了份奏折，说仙道弟子若能获得功劳，可以功换赏的事情，已被天符大帝同意了，大帝在奏折上面批示，天能给予的，朕也能给。比如前不久，大帝许诺法家，若是能打下摩诃神庙，就赏赐鸿蒙树果实一枚。”
　　“鸿蒙树果实！”饶是这两男两女心比天高，见多识广，听见此物，仍旧是震惊万分。
　　古尘沙观察几人表情，当他们听到天符大帝之时，神色上有些无可奈何。就知这些人其实很是惧怕朝廷，但真正和朝廷合作又拉不下这个脸来。
　　“父皇开那场宴会真的是杀鸡儆猴，让所有仙道门派都被震慑得不轻。”古尘沙揣摩这些人的心理。
　　当日他是轻眼看见天符大帝轻描淡写击破虚空，大手一抓，扫落无数仙人，从亿万里之外的山门中，把在层层阵法保护之下的忘机长老抓了出来。
　　赤霄玄门也是庞然大物，无数惊才绝艳的仙人经营了数万年，其中高手多如过江之鲫，但在天符大帝面前就是群还没有长大的小孩子。
　　珞舞说话摆明是向着他的，他自然也不含糊：“诸位仙人，我的确执掌了朝廷和仙道联络的大权，遇到事情有直奏之权，若诸位修炼上需要什么东西，我倒是可以上奏朝廷。”
　　“多谢了。”牧野笑拱手：“朝廷命我们宗门以后收取弟子必须要争取得官府同意，并且还要在世俗之中开设分院，而且就算收取了弟子，艺成之后，还要下山为朝廷做事数年，天符大帝的命令我们不得不尊，以后打交道之时还多，到时候还要王爷多多照应。”
　　“不敢当。”古尘沙从此话中听出来极大怨气，也能理解，如果自己是仙道中人听见这个命令也肯定怨气巨大：“父皇要斩尽诸多邪神，眼下已经把邪神和世俗之间的通道全部封死，若是诸位能够替朝廷立功，那些邪神国度之中的宝藏也肯定有诸位的份。”
　　“这算是一场盛宴。”珞舞开口了，“既有危险，又是机会。”
　　“我听说王爷想灭掉混世魔猿神庙？”有个身穿素色沙裙，身上一件首饰都没有的女子说话了。
　　她就是多宝玄门的宝鸣儿。
　　说是多宝玄门，宝贝肯定很多，但偏偏没有任何宝物在身，两手空空，古尘沙知这才是厉害之处，真宝不露相。
　　“也不是灭掉，就是攻打下来而已。”古尘沙大约把四人都观察了一遍：“诸位可否助我一臂之力？”
　　“混世魔猿神庙高手极多，那袁杀生深不可测。除此之外还有几头魔猿也修行了上千年不死，个个都比我们要厉害，打下来暂时不可能。”宝鸣儿实话实说：“况且我听说，混世魔猿神庙的有些宝贝都落入了王爷手中……”
　　“何出此言？”古尘沙心中微惊。
　　“比如这座府邸，居然有神兽坐镇，吞吐仙气和地脉结合起来，久而久之就是仙境。”宝鸣儿似笑非笑：“能够有这种神兽仙化洞府的人都是擎天巨擘，别说我们，就算门中长老都不能够降服神兽，只有门派最深处的几位老祖宗有此神通。如果我猜测不错，这头神兽就是玄武。我可是知道混世魔猿神庙中有一枚远古玄武卵，但一直不能孵化，看来就是这枚卵了，王爷居然能够把它孵化出来。就有些特殊之处。刚刚孵化的神兽，仙魔两道宗门的掌教都会垂涎三尺。若不是你贵为王爷，背后站着天符大帝，恐怕这里已被无数势力夷为平地了。”
　　古尘沙也知神兽玄武幼崽的价值，如果被仙道中人得到，最多就是豢养起来，被魔道和妖道中人得到，就可以吸收其魂魄，夺取身体，甚至可以用各种魔道秘法练成身外化身，第二元神，修为大增。
　　成年的玄武神兽他们就奈何不了。
　　宝鸣儿说得正确，若不是顾忌天符大帝，古尘沙已经被高手杀死几千次了。


第146章 宝鸣儿
　　“我也是偶尔得到奇遇。”古尘沙不方便说细节，心中极其担忧，天下之大，总有些铤而走险之辈，但他又没有办法隐藏起来，那么大个玄武宝宝吞吐仙气，到哪里都会被发现。
　　“还有王爷身上的剑和铠，都是拥有了灵性之宝贝，在仙道之中极其难得，我都炼制不出来能够自我吞吐灵气的宝贝来。王爷之炼宝手法定有一手，有时间还要多多交流才是。”宝鸣儿眼神锐利，对于宝贝有天生敏锐之感，古尘沙被她一一道来，几没有秘密。
　　“不愧是多宝玄门杰出弟子。”古尘沙心中微动：“仙子可愿在我封地中开设学院，传授炼宝之术？”
　　“也并非不可能，不过那七皇子，大皇子，三皇子都邀请过我，我也得要细细思量一番。”宝鸣儿笑了笑，看向古尘沙的丹田，突然双目一闪：“不过既然王爷和珞舞交好，我和珞舞又是闺蜜，有事自然会优先。”
　　“那就多谢了。”古尘沙凛然，他发现这宝鸣儿似乎发现他丹田深处的化龙塔。
　　“想不到王爷府邸中宝贝挺多。”牧野笑其实也在暗中观察，“此地本是穷山恶水，几改造成人杰地灵之处，假以时日更是洞天福地人间仙境。”
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”古尘沙道：“这里有玄武神兽坐镇，也不是我的功劳，几位若能够在这里开设分院，我可接通地脉，为诸位提供仙气。”
　　“你这地方的确有优势，玄武神兽随着时间增长会逐渐强横起来，到达成年甚至可以扭曲时空，建造神巢，可和神媲美，可惜它们成长起来需要数万年之久。”牧野笑深深呼吸一口：“不知王爷是如何孵化此神兽的？”
　　“我哪有那本事，自然是朝廷之功。”古尘沙说了个小小的谎言：“父皇有力量使得此神兽快速成长。”
　　“玄武神兽为四象之一，甚至超过其他神兽，不过天符大帝修为……”牧野笑本来不相信，但想想天符大帝修为，也就不说话了。
　　“对了，我的分院已经建立得差不多了，但眼下还缺少许多点缀，今天请四位过来，也是帮我布置下阵法。”珞舞道。
　　“珞舞，我们是多年朋友，就不必这么客气了。我们现在就去。”牧野笑站立起来：“多谢王爷礼物，等为珞舞把分院建立，我们再和王爷细细商量混世魔猿神庙一事。”
　　“珞舞仙子在我封地之中开设分院如此大事我应该大力支持，但最近老是闭关修行，是失礼，正好诸位仙人来到此地，我学习下诸位的手段。”古尘沙是真的想看看这些人的手段如何。
　　“那我们就献丑了。”宝鸣儿似对古尘沙有些兴趣，美目流转，打量个不停。
　　嗖！
　　众人飞了起来，几个呼吸就离开城堡，来到附近的山中。
　　两山之间，巨大宫殿修建起来，那些玄金傀儡还在不停的忙碌着，雕琢石块，搬运巨木，种植树木，平整道路。除此之外，还有许多工匠也在忙碌，这些工匠都是古尘沙从外面请来的，有些事情玄金傀儡根本干不了，毕竟只是傀儡，智慧不足。
　　周围有三座山被削开，雕琢成三个端坐的人模样，此三人是女子，做出来舞蹈姿势，又似手印，展现出天女散花的姿态。
　　三山围绕着九个宫殿，中间有人造河流弯弯曲曲，如长龙十八道，发出潺潺之声。
　　而在九个宫殿中央，就是有个巨大池子，池水清澈深幽，不见底。不停的有水波凝聚成漩涡，似乎在吸收着什么。
　　这九个宫殿加起来比他城堡还要大，更有巨大聚灵效果。
　　古尘沙看出来，此格局为九星飞虹，而那三山雕像，则就是三仙炼丹，借助三山格局，淬炼风水，转化恶地为灵地。
　　珞舞不愧是仙道玄门正宗弟子，风水格局知识就远超过他。
　　“你这铠甲真是不错。”宝鸣儿看见古尘沙悬浮在空中，王龙铠裹住全身，气流环绕，稳稳当当，那铠甲是许多符文组成，相互变化，在符文深处隐隐约约有条小龙在环绕。
　　“哪比得上多宝玄门的手段。”古尘沙不敢在这宝鸣儿面前展现更多实力。
　　“那可不是，我多宝玄门在炼制宝贝方面固然是独树一帜，但以我的修为是不可能炼制出此等铠甲的。”宝鸣儿突然收声了，但有股意念响彻在古尘沙脑海中：“想不到王爷居然得到了化龙塔，而且还把此塔炼化激活，稍后我能否和王爷单独交流？此乃我灵魂触须，以心传心。”
　　“看来什么都隐瞒不过仙子。”古尘沙暗暗惊讶。
　　“就这样约定了，化龙塔你不会运用，此塔真正作用非常玄妙，关键是可以吸纳灵气，转化为龙气，此龙气对于任何宝物丹药都有极强之培育作用，若你能善用此塔，修为十倍提升。”宝鸣儿有些迫不及待。
　　“我也想请教仙子。”古尘沙想想既然被人看穿，也就只能认了。
　　“珞舞，你这设计的三仙炼丹，九星飞虹之格局还真是不错。”牧野笑看着下面山势宫殿：“其实这莽莽蛮荒，本来在洪荒时代是极好之地，无数太古神兽，异种仙灵在此居住，但后来被邪神占据传播教派，弄得地脉沾染了邪气，无法驱除，久而久之就成了穷山恶水。我观察了很久，发现天符大帝在各地修建城池，建设国度，最后摆出了古怪格局，从地理上来说，居然是要使得大永朝吞噬蛮荒地脉之格局，最后引动诸多邪神国度，也一并吞噬，此格局之大，简直可怕。”
　　古尘沙静静听着，他早就感觉天符大帝各地建设，开运河，修长城，平孽海，削千山等等改善民生是一方面，但绝对不会如此肤浅。
　　“这些大事我们也弄不清楚，还要看天意。”珞舞道：“我们若是能在这场博弈之中生存下来，未必就是一场机缘，旧的时代过去，新的时代降临。旧的众神陨落，新的众神会冉冉升起。古往今来，莫不如此，乱世出英豪，天地动荡有圣人出。”
　　听见珞舞这话，在场众人都是凛然。
　　牧野笑看看天空，本来艳阳高照，突然涌起来团乌云，瓢泼大雨猛烈降落下来：“一念之起，天变如此猛烈。”
　　他哈哈大笑，突然手一挥，顿时许多先天罡气落下去，化为条条灵蛇，席卷翻滚。
　　而宝鸣儿则是微微张口，就有许多光华降落下来，落地就成为许多光人来来往往，搬运着什么。
　　天音玄门的音璇和心意玄门的皇甫风云两位一个拿出个瓶子，一个拿出个葫芦，瓶子之中喷出来金色沙子，而葫芦之中是火焰。
　　火焰和沙子混合，居然就化为了流金色的瀑布降落下来，弥漫山中，在宫殿深处穿梭。
　　“果然是神仙手段。”古尘沙看着眼前这幕，心中感叹，这些手段根本不是他所能媲美的，甚至连到底是什么都不清楚，对于仙道玄门他有种知道得越多，就越是无知的感觉。
　　不过此次是让他大开眼界。
　　琢磨这些仙道中人的手段，他揣摩学习，也获益良多。
　　这四人运转手段，各自修建宫殿，布置阵法，甚至放出火焰横扫山林，把山林中的岩石都炼成了流质，最后塑造出许多图案。
　　过了三天三夜，牧野笑手掌当空一震。
　　霹雳震荡，传遍四野，群山回应。
　　宫殿修建成了。
　　处处流光溢彩，霞光激射，灵气在空中形成漩涡，然后降落在中央的山中。
　　山中峡谷深处，似有巨大火鸟在灵气滋润之下，翩翩起舞，昼夜不息。
　　“好阵法。”古尘沙赞叹，“这阵法奇妙，已成真正灵地，而且和我那城堡相互呼应，灵成朱雀，火舞艳阳，玄武出海，一唱一和，堪称绝配。”
　　“当然是绝配，三仙炼丹，九星飞虹，朱雀煽火。”宝鸣儿看着远处城堡：“和你的玄武出海格局当然是绝配，可惜的是你城堡中有真正玄武卵镇压，而这里的朱雀火阵是空的。如果能够弄到朱雀卵就真正圆满，连许多宗门都比不上了。”
　　“饶是如此，这里也非同凡响。”珞舞脸色有几分开心：“倒是多谢几位，我在宗门内修行的山头都比不上这里了。”
　　“我们真传弟子在宗门内虽也有宫殿，但哪里会有神兽镇压，珞舞你这宫殿地脉得到神兽之气吐哺，自己修行必会一日千里，而且这朱雀之阵属火，和玄武之阵相互结合，水火交融，相互滋润，更添奇妙。”宝鸣儿也有些羡慕：“如此的话，我都想在旁边山中建立个分院，成就青龙之阵。”
　　“那欢迎至极。”古尘沙忙道。
　　宝鸣儿看了他一眼，笑得很是神秘。
　　“珞舞，我们帮你凝练了宫殿，消耗甚大，得要修养修养。”牧野笑身躯降落下去，居然就进入刚刚凝练好的宫中，打坐运气。
　　而其他的皇甫风云和音璇也点点头，相继下去，吸收地脉中的玄武仙气恢复自身体能。
　　“这宫殿最初凝聚，我得还要修修补补。”珞舞笑盈盈的看着宝鸣儿：“看来鸣儿你还有话对王爷说。”
　　“是有要事。”宝鸣儿正色点头。
　　“那我就不打扰了。”珞舞也回到自己宫殿中，开始到处查看。
　　“仙子请来我书房吧。”古尘沙催动王龙铠降落到自己城堡中，来到书房。宝鸣儿跟随过来，就看见中央祭坛上的那枚玄武卵。
　　“果然是上古神兽玄武卵。”宝鸣儿眼神雪亮，走上去看着上面的符文：“这是天生神纹符箓，玄武神兽防御可算是天下一绝，若是我定能参悟一些秘密，渗透进入任何宝贝中，那宝贝就会抵挡极强之攻击。”


第147章 塔之神妙
　　“我对炼宝之术不是很精通，这些日子虽向珞舞仙子讨教了一些，但毕竟未曾经过长时间苦苦修炼，还浅薄得很，宝鸣仙子却乃是炼宝行家，我能得以请教，真乃三生有幸。”古尘沙是真心想学习。
　　“珞舞不擅长炼宝，她所擅长的是精神修炼，冥想颠倒。而此种修行只可意会，不可言传，也没有太多的办法指点你。天舞玄门的功法也适合于女子，有很多东西王爷自然就不懂。”宝鸣儿悠闲的坐下来，指尖晃动，就有丝丝紫气和赤气缠绕着：“这封地中的玄武仙气和珞舞宫殿朱雀火阵赤气结合起来，成为修行之圣地，连我都想在这里驻扎下来，尤其你还有化龙塔！”
　　“仙子慧眼如炬……”古尘沙话刚刚出口，突就看到宝鸣儿指如利刃，疾点自己眉心。
　　速度之快，追风赶月，而且那指尖带着刺破一切的气势，绝对可以洞穿他的铜皮铁骨。
　　本来以古尘沙的修为到达道境三变“铜皮铁骨”，而且修炼的是“日月龙”那日月龙鳞，日月龙皮，日月龙膜，日月龙筋，日月龙骨都略有小成，比起一般铜皮铁骨高手的防御要强许多倍，力量也绝非普通道境所能比拟，但眼下这宝鸣儿明显是道境十变以上的人物，比他高出太多境界，手指击破他头颅没有一点问题。
　　虽不知这宝鸣儿为何对他进行攻击，但他也不会拿自己姓名开玩笑。
　　刹那之间，他身躯后移，一拳击出。
　　这一拳好像个毛毛虫在叶子上滚来滚去，憨蠢笨笨，但拳出之时，居然后发先至，撞击到了宝鸣儿那一指之上。
　　砰！
　　他人连连后退，只觉得对方指尖传递出来的力量无穷无尽，震得五脏六腑都要翻转过来，不过就在这个刹那，那丹田深处的化龙塔稍微动弹，把传递进入他脏腑之中的所有力量全部吸收。
　　“妙啊。”宝鸣儿一击之后，不再动手，而是笑眯眯坐定：“我倒是小瞧了你，你这时候的拳法比起当日对雷天辉动手之时精妙了何止十倍，已有真正拳法雏形了，如果你现在把此拳传给普通人，那人就可以一直修炼到道境三变。”
　　“这点手段对于仙子那是不值一提。”古尘沙暗暗提起精神。
　　他这些天苦苦修炼，向珞舞讨教，看书参悟，更炼了化龙塔中的养龙心法，和日月龙玄功相互印证，苦读各种典籍，最终又把“拙拳”完善了许多。
　　此时他虽然仍旧是道境三变，但武学修养却今非昔比。
　　“这可不是不值一提，你自创的拳法现在看来还简陋，但随着不断完善，将来必定大放光彩。”宝鸣儿摆摆手：“我刚才这一指也绝非等闲，虽就用一成之力，但道境七变的人都无法这么轻松接下来，你没有用铠甲和剑，单凭武学，居能抵挡，着实惊人。”
　　“我若不是丹田深处的化龙塔化解了这一指的力量，恐怕五脏六腑现在都破碎了。”古尘沙倒没有被宝鸣儿的夸奖昏头，他深知自己实力。
　　这些天虽有所进步，但比起真正高手来说还差得远。
　　如果不用铠甲降魔之刃，排除掉化龙塔的因素，他也就只能够和道境六变的人物你来我往。
　　当然，三件法宝其上，义明都不是对手。
　　他曾经脑海中多次推演，如果现在赤手空拳遇到当日那个道境六变的影祭祀，对方的先天罡气未必破得了他的铜皮铁骨防御。
　　如果遇到七变高手，他就很难对付了，因为对方的先天罡气变化多端，先缠绕住他，再化为游丝钻入他的七窍之中，破坏五脏六腑，他就必死无疑。
　　道境六变的先天罡气威力不大，攻击单一，只能放不能收。而道境七变的先天罡气千变万化，手段无穷，刚柔并济，防不胜防。
　　“你能否把化龙塔吐出来给我看看？”宝鸣儿提出来要求。
　　古尘沙点点头，默运丹田气血，张开口，就有芝麻大小的化龙塔出现手掌上，然后微微输入灵气催动养龙心法，化龙塔就有了七寸大小。
　　宝鸣儿小心翼翼观看着，接过去输入先天罡气，不知用了什么手法，那化龙塔里面就传递出来地水火风雷霆震荡之声，随后有股股纯金色气流从其中冒出，那金色气流之中还带着丝丝青色。
　　“龙气。”宝鸣儿脸上显现出喜色：“果然是化龙塔，任何元气都可以为之转化酝酿，最后成为龙气，此龙气注入人的体内，就会有龙之精神，智慧超群，自强不息，永不言败，坚韧不拔，明辨是非，忠诚勇猛……种种特质。按照朝廷的资质划分来说，一个愚夫如果吸收足够龙气，就可成为天才，可惜可惜，此塔还没有真正成形，否则可以把人的资质变成盖世奇才。如果是上古龙门，那生灵进入其中，资质可以是天生圣人。”
　　“天生圣人！”古尘沙惊呼。
　　他知道天生圣人是多么的恐怖，法无仙就是例子。
　　盖世奇才他也知道多么厉害，龙在飞是盖世奇才，眼下修行起来任何拳法都无师自通，举一反三，初见面之时还不是道境，修炼了才几个月，虽说得到许多资源，又吸收玄武之气，但也快速得不可思议，已到道境三变，很可能再过几天看，就是道境四变了。
　　朝廷资质划分是愚夫，略有资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，天命之子。
　　古尘沙对此也有研究，比如个愚夫，让他学习一套基础拳法，怎么都学不会，人也会很懒，怕吃苦，这是性格问题，就算给他吃了丹药，伐毛洗髓，力量增强，也不会有太大成就。
　　如果是略有资质，学习拳法和读书就要快很多，连些比较深奥的武学都可以练成皮毛。
　　而中等资质性格就有些聪慧。哪怕出生平凡，都有不凡之气，这种人到哪里都可以出人头地，读书可以中秀才，中举人，做生意能够成就富豪，练武可以成就大师，甚至宗师。
　　上等资质却就了不得，这些人集天地灵秀而成，性格坚韧不拔，让人一看就知绝非等闲，只要好好修行，必可成就道境。
　　天才那就不用说，天生我才，狂放不羁，但惊才绝艳，无论哪行都可以流传千古，仙道宗门对于这种人发现之后，必须要收入宗门，只要稍微调教，成就不可限量。
　　盖世奇才是数百年难得一出，出之必定惊天动地，很多厉害之处无法用言语来形容，仙道宗门苦苦搜寻，都未必能得到一个，此属于可遇不可求。
　　天生圣人那是要集天地大运而生。
　　能够改变资质的丹药古尘沙目前只发现两种，一就是虎狼丹，能够让愚夫服用之后有虎狼之力，还能有虎狼性格，等于是改造成中等资质。
　　古尘沙自己就是中等资质。
　　除此之外，还有七圣炼心丹，却能够使得人变聪慧，不过性格上的缺陷，比如懒惰，怕死，自强不息，鲁莽这些却不能改变。
　　但现在，宝鸣儿居然说，龙气居然可以比虎狼丹还要厉害，直接让人成为天才。这是何等厉害？
　　天才可不是体现在一味修行，而是洞悉世情，深明历史，各方面都做得好。
　　古尘沙想想，自己运用化龙塔，培育出龙气，输入五千士兵体内，那他那些士兵个个都成为天才，甚至盖世奇才，只怕不出数十年，他的势力超过那些圣人世家都不是不可能。
　　不过这只是想想而已，化龙塔应该不可能做到这点。
　　“可惜，你这化龙塔虽然激活，孕育出来的龙气却很稀薄，如果想要一个人资质化为天才，起码要数十年的孕育。当然，你修为不够，也不懂手法，很难发挥此塔真正能力，也不可以使得此塔进阶。”宝鸣儿对此塔爱不释手。
　　“数十年才能培养出个天才，也很了不起，要知就算千年圣人世家，想要出来个天才也很难。”古尘沙深知此理，突然催动了日月炼方法，那化龙塔猛烈缩小，再次纳入口中。
　　到达口中之后，他却留了个心眼，并没有吞下肚到丹田，而是送入了日月祭坛之中。
　　“你还挺小心的。”宝鸣儿笑笑：“不过此等宝贝不轻易示人是对的，任凭谁都要起抢夺之心，你虽用心血祭炼此宝，但毕竟实力较弱，遇到高手随便可以抹掉上面的烙印。”
　　“这倒是不怕。”古尘沙道：“朝廷法律在这里，强抢郡王法宝，哪怕逃到天涯海角也无济于事。”
　　“此话以前是大笑话，但现在哪怕是神都不敢轻易有所动作。”宝鸣儿深以为然。
　　“仙子能否当我老师，传授我一些炼宝之术？”古尘沙拿出枚七圣炼心丹：“此丹就作为酬劳，还请仙子在我这里开设分院，拉动我封地中民生。”
　　“有此丹作为酬劳，我欣然从之。”宝鸣儿接了过去：“我可传授你炼宝之术一年。”
　　“多谢。”古尘沙行师礼。
　　“每天中午我会来这里传授你两个时辰的炼宝之术。”宝鸣儿说完，身躯飞了出去，转眼就消失不见。
　　古尘沙看着她的背影，眉心微微皱起来，凭借直觉，他感到此女似另有目的，身份神秘，却和珞舞不同。


第148章 宝龙主
　　宝鸣儿飞出这封地，站立在高空中看着下面玄武出海，朱雀耀阳的格局，神色凝重，然后再度飞走，足足向西飞行了数千里之地，这才在一座山峰上停留下来，捏碎了枚符箓。
　　等待半天，天空远处出现几个黑点，飞到山峰之上，居然是几个骑士。
　　他们骑着的居然是狮头，鹫身的怪物，凶猛狰狞，气息强大，已是妖物。
　　几个骑士猛的跳跃下来，单膝跪下：“龙主吉祥。”
　　“那边的传送之门如何了？”宝鸣儿问。
　　“一切准备妥当，就等玄黄龙帝陛下出关。”为首的骑士连忙道。
　　“我大威王朝离神州极远，必须要建立好传送阵，才能到达这里。”宝鸣儿看着极远处，那巨石长城若隐若现：“这片大地，自古以来就被天眷，被称为神州，却不是我们那朝廷占据之地所能比拟的。”
　　“龙主，谷亲王前不久和蛮族的计划也失败了，还丢掉天龙聚灵旗，怎么处置此人。”那骑士禀报。
　　“谷亲王这个废物，做事没有点谋略，修行那么久，不知浪费多少资源，才是个道境界三变。”宝鸣儿吩咐：“不过他毕竟是天潢贵胄，亲王之位虽在我之下，但还是要等玄黄龙帝陛下出关之后下旨才可以。”
　　“亲王之爵位远不如龙主爵位，其实龙主就可以处置他。他想晋升为龙主，还要跨过龙辉爵，龙帅爵，才到龙主呢。亲王之位不过是人爵，人爵之上的龙爵他还差得远。”骑士连忙恭维着。
　　“不说这些。”宝鸣儿道：“你回去禀报，给我抽调些人手过来，我要在天符帝十九子的封地之中建立分院。”
　　“龙主找到了突破口？”骑士大喜：“这可是大功一件。”
　　“也不能算是突破口，不过此子身边没有什么强大势力支撑，比较单薄，容易渗透而已。关键是他身上有我寻找多年的宝贝，我若得到那件宝贝，只要祭炼数年，实力可提升十倍，乃至于百倍，现在此宝落到此子手中，简直就是明珠暗投，所发挥的能力不足千分之一，实在是浪费。”宝鸣儿摇摇头。
　　“龙主施展计谋必定手到擒来。”骑士不敢多言：“对了，大灭龙帅想问龙主，何时在多宝玄门中施展计划。”
　　“此事不急。”宝鸣儿道：“我潜伏进入多宝玄门十年之久，根基稍微稳固，刚刚才被几个老怪物所重视，若急于发动，恐会功败垂成，多年心血毁于一旦。不过眼下天符帝逼迫玄门，却给我创造很多机会。你让大灭龙帅送些材料过来，组织商队，我需要这些材料，他也给我运送过来。”说话之间，她列出了张清单。
　　“是。”骑士看见宝鸣儿没有什么吩咐，便告退而去。
　　宝鸣儿一个人站立在这高峰之上，再次远远看着古尘沙那封地，还有远处的巨石长城，关内神州：“大好神州，若能被我大威王朝占据，那我就有可能登临神位，成就不朽，否则就算是修炼到不死之身，也会腐朽，并非真正不死。”
　　书房之中。
　　古尘沙再次进入日月祭坛空间。
　　他献祭鲜血，召唤来日月龙火，又一次淬炼。
　　此塔被宝鸣儿输入了先天罡气，恐会被做手脚，他不得不防，本来他就是个心思细腻之人，虽然此塔和他心血相联，被人下了禁法什么的肯定就会有感应，但宝鸣儿何等人物，修为是他十倍以上，而且是多宝玄门中人，最擅长炼宝，手段又岂是他能察觉的。
　　不过他躲进日月祭坛，隔绝一切，召唤日月龙火炼制，却就万无一失，日月龙火乃天道献祭之火，邪神遗留下来的邪气都可以驱除更何况宝鸣儿的手脚？
　　宝鸣儿厉害归厉害，和邪神比起来相差了万个层次。
　　哪怕是法无仙这种人，资质虽是天生圣人，但毕竟不是真正的圣人，遇到邪神也是弹指之间被杀死，没有任何悬念。
　　日月龙火再次淬炼此塔，渗透进入其中。
　　果然，宝塔之中发出噼里啪啦之声。
　　古尘沙目光阴沉，便知这宝鸣儿果然动了手脚。
　　砰！
　　随着日月龙火的燃烧，那宝塔之中冒出了青烟，结成淡淡的符箓，那符箓聚而不散。
　　古尘沙连忙翻开光书查找这符箓。
　　不出半个时辰，居然查到了此符箓的来历。
　　“大威天龙道，此道鬼神莫测，变化无穷，乃大威王朝不传之秘……”古尘沙心细如发，双目精芒四射：“宝鸣儿居然是大威王朝的人，渗透进入了仙道玄门？好手段，好厉害，不过如此的话，却也有利用之处，大威王朝有足够的天子之气能为我祭祀天道，获取日月同辉后面几招的绝学，却对我参悟拙拳有足够好处。”
　　挥手把此符箓打散，他再度把宝塔吞入腹中，暗运气血，只觉功力又精纯了几分。
　　他还在思考“龙气”之事，居然比虎狼丹还强横。
　　虎狼之性肯定比不过龙性。
　　虎也不过是威猛严肃，狼也就是坚韧凶悍。
　　而龙则是自强不息，勇猛精进，胸怀博大，刚毅果断等等，几乎集所有优点于一身。
　　他最近勤奋好学，思维敏捷，遇事冷静而不怒，深沉果敢，德行渐厚，这也都是得到了龙气滋润之缘故。
　　“看来，必须要从宝鸣儿身上学习到一些知识，和她斗智斗勇，却也是愉快之事。”古尘沙暗暗盘算。
　　与此同时，七皇子法亲王封地之中，也在进行一场别开生面的谈话。
　　“王爷，这是府邸图纸，阵法居住，还在不停的完善之中。”金先生在书房密室中向古法沙汇报：“这府邸用的是乾坤交泰阵为大格局，其中又分为三十六大阵，七十二小阵，和天罡地煞之数。不过此阵为上古奇法，工程浩瀚，一年半载恐无法完工，未免会耽误亲王修行。”
　　“以后这府邸就是我的，必须要修建得精细，不要怕浪费钱财和宝贝，法家这点消耗还是能有支持。”七皇子古法沙很是深沉，端坐不动，颇有些气度：“法家那些老家伙本来也都表面上支持我，实际上出工不出力，他们还是看重法无仙。不过这次父皇倒给了他们些压力，不得不出材料给我建造封地中的大阵。这些倒无关紧要，我最近修行似乎到了瓶颈，怎么都无法突破。”
　　“殿下是想突破道境十变，一心千用吧？然后怎么都突破不了，一心分开就会齑乱？心如乱麻？”金先生放下手中的图纸。
　　“先生不愧为先天无极玄门的长老，果然有见地。想来定然有好主意。”古法沙大喜。
　　“殿下，我有些话不知当讲不当讲。”金先生凝重了些。
　　古法沙连忙道：“但说无妨。”
　　“那好。”金先生盘膝坐好：“殿下的资质本来是中上之等，按照修行，最多就是踏入道境一二变。但殿下得到了常人难以得到的好处，硬生生冲破先天之束缚，到达如今的九变琉璃玉身，此已是逆天反道……”
　　“够了！”古法沙心头火起：“资质，又是资质，本王听过法家那些老家伙说了很多次了，本王才不相信什么资质不资质，只要有宝贝，有丹药，有阵法，哪怕是蠢猪都可以成就妖怪。”
　　“殿下心火起来，就是资质了。”金先生一点都不惊，仍旧淡淡道：“遇事不烦，遇阻不躁，永不言败，此性格就是资质，江山易改本性难移，丹药只是增强你的血肉和魂魄之力，却改变不了性格。古往今来许多人得到过奇遇，成为顶尖高手，但性格配不上力量，最终陨落。如果是天才资质听到这话，第一时间会冷静思考，虚心接受，以坚韧不拔之意志突破玄关，哪怕是最终无法突破也欣然接受，欢喜如常。而殿下终于压制不住，此等性格，修行到此为止。”
　　“那要怎么办？”古法沙大汗淋漓。
　　“慢慢磨砺心性，或许会有转机，但希望仍旧渺茫，资质天定。”金先生叹息：“若是能得洪荒龙门，吸入龙气，却能改变资质。除此之外，还有化龙塔。”
　　“化龙塔！”古法沙双目精芒激射：“我已打听到消息，此塔被混世魔猿神庙得到，经过无数次凝练和邪神献祭，神力滋润，已凝结成形。不过最近混世魔猿神庙丢失了大批宝藏，就包括此塔在内，还有七圣炼心丹。老十九却最近拥有大量的此丹，种种迹象表明，此塔落入了老十九手中。”
　　“我想要说的这是这点。”金先生道：“我曾去看过他的封地，玄武出海，神兽坐镇，非同小可。本想法无仙能够去把神兽卵拿回来，但他却被楼拜月逼退。”
　　“楼拜月！”古法沙脸色十分难看：“楼冲霄倒是有意交好我，可她倒好，一点面子都不给我，而且法无仙居然还说，此女练成了大屠神法，我都不是她对手，要知道她只是道境六变，而我是九变。”
　　“恕我直言。”金先生道：“大屠神法杀伐诸天第一，楼拜月练成之后，发出屠神罡气，哪怕是六变，三个王爷加起来都不是对手，如果她成就七变，那十个王爷都抗衡不了。”
　　“金先生，你今天说话是在不停刺激我。”古法沙怒意上心头，却又消退下去，苦笑着。
　　“王爷什么时候没有了怒意，心性资质也有磨砺得小有成就。”金先生道：“不过，如果那化龙塔在十九皇子手中，却要想办法得到，天下大势，风起云涌，若能得到此塔，不但王爷修为大增，手下也全部可以培养成为天才。”
　　“此塔必须到手。”古法沙猛一握拳：“老十九真是不简单，甚至还有虎狼丹这种上古丹药，培养了大量中等资质人才，别小看这些人才，拥有虎狼之性不可小视。”
　　“我会为王爷去安排，王爷还是要给我准备些法家的高手才是。”金先生却有自己的计划。


第149章 炼宝术
　　“我虽贵为皇子，但法家其实给我的资源并不是很多，他们还是视我为外人。”古法沙深知，法家真正的好东西不会给他，而是培养家族核心弟子。
　　“这是理所当然。”金先生赞同：“毕竟你姓古，不姓法。如果不是天符大帝当朝，君临天下，压服群仙众神，换了个弱点的皇帝，恐怕殿下连法家庶出中最低下的弟子都不如。法家为圣人世家，有这样的底气。”
　　“法家那边我是不指望要什么东西。法无仙也根本看不起我。普天之下，只有父皇才能让他畏惧。”古法沙想起来也有些恼火：“如果此人能为我所用，那何愁天下不平？”
　　“法无仙乃天生圣人，收服他就不用想了，这种人连神都不会屈服。”金先生眼神中思索：“殿下如想利用法家也不是难事，可以拿鸿蒙树果实做文章。”
　　“如何做文章？”古法沙身躯一动。
　　“给法家族长一封信，说愿意把鸿蒙树果实让给法无仙，只要求法无仙能暂时做客卿一年，我看了下，法家任何高手都不如他有价值。”金先生道：“有一年时间，可以做很多事情了。”
　　“难道真的要把此果实给法无仙？”古法沙疑惑：“他本来就是天生圣人，若是服用了此果，只怕是以后真的成为圣人，我不是还要臣服在他脚下，仰人鼻息？如何能甘心？”
　　“哪里有那么简单，首先是要灭了摩诃神庙皇上才会赏赐下来果实，这点就够那法无仙受的，还有法无仙此人不诚，心中甚至还想挑战皇上，这就是必死无疑之局面。”金先生脸上不屑：“哪怕他是天生圣人，也等于蚍蜉撼树，不自量力。皇上为什么拿出鸿蒙树果实？也就是想引法家入彀中。”
　　“这件事情得细细商量。”古法沙听着，缓慢点头：“当务之急，是弄到那化龙塔！”
　　“这还是要看法无仙的。”金先生拿出来情报：“我这些天去收集各种情报，发现十九皇子封地中高手如云，哪怕我亲自去都难讨便宜，殿下你看看，这是他封地中高手布局，首先那义明，道境九变琉璃玉身，修为不在殿下之下。除此之外，石中禅，巨石侯嫡子，眼下也是道境八变三昧真火，除此之外还有蛊毒宗的王豸和蓝蠖，此二人都已是道境六变，很快就要修成七变。当然，这还罢了，最为恐怖的还是那个小孩子龙在飞，殿下可知他的资质是盖世奇才！”
　　“这个小孩子我知道，曾经落入到老大手中，不知老大为什么不杀他。”古法沙深以为然：“盖世奇才，只要给他时间，成长极其快速，让人匪夷所思，我府邸中也没有这样的人才，此种人物那是可遇不可求。”
　　“这还不算。”金先生道：“目前十九皇子已经邀请了珞舞在他封地中建设分院，互为犄角，我前些天远远查看了下，那朱雀阵法和玄武出海相互鸣唱，地脉天象都为之改变，恕我直言，眼下十九皇子封地之中商有龙雨云，玉寒露辅助，出售各种蛊毒宗丹药，培养医师，治疗疾病，开设医馆，仅此一项，就比得上殿下所有生意收入。除此之外，那封地地脉渐渐转化，栽种草药，火枣等树木，收入就远超殿下了。这还不算，珞舞帮助他笼络仙道高手，眼下他的势力如果不算上法家，恐怕已超过了殿下。”
　　“我也是担心这个，没料到蛊毒宗的两个人聚集虫子，居然能研制出那么多丹药，赚那么多的钱。”古法沙皱眉。
　　“我也没料到，因为蛊毒宗从来都是躲躲藏藏，不敢出现，哪怕仙道中人对他们的印象也就是炼制蛊术害人而已。”金先生神色颇有些遗憾：“想不到他们治病救人，各种丹药也极其神妙，虽对我们没有什么用处，但对于普通人来说，却可救命强身，加上蛮荒最不缺的就是毒虫，等于是一座宝库让他们来搬运。”
　　“不能让他再发展下去了。”古法沙狠狠一捶桌子：“这才多久？区区一年，他就如此强势崛起，如果多个三五年，那还了得？”
　　“别说三五年，就算是再过一年，殿下就完全没得比。”金先生道：“要知道，他的底牌可是有化龙塔，玄武神兽卵，还有七圣炼心丹，这些都是殿下不可能拥有的。”
　　“可恶，当年夺了他的巨灵神戒，辟魔宝衣和断法仙剑，没有料到他还是奇遇连连。你说是不是父皇在背后助他？”古法沙心中极其不舒服。
　　“不排除这可能。”金先生道：“皇上手段鬼神难测，却是难以揣摩。”
　　“眼下也只能一步步来。”古法沙想想也没有办法，权衡着自己麾下的实力，发现真的没法和古尘沙比。
　　他虽是皇子，这些年苦心经营，手下是有些高手，也不缺乏道境人物，但最多也就是三四变而已，修成了先天罡气的人物却就是闲云野鹤，潇洒自在，不会受皇子束缚，当然除非皇子给出好价钱。
　　也只有古尘沙这种盗取了混世魔猿神庙一半财富的暴发户才能招揽得起高手。
　　古尘沙封地。
　　紫气成雾，凝结成团团，聚而不散。
　　在紫气之中还有赤气环绕。
　　在巨大的城堡中，种植了许多火枣树和紫青仙桃树，那些火枣树成长极快，一月时间上面就结了累累果实。
　　火枣强身健体，凝练血肉的效果比大力蛮牛肉还要好得多，只是要生长在灵气聚集之地，要精心培育。
　　但现在这已经不是灵气聚集之地，而是仙气聚集之地，仙气和大地脉络结合起来，地面的泥土都成了紫色，稍微抓上一把，居然有结晶化的味道。
　　长此以往，这城堡就会真正坚不可摧。
　　此时此刻，古尘沙正在学习炼宝术。
　　宝鸣儿在教授他讲课。
　　“炼宝术大约分为三种，血炼，气炼，神念。血炼就是滴血祭炼，久而久之使得法宝和心血沟通，指挥如臂……”宝鸣儿拿出把匕首演示着：“滴血祭炼，养宝成灵，此术却是教为消耗自身精血，气炼却就不同，乃先天罡气输入材料之中，以各种手法，雕刻阵法，至于神念，乃就是自身元神，锤炼材料，相互变化，成就真正的宝贝。”
　　古尘沙目不转睛，脑海深处思考，用心学习，不管这宝鸣儿有什么目的，但传授知识却是真的。
　　他的炼宝知识有部分是来自于日月炼，还有的是自己看书，除此之外就是义明，珞舞等人的传承。
　　但这些人的炼宝都不是擅长，宝鸣儿来自于多宝玄门，开始修行就是炼宝，甚至就是修行身体就是当做法宝来炼。
　　“本来，我多宝玄门有门玄功叫做不灭宝体，把筋骨皮肉血心肺等都当做法宝炼制，修炼到道境四变之后，吞服金铁，玉石等各种宝贝，最后不是血肉之躯，而是法宝之身，若遇到这种人，那就极其恐怖，拳法随意变幻，洞穿一切。”宝鸣儿继续教学。
　　各种手法，各种理论，还有细微的变化，都被细细剖析出来。
　　古尘沙和日月炼相互印证，发现很多精妙之处，除此之外他发现日月龙也和不灭宝体差不多，也是把身体练成非人。
　　本来天子封神术他领悟不是很多，现在得到正宗传授，和珞舞教授的东西结合起来，又有新的参悟。
　　体内阵阵气血滂湃，相互运转，周天变化，滋润五脏六腑。
　　再配合上养龙心法，他稍微运转之时，就感觉内部许多条小龙钻来钻去。
　　“看来不日就要成就道境四变吞金化石了。”古尘沙深知自己修为，到达道境四变就内外一体，甚至不用法宝，都能够洞穿一般高手的先天罡气：“若是我练成了先天罡气，很多东西都能够施展，尤其是王龙铠和降魔之刃化龙塔就可以用气来炼，神妙更增一层。”
　　“还有，你炼法宝的手法虽然精妙，但经验不足，那铠甲和剑其实有很多漏洞，它们之所以强横，是因为你用最好的天才地宝喂养，如果我猜得没错，应该是上古天露，可惜啊可惜，简直就是暴殄天物，如果我能够有天露来炼制法宝，此铠和剑威能要大上数倍。”宝鸣儿连连感慨：“你有好多天才地宝，都浪费了。”
　　“我剑和铠能够聚起元灵，是融合了天魔舍利碎片，但我感觉它们似乎没有发挥出应有的作用，按照道理上古天魔舍利精气雄浑，此铠和剑之吞吐绝非那么简单。”古尘沙说出心中疑惑。
　　“什么？”宝鸣儿大惊：“上古天魔舍利碎片，你居然融入剑和铠之中，简直暴殄天物。”
　　“仙子如何指教？”古尘沙连忙道。
　　“你把剑和铠给我。”宝鸣儿伸出手来。
　　古尘沙心意动作，王龙铠和降魔之刃化为两条小龙，飞到了宝鸣儿手中，他倒不怕宝鸣儿做什么动作，剑和铠虽然神奇，但还远远不如化龙塔。
　　宝鸣儿摸着这两条小龙，双目凝神，猛烈睁开，刺出光芒。
　　然后，她的手上出现了丝丝先天罡气，渗透进入剑铠之中。
　　剑铠里面就发出来龙吟虎啸，这却是另外一套炼宝手法。


第150章 羽翼强壮
　　“先天罡气化元神，经脉初现。”
　　宝鸣儿双手发出的先天罡气呈现出碧绿颜色，古尘沙认出来，这是先天乙木青气，最擅长疗伤，滋补。
　　“你这剑和铠居然成就元灵，但没有经脉，这就是逆反了，本来修炼法宝，先是坚固其本质，再上面雕刻阵法，等养育很久之后，就用先天罡气在其中疏通经脉，凝聚和人一样的脉络，然后才灌注灵气让它自我循环，久而久之，才有可能产生灵智。你这剑铠却是反了，经脉都没有，居然就用天魔舍利强行附着在上面，这等于是个畸形儿，你的修为并没到炼制法宝疏通经脉的地步，我就耗费力量，给你凝练，顺便让学习一下。”
　　宝鸣儿是花费了力气，似乎为了取得古尘沙信任。
　　“十二正经，奇经八脉，丹田气海！”
　　宝鸣儿帮这剑和铠内部居然和人一样，凝练出经脉和丹田。
　　刹那之间，古尘沙只感觉剑铠不同了，灵动很多，原本吸收灵气有些缓慢，而且灵气在其中和本身材质结合起来必须要靠自己日月龙血日月龙火强行熔炼进去，而现在那剑和铠相互蠕动，吸收的灵气自动游走在新诞生的经脉中，最后聚集在丹田之中孕育，压缩，旋转，似要成丹。
　　“好了。”宝鸣儿把剑和铠抛了过来。
　　古尘沙心意再动，感觉剑铠不但是坚固几分，而且灵动机巧，和心意结合得更为紧密。
　　“这剑铠有了经脉和丹田，就能够自行运转修炼，可谓是成妖成仙第一步，当然这还远远不够，接下来就是按照天上星辰，人体穴窍相互对应，在经脉各个节点凿出穴窍来，但这耗费时日极大，哪怕是我都需要数十年之苦工。”宝鸣儿也有些消耗过大：“只能以后你自己来炼制了。”
　　“多谢多谢。”古尘沙感受剑铠之中的经脉和丹田，和自己灵气运转对照，就有很多心得。
　　“今天授课就到此为止。”宝鸣儿道：“我已命人在外采购各种材料，就在附近建立分院，还希望王爷照应。”
　　“那简直太好了。”古尘沙大喜过望：“我立刻去布置，仙子只要吩咐一声就行了。”
　　“我稍后会派人来和你的属下接洽。”宝鸣儿点头，晃动之间身体消失了。
　　看着她消失的身影，古尘沙知道此女修为高深莫测，自己万万不是对手，但从她身上学到的知识也都是真的。
　　古尘沙倒还是不放心，依旧把剑和铠放在日月祭坛上凝练，日月龙火燃烧下来，寸寸燃烧，上面并没有出现什么禁制，这才知道宝鸣儿醉翁之意不在酒，剑铠虽然是神奇，但她在意的是化龙塔。
　　收起剑和铠，他上前抚摸着玄武卵，“你这宝宝，吃了那么多七圣炼心丹和天魔舍利碎片，不知道啥时候真正孵化出来，要知道现在很多势力都对你虎视眈眈，万一朝廷出了什么事情，我很难保护得住你啊。”
　　那玄武卵中的玄武宝宝似乎听见了古尘沙说话，传递出来一股意念：“父亲，无妨，我现在虽还未彻底脱壳，却也有神通，只要父亲能够用日月龙血喂养我，我成长之迅速可远超预期，不过上次来的那个人非常恐怖，对我动了抓捕之念，我却真奈何他不得。”
　　“你说的是法无仙？”古尘沙问。
　　“对，就是那个人，除非我真正脱壳出来，才可和他抗衡，但他的潜力非常之大，资质比我们神兽都要好。”玄武宝宝的意念也很是忌惮。
　　“那就没有办法对付此人么？”古尘沙也觉得那法无仙简直无法战胜，饶是他自己养成了永不言败的性格，但想起法无仙仍旧有种无力之感，只觉自己再怎么进步，都无法超越此人，因为对方进步得比自己更快。
　　“无法对付。”玄武宝宝想了很久：“在我的记忆传承中，这种人是注定要成为圣人的，圣人是比神还强大的存在。”
　　“圣人也会陨落。”古尘沙却也很是冷静：“自古以来的那些圣人至今并未存在。”
　　“圣人不是死了，而是化身成为某种规则，和天道合二为一。当然也可以说他们死了，不过没有死透而已。他们时不时还会显灵，他们是随着众生的愿力而显现在世间，比如圣人的后代多了，年年祭拜，月月祭拜，愿力积累之下，有可能会把他们显现出来一部分力量。”玄武宝宝似是很熟悉圣人，这是来自上古传承中的记忆。
　　“原来如此，这就是圣人和神不同的地方，神是真正存在着，圣人却是真正和某种规则合一，只会偶尔显灵。”古尘沙倒再次明白了些东西。
　　玄武宝宝随后就没有了声息，似乎又在沉睡下去。
　　那蛋壳上面的符箓也停止了流转。
　　古尘沙只能把日月龙血画出符箓，在上面一一印刻，使得玄武宝宝早点脱壳出来。
　　日月龙血最近浓度更高了，渗透出来的鲜血哪怕是在黑暗中都大放光明，呈现出五色，每滴鲜血之中都有符箓和小龙在游走，根本不是人血，神妙无比。
　　如果是普通刀剑，只怕滴上一滴，立刻就可以变为神兵利器，比起天露还要神妙。不过他是以天露为食物，血液等于是经过了提炼的天露。
　　就这样，古尘沙每天听宝鸣儿讲课。
　　夏去秋来，蛮荒的天气都变得寒冷了一些，就连毒虫也没夏天之多。
　　古尘沙足足听了两三个月课程，把各种炼宝之术也都了然于胸，对于拙拳和日月炼日月变日月杀日月龙等各种手段都融会贯通，根基越发的雄浑，虽还是没有能够突破到道境四变，却也就是迟早的事。
　　在这期间，宝鸣儿也在这里建造了分院，却是以青龙为形，宫殿在山中蜿蜒十里，周围的山林葱翠茂盛，建造成了阵法，阵法层层叠叠，树木之中甚至能够释放出来青色气流。
　　这是东方乙木青龙阵，和珞舞的朱雀火阵，玄武出海阵法相互对应，相互滋补，地脉沟通，都显现出来神妙。
　　“主人。”这天，古尘沙正在修行，搬运全身气血运转，滋润五脏六腑，义明上来汇报各种事情：“龙在飞已修成了先天罡气，刘羽等五人也到了道境五变百窍聚灵，不日就要突破。王豸和蓝蠖进展也到了道境七变，他们很是忠诚，我就把两枚七圣炼心丹给他们服用了，他们对着本命蛊发誓，誓死效忠王爷，我们医馆上半年收入丹药，治病，就已经有五百万之多。”
　　“这么多？纯利润是多少？”古尘沙问。
　　“纯利润就是五百万，这是除掉各种开支，小义子那边正在造册，账房有上百个人计算。”义明道。
　　“什么？这是纯利润？这么赚钱？”古尘沙还是小瞧了蛊毒宗赚钱的手段。
　　“主人，实在是太赚钱了，比如一头普通的毒蝎子，蜘蛛，蜈蚣，他们就养着，撒点药粉，相互吞噬之后，变成蛊，稍微炼制，变毒为宝。我们销量最好的是净血丸和排毒丹。现在都供不应求呢。”义明道。
　　古尘沙知道净血丸和排毒丹都是排除体内杂质，只留下纯净精气，人人都可以服用。
　　“那种植呢？”古尘沙看着外面，云气氤氲，空中似有赤气紫气青气交缠，真是人间仙境，风水宝地。
　　“火枣成熟极快，而且品质比普通的火枣要好得多，紫青仙桃倒难以结果，这是正常事。”义明细细道来，如数家珍：“至于其他的血芝，朱果，摄空草等灵药倒是成长喜人，但都交给了医馆炼丹，算在那五百万利润之中的。”
　　“除此之外，我们还有什么收入？”古尘沙想了想：“不是在和宝鸣儿手下的人合作，靠炼制法宝创收么？”
　　“这笔收入比较小，炼制法宝可不是那么简单之事。”义明道：“不过我们仓库储存的白虎精金战刀，角蛟铠都有蜕变趋势，我带了两件前来。”
　　说着，他取出口白虎精金战刀和角蛟铠。
　　古尘沙伸手取过来，抚摸那巨大战刀，发现战刀之上有紫色结晶，渗透进入刀身内部，结成一块块的云纹，便知道此刀在仓库中久放，被仙气滋润，有可能要晋升。
　　而角蛟铠同样如此，都是紫气渗透，结构为之改变，有要晋升为螭龙铠的征兆。看来再储存个半年，蜕变成螭龙铠。
　　“走，去看看龙在飞。”
　　古尘沙站立起身和义明来到练武大厅，果然龙在飞和刘羽五人在切磋武学。
　　龙在飞每一指点出，都发出先天罡气，极其凝练，居然打到了数千步之外，而且速度极快，飘飞闪烁如惊鸿。
　　“厉害，不愧是盖世奇才，同样是道境六变炼气成罡，龙在飞比影祭祀和玉霸强横数十倍都不止。”古尘沙心中暗惊。
　　“拜见恩公。”
　　“拜见王爷。”
　　六人单膝跪倒在地。
　　“不必多礼。”古尘沙连忙道：“龙在飞，想不到你修行如此之快，势如破竹，连番就到了道境六变。”
　　“恩公此地聚天地灵秀而生，有神兽坐镇，仙气和地脉结合，我日日夜夜吸收此气，还没有进步的话，又怎么对得起恩公？”龙在飞说话之间，十分沉稳已经有高手风度。
　　“不错，但你还是要更进一步，到达道境七变，那个时候手段极多。”古尘沙深知道境六变和道境七变的差距。
　　“我这些天和刘羽叔等人一起前往混世魔猿神庙附近历练，杀了几头魔猿，取得内丹，正要献给恩公。”龙在飞道。
　　“很好，历练倒是非常容易晋升的途径。”古尘沙点头：“不过也要注意安全。”
　　“王爷，我们也还差一步就要突破道境六变，练成先天罡气。”刘羽五人手中神剑居然变小了，细如游丝，随心而动，上下流窜，甚至还发出来各种光华护住全身。
　　刘羽五人手中的神剑吸收大量仙气地脉，又经过天露凝练，自行吞吐灵气，在这里修行了半年等于外面修行数十年，逐渐就显现出来了强横之变化。
　　古尘沙已看见了这五口神剑中不但有奇经八脉十二正经还有丹田气海之外，还有无数的穴窍，比起王龙铠和降魔之刃要神妙得多。


第151章 埋骨之地
　　古尘沙现在对于炼宝的手段已经今非昔比，跟着宝鸣儿学习了几个月，凭借他的记忆和理解能力，已小有成就。
　　虽然限制于境界，没有先天罡气，很多手段都施展不出来，但鉴别法宝的本领还是有。
　　这次看见五口神剑，他就觉此剑材质远远在王龙铠和降魔之刃之上。
　　毕竟是上古神剑，攻守兼备。
　　古尘沙觉得刘羽五人现在战斗力极强，恐怕道境六变甚至七变都难以奈何。
　　因为刚才龙在飞施展先天罡气之时，都被剑光拦截了下来。
　　刘羽五人的资质也相当之好，甚至可以算得上天才和盖世奇才之间，只比龙在飞稍微差那么一点点。
　　以现在古尘沙的眼光来看，这种资质的确惊人，比他要强很多。
　　“想当日，我们不过凡间一匹夫。”刘羽五人感慨道：“短短一年多时间，王爷就把我们栽培成为真正强者，踏入仙道，若不是王爷，我们恐怕还在江湖上流离浪荡。”
　　“那倒不是，你们本身就有大机缘。”古尘沙摆摆手：“对了，龙在飞，你姐姐那边的修为如何。”
　　“我姐已修到道境四变，可惜她不能在这城堡中吸收地脉仙气和玄武之息，否则也可能炼成先天罡气。”龙在飞连忙禀报：“前些日子姐姐带领兵马完全安顿了龙剑岛而且和海鹏岛达成协议，玉寒露姐姐那边也说服了很多守旧派，准备接受朝廷招安，若是王爷允许，我准备去海外一趟，帮助王爷完成招安大事。”
　　现在龙在飞也在学着管理很多事情，倒也井井有条，是个人才。
　　“大皇子那边不会善罢甘休，招安之事得慢慢来，徐徐图谋。”古尘沙摆摆手，“你的任务就是在府邸中帮忙做事，还有苦练神通，若是能修炼到道境七变，我可以允许你出去。”
　　“多谢恩公。”龙在飞连忙行礼。
　　“王爷，我觉得我们可以扩招人手了。”刘羽道：“眼下财政宽松，正是招兵买马，扩充势力的大好时候。”
　　“这也可以。”古尘沙想了想：“这件事情就交给你去办，宁可要资质差点的，也不要资质好而心怀叵测的，我有虎狼丹可以增进资质。”
　　“是。”刘羽听令。
　　虎狼丹可以把愚夫变化为中等资质，却就非常了不得，中等资质只要能够有丹药，就完全可以修炼到武道宗师。
　　“王爷，我们郡主有口信捎来，希望你去一趟她的封地，有要事商量。”就在这时，三香走了进来。
　　雪香，梅香，思香三人已修炼进入道境，而且是道境二变九牛二虎之境，但比起刘羽五人的境界却就差得远了。
　　“是什么事？”古尘沙问。
　　“郡主没说，但务必要让王爷走一趟。”三香道。
　　“既然如此，定有大事。”古尘沙现在和楼拜月是攻守同盟，“我立刻就动身，你们留在此地好生看守，尤其是玄武卵，万不能让外人染指。”
　　“是。”
　　刘羽五人现在却有点本事，五人联手起来，五剑合璧，只怕能够绞杀九变强者。
　　古尘沙王龙铠催动，突上天空，然后隐藏身体，变得和天空完美融合，急速而去。
　　以他现在王龙铠飞行的速度，义明都比不过。
　　王龙铠经过无数次凝练，更出现了奇经八脉十二正经丹田气海，灵气在内部循环，更添神妙，其中灵识按照固定规律运转，永不停歇。
　　王龙铠现在隐藏的能力也大大提升，完美的把其中“幻蛇”特性表现出来，不但没有颜色，甚至连气味，波动全部都没有，外人看来就是团真空。
　　山河大地全部远去，站在天空高处看，从关内到关外建设仍旧是如火如荼，道路如棋盘，延生向远处，一座座的山林被铲平，巨木和矿石运向关内作为战略物资储存起来，许多铁路在铺垫，铁车轰隆隆的奔跑，各种人马更是密集如雨。
　　此时此刻，整个关外方圆七八千里之地，已经成了巨大人口密集地，商贸之繁华，物资之丰富，已开始超过京城。
　　而且建造的房屋高大宽广，道路更是平坦整齐，集市干净整洁，是全新城市面貌。
　　许多关内的人来到这里居住了一段时间之后，都不想回去了。
　　这就是天工院的建设，简直不是在修建城池，而是在修建个人间天宫。
　　在以前，人们不愿意深入蛮荒，军队也缺乏补给，不能久居。而现在天符大帝层层推进，把这里变成人口密集区，不但没有掏空国力，反而增强了国力。
　　这一年来，蛮荒无数资源运送进入了国库，民间财力也积蓄起来，蛮荒就是个宝库，一旦得到开发，大永朝整体国力何止提升数十倍？
　　古尘沙远远看去，关内的整个朝廷国运如同包裹在赤金之中，就是地上的天国。
　　飞行了两个时辰，他就看见楼拜月封地，也在大肆修建城池，但比起他的封地来还是差了许多。
　　楼拜月家族财力雄浑不错，但和暴发户似的古尘沙还是不能比。
　　不过她自己居住的城堡却已经修建好，格局八水环绕，玉带穿梭，亭台楼阁之间有各种假山风景，其中有人造的大漠风情，山海格局，小桥流水，几乎把万里江山都缩小在城堡之中了。
　　“这是江山社稷阵，此阵防御一般，聚灵也一般，但人居住其中，心胸宽阔，天下大势都在胸中，陶冶情操，培养格局却就一流，远不是我的玄武出海格局所能比。”古尘沙对此风水格局却就有认识。
　　放弃防御，放弃聚灵，只培养人之胸襟和气质。
　　如果遇到高手前来，很容易潜伏进入府邸，兴风作浪。
　　而古尘沙的玄武出海格局，如龟壳蛇阵，更有九件法宝暗中虎视眈眈，哪怕千军万马都无法攻破，甚至可以作为巨大军事要塞了。
　　他刚刚想落下去，突然一道人影冲天而起，来到他身边，显现出身体，正是楼拜月，居然在下面就发现了他。
　　“你居然修成了道境七变。”古尘沙发现楼拜月只凭自身先天罡气就已飞上半空，这分明是道境七变离地腾空之境。
　　“那也要多谢你的七圣炼心丹。”楼拜月看着古尘沙身上的铠甲：“你这铠甲越来越奇妙了，里面局面凝聚了奇经八脉十二正经丹田气海，应该是宝鸣儿帮你凝练的吧，你最近和她打得火热。”
　　“宝鸣儿居心叵测，如果我猜测得不错，她应该是大威王朝的人。”古尘沙倒也不隐瞒。
　　“什么？”楼拜月这下震惊了，看着古尘沙的脸色，却不像是说谎：“你怎么知道的？”
　　“她显露出来蛛丝马迹被我抓住了。”古尘沙把化龙塔之事说了一遍，倒也不怕在楼拜月面前暴露秘密：“此女绝对不简单，可能是朝廷之敌。”
　　“大威王朝对朝廷虎视眈眈，绝对不可小觑。”楼拜月心中暗暗赞叹古尘沙心细如发，“你倒真是厉害，既然如此，我们倒可以利用此女。”
　　“你这城堡居然修建成江山社稷阵，却是缺乏防御，万一敌人来入侵那恐怕难以防御。”古尘沙问。
　　“我倒不怕高手前来入侵。”楼拜月道：“修成了道境七变，哪怕是九变十变的高手前来，也只有会被我一击杀死。”
　　练成了大屠神法的楼拜月却有这个霸气说如此之话。
　　“平生塞北江南，归来华发苍颜，布被秋宵梦觉，眼前万里江山。”古尘沙吟道：“你这府邸看去，气息苍茫，真是眼前万里江山。”
　　“皇上这首词颇为苍凉，乃当年东奔西走，看神州破碎之时所做。”楼拜月道：“我也就是取其中意境，修建江山社稷之阵，以养胸中磅礴大气，以我的修行已不需要聚灵。”
　　“我倒是再次学到了东西。”古尘沙连连点头：“对了，你让三香找我却有何要事？”
　　“跟我来。”楼拜月朝远处飞去，已是莽莽群山，人迹罕至。
　　古尘沙紧紧跟随在后面，却骇然发现楼拜月飞行速度极快，周身先天罡气旋转飙飞，永无休止。
　　甚至他的王龙铠甲都有些追不上。
　　飞行着，天上却开始黑了起来，大雾弥漫，几不见东南西北。
　　古尘沙却不以为然，知道这是蛮荒正常现象，蛮荒之地气候多变，山中雾气有时遮天蔽日，笼罩几千里之地，终年不散。
　　总之，蛮荒看到什么天象地理变化都不是稀奇。
　　飞入大雾之中，楼拜月再度深入，又过了一个时辰居然还没有飞出大雾范围。
　　“就是前面了。”她在巨大的山中降落下来，这大雾弥漫之间，伸手不见五指，其中似有怪兽潜伏，寂静得可怕，古尘沙却有王龙铠保护，倒也不是很慌。
　　咔嚓，两人脚踏实地，地面居然全部都是累累骸骨，也不知道经过了多少年岁月，稍微一砰就全部碎裂了。
　　古尘沙看到这些骸骨有人也有兽，似乎漫山遍野。
　　“这是什么地方？”他连忙问。
　　“这是我这些天在蛮荒游历发现的埋骨之地。”楼拜月语气凝重：“有可能是上古邪神遗留下来的，蛮荒有些地方是绝地，有上古天子率领诸多正神和邪神大战之处，甚至有神陨落下来的血肉和神骨。”


第152章 捕捉骷髅
　　“神陨落的血肉和神骨？”古尘沙心中一动，他是得到了大便宜的人，从老大古恒沙府邸中获得了邪神血肉，足足有三大桶天露，到现在还剩下两大桶。
　　这块邪神血肉可以说让他突飞猛进，要不是这些天露，王龙铠和降魔之刃岂会修炼到这种地步？
　　至于神的骸骨，那就更不同凡响，比如“巨灵神戒”就是巨灵神遗留在人间的指骨，不但自成空间，更有无穷功能。
　　如果能再次得到神之血肉，现在他就可以用另外的手段，炼化融合，使得自己的日月龙体瞬间大成，巩固根基，一举突破道境四变，甚至五变，直接踏入六变成就先天罡气。
　　神之血肉威能极大，普通高手不能炼化，但他拥有日月祭坛，引来日月龙火，足可以压制住陨落的邪神血肉。
　　陨落之后的邪神血肉，威能不如全盛时候万分之一。
　　“不错，此地大雾弥漫方圆几万里，数千座大山，哪怕是道境十变的人深入其中，都难以摸索出来，不过我的大屠神法可以看穿一切障碍，甚至是时空扭曲和变幻。”楼拜月道。
　　“那你为什么要喊我来？我的修为却是低下，在这种险恶之地帮不上什么忙。”古尘沙有些疑惑。
　　“你修为可不是低下。”楼拜月笑了起来：“起码，你的剑和铠加起来，就算是道境九变十变都未必能够抵挡。还有你肯定有许多隐藏手段，能够从混世魔猿神庙之中盗取到宝贝的人，又岂是一般？”
　　“我现在肯定不是你的对手。”古尘沙苦笑了下。
　　“那是当然，不过这和我自身无关，都是皇上的大屠神法和大吞神法之奇妙。”楼拜月伸出手来：“还有你要小心，这里的雾气有剧毒，而且带着魔性，这里的空间也有些扭曲，我们也许走错了就陷入其中，再也无法出来，却要步步小心。当然，此地有许多好处，等会儿你就知道了。”
　　咔嚓咔嚓！
　　就在楼拜月说话之间，古尘沙觉得自己脚下猛的塌陷，许多骸骨向内涌去，居然有股吸力要把他吸入地底。
　　他连忙催动王龙铠飞上去。
　　但那塌陷之处却伸出来一只白骨手掌，猛的抓出来，速度极快，把古尘沙的脚拉扯下来。
　　古尘沙向上猛飞，就看到一头骷髅被带了出来。
　　这头骷髅全身洁白如玉，坚固如精钢，全身扭动之间，力大无穷，虽然破不了他的王龙铠，但感觉力量几乎比得上道境二变九牛二虎的境界。
　　“屠神罡气，封印！”
　　这时，楼拜月出手了。
　　她一扬手，密密麻麻的黑色罡气落在那骷髅身上。
　　顿时，这白玉一样的骷髅立刻有了密密麻麻的黑色符文，顷刻之间，这骷髅就老实了，垂首待立，居然成了楼拜月的傀儡。
　　“这是什么东西。”古尘沙看着骷髅，上前用手指敲打两下，居然发出比精钢还悠远之声，十分坚固，几乎和道境三变铜皮铁骨的强者不相上下，他回忆自己所看的书籍：“难道，这就是魔道中的骨魔？”
　　“不错，这就是骨魔，这是低等级的白骨骷髅，却也力大无穷，身上骨头之坚韧不亚于道境三变强者，不过实际战斗力却比较低下，没有什么智慧，估计几个武道宗师施展陷阱就能抓捕住，这种东西是秉承邪气而生，但我却能够用先天罡气降服，成为傀儡，战斗不行，干活起来不知疲倦，平时不动之时，放在聚灵阵中就可以积蓄力量。”楼拜月笑嘻嘻看着自己的这个骷髅：“这可是好东西，等回去后，给它个角蛟铠穿上，全身包裹了，谁看得出来。”
　　“这骷髅干活没说的，脑袋单一，收服之后，让他干活到死都没有问题。”古尘沙这才知道楼拜月来这里是什么打算。
　　的确，收服了这种骷髅，开山采矿，伐木建设，以一当百。
　　“那我却没有降服这骷髅的本事。”古尘沙皱眉：“你的屠神罡气能够把骷髅彻底降服，一个人完全可以做到，要我在这里干什么？”
　　“你不觉得你对这骷髅很有吸引力么？”楼拜月似笑非笑，“其实你不知修炼了什么功夫，或者你激活了神之血脉，身上到处都是宝贝，如果我猜测得不错，有人吃你一块肉，都可以益寿延年，长生不老。你可要小心些。”
　　“你怎么看出来的？”古尘沙大惊，他日月变已经小有成就，颇有心得，收敛气息，运转变化，很多人都难以看出来，但随后他就释然，大屠神法有此稀奇也不奇怪：“不过你把我当诱饵？”
　　“当然是诱饵，你可以吸引很多骷髅，这白骨骷髅还力量不行，真正强大的是白银骷髅，黄金骷髅，还有紫玉骷髅，甚至千年骨妖。”楼拜月道：“此地已经成为了邪恶的埋骨之地。我收服了骷髅会分你一半。”
　　“如此大方？”
　　古尘沙点头：“那我要怎么吸引骷髅？”
　　“现在我们所处的这个地方，乃埋骨之地边缘。”楼拜月道：“不能再深入其中了，若是深入，遇到千年骨妖，你我都要葬身于此。而且深入其中，时空扭曲，谁都不知道会发生什么事情，你吸引骷髅很简单，就在这里，催动气血，发出新鲜血肉的气息，骷髅就会被吸引，前来吃你。”
　　“我的确是个最好的诱饵。”古尘沙深深知道自己。
　　他运转养龙心法，把气血催动，顿时丝丝气息散发了出去，就如海水之中的新鲜血肉，血腥味儿散发出去，会引来无数的鲨鱼和嗜血海兽。
　　“妙哉。”楼拜月脸上出现喜色：“我若是释放自己的气血，那大屠神法带来的气息，别说骷髅会来，他们躲都躲得远远的，看见我退避三舍，只有你最适合，其它人修为又不行，更关键的是你王龙铠能保护住自己，到时候还助我一臂之力。”
　　哗啦哗啦！
　　地面上的许多骸骨发出来声音，似波浪般起伏，似乎地下有东西钻来钻。
　　那地面上的骸骨也不知道多深，堆积如山，地下千丈，甚至数千丈深处都是骸骨，在地底下藏着可怕的东西。
　　砰！
　　周围远处的骨骼被拱开，又有几个骷髅感受到浓烈诱人的气血钻了出来，发出金属般摩擦之声，扑向古尘沙。
　　楼拜月见此情景，双手挥洒，屠神罡气从体内发出，弥漫当场，化为铺天盖地大网，顷刻之间就把这些骷髅身上都印上了符箓。
　　骷髅立刻就成了她自己的人。
　　古尘沙知道，这是以先天罡气变化符箓，渗透进入物体的一种炼宝手法，极其消耗自身罡气。
　　哪怕是义明这种境界，要把骷髅炼化成为自己的，必须要好几天，逐渐渗透降服，因为罡气凝聚符箓几乎要消耗掉全身的力量。
　　但楼拜月却是举手投足，潇洒写意，吃饭喝水似的简单。
　　就单单凭借先天罡气的雄浑程度来说，怕是法无仙都比不上楼拜月。
　　“难道你的先天罡气真的无穷无尽？”古尘沙骇然道：“刚才你消耗的先天罡气已经是数十个道境七变高手的总和了。”
　　“我说过，练成大屠神法和大吞神法之后，先天罡气源源不绝，永无休止，这才是皇上最恐怖的地方，任何武学，哪怕是上古最强的绝学，天子封神术都不可能到达如此，这也是皇上能够超越无数古天子，称霸天下，封印诸神，横扫三界的原因。”楼拜月道。
　　“难怪，你大屠神法能够有无穷无尽的先天罡气，那来到这里却就如鱼得水。有多少骷髅都能够降服。”古尘沙颇为羡慕。
　　“可惜我修为还是比较浅薄，不能深入其中，如果能够到达道境十三变吞魔食鬼，就能够进入深处，吞噬一些鬼物，增强自己精神。”楼拜月摇摇头。
　　足足有五个骷髅被她降服，站立在她的身边，如潜伏的猎豹，随时都要出击。
　　五个骷髅都是白骨骷髅，但经过了楼拜月的符文凝练，不但身体比以前坚固，而且气势上都凌厉了起来，智慧也有些增长，可见大屠神法的罡气有诸多妙用。
　　这五个骷髅，现在个个都能和道境一变的高手媲美了。
　　古尘沙继续催动气息，远远散发出去，不一会儿就有更多的骷髅前来，就和钓鱼类似，楼拜月在两个时辰之内，降服了足足有三十头骷髅。
　　“老大修炼魔功，不知道残害了多少性命，炼制了些玄魔铁尸，但哪里有这埋骨之地的骷髅强，我就这么一会儿时间所获傀儡，远超老大二十年之积蓄。”楼拜月道。
　　大皇子古恒沙修炼魔功，杀人吸血，残暴非常，他的世子古弹剑也不是什么善类，古尘沙上次和此子会面，就看见他的部队全部是玄魔铁尸，绝非生人。
　　“这三十头骷髅可以开垦出数百里方圆的山林了吧，它们主要是不怕瘴气病菌，也不怕毒虫撕咬。”古尘沙盘算着，自己封地还有好多地方没有开发，若是得到这些骷髅，倒是好劳力。
　　他现在开发山林全部靠蛮族奴隶，血肉之躯，开垦起来极其缓慢。
　　这些蛮族奴隶不能血祭邪神之后，就失去强悍体魄，颇为虚弱。而普通百姓现在颇为富裕，也不会来当苦力，花钱都很难请到人去开荒。


第153章 恒不动
　　“如果按照魔道之中，骨魔宗的秘法，凝练出这一具白骨骷髅，首先得寻找到道境三变高手的尸体，然后用心血灵气喂养差不多二十年，才可化成此傀儡。”楼拜月道：“这里是上古神和神大战之地，甚至有可能是邪神神国破碎，许多东西掉落在这里，就化为了埋骨之地，不知道有了几万年，这些骷髅的品质绝非一般。”
　　吼！
　　就在两人说话之间，远处传来怪兽怒吼。
　　一头骷髅出现了。
　　这骷髅全身白银颜色，行动如风，虽不能飞行，但速度之快都可以幻化出残影。在这全身白银的骨骼上，还有一些细微的金色符文。
　　此骷髅飞快朝古尘沙扑杀过来，爪子狠狠击在王龙铠上，发出震天巨响，把古尘沙都震得稍微有些不爽。
　　“这骷髅的力量都快比都上道境五变的强者了吧。”古尘沙虽也不放在眼里，但也暗暗心惊，这白银骷髅的实力完全可以扑杀许多道境四变以下的人了。
　　尤其是那爪子锋锐程度，连铜皮铁骨都抵挡不住，如神兵仙剑。
　　“妙，这头白银骷髅的身上都衍生出来金色符文，等符箓密布全身，就蜕变成黄金骷髅。”楼拜月再次发出先天罡气，化为巨大罗网，当头落下，直接就罩住了这骷髅。
　　骷髅在网中还想挣扎，但屠神罡气直接渗透进入它的骨骼之中，发出滋滋滋的声音，转眼之间，就已被降服。
　　嗖！
　　就在这骷髅被降服之后，楼拜月收了屠神真气，但再后面，一条长蛇似的罡气席卷而来，居然把这骷髅卷起，强行抢夺。
　　“谁！”楼拜月大怒，屠神罡气在背后瞬间化为了一张弓，两支箭，那弓古老，似乎在天地初开就出现，那两支箭一支真实，一支虚无缥缈，似乎让人感觉“常”于“无常”之意境。
　　嘭！弓弦声响，箭已离弦，朝大雾深处激射而出。
　　这刹那变化，让人无法反应。
　　古尘沙全身汗毛竖立，倒不是因为那突然卷走骷髅的偷袭者，而是楼拜月这弓和双箭，他凭借直觉，只要自己中了，王龙铠抵挡不住，百分之百被射穿。
　　关键，那箭的速度和变化之快，也超越了他的反应，根本躲不掉。
　　箭发，大雾之中闷哼之声就传递过来，似乎有什么东西破碎了。
　　“楼拜月，你下手可真狠。”一个人从雾中大踏步出来，这个人身穿暗红色铠甲，猩红大披风，脸上带着青铜面具，他的身上铠甲出现很多裂痕，与此同时，手上持着的一面盾牌也炸得只剩下半边。
　　“原来是你，恒不动。”楼拜月似不惊讶：“你因为恒家丢了永恒天书第三卷，就去修炼魔功来弥补，结果弄得人不人鬼不鬼，现在又来这里，是不是想寻找恢复自己身体的办法？为什么要抢夺我的白银骷髅？难道你真的以为可以从我手上夺取到东西？”
　　“想不到你的大屠神法居然修炼到如此境界。”恒不动的语气中隐隐有杀机：“居然把我的血劫铠和青陀盾打破。”
　　“这铠和盾倒可惜了。”楼拜月并不在乎：“如果我猜得不错，你是要修炼一门极其厉害的魔道法器，九字秘杀魔，必须要骸骨，此魔一练成，可以无休止储存自身先天罡气，等于拥有九个和自己相差不多的分身。这也是恒家祖先以永恒天书中的九字秘法和魔道中傀儡之术结合起来的，可惜啊可惜，恒家本是圣人世家，自从丢了永恒天书第三卷之后，就暗中步入了魔道，恒圣如果知道，会不会从坟墓里面爬出来气死。”
　　“住口！”恒不动声音凌厉起来：“楼拜月，别以为你修炼了大屠神法，我就奈何你不得。”
　　“你的修为到是很强，已到道境十二变摄魂夺魄，施展起来，可以控制道境九变以下的任何强者，可惜控制不了我的灵魂。我虽是道境七变，但交手起来，绝对可以杀你，不论你信还是不信，事实就是如此。”楼拜月轻蔑的看着他：“你又岂能理解皇上的大屠神法？哪怕是所有圣人全部复活，也不会是皇上的对手。”
　　“你！”恒不动气息却渐渐平了下去，手一甩，那白银骷髅丢了出来，“楼拜月，不如我们合作如何？你的修为虽强，但也有许多不懂之处，此地非常凶险，我想你最初发现，却不如我们恒家熟悉吧。”
　　“我知道，你们恒家其实早就发现了这里的埋骨之地。甚至还有高手前来取到了块邪神血肉。”楼拜月掌握了许多情报。
　　“原来那块邪神血肉是这里获得的？”古尘沙顿时觉得，这个地方绝不简单，楼拜月虽然说得轻描淡写，但肯定有很大目的。
　　要不然恒不动也不会出现在这里。
　　“邪神血肉。”恒不动提起这个就杀机更浓烈，他猛的看向古尘沙，阴沉笑了两声：“老十九，你真是好手段，我们恒家的诸多高手废了九牛二虎之力，终于获取到那块邪神血肉，交给老大凝练神功，你却就生生盗取走了。”
　　“恒不动，说话可是要有证据。”古尘沙当然不会承认。
　　“龙在飞可是在你府邸中，你难以抵赖，不过倒是你羽翼丰满，奈何你不得。但你别忘了，世界上可是也有无法无天之辈，你府邸若是丢了什么东西，可就别怪我。”恒不动语气之中明显威胁。
　　他不但可惜那邪神血肉，还可惜龙在飞这个盖世奇才。
　　恒不动本身是恒家第一奇才，资质和龙在飞差不多，和梵如一，雷天辉并称。不过他们加起来都比不上法无仙。
　　“尽管来吧。”古尘沙丝毫不在乎：“哪怕法无仙来都没什么用，至于你们恒家还差了一些，恒不动，尽管你修炼到了道境十二变，想要奈何我，却也是做梦。”
　　“哈哈哈哈。”恒不动突然哈哈大笑起来：“你真是恬不知耻，一点点实力就开始叫嚣，你才什么修为？道境三变？和我相差九个变化，我手脚不动都可以杀你，摄取你的魂魄。”
　　“那你就试试？”古尘沙挥挥手，“拜月，你却不要动，我就在这里试试恒家第一天才如何？”
　　“好。”楼拜月袖手旁观，饶有兴趣，“不过你要小心，恒不动修为精深，修行数十年，却比老七，老大更加厉害得多。你的铠甲和剑只怕抵挡不住他的先天罡气。”
　　楼拜月说话之间，显现出强大自信，似乎恒不动根本不是她的对手。
　　不得不说，她自从练成了大屠神法的屠神罡气之后，就渐渐有了法无仙的风范。
　　“假以时日，恐怕这楼拜月还真的可以和法无仙抗衡。”古尘沙心中狐疑：“父皇说了，楼拜月还未觉醒，但现在看来，恐怕觉醒了一些，父皇这么看重她，她也能够练成大屠神法。”
　　“滚开！”恒不动手掌一挥，刹那之间，先天罡气已经轰击到了古尘沙的面前。
　　这速度极快，那先天罡气呈现出血红色，如残阳，如弯月，螺旋闪爆，甚至还带着自我追踪，如跗骨之蛆，根本让人无处可躲。
　　吧嗒！
　　这先天罡气轰击在王龙铠上，发出连番爆炸，居然生生把铠甲炸开，庞大罡气接触到古尘沙身体，钻入经脉深处。
　　如果古尘沙还是以前的修为，就这刹那之间，他就要晕死过去。
　　但现在那先天罡气刚刚钻入他体内，那化龙塔就发动了。
　　他全身所有的经脉，肌肉，五脏六腑，甚至是细小微粒，都刹那有化为龙形的味道。
　　强大吸引力和漩涡从化龙塔之中出现，古尘沙身体内部完全化为了黑洞。
　　先天罡气刚刚接触到他的身体，就完全被化龙塔吸收了。
　　被化龙塔一吸收进去，整个塔再次吐出来了“龙气”流转遍古尘沙周身，甚至还反哺到了王龙铠之中。
　　被炸开的王龙铠得到这龙气反哺，不但全部恢复，而且还更加精深了。
　　“好强的攻击。”古尘沙感受这恒不动的功绩，刚才那血刃破坏力简直惊人，比雷天辉的雷劫要厉害得多。
　　“恒不动，你刚才这一击，施展的乃是永恒刀芒加上了血煞魔刃，相互结合，哪怕是道境九变琉璃玉身，都可以一击而毙。但却没有能够奈何得了古尘沙。现在你可不认为他是狂妄了吧。”楼拜月发出来笑声，心中却也暗暗惊讶，她是何等眼光，自然能看出恒不动这一击到底有多么伶俐。
　　“还真有点本事。”恒不动也有些震惊。
　　随后他脸上出现不屑：“是你在刹那之间服用了某种天材地宝，化解了伤势，既然你挑衅我，就倒是要看看，你能够有多少天材地宝可以服用。”
　　他双手一挥。
　　刷刷！
　　两道血刃刀芒再次轰击在古尘沙的身上。
　　古尘沙几乎都看不清楚那血刃刀芒的轨迹和弧度，这先天罡气的速度也不是他所能够闪避的。
　　一句话，他在恒不动面前，几乎无还手之力。
　　对方境界太高了。
　　轰隆！
　　两道先天罡气化为的血刃刀芒再次轰击在他的身上，把他的王龙铠撕裂，但下一刻，那血刃刀芒没入他体内消失，强大力量反哺出来，王龙铠瞬间修复，古尘沙体内完全被“龙气”弥漫，血液流速加快，资质得到提升，头脑无比聪明，整个人似乎脱胎换骨了。
　　这等于是恒不动在施展全部力量，把自己的先天罡气输入化龙塔，化为“龙气”滋补他的身体，提升他的修为。
　　挨了三次轰击，古尘沙觉得自己体内气血加速，五脏六腑吞吐变化，随时都要蜕变，化为道境四变“吞金化石”，内外之中，铁板一块。


第154章 晋升四变
　　嘘……
　　古尘沙发出长长的呼吸声，体内气血流转，龙气沸腾，手中降魔之刃出现，当空一击。
　　拙剑。
　　他终于有了反击能力。
　　抓住机会，当空就是一剑。
　　拙剑出手，歪歪曲曲，不成模样，比最为拙劣的武学还要拙劣，是农民在锄地，老婆婆绣花，孩子学写字，毛毛虫在爬行，刚出壳的小鸡学步。
　　但这剑却从拙劣之中演化出来最强绝学。
　　古尘沙这些日子潜心学习，呼吸吞吐，虽是从宝鸣儿那里学到的是炼宝之法，但融会贯通，更把养龙心法，日月龙之变化相互印证，修为节节攀升。
　　他是苦于自己境界低级，无法用先天罡气催动化龙塔。
　　而现在，这恒不动以极强的先天罡气帮他催动，他立刻就要产生蜕变。
　　拙剑一击，连恒不动都察觉到那股气势，但他根本不在乎：“武学还凑合，但境界太低了。”
　　他手指连续弹动，顿时那血色刀芒居然足足有八九道之多，要直接把古尘沙轰击而死。
　　楼拜月脸色都是一变，正要出手拦截。
　　但随后古尘沙身躯展开，居然任凭那些刀芒全部劈在身上，这次铠甲猛烈蠕动之间，把所有刀芒都吞了进去。
　　刹那之间，他身上爆发出来强横气息。
　　龙吟虎啸，直冲云霄，声音穿金裂石，气息悠长，几乎无穷无尽。
　　“居然晋升到了道境第四变，吞金化石。”楼拜月双目凌厉：“这恒不动修为极深，乃一等一的强者，哪怕是仙道中一些杰出弟子都不是他对手，虽然他没有动用真正的实力，但古尘沙居然凭借法宝把他的杀招抵挡住，却也极其了不得。”
　　“嗯？”
　　看见自己消耗先天罡气的十多次击杀都被古尘沙吸收，反而让他冲破了道境四变，气息陡增。
　　终于，恒不动色变了，他大吼道：“你身上居然有能够吞噬先天罡气转化为自身灵力的旷世之宝！”
　　“不错。”古尘沙倒也不隐瞒，因为他知道隐瞒不住：“不然你以为我疯了，跨越这么多境界来挑战你？多谢你用先天罡气来攻击我，使得我的宝贝催动，让我踏入道境四变。”
　　“很好，我居然着了你的道儿。”恒不动突然之间，双目发出绿油油的光。
　　古尘沙陡然就看见天昏地暗，他的身躯之中，似乎多了个人的灵魂。
　　恒不动终于施展出杀手锏，摄魂夺魄，控制他的身体。
　　只要没有练成琉璃玉身，大脑没有经过三昧真火的煅烧，灵魂不是很坚固，就容易被道境十二变，摄魂夺魄的人控制。
　　古尘沙却不怕这点，他修炼的乃是天子封神术，天子之道，镇压四方，运转天时，册封诸神，精神浩瀚无穷，无人可以压服，只有他掌握别人。
　　当下，他不假思索，身体自动运转天子封神术。
　　无穷光芒出现在脑海中，心灵和日月祭坛结合，那既然上面的日月之光和识海灵魂相互结合。
　　噼里啪啦！
　　在他身躯之中似乎有某种东西被击溃。
　　“嗯？”恒不动脸色更加愕然：“守护灵魂之法宝！你身上居然有如此之多的绝世宝贝。”
　　“承让。”古尘沙已经知道自己的能力，那祭天符诏守护灵魂，化龙塔守护身躯，可谓是立于不败之地。
　　不过他也知道，这恒不动还有许多杀手锏并未施展出来，如果全力以赴，自己肯定不是对手。
　　他从来不会掉以轻心和狂妄自大。
　　“好了。”楼拜月站立出来：“恒不动，我知你刚才只用了三分力量，真正如果出手，恐怕老十九真不是你对手，但你也看出了老十九的能力，我觉得你以后要收敛些。”
　　“真是刮目相看。”恒不动语气阴冷，似地狱中吹出来的寒风：“连摄魂夺魄都奈何你不得，看来你全身都是宝啊，价值远超那邪神血肉。”
　　“你也不用威胁我。”古尘沙只觉得体内气息流转极其快速，稍微呼吸，气血走遍经脉，五脏六腑，最后归于丹田，周天流淌，发出轰鸣如雷之声，整个内部就是大熔炉，什么都能够消化，哪怕是吞服百毒，刀剑金铁，都是粉碎。
　　这就是道境四变“吞金化石”恐怖之处。
　　到达此境界，内外一体，可以行走在诸多危险地方，瘴气，毒烟，蛊虫都丝毫奈何不得。
　　尤其是古尘沙修炼的日月龙，一旦到达此境，威能更大，呼吸之间精力滚滚而来，内强外壮，力量也大增，接下来就是吸入灵气，聚集在自己周身一百零八个大穴之中，等全部聚满了，也就踏入道境五变“百窍聚灵”。
　　而道境五变“百窍聚灵”要修炼到六变“炼气成罡”，则就是不停吸收灵气，压缩灵气，让灵气在百窍之中滚动，凝结，和气血结合，游走在经脉之中，最后产生高浓度的先天罡气，喷射而出，可在数百步之外轰破岩石，一击撕裂人体。
　　“我古尘沙却也不是个怕威胁的人。”古尘沙声音平和：“若恒家一心为朝廷办事，我却也能够相安无事，如果心怀异志，那就算你们不惹我，我也要惹一惹你们。”
　　“好大的口气。”恒不动怒极反笑：“我们恒家圣人世家，就连天符帝也要恭恭敬敬，你不过是个皇子而已，倒要凌驾于圣人之上么？”
　　“你现在半人半魔，像什么圣人世家？”古尘沙道。
　　“楼拜月，这小子这么牙尖嘴利，你莫非还要护着他不成？”恒不动其实忌惮的还是楼拜月：“看来你们楼家一定要和我们恒家作对了？”
　　“我是听皇上的。”楼拜月软硬不吃：“好了，别说这些没用的东西，恒不动，你走吧，我是不会和你合作的，你去探索你的，抓到骷髅归你。”
　　“真的不想和我合作？”恒不动似不甘心：“我可是知道这里许多秘密。”
　　“我知道你不敢深入其中。”楼拜月看着四周：“其实也只有这里安全一些，一旦再度深入，被卷入破碎扭曲的空间中，就再也出不来了，必死无疑，但你却无法引诱那些骷髅出来，和你合作我们有百害无一利。”
　　古尘沙也看出来了，只有自己的气血才能够吸引那些骷髅出来。
　　“很好。”恒不动身躯后窜：“既然如此，那你们遇到什么危险就别怪我。”
　　他消失在茫茫大雾之中。
　　“此人的实力若真的催动全部力量，我肯定不是对手。”古尘沙看着他远去的背影，运转气血，还是有些欢喜的。
　　晋升到了道境四变“吞金化石”他的很多招式威力也变得极大，比如拙拳的威能起码提升了两倍，日月杀更是如此。
　　“他却助你成就了道境四变之境界。”楼拜月道：“对于你，我是越来越看不透了。看来你身上的秘密还多。”
　　“若没有一些秘密，怎么能够活到现在？”古尘沙反问：“其实你身上的秘密更多。恒不动此去留下来了狠话，我怕我们在这里会遇到危险。”
　　“无妨，遇到危险更是磨练。”楼拜月道：“他最多也就是暗处虎视眈眈而已，这些圣人世家弟子，除了法无仙之外，还没有人被我放在眼里。”
　　“他这次损失惨重，铠和盾都被屠神真气给破掉。”古尘沙精通炼宝：“我看恐怕要很久才能恢复元气。”
　　“他是自寻死路。”楼拜月挥手之间，让那个白银骷髅站到身后。
　　现在她的身后密密麻麻站立着白骨骷髅三十具，白银骷髅一具，倒真有些亡灵大军的味道，她本身也有些类似于魔道高手。
　　“对了，你今天喊我来这里，不是为了收取骷髅这么简单吧。”古尘沙突然问道。
　　“当然。”楼拜月也不隐瞒：“看来你也察觉到了什么，实际上这是皇上对我的授意。”
　　“父皇说什么？”古尘沙问。
　　“皇上已经再次闭关。”楼拜月道：“大约你也知道，都城已经差不多建立好了，许多仙道门派也都被震慑，要融入朝廷之中，整个朝廷气运大增，古往今来的王朝没有干过这种事情，这样一来，天道就会失去某种平衡，导致很多灾难发生，然而现在整个天下是国泰民安，风调雨顺，那是皇上以无上神通镇压天地运转，冥冥之中的天道和天地规则才是皇上最大敌人，牵扯了皇上几乎是九成力量，除此之外，那些邪神，仙道中的老怪物，还有虚空深处无数巨大不知名的存在，也会牵扯掉皇上的精力。”
　　“此事我却也了解很多。”古尘沙心中自有盘算：“那和这里有什么关系？”
　　“这里是埋骨之地，上古邪神和正神大战扭曲了这里时空，数万年来孕育出这片绝地，其中无数的妖魔鬼怪诞生，最近蛮族节节败退，但绝不甘心，已经联合了万龙巢的无上妖圣厉万龙，企图用手段把这里的妖魔鬼怪全部释放出来。”楼拜月道：“你发现了没有，此地被大雾封锁，人不能够进来，但骷髅也不能脱离大雾出去，这是某种天地规则束缚，不使得妖魔害人。”
　　“难道蛮族和万龙巢的妖圣想破坏这规则？”古尘沙打了个冷颤：“如果这里的妖魔鬼怪全部出去，那刚刚建设好的蛮荒之地恐怕顷刻就化为废墟，不知道要死多少人。”


第155章 厉往生
　　“你是不是觉得最近我们在蛮荒发展太过顺利了？”楼拜月道：“蛮族节节败退，几乎没有抵抗，这太不合理。”
　　“的确是这样，父皇虽然压制了邪神，震慑蛮荒，但蛮族也不至于萎缩成这样，连点像样的反抗都没有组织。”古尘沙也是点头。
　　“他们就是准备制造一场浩劫。”楼拜月踩踏着脚下的骨骼；“浩劫源头就是这里。”
　　“那我们也无法阻止吧。”古尘沙深知自己的能力，在这里收取两个骷髅，和恒不动比试比试取巧可以，要阻止这样巨大的浩劫，再强百倍都没有可能。
　　“我是来打探一二的，说不定可以破坏些东西。”楼拜月道：“当然还能锻炼自己，我们总不可能一辈子庇护在皇上羽翼之下，总有一天要自行飞出去，翱翔天际。”
　　“这是当然，其实若没有父皇镇压，上次法无仙也就敢杀死我，这恒不动也可以全力施展，也能杀死我。”古尘沙稍微思考：“但我这里的情况一无所知，还希望你为我解释解释，眼下我们要如何做？还是就在这里以不变应万变，继续吸引骷髅前来收取。”
　　“当下就是不动，收取骷髅。”楼拜月倒是真觉得这古尘沙做事小心翼翼，颇有条理，总是能够抓到事情关键点，毫不含糊：“我们在这里收取骷髅积攒力量，必定可以遇到许多人，其实这里我也不熟悉，最熟悉此地的应该是恒不动，我都怀疑恒家和蛮族还有万龙巢有合作。”
　　“不至于吧。”古尘沙浑身一个机灵，难以置信：“恒家世受皇恩，再怎么说现在也和皇室牵扯颇深，会做出叛国的事情来？”
　　“古恒沙是古恒沙，恒贵妃对于恒家来说，等于是外人，嫁出去的女，泼出去的水。”楼拜月冷笑：“家族利益高于一切，别说恒家，就算是法家也一样，法皇后和老七其实一直没有得到法家多少核心的东西。”
　　“这也理所当然，对于圣人世家来说，家族利益比天下利益要重要得多，哪朝哪代都得尊重圣人世家。”古尘沙想想：“核心的宝贝自然不可能给皇子，没有让皇子输送利益给家族就是很好了，但恒家如果真的和万龙巢勾结，怕也是抄家灭族。眼下父皇可不是圣人世家可以玩弄得了的。”
　　“他们当然清楚这点，倒也没有什么大动作，不过是不想把宝贝全部压在皇上身上而已。”楼拜月道：“其实现在你也知道，皇上在和天道博弈，很多人都不看好皇上，都在蠢蠢欲动，恒家也自然如此，想从中获得巨大力量，每次天道变化，劫数出现，都会有圣人出现和诸神诞生。”
　　“我读过许多历史，天地大变，就是英雄崛起之时。”古尘沙跃跃欲试，“说不定我们还可以寻找到好机会。”
　　“现在你就遇到了好机会，你身上的诸多法宝奇遇，谁保不准是天道变化而落在你身上的机缘。”楼拜月仔细的看了古尘沙一会儿：“当然，我也没有资格说你，我的奇遇不在你之下，甚至比你还要多。”
　　古尘沙盘算着，楼拜月的屠神罡气如果击杀向自己，那化龙塔未必能够吸收。
　　恒不动以道境十二变摄魂夺魄的境界面对楼拜月道境七变都不敢妄动，可见楼拜月真的有很多底牌。
　　古尘沙倒也不羡慕对方，自己修炼突破到道境四变“吞金化石”已经相当满意。
　　多少日的积蓄，今天突破，他还在细细品味自己的修为如何再度晋升，道境四变到五变其实就是个水磨功夫，往穴道深处灌注灵气就可以了，如果有足够的灵气，却也修行得很快。
　　“注意，又有骷髅出现了。”楼拜月突然手一抹，背后的三十具白骨骷髅，一具白银骷髅全部收入了手镯之中。
　　古尘沙这才感觉到那手镯里面空间颇大，似乎还要超过日月祭坛空间，但有个弊端，日月祭坛是无形的，古尘沙躲藏进入祭坛之中就彻底消失，但楼拜月如果躲藏进入那空间，手镯就会掉落地面，被别人获得。
　　所以楼拜月不能学古尘沙那样利用空间法宝盗窃东西。
　　咔嚓！
　　果然，在古尘沙气血沸腾之下，在远处大雾之中，又出现了几尊骷髅，这些骷髅都是白银颜色，踩踏骨骼而来，轻身如燕，行动如风，比猿猴还要敏捷，猛扑而至。
　　“这些骷髅的真正实力只怕可以媲美道境三变和四变的强者。”古尘沙却也不是很慌忙：“这里也不知道有多少骷髅，如果真的出去攻城掠地，那真是可怕。”
　　“好家伙，足足有五头白银骷髅。”楼拜月又是挥手，屠神罡气几乎不要本钱的发出，铺天盖地，满天黑线罗网，密密麻麻相互交织，只是瞬间，上万步之外的那些骷髅全部被束缚住，瞬间拉扯过来。
　　这简直比网鱼还要轻松。
　　五头白银骷髅被拉过来之后，瞬间就被屠神罡气渗透，控制了身躯，一动不动，再次被收入手镯空间中。
　　“这样下去，你很快就发达了。”古尘沙道：“你可说好的，这些骷髅分我一半，但我到时候怎么控制他们？”
　　“无妨，等抓住千百骷髅，我回去布置下大阵，全部炼化成功，到时候就给你控制他们的符箓，却就没有问题了。现在招人开荒困难，有这些骷髅一万头，那我开垦的速度起码要快上百倍，蛮族士兵也根本不是对手。”楼拜月盯着远处。
　　“你的屠神罡气刚才足足发出万步之远，一般道境七变最多就是数千步。”古尘沙精细的发现许多神妙之处。
　　“屠神罡气聚而不散，如果我全力催动，能够击出十万步之远。”楼拜月道：“如果用我最强一击，相隔十万步，我能够以罡气摧毁一座小山头。”
　　“太强了。”古尘沙知道义明都没有这种能力，他踩踏了脚下的骨骼：“你说这些骸骨有多厚？”
　　“骸骨深达数千丈，这些大山都是骸骨堆积起来的，一座座不知道多大。”楼拜月道：“否则这里也称不上是埋骨之地。”
　　“难怪可以诞生出来这些骷髅。”古尘沙再次催动气血，远远散发出去，但这次却并没有骷髅再次前来，似乎此地的骷髅全部都没有了。
　　“我们要不要前去？”古尘沙问：“此地已经没有了骷髅存在。”
　　“让我试一试。”楼拜月双手一合十，顿时屠神罡气再度变化，不是黑光，而是明亮光辉。
　　这团光辉化为了一只拳头大小的仙鹤，冲破大雾，照亮前路，飞向远处。
　　足足飞出数里之远，突然空间一阵扭曲，那仙鹤直接被卷入其中，消失得无影无踪。
　　楼拜月闷哼了一声：“已经不能再前进了，前面的空间扭曲得厉害，我们肯定会被卷入，粉身碎骨。”
　　“你居然能够把先天罡气化成形体，这是无比精妙的操纵，起码要到道境十变一心千用，那种玲珑之心，细微的精神，才可把先天罡气操纵到如此惟妙惟肖。”古尘沙深深知道，把先天罡气化为仙鹤，震动翅膀飞出去探路的境界有多么玄妙。
　　这可不是七变能达到的。
　　八变，九变都不可能。
　　楼拜月以七变之境界操纵先天罡气如此之境，已经给人哑口无言的感觉。
　　“我若是到了道境十变，那可以随意化为千百罡气形体，漫山遍野，那种境界，却就是凡人所不能想象。如果到了恒不动的那种境界，同样的道境变化，哪怕一百个他齐上也不是我对手。”楼拜月说话之间霸气滔天。
　　“那现在就在这里等待了。”古尘沙还是在催动气血散发出去，企图吸引更多的骷髅。
　　“我能够到达这里，也是经过了多次探索，不过那恒不动肯定知道更多的路线。”楼拜月突然皱眉，“远处有人过来了，我们隐藏起来。”
　　说话之间，她全身发出清光，不知道施展了什么手段，隐去形体。
　　古尘沙连忙收敛气血，却没有用王龙铠的隐身能力，而是直接躲藏进入日月祭坛中。
　　他已知道此地非常凶险，王龙铠固然强大，但也只能保护自己不被道境十多变的强者先天罡气所伤，如果遇到什么更强大的魔鬼，那就根本奈何不得。
　　就在他刚刚隐藏掉身形，从后面就出现了几个人影。
　　首先是团光华落在地上，显现出来个年轻人，强大的气息把雾气都排开了，这个年轻人头戴着古老的青铜环，长发披肩，眉心深处还有个裂开的缝隙，看样子居然有些类似竖眼。
　　然后就是一个身穿蛮族宗教长袍的人。
　　这个人古尘沙有些熟悉，是混世魔猿神庙的教宗，袁杀生。
　　还有一个居然是刚刚离开的恒不动。
　　“果然恒不动和这些高手勾勾搭搭。”古尘沙皱眉，他发现不了楼拜月隐藏在哪里：“不知道那个青铜环，眉心竖眼的年轻人是谁，想来也不是简单角色，袁杀生极其厉害，我万不是对手。”
　　一个袁杀生估计就可以把古尘沙和现在的楼拜月收拾掉。
　　更别说那个竖眼年轻人似乎修为还在恒不动之上。
　　“恒不动，你说那小子体内有我的化龙塔，还有楼拜月都在这里，现在人呢？”袁杀生发出尖锐声音，如果锯齿在切割金属，让人听见浑身都起鸡皮疙瘩。
　　“他们隐藏了起来。”那个竖眼年轻人说话了，“我感受到刚才还有的气息。”
　　“厉往生，那就要摆脱你，用你的往生眼看看，他们到底躲藏在哪里？”袁杀生声音从尖锐变得柔和温润，一会儿是金铁摩擦，一会儿是珠圆玉润。


第156章 极度危险
　　“楼拜月此女蕴含个惊天大秘密，不然练不成大屠神法。”这个叫做厉往生的青年道：“她被天符帝所青睐，若抓了她，天符帝定不会善罢甘休。”
　　“哼！”袁杀生道：“天符帝最近又闭关了，他为天道所不容，需要所有的修为压制天道，不使其运转，同时也在压制真正的天命之子出现，九成九的实力都不能运用，你们万龙巢还怕他干什么？”
　　听见两人谈话，恒不动只是四面观察，却不说什么。
　　“你们混世魔猿神降落下来神谕了没有？天命之子到底是谁？”厉往生道。
　　“目前还没有什么眉目。”袁杀生摇头。
　　“法无仙呢？”厉往生道：“我看此人倒真是了不得，假以时日，恐怕会抗衡数千年修行的老怪物，整个圣人世家之中，我只看得起此人。”
　　“法无仙是强，但没有看出来是天命之子的迹象，祭天符诏未现世。”袁杀生推算着：“谁若是得到此物，谁才算得上是真正的天命之子，本来算计着闻洪以前是天命之子，但他始终没有得到，那也就不是他。”
　　“可惜啊，天符帝颠倒了天机，哪怕是父亲都算不出来到底谁是天命之子。”厉往生皱眉。
　　“令尊厉万龙乃无上妖圣，修为直追上古圣人，甚至还在诸神之上。”袁杀生道：“这次应该看出来了一些端倪吧。”
　　“父亲深入了无尽虚空深处，找到洪荒龙门的线索，若能够得到洪荒龙门，那可就是媲美祭天符诏的伟大存在，或许那个时候，就可和天符帝抗衡一二，如果天符帝被天道所弃，那我们就可以把他彻底镇压，杀死。”厉往生道。
　　“厉万龙大人居然找到了洪荒龙门的线索？”袁杀生全身一震，“那不是真有机会超越三十六变，跳出三界外，不在五行中？”
　　“这埋骨之地有了变化。”厉往生没有继续沿着洪荒龙门的话题说下去，“这里本来有股极强的束缚能力，使得邪气无法散发出去，这是无尽大陆的天道束缚，然而现在因为天符大帝的影响，天道束缚变弱了，乘此机会，就可释放这里酝酿了数万年之久的诸多魔鬼，搅乱天下，使天符帝的朝廷全部崩溃瓦解，那时对于此人的信心也会有极大打击。”
　　“如果我猜得不错，在那孽州之中的无尽孽海底部的魔物也恐怕蠢蠢欲动了吧。”恒不动这时才插话了。
　　“无尽孽海自古以来就是冤孽聚集之地，沟通着另外一个世界，天符帝真是厉害，削千山以平孽海，居然把此孽海封印起来。但却使得冤孽之气无法宣泄，将来爆发起来，更加猛烈。”厉往生摇摇头，随后他的眉心那枚竖眼陡然激射出光芒。
　　噼里啪啦！
　　在不远处，气流不停的炸开，有个人影显现出来，正是楼拜月。
　　她本来隐藏得很好，但却被厉往生抓住破绽，不知道施展了什么妖法，居然击破隐藏之法，显现出来形体。
　　“月符郡主，我在这里有礼了。”厉往生却并没有动手，而是微微欠身，显得很有礼仪。
　　“不愧是万龙巢中的天之骄子，居然能够发现我。”楼拜月被破去隐身法，却也没有惊讶，她只是稍微环绕下眼神，却没有发现古尘沙，顿时有些疑惑。
　　“糟糕！”古尘沙这时在日月祭坛中，观察眼前一切，固然安全，但楼拜月却被对方逼迫了出来，就知不妙。
　　楼拜月修为虽强，但肯定不是眼前这三个凶神恶煞的对手。
　　对付恒不动可以，但对上袁杀生肯定会输，更别说还有这个厉往生。
　　看气势，这厉往生几乎是法无仙差不多的人物。
　　他在考虑，到底要怎么解救楼拜月，又不暴露自己的日月祭坛，但这很难，袁杀生和厉往生任何一个都可以瞬间把自己杀死。
　　哪怕是刚才没有能够奈何得了自己的恒不动，如果全力出手，拿出某种杀手锏，自己也就死无葬身之地。
　　“月符郡主，我请你去万龙巢做客如何？”厉往生语气柔和。
　　“你还真是胆大。”楼拜月道：“你明明知道我是朝廷的月符郡主，还在这里对我出手，难道就不怕朝廷？”
　　“朝廷？”厉往生笑了：“我们万龙巢自古以来就是妖族圣地，统领千山万水妖魔，古天子和古之圣人也不敢得罪我们，朝廷虽强，却也奈何不了我们，再说了，眼下天符帝自顾不暇，他这次做得太过分了，居然想把所有的仙道都归于朝廷，不准仙道在民间收罗弟子，这不是断绝了仙道的根基？有几个在虚空深处不知名地方潜伏的老怪物都被惊动了，比如‘元古天尊’‘菩陀天尊’‘斗胜天尊’，这些都要返回无尽大陆。到时候，仙道宗门会不会听从天符帝命令，还说不一定。”
　　“这三个老怪物还活着？可是数万年之前，主持过无数次仙魔大战，神魔大战，指导过上古天子，甚至许多人类圣人都曾经在它们门下学习过。”袁杀生脸色变了：“这三个老怪物出现的话，恐怕也不是我们邪道之福。”
　　“无妨，现在是仙魔妖三道共同对付天符大帝。”厉往生道：“连老天都和他过不去。”
　　“什么三个老怪物。”楼拜月长笑起来：“哪怕它们再强十倍，都不是皇上对手，连天道都要被扭转，你们这些小角色也不过是在螳臂当车。”
　　“月符郡主，我知你对天符帝忠心耿耿，但你不是我对手。”厉往生道：“说句实在话，如果不是天符帝在镇压天道，我也不会出来。现在就是乘着他无暇分身，剪除掉他布置下来的棋子。你能练成大屠神法，每过一天，你的修为就会增强一分，如果再过个几年，那恐怕我都奈何你不得，不过你不用担心，我不会杀你，只要你回去我万龙巢，成为我妖族中人就可以了。”
　　“如果我说不呢？”楼拜月道。
　　“那就别怪我了。”厉往生挥挥手：“袁杀生，此事你就不要插手了。”
　　“此女我也想要。”袁杀生舔了舔嘴唇：“此人居然能够练成大屠神法，我若是抓住她，就能够用各种魔道手段，把她采补干净，吸干她先天罡气，从而修为倍增。”
　　“大屠神法的罡气能破坏一切。”厉往生道：“我父亲和天符帝交手多次，深知此功厉害，此女就算你抓住了，她的反击也极其厉害，你吸收不了。”
　　“厉万龙当年早就应该死在皇上手中，不是孔雀求情，你们万龙巢都没有了。还敢称呼自己为妖族圣地。”楼拜月暗运玄功，全身都弥漫在黑色罡气之中，在她的头上，出现一朵有半亩大小的黑色莲花。
　　嗖！
　　她悍然发动攻击。
　　面对三大高手，居然反杀。
　　她出手的对象不是厉往生和袁杀生，而是恒不动。
　　“恒不动，你居然敢背叛朝廷，和这些妖人勾结在一起，既然如此，我就杀了你。”
　　嗡……
　　她带着凛冽气势，刹那之间就已到了恒不动面前。
　　恒不动似早有防备，全身血光浓烈，几个巨大的血色漩涡出现在身前，布置下来密密麻麻的防御。
　　在血色漩涡之中，甚至出现许多魔头面孔。
　　但楼拜月的周身黑光旋转，头上那黑色莲花似可瓦解一切先天罡气，恒不动的血色漩涡在这罡气面前就如纸糊的，噼里啪啦被撕开。
　　随后，楼拜月的手掌已经狠狠拍在他的胸口。
　　“永恒一击！”
　　恒不动手掌却变化了颜色，血红之中带着纯粹金色，正邪合一，和楼拜月硬拼了一掌。
　　砰！
　　恒不动连连后退，全身血色罡气向四面溅射，任何武功都抵挡不住屠神罡气。
　　尤其是楼拜月头顶上的屠神罡气凝结的那朵黑色莲花几乎可以吸收任何攻击，可以击溃一切罡气。
　　那莲花纯粹的黑色，是宇宙没有诞生时候的黑暗，最元始的那团幽暗。
　　楼拜月在恒不动后退之时，再出一掌，连续攻击，顿时黑色光芒笼罩了所有。
　　恒不动双目紧缩，手印催动，全身从血红变成了个金色人形，金色火焰燃烧，手掌写出来个“恒”字。
　　两大高手刹那之间交手三四次。
　　恒不动居然抵挡住了楼拜月的攻击，虽然他处于下风，但楼拜月没有能够把他彻底击败。
　　“楼拜月，你是奈何不了我的。你的境界太低了。”恒不动怒气十足，但却奈何不了楼拜月，以他道境十二变摄魂夺魄的修为，居然被楼拜月压制得死死的。
　　“够了！”
　　就在这时，厉往生手掌一压。
　　轰隆！
　　他的身上就飞出巨大龙爪，此爪五根指头，每根上面都雷光闪烁，符箓流转，雷声轰鸣，似有九天雷击之威能。
　　那龙爪雷霆快如闪电，就到达了楼拜月头顶。
　　那黑色莲花在这龙爪之下寸寸破碎。
　　噗！
　　楼拜月全身罡气被一击而散，鲜血狂喷而出，而恒不动总算喘息过来，躲闪而来，不敢乘势进攻，他怕楼拜月临死反击拉他垫背，小心使得万年船。


第157章 拯救楼拜月
　　“五雷龙帝手。”
　　楼拜月被击溃罡气，受伤似乎极重，不停的咳出鲜血来，“想不到你居然催动此门玄功，万龙巢的这门玄功练成之后，每一月之能催动一次，一旦催动之后，就要再次凝聚五雷，成就龙帝之符，储存在丹田之中，必须要一月时间，你的境界比我高那么多，还施展出这门玄功，看来你真是小心。”
　　“没有办法，大屠神法太过凶悍，我的境界虽远远超过你，但用别的功夫还真的无法打破你屠神罡气。”厉往生摆摆手：“五雷龙帝手此法的确是一次性攻击手段，现在你完全失去了攻击能力，就不必再挣扎了。”
　　“楼拜月，我看天符帝能不能救你。”
　　恒不动全身都在滴血，被刚才一顿攻击受伤不轻：“想不到你的修为居然如此厉害，我还是小看了你，万不能让你成长起来。”
　　“此女真是恐怖。”
　　袁杀生也双目出现浓烈杀意：“假以时日，她恐怕真的超越我们，到达那时，就是她追杀我们了。”
　　“走吧。”厉往生挥挥手：“我不习惯对女人动粗。”
　　“妖物而已。”楼拜月轻蔑的道：“厉往生，其实你也就是个妖物，还想对我有所非分之想？”
　　“你说什么？”厉往生脸色微变，似乎很不喜欢别人喊他为妖物：“别以为我不敢杀你。”
　　“你杀得了我么？”楼拜月全身再度发出黑色罡气，“你以为我没有别的手段。”
　　“你这是强弩之末，何必呢。”恒不动道：“你是不可能逃走的，若让你逃走，厉往生的脸又往哪里放？”
　　“废物。”楼拜月根本不理会恒不动，就说了两个字，在说话之间，她的背后再次出现一张弓，上面两支箭，对着了厉往生。
　　“常箭和无常箭。”厉往生脸色凝重了，“想不到大屠神法居然有如此变化。”
　　“你这箭威力不大。”恒不动冷笑连连：“对付我都不能破掉铠甲和盾，对付厉往生恐怕还差了一大截。”
　　“我对付你的那箭只用两成力量，你真以为奈何不了你？”楼拜月的神态让恒不动怒火万丈。
　　“我倒是要试试你还有多少隐藏手段。”
　　厉往生对袁杀生和恒不动道：“你们退开吧。”
　　“嘿嘿，我来压阵。”袁杀生身躯向后飘散了上千步，恒不动也退得更远，生怕楼拜月拉他垫背。
　　厉往生朝着楼拜月走了过来。
　　嗡！
　　弓弦一响，两箭齐来。
　　厉往生手掌一挥，全部把箭打落，但自身身体也是稍微晃动了下。
　　嗖嗖嗖……
　　楼拜月不停的移动，源源不断的箭激射出来，似乎永远也射不光。
　　这些箭如飞蝗，对着厉往生进行攻击。
　　厉往生根本躲不开这些箭，只能用手硬撼，他双手捉拿，光芒闪烁，尽数把这些箭都打碎。
　　恒不动看得心头发凉，他没料到楼拜月居然可以发出如此之多的箭。那箭的凶猛他是真正领教过的。
　　一弓，二箭，一人，组起来，就是一个“佛”字。
　　这是天符大帝从梵家无上至宝中演化而来的，以大屠神法催动，威能更甚一筹。
　　噗！
　　楼拜月又吐出口鲜血，箭势减弱了。
　　厉往生身躯猛的飘闪，已经接近了她，轻轻一掌，顿时狂飙突起，大片雷光闪开，蛇形闪电到处乱窜，又把楼拜月炸飞。
　　“龙蛇雷罡。”楼拜月脸色苍白，已经有些站不住脚。
　　“你我境界差别实在是太大。”厉往生道：“不过我真的很欣赏，居然能够坚持这么久。”
　　“杀！”
　　楼拜月突然之间，爆发出刺目的精芒，头上一道笔直的神芒冲出，似乎要贯穿天与地，打破莫名其妙之界限，她身上黑色的火焰燃烧着，速度增加了数倍，朝着厉往生冲杀而来。
　　“居然催动秘法，强行提升境界，要使得自己晋升为道境八变三昧真火。”厉往生双目激射出来龙蛇之相，他也不闪避，全身黑发飞扬，飘散在脑后，大手向前一抓，肉身和楼拜月硬拼一记。
　　砰！
　　气劲激射，楼拜月全身的黑色火焰全部被打散，飞了出去，掉落向地面，那些骷髅接触到黑色火焰居然也全部都燃烧起来，化为了飞灰。
　　但黑色火焰落到厉往生身体上，却全部消灭。
　　楼拜月被击得身躯飞了出去，再次狂喷鲜血，身上居然出现裂痕，都几乎被打碎了。
　　而厉往生动也不动。
　　“楼拜月，你再怎么挣扎都是枉然。”厉往生道：“不要做无用功了，再出手的话，自己就会焚烧而死。”
　　楼拜月再次站了起来，但身上气息虚弱了很多。
　　不过她突然向前再冲，大屠神法又施展出来，头顶上黑色莲花再次升腾而起。
　　“没用的。”厉往生身躯一动，大片雷光龙蛇出现，组成了天地火网，对着楼拜月狂轰乱炸。
　　轰轰轰！连续爆炸，楼拜月再次被炸飞，这一次，她的所有罡气都被炸散。
　　厉往生把全身雷罡掉，正要前进，抓住楼拜月。
　　但就在这时，虚空中出现一支手，抓住倒飞的楼拜月，直接拉入了虚空深处，消失不见。
　　“嗯？”厉往生万万没料到居然还有此等事情发生，他其实一直留手了，就是怕楼拜月身上有什么天符大帝遗留下来的宝贝，到时候给自己反戈一击。
　　他的眉心竖眼再次裂开，到处扫射，却没有发现任何端倪。
　　“万龙朝真！”
　　这个时候，他真正显现出来了自己恐怖的一面，全身凌空漂浮起来，无数精芒从体内冒出，以周身方圆数里之内弥漫。
　　刹那之间，那些精芒化为了万条小龙，到处游走，所到之处，一切都粉碎，无声无息化为了粉末。
　　但仍旧没有发现任何端倪。
　　袁杀生和恒不动脸色有些难看，因为无数的小龙四处游走，四周连空气都在破碎，没有任何东西可以隐藏，但却没有碰到他们，显现出来这厉往生最为精妙的操纵能力。
　　足足过了数十个呼吸，万条小龙才消失，这里的所有骸骨都成为了粉末，看不到完整的一块。
　　但楼拜月就这么消失了，半根毛也看不到。
　　“居然让她跑掉了。”厉往生杀机森森，在这里沉默。
　　“刚才那只手……”恒不动沉默了下：“此次我是把楼拜月得罪到了死地，若她报给朝廷，只怕会有麻烦，我先离开，布局下。”
　　“放心，现在天符帝真正在闭关，朝廷之中的事却由上书房大臣共同裁决，就算楼拜月告状，这些人也不敢处置，只能够等天符帝出关之后再说。”厉往生挥挥手：“我们先干大事再说，那蛮皇怎么还不过来？”
　　“蛮皇有点事情，很快就会过来。”袁杀生道：“我们前往更深之地再说。”
　　“这里空间扭曲得厉害，却要小心。”恒不动道。
　　“放心，我却是了解路线，只要不走错，却就能够进入深处，和其中的许多老魔头达成协议……”厉往生率先向前。
　　两人也只好跟随在后面。
　　此时此刻，古尘沙却在日月祭坛中看着楼拜月。
　　正是他，刚才突然骤然出手，抓住机会，把楼拜月拉入了日月祭坛。也正好是楼拜月被击飞的时候，是飞向日月祭坛的位置。
　　他也是没有办法，只能够这么拯救楼拜月，否则也不可能眼睁睁看着楼拜月被杀死。
　　眼下只有唯一这个办法。
　　把楼拜月拉入日月祭坛深处，就没有人可以对她进行伤害。
　　日月祭坛可不是普通空间。恐怕是神都难以发现，因为此祭坛和天道融合在一起。
　　虽然此举有很大风险，会被楼拜月发现祭天符诏的秘密，不过当下也顾不得许多。见死不救，不是他的作风。
　　噗！
　　被拉入日月祭坛中的楼拜月再次吐出鲜血。
　　古尘沙急忙拿出紫血回生丹来给她服下，一连服用了差不多十多枚，她这才稍微恢复了些精神，破碎的身躯却没有能够修复，受伤太重了。
　　“难道紫血回生丹都没有用？那只有天露了。”古尘沙再度拿出来天露给楼拜月喂下去。
　　但楼拜月似乎还是恢复缓慢。
　　“看来也只有用我的鲜血了。”古尘沙皱眉，猛的逼出来鲜血，从手指渗透，滴在楼拜月头顶上，渗透进入破损的全身。
　　他修成了道境四变吞金化石，鲜血非常浓郁，滴出来之时大放光明，呈现五色，如滴滴宝石，发出铿锵之声，根本不似液体，而是五色晶钻。
　　他服用了大量天露，又在自己府邸中修炼，吸收仙气和玄武之气，经过多次凝练，还有义明的三昧真火煅烧，那日月龙血真就有生死人肉白骨之功效。
　　除此之外，他体内的化龙塔也转化为大量龙气再度和身体结合，那日月龙血就更加玄妙了。
　　大量的日月龙血滴在楼拜月身躯上，楼拜月终于破损的身体开始愈合，体内的气息也越来越强大，足足过了半个时辰，在她体内诞生出一股火焰，游走全身，在经脉之中聚集起来。
　　“居然踏入了道境八变三昧真火。”古尘沙有些骇然：“她伤势全部恢复，而且修为精进，难道我的鲜血居然有如此能力？”
　　就在这时楼拜月猛的睁开眼睛。


第158章 再无猜忌
　　“这是哪里？”
　　楼拜月睁开眼睛之后，第一句话就问。
　　古尘沙却没有回答，他刚才鲜血消耗太多，几乎把全身三分之一的日月龙血都注入了楼拜月体内，现在元气损耗十分巨大，只能大口大口服用天露来弥补气血亏损。
　　在以前，他修为很低，一滴天露就可以补充全身气血，凝练肉身，而现在他却就是一口口服用，吞下肚去，转化为日月龙血。
　　“是你救了我？”楼拜月却也不打扰古尘沙恢复，问了两句之后，已经差不多了解事情经过。
　　她被厉往生击败，却并没有昏迷，所有事情都记得很清楚，等恢复了伤势，稍微回忆，就全部明白。
　　她打量着这里的空间，却就看见各种箱子堆积如山，有清灵丹，紫血回生丹，还有七圣炼心丹，还有天露用桶来装。
　　如此财富，让她都暗暗惊讶，也不知古尘沙是哪里弄来的。
　　过了很久，古尘沙才睁开眼睛，全身气血再次恢复回来，若不是亏了这些天露，他只怕就算是调养数年都难以弥补亏损。
　　“想不到你有此奇遇。”楼拜月背负双手，看着祭坛上面的日月：“如果我没有猜错的话，这就是……”
　　“没错，我得到了祭天符诏，现在此空间就是符诏所化的日月祭坛。”古尘沙也不隐瞒，因为他知道楼拜月应该看出来了些端倪。
　　“天符，天命之子。”楼拜月虽然早有心理准备，但得到这个肯定的答复还是吃惊不小，但她随后道：“不对，你不是天命之子，按照历史记载，任何天命之子哪怕没有得到祭天符诏之前，都资质极强，绝对个个都是天生圣人。其实天命之子和天生圣人的差距就是一个得到了天符，一个没有得到而已，而你的资质，不过就是略有而已，最近得到提升，已有中上之资，但和天生圣人比起来相差实在是太大。”
　　“此事我隐约和父皇谈过。”古尘沙很是镇定：“此符应该不属于我，但父皇可能和天道博弈，改变了我的命运，使得我得到此符。”
　　“原来如此，我就猜测到。”楼拜月叹息一声：“皇上其实已经根本不需要祭天符诏了，天道也未必能够奈何得了他，不过你居然为了救我，甘愿暴露此符的秘密在我面前，就不怕我传出去么？此符秘密一旦暴露，你恐怕就立刻成为众矢之的，永无宁日，无数老魔头，甚至是太古仙人中的老怪物都会把你抓走。现在你的这点成就其实不算什么，根本不被那些人放在眼里，而暴露了天符就不同了，哪怕是法无仙的名声都比不过你。”
　　楼拜月说的不差。
　　别看古尘沙现在混得风生水起，但在许多大人物的眼里却不值一提，无数大人物注意法无仙都根本不会注意他。
　　“此符也没有什么。”古尘沙心态很好：“社稷神器，有德者居之，德为根，神器为次。我怎会为了神器放弃自己的根本？那不是舍本逐末，此符说到底也不过就是个交易渠道而已。”
　　“嗯？”楼拜月听见古尘沙的话先是一愣，随后赞赏：“不错，人心是应比天高。我还是小瞧你了，烂泥中的石头也会有一天变成天上星辰，闪耀万古，而天上的星辰也终究有一天会陨落，跌落在烂泥之中。”
　　“说得好。”古尘沙道：“此符是我最后秘密，你既然知道了那也就无所谓。”
　　“至人无私，没有秘密未尝不是一件好事。”楼拜月淡淡道：“今天你救了我，这恩德不敢忘记，自有回报的一天，大恩不言谢。你既得到了此祭天符诏，修行的就是天子封神术，身上的血液是日月龙血，难怪为我疗伤之时，那血液之中蕴含不可思议之生机，使得我不但再造乾坤，更参悟了大屠神法之中一些不知名的造化玄妙之机，将来成就，不可限量。我终于明白了，为什么皇上要让你我亲近就。”
　　“大屠神法，天子封神术，一个屠神，一个封神，难道相互结合之间会有什么玄妙？”古尘沙这才知道，自己无心插柳柳成荫，有可能日月龙血对楼拜月真的滋补巨大。
　　“个中滋味我难以详述，但假以时日，倒能再次突破，真火炼脑，走遍全身，修成道境九变琉璃玉身，那个时候，厉往生想要这么容易杀死我，却也不是件容易之事。”楼拜月回忆起来刚才之战斗：“不过此人修为是真高，资质虽然不如法无仙，但恐怕也就差那么一线，是盖世奇才中的巅峰人物。”
　　“盖世奇才也很恐怖了。”古尘沙想起龙在飞，那种修行速度，简直是乘着大鹏鸟直入云霄。
　　厉往生还是万龙巢中的嫡系，得到资源和培养力度千百倍于龙在飞，有此境界却也不稀奇。
　　“对了。”古尘沙问：“那厉万龙究竟是人还是妖，如果是妖，那这厉往生也是妖怪，却和人类似。”
　　“厉万龙本身是条很普通的蛇，居然得到奇遇，一步步成长起来，最终成就龙身，建立了万龙巢，千山万水之妖魔都以他为尊。不过他可变化人身，生出来的儿子自然也就是人，但血脉之中还是有妖血，厉往生的母亲应该是三眼灵凤，所以他的眉心也有三只眼。”楼拜月知道很多秘密。
　　“我只知道妖怪要化成人形，要么就修炼到道境第十六变借尸还魂，夺个人的身体，不过这样来就要舍弃妖身，还要损伤魂魄，修为退步，要么就是以后修炼成不死之身，血肉随意变化。”古尘沙读书很多，也知道许多修炼诀窍和以后的道路。
　　“厉往生的修为的境界极其高深，恐怕还在借尸还魂之上。”楼拜月索性坐了下来，沐浴在日月之光下面，浑身极其舒服：“日月祭坛是修炼之宝，被此光照射，所有杂气都可纯粹，我可以乘机修行修行，不如你把天子封神术的武学告诉我，我把大屠神法和自己修行的各种武学告诉你，我们两人就开诚布公，坦诚相见如何？”
　　“无妨。”古尘沙对于天子封神术也不会隐瞒。
　　他已经知道，武学之道全在自身的意志，领悟，修行的功法虽也重要，不过并不是决定性的，他也想听听大屠神法的一些运行之道，可以作为参考，完善自己的拙拳。
　　当下，两人就在这日月祭坛中开始修行。
　　各自都没有保留。
　　古尘沙把日月炼，日月变，日月杀，日月龙四式的精妙之处全部告诉楼拜月，甚至画出来图画，不过有些意念中的东西，现在还是传承不了。
　　而楼拜月说起大屠神法和大吞神法的时候，有无数的公式，无数的理论，古尘沙都不知道她在说什么，甚至记都记不住，因为这种东西几乎没有出现在历史之中，他从来没有料到，这门大屠神法的武学，居然是用各种符号和公式，精确的了解无数宇宙生灭变化，人体奥义，天地次元之秘密。
　　此法，已经不属于世间。
　　任何圣人，诸神，甚至天道都没有这种理论。
　　“我听不懂，看不懂。”古尘沙看得头昏脑涨。
　　大屠神法和大吞神法的许多复杂公式理论，他别说理解，思考下就觉得晕头脑胀，也不知道楼拜月是怎么看懂，还修炼成功的。
　　倒是楼拜月却能够学习得了天子封神术。
　　她的进展比古尘沙要快很多。
　　古尘沙骇然的发现，楼拜月资质随着大屠神法和大吞神法的进展而提升，似乎真的苏醒了很多东西。
　　此时，楼拜月的资质差不多是盖世奇才。
　　“父皇对楼拜月很是看重绝对不是没有原因的。”古尘沙心中陡然升腾起来个想法，“莫非楼拜月的资质其实也是天生圣人？不过被某种力量蒙蔽了，只要彻底苏醒，就绝对不在法无仙之下？”
　　因为，古尘沙发现，在楼拜月受伤之前，资质似乎就是天才而已。
　　但服用了自己鲜血之后，居然就晋升为了盖世奇才。
　　古尘沙对于资质其实也很熟悉了，他观察过龙在飞，就对盖世奇才有很大的了解。那种人物，任何复杂的武学都能在瞬间理解，而且举一反三，哪怕是从来没有接触的武学，一上手，就等于多年苦练一般，烙印进入灵魂中。
　　而古尘沙自己就不同，他学习一门武学，却要很长时间思考，熟悉，苦练，最终才会掌握。
　　就拿巨灵神功“搬山”“翻江”“倒海”三招来说，古尘沙要修炼得能够实战，起码需要一月时间，各种苦练千百遍，才能拿出去对敌。
　　而盖世奇才甚至不用人教，直接看一遍，就全部学会，立刻拿来就可以实战。这就是恐怖之处。
　　至于天生圣人如何，古尘沙却没有例子，他没有看过法无仙是怎么练功的，无从参考。
　　现在楼拜月也是如此，他刚刚讲解天子封神术的招式，楼拜月就立刻领悟，而且提出来全新见解，有些东西甚至连古尘沙自己都没有想到。
　　只怕过个几天，楼拜月对于天子封神术的领悟比他自己都要精深得多，这是没有办法的事情，资质决定了领悟能力。
　　这也是古尘沙拙拳的真谛。
　　不过楼拜月只是了解天子封神术，却是无法练成，同样古尘沙也是了解大屠神法，也不能修行。


第159章 功力大进
　　这一番相互交流，古尘沙没有能够参悟大屠神法，但楼拜月却进展不小。
　　她的资质已经是盖世奇才，天子封神术虽然不修炼，但已了解，和大屠神法相互印证之间，全身再次火焰沸腾，似乎就要冲击道境第九变琉璃玉身。
　　她这次获益颇多，主要是吸收了古尘沙全身三分之一的日月龙血，开始用三昧真火炼化在体内，不停的把这些日月龙血转化为自己的精元，刹那之间，体内真火就源源不断，永无断绝。
　　那大屠神法，大吞神法凝聚之间，她头顶上又出现了黑色莲花，不停旋转，火焰沸腾。
　　“嗯？”古尘沙就发现楼拜月在冲击境界。
　　他有帮助义明冲击境界的经验，却就知道这件事情对自己大有好处，连忙一指点在楼拜月的额头上，再次把自己全身的日月龙血输入其中。
　　楼拜月浑身一动，已知道古尘沙是什么意思。
　　她知道冲击道境九变极其凶险，若是有古尘沙的日月龙血帮助，不但危险小很多，而且修成的琉璃玉身更是比自己单纯修炼要强大许多。
　　轰隆！
　　此时此刻的古尘沙全身日月龙血比当初给义明凝练的时候要浓郁十倍，输入楼拜月体内，和她的血液结合。
　　楼拜月的黑色火焰席卷而来，居然把古尘沙也包裹住了。
　　古尘沙连忙运转日月龙，日月变，日月炼相互运转，他的血液大量流失的同时，却也得到了楼拜月血液的补充。
　　两人血液相互融合，相互流转，彼此成就了一体。
　　黑色火焰把两人都席卷进去，古尘沙的身躯只觉得黑色火焰渗透进入寸寸皮肉，筋骨，内脏，穴窍，不停的鼓荡，体内的化龙塔吸收了黑色火焰，吞吐龙气，也渗透进入两人血液中。
　　“化龙塔！”楼拜月脸上显现出喜色：“有此塔辅助，我的琉璃玉身更加圆满，古尘沙，你还有如此之多的天露，全部服用下去，我祝你一臂之力，帮你直接冲击到道境五变大圆满之境界，甚至有可能成为道境六变先天罡气。”
　　“好！”
　　古尘沙也知，此时此刻是最为关键时候，等于是在和楼拜月共同修炼，相互血液都融合在一起，以真火煅烧。
　　这样一来，需要巨大的元气，必须要以天露来补充。
　　当下，他点头。
　　楼拜月真气一卷，还剩下的两大桶天露全部都被卷起，融入了她的真气之中。
　　哗啦！
　　她本身先天罡气发出的黑色火焰大了数倍，古尘沙只觉得自己日月龙血再次凝练了许多。
　　“七圣炼心丹也不要吝啬了，此丹乃七圣之道韵，可以全部融入化龙塔之中，为此塔本身聚集元灵。”楼拜月道。
　　“还能如此？”古尘沙想起来玄武宝宝吃了那么多的七圣炼心丹，现在又要把所有丹药耗费掉，却有些心疼。
　　“七圣炼心丹提升人的资质，化龙塔更是提升资质，聚集在一起，那药力并没有消失，而是聚集在了塔中，此塔晋升，不但你我能够得到巨大好处，以后此塔喷吐龙气，效果比七圣炼心丹更好。”楼拜月道。
　　“此话有理。”
　　古尘沙当下也允许。
　　楼拜月先天罡气再次一转，所有的七圣炼心丹全部都被卷起，直接融入了血液深处，然后直接打入化龙塔之中，随后她的屠神罡气涌入古尘沙丹田里面，缠绕在化龙塔之上，铭刻符文，凝练法宝。
　　古尘沙宝相庄严，催动气血，运转真意，只觉那化龙塔真的产生了巨大变化，其中喷吐的龙气相互变化，几有鬼神莫测之无上玄机。
　　龙气滋润自己身体，融入血液，楼拜月的真火再次煅烧，他身躯无比紧密结实，几乎成了一种五彩晶石之体。
　　而楼拜月全身的火焰越来越猛烈，她一下吞服了两大桶天露，得到足够元气，注入古尘沙的日月龙血之中。
　　咔嚓！
　　她一鼓作气，火焰在头上缠绕，头部里面发出晶体破碎之声，身躯一寸寸的蠕动，无数的黑色罡气组成了众生之相，然后化为了彩色，又变成白色。
　　古尘沙骇然发现，这些黑色罡气居然刺破虚空，从各种次元里面汲取无数的能量，那些能量有的闻所未闻，见所未见，绝对不是灵气，也不是仙气，不知道是何等精妙的存在。
　　无数能量被吸入体内，又被强行打散，按照大屠神法中的许多公式开始组合，变化。
　　楼拜月的衣服全部被烈焰化掉，赤条条出现在他面前，但随后黑色火焰就化为了许多符文，把她的身躯包裹起来。
　　嗡……
　　波纹震荡，符文成为天花坠落下来。
　　古尘沙暗暗运转气血之间，就察觉楼拜月体内的元气也源源不断的冲入自己体内，所有穴窍都一个个的被填满，然后穴窍被扩大，经脉也变得无比坚韧，任何先天罡气都无法摧毁。
　　至于丹田气海更是变成了个无底洞，可以容纳更多的先天罡气。
　　就这样足足过了两个多时辰，他百窍之间，全部被填满，经脉之间强大的元气流淌，随时都要喷薄而出，化为先天罡气。
　　他知道，自己已经冲破了道境四变的束缚，踏入了道境界五变之境界，百窍聚灵，而且是大圆满境界，那种随时都有可能突破道境六变先天罡气之变。
　　他体内的化龙塔也变化了，在塔内似乎若有若无的有股意志在聚集着，吞吐变化，也能够自动吸收灵气。
　　此时此刻，他从来没有过这么强大，头脑也前所未有的清醒，似乎资质得到了极大提升。
　　拙拳的许多精妙手段都再次展现在脑海深处。
　　“拙拳九法，笨字诀，蠢字诀，愚字诀，苦字诀，钝字诀，痴字诀，呆字诀，迂字诀！拙字诀！”古尘沙脑海之中，居然有了拙拳的结构。
　　形成一种清晰的武学理论体系。
　　所有平凡之意境都集于一身。
　　此乃“拙道”。
　　凡人的愚昧之道，如粪土一般，但莲花仙果都诞生在此中。
　　承载一切，孕育仙灵。
　　“琉璃玉身，成了！”楼拜月突然睁开眼睛，所有先天罡气都收入体内，火焰也随之熄灭，她本来光着的身躯在刹那之间多了一件罡气所化的长袍。
　　古尘沙也是长啸一声，全身毛孔之中激射出五色毫光来，但随着他运转刚刚参悟的拙拳之道，那些毫光就隐藏下去，他变成了个普普通通的人，再也没有丝毫武功的气息。
　　两人修炼最终完成。
　　此时收功，楼拜月脸色微红，因为在这次练功之中，她的身躯都让古尘沙看光了还不说，两人体内的血液都相互纠缠在一起，几乎就等于是肌肤相亲，甚至还要过之。
　　但好处却是巨大。
　　楼拜月直接练就道境九变琉璃玉身不说，武道修为的境界和全身强度变化都得到了一种全新的变化。
　　古尘沙倒是神色如常，他只是发现此女修为深不可测，根本没有办法来衡量，比起和厉往生战斗之时不知强大了多少倍。
　　这次自己虽然得到巨大好处，但好处最多的还是楼拜月。
　　她真正脱胎换骨，完成了最大的奠基。
　　不过，这次把所有天露全部消耗掉了，又消耗掉了所有的七圣炼心丹。这两大宝贝可谓是古尘沙的杀手锏，拿出去一点点，就可以让许多修行的人发狂。但想想也值得，宝贝不用，那就是废物，转化成为了战斗力，才是真正适得其所。
　　“此时我就算遇到法无仙也可一战。”楼拜月看了古尘沙好一会儿，“此次修炼，起码抵我数十年苦修参悟，甚至还没有此领悟，天子封神术为参照物，我却对大屠神法的领悟更深一层。”
　　“我对大屠神法一无所知。”古尘沙道：“还是看不懂，想不明白。”
　　“皇上说了，此法只有我能修行。”楼拜月道：“我倒是能知道一些。”
　　“你虽练成玄功，但是恐怕也战胜不了厉往生，更别说他背后的厉万龙了，我们还是得要小心翼翼。”古尘沙盘算着：“接下来要如何？继续深入？破坏他们的阴谋？”
　　“当然要继续深入。”楼拜月看着这日月祭坛，“此日月祭坛玄妙万分，和天道合一，躲藏进入其中，哪怕是神都寻找不到，却不像别的空间法宝，只要修为高深的人，能够运转元神看穿多重空间，就隐瞒不住。”
　　“那这么说，我们可以避开层层险恶，若能给厉往生，恒不动，袁杀生致命一击，怕就可以获得成功。”古尘沙道。
　　“厉往生却是厉害，我哪怕是以现在的修为，想要杀他不可能，战胜他也有些难度，但躲藏起来对他进行偷袭，想要伤他，却也有机会。”楼拜月道：“他击伤我之仇不报，我又怎肯干休？”
　　“既然如此，那我们就深入其中，哪怕是收取更多的骷髅也好，至于那恒不动，最好擒拿住，带到朝廷，看恒家的人还有何话说。”古尘沙道。
　　“却也不妥。”楼拜月摇摇头，“如果皇上不闭关，自然可以这样，但眼下皇上闭关，大事无人裁决，我们贸然行事，就是得罪恒家而已，以我们现在的实力，想要和恒家这等圣人世家抗衡，却也就是以卵击石。”


第160章 并肩携手
　　圣人世家底蕴雄浑，虽在民间，但势力却在诸多仙道宗门之上，谁也不知道其中隐藏了些什么老怪物。
　　古尘沙深知这团水很深，稍微思考了对策，也放弃把恒不动绳之以法的念头。
　　毕竟天符帝在闭关，能够压服得圣人世家的人朝廷中又没有，到时候打起官司来，一团乱麻，反而破坏大局稳定。
　　想必恒不动也知道这点，才会有肆无恐和厉往生，袁杀生这些人勾结。
　　嗖！
　　两人出了日月祭坛。
　　如果没有古尘沙的许可，楼拜月是出不了日月祭坛的。
　　从其中出来之后，两人对望一眼，均觉关系亲密了许多，以前很多勾心斗角和芥蒂都烟消云散。
　　“我来试探前面的路，你跟着我走，万不可擅自行动。”楼拜月说话之间，身躯之上突然浮现出来了千百灯焰，这些灯焰都是屠神罡气所化，星星点点，把大雾都驱散了很多。
　　“去。”
　　楼拜月一声喝。
　　这些千百灯焰飞入大雾深处，似乎在探路。
　　她现在修为高明了许多，先天罡气变得极其神妙，几有灵性，闪烁飞腾变化，和她心灵相互沟通，拿来探路简直相得益彰。
　　嗡……
　　那些灯焰飞入大雾深处，有的顷刻消失不见，有的则还在继续前行。
　　“你现在的先天罡气如果全力施展，是不是能毁灭个县城，和裂海霹雳子差不多了。”古尘沙问。
　　“差不多。”楼拜月点头：“此地果然凶险，我若不是炼成琉璃玉身，先天罡气经过多重锻炼，心有灵犀，只怕还无法探索出来道路，现在我把屠神罡气化为千百点的灯焰，照亮前方，那些灯焰叫做‘未来之火’，如果修炼到极致，甚至可以用此灯焰看清楚未来千百变化。”
　　“如此奇妙。”古尘沙道：“你现在还是道境九变，居然可以把先天罡气化出千点灯焰，那是不是差不多已经到了一心千用之境？”
　　“大屠神法有些特殊，我虽不是道境十变，却也能够一心千用，等我到了道境十变，一心万用都不是问题。”楼拜月道：“道境十变虽然名叫一心千用，却也是虚词。如果到了道境十一变灵魂触须，那我倒也用不着把先天罡气飞出去探路，直接灵魂分出神念，看得更加清楚。”
　　说话之间，有数十点灯火飞了回来，再度没入楼拜月身体，其它的灯火都消失了。
　　如果是别人，哪怕是恒不动这种高手，施展此招如果那些先天罡气收不回来，那还是损耗巨大，起码要苦修三五天才可以恢复，而楼拜月好像根本没有任何元气耗损。
　　一旦练成了大屠神法，先天罡气源源不绝，几不会枯竭。
　　“跟我来。”细细感受着灯火带回来的信息，楼拜月向前飞掠。
　　古尘沙把王龙铠穿上，守护全部身体，手持降魔之刃，小心翼翼，在刚才的修行之中，这两件宝贝也得到了楼拜月屠神罡气的凝练，更得到化龙塔喷吐出来的龙气，在那屠神真火之中煅烧，强大了许多。
　　古尘沙算计着如果再次遇到恒不动，倒未必不可以秋色平分。
　　哪怕对方催动全力，也恐怕杀不死自己。
　　就这样跟随在楼拜月后面，再次前进了数十里，山势似乎开阔了起来，到达了个平台，地面上依旧是骨骼累累，不过骨架粗大，不似人类，有的骨骼小山一般，似乎太古巨兽死后遗留下来的。
　　阴风从这白骨平原上刮过来，发出鬼哭神嚎之声，大雾一团团，时而稀松，时而浓密。
　　雾气中带着剧毒的腐蚀之味，足可以把人的血肉都消融。
　　“这里的毒雾带着尸气，极其厉害，但我已经到达道境五变‘灵聚百窍’，哪怕不穿王龙铠都没事。”古尘沙盘算着，“但不能久居，否则也会被毒雾侵蚀身体，对于修炼不利。”
　　“这里要停一停了。”楼拜月站定脚步，在她的身边，是一头巨大骸骨，有几层楼那么高，身上的肋骨都比人还粗，不知是什么动物死后所遗留。
　　在这巨兽骸骨的肚子中，还有许多人类的骸骨，很显然是这巨兽吞到肚子里面的人类。
　　古尘沙居然还发现，那些人类骸骨身上居然还有一些风化的铠甲和兵器。
　　似乎是些上等货色。
　　楼拜月一抓。
　　先天罡气席卷，就把其中几件铠甲兵器卷了过来，然后黑焰稍微一滚，把上面的毒气炼掉，就光洁如新。
　　“倒是好东西，这铠甲是五金之精加上至善柔水浸泡，用仙道手法炼制，虽多年被毒气侵蚀，但经过我这样炼纯，只要回去修复下，照样可以炼成不错的铠甲，甚至不在螭龙铠之下。”楼拜月让古尘沙收了起来。
　　“我在这里催动气血，再次抓捕骷髅？还是继续前进，寻找厉往生他们。”古尘沙手脚麻利，把几件铠甲和兵器收起来。
　　这些东西经过重新炼制，大家族供不应求。
　　五金之精是五种金属经过千锤百炼，提炼出来的精华，制作成兵器都直追仙家飞剑。
　　天工院的白虎精金战刀就是五金之精炼制，现在市场上有数万元一口求购都没有人卖出来，价格甚至炒到了十万。
　　而至善柔水却就是仙家炼丹炼器制作的法水，更是难得。
　　五金之精经过此水浸泡之后，变得软绵绵，能够快速定型，然后随着人的气血伸缩变化。
　　“我们就不必抓捕骷髅了。”楼拜月冷笑：“这次算是栽在厉往生的手上，不报复回来，怎肯善罢甘休？”
　　吱吱……
　　就在这时。
　　在不远处，出现了一尊骸骨。
　　这骸骨发出极其细微的声音，居然凌空漂浮着，脚不点地，在它的胸腔之中，有一团火焰在燃烧，双眼之中，更有绿焰滚滚。
　　这骸骨还拿了个权杖，那权杖上面雕刻有各种符文，居然不在义明获得的那影祭祀权杖之下，显然也是个好宝贝。
　　骸骨的身后，居然还披着个披风。
　　古尘沙路上遇见的骷髅大多数都极其愚蠢，凭借本能行事，哪怕是那些白银骷髅，都没有什么智慧。
　　但是远处的这尊骸骨还能穿披风，散发出邪恶气息，还能自己炼制法宝，那显然比其它的骸骨高出许多来。
　　“哦？”楼拜月倒是饶有兴趣看着出现的这个骷髅：“这是个千年骨妖，想不到也感受到你的气息，自动飞来了。”
　　“千年骨妖，不是很强的样子。”古尘沙倒也不放在眼里：“看样子，他就相当于道境七八变的修道之士，活了千年，就这个样子？”
　　“骨妖修行很是困难，需要长年累月积累，千年时间对于我们人类来说，其实也就是三十岁。”楼拜月道：“你可别小看此骨妖，能够降服却也是强大助力。”
　　“的确，道境七八变哪怕在仙道宗门中也算得上高手。想我当初，偷窃了无信夺心符，才降服道境七变的义明。”古尘沙道：“现在看到的厉害人物多了，眼界开阔了，此等人物居然就觉得稀松平常起来。不过我能够杀死眼前的这骨妖，但想要降服他，却还是不可能，除非我修成道境八变，能够灵活运用日月炼之力，运转先天罡气和三昧真火，把它炼制成法宝一样的存在。现在想要降服此妖，就要靠你了。”
　　“却也简单。”楼拜月笑笑。
　　她的头顶上，出现一朵黑莲。
　　嗡……
　　本来那头骨妖虎视眈眈，对着古尘沙看了又看，但似乎畏惧什么，不敢前来，这就显现出来此妖有智慧。
　　别的骷髅却凭借本能扑上来，十分愚蠢，不会害怕。
　　骨妖跃跃欲试之间，陡然看见楼拜月的头顶上出现黑莲，顿时大惊失色，就要逃走。
　　它虽不认识黑莲是什么，但能感受其中毁灭性的气息。
　　但它刚刚要逃走的刹那，楼拜月的那朵黑色莲花就如会瞬间移动似的，出现在塔的头顶。
　　它顿时好像中了定身法，一动不动。
　　随后，楼拜月用手一指，那黑色莲花微微旋转，许多黑色符文都降落下来，渗透进入这骨妖身体。
　　也就是数个呼吸，此骨妖就单膝跪下，对楼拜月表示臣服。
　　“就这么简单？”古尘沙有些吃惊：“这降服的速度也太快了，就这么，你就多了个相当于道境七变的千年骨妖？”
　　“的确就这么简单。”楼拜月道：“这骨妖送给你了，只要你现在滴血在他的头顶上，他就会熟悉你的气息，彻底听你的命令。”
　　“送给我？这么大方？”古尘沙一愣。
　　“这点什么？”楼拜月摆摆手：“我借助你两大桶天露才修到道境九变，彻底巩固根基，这么多的天露别说把骨头培养妖，连石头都可以成妖了。”
　　“那我就不客气了。”道境七变的骨妖怎么都不嫌多，看家护院，对敌搬运，相当于上万个劳力。
　　当下，他滴上鲜血，那骨妖果然就和他心血相同，让它什么就干什么。
　　这时古尘沙评价了一番此骨妖的实力，发现虽是道境七变，却比当初的义明要弱小很多，浑身的先天罡气也要稀薄一些。
　　看来同样境界，骨妖根本不是人的对手。
　　古尘沙却也没有资源去为这骨妖提升境界，当下手一挥，把它送进了日月祭坛空间呆着。
　　在这里，骨妖用处不是很大。


第161章 五鬼吞魂
　　获得了一头道境七变的骨妖，古尘沙心中还是颇为高兴，有楼拜月再次，如果能够降服数十头这样的骨妖，那根本不怕任何千军万马，建设蛮荒也根本不需要任何劳力了。
　　“对了，我记得魔道中有许多秘法，炼制成驱使鬼神，如果我们多收取些这种骷髅，却也可以用魔道之法来祭炼。”古尘沙道：“那恒不动要炼制的九字秘杀魔是什么东西，居然可以储存先天罡气为自己所用。”
　　“九字秘杀魔极其厉害，等于是容器分身，常人体内储存先天罡气有限，必须借助法宝平时就储存着，对敌时候施展。”楼拜月道：“这个你倒是自己也懂得，但那九字秘杀魔是活体，而且练成之后，能够自动吞吐转化为先天罡气，属性和自己的一模一样，根本不需要自己来输入。”
　　“原来如此。”古尘沙点点头：“看来恒家深不可测，就算丢失了永恒天书第三卷，还用各种魔道秘法弥补起来。”
　　“如果能够收取三十六尊这样的骨妖，我就可以帮助你炼制成三十六天罡星宿力士，干活起来却就效率要高许多，你也就不用招兵买马。”楼拜月道：“无论是仙道还是魔道，其实都不用人来干活，而是炼制傀儡，其实以后人类也会如此。傀儡来干活用不知疲倦，更没有任何负面情绪，冷静稳健，是最好的劳动力。天工院其实早就在制造普通人都可以控制的钢铁傀儡，只是有些细节没有到位而已。”
　　“那样一来，天下不很多人失业了么？”古尘沙道。
　　“却也不是如此，天下人从劳动中释放出来，可以追求修行，文学等各种素养，那天下的黄金时代也最终到来。”楼拜月想象着未来：“就是不知我们能否看到那一幕。”
　　“先也就不说那么多，把祸害天下的人铲除，辅助父皇治理天下。”古尘沙看向前方。
　　“别动，这里仍旧不能轻举妄动，我来探路。”楼拜月道：“此时却要步步为营，万不能出现什么差错。”
　　“那就看你的了。”古尘沙叹息：“我修为浅薄，这里根本帮不上任何忙。”
　　“却也不是如此，你的气血现在可以吸引更高级的魔头。”楼拜月的身上突然出现许多灯火，再次渗入空中。
　　过了数十个呼吸，又有一些灯火被收取回来。
　　两人再次前进，步步探索。
　　这里是巨大的白骨平原，无数巨大骸骨如山堆积，不知道是哪些太古巨兽，而在这些骸骨之中，散落有不少的兵器铠甲，都品质极佳。
　　古尘沙当然不肯放过，一一捡过来。
　　这些东西收集起来也不麻烦，楼拜月手一挥，先天罡气席卷，没有任何危险，就可以摄取数里之外的东西。
　　加上两人都有洞天级法宝，捡再多的也容纳得下。
　　“这里的兵器和铠甲都基本上是五金之精锻造，看来是仙道的标准宝贝。”古尘沙道：“我算算，差不多捡了数万斤的五金之精了。市场上，一斤五金之精差不多是数千元，更别说这些五金之精还用至善柔水浸泡过，品质远远高出普通的五金之精。”
　　“都是小东西，这里其实还有许多遗留下来的远古至宝。”楼拜月叹息：“可惜我没有修炼到灵魂触须，无法渗透进入地底探查。”
　　先天罡气不能穿过物体，感应也很是虚弱，只是一股能量。
　　楼拜月能用此罡气探路，也是大屠神法的精妙之处，远超一般罡气，才可以用来稍微做探索，但若比起洞彻一切来说，根本不如灵魂触须。
　　灵魂触须四面散发，可以穿透一切物质障碍。
　　甚至能够发现岩石中包裹有什么东西，能够看清楚金铁内部的结构。这些都不是先天罡气所能够比拟的。
　　因为这是神之力，元神之力。
　　“这里还是边缘，没有到达中心地带，所以当年神魔大战遗留下来的诸多宝贝都在更深处。”楼拜月继续道：“我们要找到神之骨，神之血肉，这些小东西相比起来，就等于是蚊子腿上的肉了。”
　　“千年骨妖不是最强的存在吧。”古尘沙问。
　　“那当然，千年骨妖最强的也奈何我不得，但如果练就元神，找到各种宝贝，却能够使得身体长出来各种血肉，那就不是骨妖了，而是另外一种存在，成就了魔头。”楼拜月道：“那种存在我就降服不了。”
　　“那种存在也是一方魔道枭雄巨擘。”古尘沙观察四周，继续前行。
　　他一面前进，一面催动体内的气血散发出去，企图吸引更多的骷髅。
　　楼拜月修为深厚，一照面就可以把骷髅炼化，速度之快堪比用网打鱼。
　　现在他的气血极其强横，也对于魔道中人极其有吸引力。
　　楼拜月也感受到了：“你整个人就是宝贝，如果我是骨妖一定要吃掉你，我就能够再度生长出来血肉。”
　　果然，她话刚落音，远处窸窸窣窣，再次出现了许多骷髅。
　　那些骷髅有白色，有银色，有黄金之色，还有几头凌空漂浮着的千年骨妖，古尘沙身上的气息把这里面隐藏的魔头一股脑儿都勾引了出来。
　　“好家伙。”楼拜月脸上显现出喜色。
　　她也不管那些普通的骷髅，突然身上发出几朵黑色莲花，瞬间就飞向那几头千年骨妖的头顶上。
　　这几头千年骨妖被黑莲定住身躯，身上出现了无数黑色符箓，转眼之间就成了楼拜月的傀儡。
　　足足有四头千年骨妖，瞬间被她降服，而且这四头都比刚才的那头要强大一些，差不多有道境八变的境界。
　　四头千年骨妖一降服，所有的骷髅都不动了，似乎这四头千年骨妖是首领。
　　“把你的那头骨妖放出来，加上这四头骨妖，我就可以帮助你练成一个阵法，五鬼吞噬。”楼拜月把自己原来收取的所有骷髅也都释放了出来，然后让古尘沙把另外一头骷髅释放。
　　五大千年骨妖组合在一起。
　　然后她猛的打出来各种符文，围绕这五大千年骨妖不停的游走。
　　随后，一道巨大的黑芒贯穿天地，甚至把这里的雾气都击穿了，看见外面的天空。
　　“这种神通罡气。”古尘沙暗暗咂舌。
　　黑芒化为了柱子，在这五大千年骨妖的身上，烙印下来各种符文阵法，渐渐的，这五大骨妖却就渐渐衍生出来了一股漩涡。
　　咔嚓！
　　五大骨妖本身的先天罡气居然相互融合，五位一体。
　　“去，吞了这些骷髅，吸纳他们的灵魂之火！”楼拜月命令。
　　五大骨妖骨骼相互联系，居然化为了个巨大的骨怪，先天罡气之漩涡卷到哪里，哪里的骷髅就化为了齑粉。
　　然后，化掉的骷髅体内就飞出团火焰，被先天罡气吞噬，这些骨妖本命精元就越来越强大。
　　“吞魔食鬼！”古尘沙道。
　　“不，道境十三变吞魔食鬼是吞噬异种魂魄，这些骷髅的本源其实都是这里的邪气，所以他们之间相互吞噬提升自己也是很正常的，他们就不能够吞噬人类的灵魂，而我们也不能吞他们的灵魂来提升自己，除非是我们练成道境十三变。我现在把五大骨妖凝聚成个大阵，用大屠神法的罡气凝练他们，改造了它们的身体，真气相互沟通，这样一来，我们就不需要那些杂兵骷髅，让这五大骨妖吞噬他们的灵魂之晋升。”楼拜月道：“这却也要多亏你，若不是借助你的种种奇遇，把我大大屠神法晋升，我也不可能就施展出来种种神通，本来我是想获得一些白骨骷髅当做劳力就走，现在居然能够降服千年骨妖，那些杂兵就不要了。”
　　就在这说话之间，这里的所有骷髅都被五大骨妖屠杀一空。
　　五大骨妖吸收了所有骷髅杂兵的灵魂之火后，本源变得极其强大，自身的先天罡气也雄浑了差不多一倍。
　　“这样一来，也只有千年骨妖有降服的价值。”古尘沙看着五头骨妖联手，现在的实力，只怕可以对拼个道境九变琉璃玉身的强者而不落下风。
　　不过，这五大千年骨妖却是战胜不了义明，尽管它们有所变化，但自身的先天罡气远远不如人类强横。
　　古尘沙却是知道，这是因为骨妖体内没有丹田气海，也没有各大穴窍，更没有奇经八脉等等储存先天罡气的东西，所以它们的罡气远不如人类的强横和雄浑。
　　但楼拜月在它们的体内刻画了某些阵法，在骨骼之中开辟出来经脉一样的东西，居然也能够容纳先天罡气，这就使得它们本身实力提升很多，又吞噬别的骷髅滋补，更是得到进化之本源。
　　如果一路杀下去，这五头千年骨妖会越来越强。
　　不过，他们也有瓶颈，不会无休止的提升，古尘沙估计它们本身的境界和楼拜月的境界息息相关。


第162章 再见厉往生
　　五大千年骨妖杀了数百骷髅，吞噬他们的灵魂之火，变得十分强悍，凌空漂浮站立，威风凛凛。
　　古尘沙遇到这种千年骨妖只有击杀，却是没有这种手段收服。别说是他，就算是义明也办不到，除非是修炼到道境十二变摄魂夺魄，先抓捕之后，回去慢慢用意志炼化成傀儡，却也远远不可能有楼拜月这样快速。
　　想起当日，楼拜月在南山狩猎时候斩杀蛮族，那时虽获得第一，得到了百劫金丹，但还没有踏入道境，而现在已是道境九变之强者，而自己那时也就是小小凡境武道宗师，肉体凡胎，现在也已是道境五变“百窍聚灵”的高手。
　　短短就是一年时间而已。
　　这一年，天下也发生了翻天覆地的变化。
　　人族对蛮族的攻势也直接逆转，把蛮族逼迫得节节败退，蛮荒大地数十万里方圆的土地尽归人族，天下繁茂前所未有，幼有所养，老有所依。
　　想着如此，古尘沙只觉世事如棋，乾坤莫测，变化多端，非自己所能掌握。
　　人如飘萍，随波逐流，除非是到达天符大帝这种程度，才能改变一切，按照自己意志运转天道。
　　“走吧。”
　　楼拜月道：“五头骨妖也就不必收了，我们一路前进，杀掉那些低级骷髅，为骨妖滋补灵魂本源。”
　　“它们也不可能无休止的吞噬下去吧。”古尘沙问。
　　“那是当然，它们吞噬到一定程度，再吃得多也没用，任何事物都有个极限。不过我在它们的身体中雕刻了符文，他们吃不下之后，可以凭借那些符文，把其它骷髅的灵魂之火吸收进去，凝结成珠子储存起来，以后慢慢消化，这门炼宝手法叫做结舍利，你向宝鸣儿学习了那么久，应该知道吧。”楼拜月道。
　　“我学习过，但修为没有到达那一地步，根本无法运用。”古尘沙突然想到个事情：“对了，既然你实力大增，等这次我们出去之后，就助我探查下宝鸣儿的蛛丝马迹。”
　　“好，此女的确神秘，对你有所企图。”楼拜月立刻答应下来。
　　“我主要是想得到大威王朝的圣旨，还有一些祭天法器，就可以拿来献祭，获取天子之气来祭祀，好处极多，不但可以学习到天子封神术后面一些修行之法，还可以向天道换取各种宝贝。”古尘沙这些日子也学习到了许多祭祀之法，他苦读典籍，收获巨大。
　　“你以前用自己的圣旨祭祀吧。”楼拜月脸上神色有些诡异：“以后最好不要如此，毁损伤朝廷气运。天子之气其实是万民之精神所汇聚，聚集于一人身上，那人纵然手无缚鸡之力，也可号令天下，言出法随，山崩海裂，祭天符诏吸收天子之气万民之精神，馈赠你东西，实际上你是在窃取皇上力量，为自己谋得私，这是损朝廷，肥天道之行为。”
　　“此事我知道。”古尘沙也隐隐约约有这种感觉：“所以我最近就没有用自己的圣旨来祭祀了，而是想获得大威王朝的圣旨，来削弱此朝力量，增添我的修为，虽也是肥了天道，但却也是削弱我们朝廷的敌人。”
　　“这倒是可以。”楼拜月似乎洞察了某些天机：“据我所知，现在大威王朝似乎获得了天眷，年年都风调雨顺，而且整个天下人才辈出，地脉似乎朝着那边转化，就在前不久，在那皇帝祭天之时，天上居然降落下来了天花和甘露。”
　　“什么？”古尘沙猛的震惊：“这是上古天子拿祭天符诏祭天才有的事情，风调雨顺，国泰民安，被上天眷顾，才会有天花和天露，这就是圣主的象征，现在祭天符诏还在我手里，那大威王朝更是化外之地，自古以来无尽大陆以神州为尊，神州之地的朝廷，才是正统，神州之外，尽是蛮夷，无论如何，天眷都不可能降临到大威王朝之中去。”
　　“是如此。”楼拜月道：“但这也却是个信号，且不论这个消息是真是假，但却总有人会去相信，加上皇上前几年祭天，出现了血环绕日月，此就是天怒人怨之现象，总有许多仙道中人会认为皇上已经遭到天弃。”
　　“这个问题我也反复思考过，最后也只能走一步看一步。”古尘沙叹道：“不过看起来父皇似乎早有准备。”
　　“对，我们却也没有办法，哪怕我再强大百倍，也帮助不到皇上。”楼拜月说话之间，再度前进。
　　古尘沙一路向前，发现这白骨平原居然无边无际，在平原有的地方，空间扭曲，存在着许多裂痕，就好像破碎的镜子，折射出来很多稀奇古怪的东西。
　　他知道，那些就是隐藏的空间裂痕，人要是遇到卷入其中，就再也出不来了，不知道会被传送到哪些险恶之地，或者直接被时空乱流搅碎。
　　两人在行走之间，在古尘沙气血影响之下，地面陆陆续续钻出来许多骷髅。但都被五大骨妖杀死，吸收它们的灵魂之火，果然在体内凝结出来了许多珠子。
　　两人前进数十里，五大骨妖又不知道杀了多少骷髅，它们产生了蜕变，居然不再是骨骼，在表面长出来了一层薄薄的皮膜。
　　“哦？”楼拜月有些惊讶：“这骨妖居然长出来皮膜，这却不是我的能力，看来是你的鲜血起了效果，没想到你的一滴鲜血控制它们，却就使得他们的骨骼深处衍生出来生机，这是真正肉白骨之效果。”
　　“现在我没有了天露，消耗精血之后就难以弥补。”古尘沙看着这里：“要是能够再次找到邪神血肉，那我就能够有源源不断的日月龙血产生。”
　　“那倒是。”楼拜月突然猛的一抓，地面许多骸骨猛的分开，深入了百丈深处，居然卷起一头潜伏的千年骨妖。
　　这头骨妖全身的骨骼居然似乎琉璃，绽放出来光泽，显然是琉璃玉身境界的强者在这里死了之后，骸骨被邪气侵蚀，久而久之，就变化成了妖怪。
　　这头骨妖比其它五头都要强大，但在楼拜月的面前却不堪一击，仍旧被无数的符文束缚，过了足足三十个呼吸，这才彻底变成奴隶，古尘沙照样在上面滴血，转化，成为自己的奴隶。
　　现在就拥有了六头千年骨妖。
　　不过古尘沙发现这些骨妖虽然比普通的骷髅有智慧，但还是很愚蠢，让他们搬运干活是可以，但让它们修建精美宫殿，布置阵法根本不可能。
　　它们没有那种创造力，只能够干粗活，如果是道境七八变的人类高手，哪怕是妖族也可以炼制法宝，建造阵法，这些骨妖就不行，最多就是把山凿开，砍伐树木，清除淤泥，捕杀猎物。
　　它们远远不如天工院的大力鬼神。
　　那些鬼神可是无形无影，变化莫测，对于阵法之理解还要超过许多高手，建造玄武出海那种风水格局阵法都轻而易举。
　　让这些骨妖去建造，它们可能就挖出来个山洞，和原始人差不多。
　　但这也足够了，至少这些粗活在蛮荒来说，需要大量人手。
　　六头骨妖杀戮还是很强的，再次前进之间，那是摧枯拉朽，任何出现的骷髅都难逃破碎下场，一路席卷，再次前进了百里，还是没有走出来这个白骨平原。
　　“慢着。”
　　突然，楼拜月让古尘沙停留住。
　　“怎么了？”古尘沙正杀得起劲。
　　这里骷髅杀得越多，将来如果埋骨之地爆发，骷髅出去到处杀人的威胁性就越小。
　　“把六大骨妖收起来。”楼拜月道：“我感觉到了厉往生的气息。”
　　“什么？厉往生？”古尘沙连忙把六大骨妖收取进了日月祭坛，身上王龙铠蠕动，隐藏了身体。
　　王龙铠贴着他的皮肉，和他的毛孔皮肤结合，血气都灌注在铠甲之中相互循环。
　　那王龙铠得到他气血相互支持，越发神妙。
　　“没用的。”楼拜月道：“这没有什么用处，王龙铠强是强，被你凝练可谓是到达极致，但对于厉往生来说，一眼就看穿了，除非你躲藏进入日月祭坛内部。”
　　“总会有些保护。”古尘沙脸上出现杀意：“我现在的实力，倒是想挑战下恒不动，虽然比他差七个境界，却也未必没有胜机。”
　　“胜机很小。”楼拜月道：“他有很多压箱底手段，都没有在厉往生手中施展出来，你别小看他，能够成为圣人世家的天才弟子，不是那么简单的。他现在表现出来的战力，实际上远不是那么回事。”
　　“这么说，他几次表现出来的战斗力都是装的？”古尘沙骇然道：“那他的心机未免太过深沉。”
　　“我现在修为精深了，发现此人对袁杀生，厉往生都有贪婪之意，他想吞噬这两人。”楼拜月道：“他的野心极其之大。”
　　“既然如此，我却就要小心些。”古尘沙听见这么一说，却就知道了种种心急，回忆起来，的确觉得恒不动有些古怪，没有表现出恒家第一小辈的风采，看来十有八九在假装，很多隐藏手段未曾施展。


第163章 不周宫
　　“你看见前面那个时空缝隙没有？”楼拜月指着前面。
　　古尘沙看过去就发现前面果然有条时空缝隙，不停的扭曲着，牵扯着，似乎通向另外个世界的门户。
　　“难道厉往生就在那边？”古尘沙问。
　　“八九不离十。”楼拜月冷笑：“我的大屠神法善于记住人的气息，永不磨灭，这就是玄妙之处。”
　　“我们现在就这样进入其中恐怕不是很妥当。”古尘沙知道空间非常危险，任何时空裂痕进入其中，都会遭遇有来无回的危险。
　　别说是他，哪怕仙道之中的大能，只要没有能够修炼到“两界无间”的境界，都对于时空缝隙很是畏惧，掉落进入另外的时空深处，永远也找不到出路。
　　在无尽大陆很多隐秘地方都有这样的时空，其中蕴含太古洞天，甚至仙人宝贝。古往今来，有很多运气极好的人跌入那些太古洞天之中，找到宝贝，得到仙人传承，出世之后成就枭雄，大能，巨擘。
　　这些就是奇遇。
　　但也有很多人找这样的奇遇，就被时空吞噬，粉身碎骨。
　　“我们自然不能进去，这里面恐怕有危险。”楼拜月从手镯中取出一面镜子，这镜子青铜颜色，里面流转出来各种符文。
　　她把自己的鲜血滴在镜上，然后手指一弹，出现了朵巴掌大小的黑色莲花，这莲花不停旋转，扭曲闪烁，没入空间裂痕深处，转眼之间就消失不见。
　　随后，镜中就显现出黑色莲花周围的情况。
　　果然，在那扭曲的空间裂痕之中，又是个不同的世界，不再是骸骨，而是处处都破产的宫殿，也不阴暗，有明亮的光从高空中泼洒下来，那些光也不知道是从什么地方发出来的，照得那些残破宫殿之中没有一丝一毫的阴暗。
　　那黑色莲花在楼拜月的驱动下，渐渐变得透明起来，隐藏了形体，在残破的宫殿中搜寻。
　　那些宫殿的材质也不知道是什么建造，古尘沙看着不像是凡间材料。
　　“这应该是一处上古宫殿，居然在破碎的时空深处保留下来。”楼拜月道：“厉害，也不知道是那尊上古仙人的遗留。”
　　古尘沙没有发言，只是仔细观察。
　　那透明莲花再度深入宫殿之中，只见宫殿虽然处处破碎，但壮丽恢弘，高耸入云，不是人间气象，很多宫殿都悬浮着，飘荡来去，就是天宫。
　　这肯定是神仙洞府。
　　突然，在宫殿的深处出现了血光。
　　古尘沙连忙注意看镜中，楼拜月也是一口口的先天罡气喷射在镜子上，让镜子中间的景象更加清晰。
　　顿时，那血光之中出现五个人。
　　三个是恒不动，厉往生，袁杀生，还有两个身穿铠甲，高大威猛，形如巨人，比起古尘沙当初看见的那蛮族元帅还要高大一个头。
　　这两个巨人头顶上带着皇冠，背后有金光闪闪披风，都手握权杖，气势居然不在袁杀生和厉往生之下。
　　“这是两个蛮皇。”楼拜月深深吐了口气：“非同小可，蛮王都已经是绝顶高手，蛮皇更是统帅蛮族无数个部落的至尊，却已不是普通蛮族，而是蛮族之中智慧高深，手段通天之辈，我遇到其中一个都未必是对手。这些人聚集在这里不知道干什么？幸亏我没有进入其中，否则联手对付我的话，我还是要吃大亏。”
　　“蛮皇！”古尘沙知道，整个蛮荒大地，不知道多少蛮族部落，多少亿的蛮族，但蛮荒却没有多少个。
　　蛮荒实际上不管俗事，而是潜心修行，但每隔三年，管辖内所有的蛮王都必须要去朝见，供奉上各种礼品。
　　实际上，这蛮荒就好像是古代的分封制天子。
　　古天子手下许多诸侯国。
　　每尊蛮皇实际上都不是信仰邪神的，而是自己修行，甚至还想让蛮族脱离邪神的掌控。
　　古尘沙读书研究过蛮族的历史，蛮皇个个都是盖世奇才，从万千蛮族之中脱颖而出，有几位蛮荒十分古老，甚至是存活了几千年的老怪物。
　　当然，眼前这两尊蛮皇没有那么强，可能是年轻一辈诞生的，否则不会和袁杀生，厉往生，恒不动搅合在一起。
　　这五个人，在这大片大片宫殿废墟的最中央祭坛上，不知道在布置什么东西，只见祭坛上有许多尸体，都是被杀死的，有男有女，不知哪里掠夺而来，看穿着有些类似于海外国家的人，也有部分是大永朝的百姓，更有部分还是蛮族。
　　看来，这五人是在进行邪恶的血祭。
　　“看来还要无数的灵魂和血肉。”厉万龙皱眉，说出话来，居然在铜镜中都听得清楚，显现出此镜是一面宝贝。
　　“这镜是什么来历？”古尘沙道：“却和玉寒露的玉神之眼有些类似。”
　　“此镜乃上古奇物，乃我从古天子虚的坟墓中发掘而出，此镜叫做昊千镜。”楼拜月道：“却比玉神之眼要强大许多，乃古天子虚亲自炼制，传闻催动起来到达极致，能够查看多重空间，各种景象都历历在目，如掌上观纹一般的简单，除此之外，此镜更能发出各种光芒，破开虚空，撕裂空间，更能够用此镜推算武学，演化大道，玄妙之多，不可想象。”
　　“如此之神奇？那你刚才和厉往生对敌之时怎么不施展出来？”古尘沙问。
　　“你当我不想施展？”楼拜月白了他一眼：“我的修为远远不够，此镜需要拥有神之力才可以催动，起码要修炼到元神出窍，用元神之力进入镜中，推动镜内运转。镜内也有空间呢。此是太古至宝，催动所需元神之力惊人，可以说就算给仙道中一些长老催动，都极其困难，也只有几个老怪物才能催动，而现在不过就是把此镜稍微运转玄妙，映照出来东西而已，其实到今天为止我也是第一次运用此镜，在以前修为根本不够。”
　　“你身上的底牌很多。”古尘沙笑着：“看来还有一些宝贝。”
　　“宝贝不要多，一两件就好。”楼拜月道：“当然，我之所以获得这素女神镯，还有这昊千镜，都是皇上指点。皇上说古天子虚坟墓因为天地震荡出世，让我前去碰运气，我就前去，获得了这两件法宝，还有一些天露，另外还有些丹药和些小宝贝，若不是如此，我楼家倒也无法和那些大家族抗衡。”
　　“父皇说你还没有苏醒，你自己知道些什么端倪没有？我感觉你的资质现在居然是盖世奇才，已龙在飞不相上下，这绝对不是我的鲜血能够变化得了的，肯定是激活了你身上的某种血脉，而且我感觉，你的血脉没有真正激活，一旦激活，恐怕就是天生圣人。否则不会被父皇如此看中。”古尘沙猜测。
　　“有可能吧，不过我自己也不知道自己究竟是什么血脉。”楼拜月摆摆手，“这都不是很重要，我们且听听这些人想干什么。”
　　古尘沙静静听了下去。
　　“灵魂血肉倒是不缺少，我随时都可以让数十万蛮族进来牺牲。”有尊蛮皇发出雄浑如洪钟大吕似的声音，“但我怎知道，所做一切，是不是为你万龙巢做嫁衣？”
　　“哪里的话。”厉往生笑了起来：“前些时候，我父亲和蛮圣‘薨’大人达成协议，让妖和蛮联手，我们又怎会弄虚作假？倒你们蛮族，似乎自古以来就没有什么信义可言，当年神州诸多王朝都和蛮族和亲，企图和你们井水不犯河水，可是你们转眼就把那些王朝送过来的公主婢女全部吃了，还立刻攻打国家，似乎我们应该怕你们反水才对。”
　　“这些都是邪神的旨意。”有个蛮皇道：“这些旧事就不必重提，现在我们共同的敌人就是天符帝。”
　　“那就是了，这里血祭起码还需要数十万强大生灵，才可以污染此地，这座古仙宫一被污染，就会效果减弱，镇压不住此地的邪气，一旦镇压不住，此地邪气爆发，无数的妖魔鬼怪就会出来，朝着大永朝进发。”厉往生道：“那个时候，就会破坏天符帝许多计划。”
　　“你当我们不知道，这座仙宫叫做不周宫。乃最后一位古天子‘周’所遗留下来的，当年周率领诸多正神和邪神天魔作战，乾坤破碎，打得是群星陨落，大千陆沉，最后此宫都被打破，却镇压住了此地的邪气，别看这不周宫处处破碎，但我们根本不能动其分毫。其中更是蕴含了诸多宝贝，要不是天地变动，我们还不一定能够进来。”有个蛮皇嘿嘿直笑：“你们万龙巢其实想污染了这不周宫，得到此宫殿吧。”
　　“哪里哪里，这宫殿是旷世至宝，我们万龙巢愿意和蛮族分享，不过当下还是要共同施展计划才好，蛮族那边的各大部落，都要一起进行血祭。”厉往生皮笑肉不笑。
　　“这点事情我们做不了主。”两大蛮皇道：“这次我们来此，就是来看看这不周宫到底如何，虽然破破烂烂，但那是神魔大战遗留下来的痕迹。再说了。我们就算联手，恐怕螳螂捕蝉黄雀在后啊，那些仙道宗门的老家伙，却也不会善罢甘休，天符帝手下也有能人。几个魔道中的巨擘可是真被他降服。那些人出手，我们可不是对手。”


第164章 各怀鬼胎
　　“哼！”厉往生冷笑连连：“天符帝手下也就四个魔道的老家伙，六道魔宗高天原，常悲魔宗的王悲，阎罗魔宗的鬼斧，原罪魔宗的神工。不可否认这四个老家伙的确是强大，但未必就对天符帝那么忠心耿耿，誓死追随。他们是有异心的，毕竟为魔，虽被降服，却魔性难改，各有算计不说，天地大变难道不给自己留条后路？他们为朝廷做事，有好处就沾，没有好处就推三阻四，天符帝现在闭关，他们没有人压制，我父亲早就派人去联络他们了。”
　　“果真如此，那就是大喜之事，如果四大魔道老祖叛变，却对天符帝是个重大打击，尤其是鬼斧神工那两个老鬼，可谓是天下魔道之魁首，天魔正宗，绝非旁门左道。”袁杀生喜道。
　　“先别忙着欢喜。”蛮皇道：“只要天符帝不死，四个魔道老鬼绝对不敢背叛，也绝对不敢搞小动作。”
　　“话虽如此，他们也绝对不是忠臣孝子。”这时，恒不动说话了：“朝廷之中，对天符帝忠心耿耿的只有八侯三公，巨石侯，铁血侯，吸星侯，千秋侯，伏魔侯，聚宝侯，心武侯，镇海侯。元国公楼冲霄，义国公李思玄，眉国公夕愁。这些人却也不可小视。”
　　“此十一人的确就是基石，不过小字辈中也有厉害人物。”厉往生道：“比如楼拜月，还有那个上书房大臣方林，四皇子古华沙。可惜啊，那法无仙根本不会归附朝廷，否则天符的势力会更强。”
　　“法无仙是一心想和天符帝争锋。”恒不动道：“但此人心高气傲，却也不会和我们合作。”
　　“不可否认法无仙的确是强，假以时日我恐怕都不是对手。”厉往生实话实说，“但要和天符帝比，还是相差了一大截。”
　　“世上的天才如群星璀璨，哪怕是圣人也不过就是群星而已。”袁杀生双目复杂：“而天符帝就是那日月当空，压住了所有群星之光，只要他在当世，圣人也要仰望其光辉。”
　　“他长久不了。”蛮皇道：“好了，咱们就说正事，这不周宫我们进来是进来了，但除了观光游览之外，别无所获，抓捕这么多生灵血祭污染也无济于事。”
　　“我们这是最初实验下，若不行，就要从长计议。”厉往生道：“蛮皇还是思考下，到底要不要再度加大血祭污染这里。”
　　“那我等先回去，和其它的几位老蛮皇商议下。”蛮皇贪婪的看着这残破不周宫，好像要记在心里，那种入宝山空手回的惋惜，在铜镜中展现得清清楚楚。
　　两大蛮荒嗖的飞出这裂痕，消失不见，并没有发现古尘沙和楼拜月两人。
　　“看来差不多了。”楼拜月算是探查清楚：“原来，这裂痕中就是不周宫，此宫之中蕴含造化生灭之玄机，可惜在神魔大战被打得千疮百孔，却仍有灵效，其中有无数的宝贝，可惜这些人都打不开而已。”
　　“眼下里面就只剩厉往生，恒不动，袁杀生，我们要不要进去和他们打上一场。”古尘沙细细盘算着：“或者看看这三人有什么真正的秘密，等待机会让他们落单，一个个的收拾。”
　　“这三人联合起来，我们不是对手。”楼拜月道：“哪怕三人落单，要一击致命，却也不是那么容易，但我看三人鬼鬼祟祟，对蛮皇所说的话也并非是真。”
　　“蛮人素来没有什么信义可言，他们和蛮人合作那是与虎谋皮，但妖族也不是什么好东西。但我想不通，这袁杀生按照道理也是蛮族的人，为何看似和厉往生还亲近些？”古尘沙问。
　　“混世魔猿神虽是邪神，但也属妖，和厉万龙极其交好。”楼拜月通晓秘闻：“当年还一起并肩携手抗衡着仙道中的老怪物，历代几次神魔大战，仙魔大战，人蛮大战厉万龙和混世魔猿神都是站在一起的。”
　　“原来如此，不过混世魔猿神和厉万龙到底谁强？”古尘沙问。
　　“当然是厉万龙强。”楼拜月道：“厉万龙此人恐怕是世上的最强者之一，如果没有皇上，他以一人之力，抗衡太古仙道七十二宗门，由此可见多强。仙道宗门虽然相互勾心斗角，但在斩妖除魔这方面还是一致，宗门之间的争斗也有个底线，妖族和妖族之间的争斗那就是你死我活，没有一点规矩。所以自古以来，妖族都是一盘散沙，但自从厉万龙横空出世之后，妖族之间的规矩也渐渐立了起来。”
　　“妖族自古以来都很嚣张，我看许多地方史料记载，比如有县城附近的山中，妖怪盘踞，经常出来吃人，又有许多精怪迷惑男女，汲取精气，还有冒充神灵，盗窃香火供奉，甚至有妖怪杀官员顶替，居然处于朝堂之上不被发现。简直是不可想象。”古尘沙道：“好在天符此朝肃清民间妖魔，再也没有此类事情发生。”
　　“除天符此朝，历朝历代民间都是妖魔作祟之事层出不穷。”楼拜月道：“这就是皇上强横之处了。厉万龙却也雄才大略，压服了千山万水的妖魔，建立妖族圣地万龙巢，开辟一方时空，已和诸神之国没有什么两样，更不可思议的是，诸神之国被无尽大陆本源所排斥，无法显现在世间，而万龙巢却能够，由此可见此人之本事何等了得。”
　　“我们若是对付这厉往生，老家伙厉万龙会不会出来？”古尘沙倒十分顾忌。
　　“厉万龙却没有这份闲心，再说了，他被皇上三番五次打得狼狈不堪，怎敢再轻举妄动？他若出手，皇上杀他好像杀只鸡那么简单，他现在也只敢派出人来小打小闹。”楼拜月挥挥手：“咦？厉往生似乎有所动作了。”
　　果然，在镜中的厉往生和袁杀生还有恒不动看着两大蛮皇离去，脸上都显现出冷笑：“这蛮皇却也相信不得，我们乘着它们离去，就在这里把最重要的上古宝贝收刮到手。”
　　“看来厉万龙大人早有算计，真的能够打开这不周宫的禁制？”恒不动问。
　　“那是当然，此不周宫乃上古天子行宫，别说是我们，仙道之中一些老怪物都打不开，但却有人能够得到此行宫的承认。”厉往生胸有成竹。
　　“你是说周天子的后裔？”恒不动双目闪烁出精芒：“其实我这次来到这里，是蒙我们恒家圣人之灵指点，在这里寻找一件宝贝，叫做周天仪，此仪乃周天子毕生心血铸就，推算天地命运之宝，若能得到，就可用此仪推算我们恒家丢失的永恒天书第三卷所在位置。”
　　“你们恒家丢失的永恒天书第三卷的确非常之强，导致于你们恒家功法不全，这些年一直无法和其它的圣人世家抗衡，不过我前不久听说，只要你们恒家能够剿灭一处神庙，天符帝就可以为你们推算出第三卷的内容，你们怎么不答应？”厉往生似笑非笑，却也没有说出周天子后裔的事情。
　　“此事是我家族中老祖宗决断，我却无权处理。”恒不动也在和厉往生勾心斗角：“我们恒家也寻找周天子后裔，却一无所获，自上古周天子最后神魔大战陨落，血脉也就真正断绝，世上再无此血脉。难道万龙大人却找到了？”
　　“我父亲连洪荒龙门都推算到了位置，更何况是周天子后裔？”厉往生环绕四周：“这座不周宫枢纽就是周天仪，谁掌握了这周天仪，谁就能够掌握此不周宫，你们恒家也想要此周天仪，那我们万龙巢不是什么好处都得不到？此不周宫谁掌握了，谁就等于是拥有一个强横的洞天福地，此宫无数的仙道老古董都趋之若鹜，此宫既然你们恒家也想分一杯羹的话，那就必须拿出来相应的回报，否则我万龙巢却也不会白白给出。”
　　“此事也不是我能做主的。”恒不动考虑了下：“往生兄，不知你需要我们恒家出什么代价？咱们合作是满天要价，就地还钱。买卖不成仁义在。”
　　“听见你这句话，我倒就放心了，你们恒家的意思是多方压宝，最后不管哪方得胜都可以左右逢源。”厉往生道：“这样，此不周宫肯定是归我们万龙巢的，不过我们万龙巢可以利用不周宫，给你们找出来永恒天书第三卷如何？”
　　“此事有些不妥，不是我信不过万龙巢，万一出现什么变故，你们拿了不周宫，我们一无所获，那不是赔大了？”恒不动根本不会相信妖族的承诺。
　　妖族和蛮族还有魔道中人自古以来翻脸比翻书还快，推翻约定，甚至发毒誓之后立刻反悔比比皆是。
　　“有什么赔大了的，其实没有恒家，我万龙巢一样可以打开这周天宫，获得周天仪。”厉往生道。
　　“话虽如此，但恐怕要大费周章。”恒不动道：“不然的话，你也不会拉上我，如果我猜得不错，打开这里的阵法除了需要周天子后裔血脉之外，还要我们恒家的宝贝，百圣图，你们万龙巢是妖魔气息，一旦打开，这不周宫第一个就会灭杀你们，只有用百圣图掩盖气息，才可得到承认，是也不是？”


第165章 再战
　　“看来你什么都知道，只不过是在装傻。”厉往生也不惊讶，似早就知道恒不动不简单：“你说得不错，商量下吧。”
　　“那蛮族那边怎么办？”恒不动道：“他们肯定不会善罢甘休。”
　　“蛮族现在已是一块肥肉。”厉往生双目激射出凌厉之光，“我当然是吃上一口，他们血祭污染也不错，但血祭的力量，你我平分如何？”
　　“此话怎讲？”恒不动猛的道：“血祭的力量还能够平分？”
　　“那是当然，这也是我给你的一块肥肉，只要你把恒家的百圣图偷出来，我们就可以先把这个不周宫收取，等待蛮皇到来，他们血祭污染此宫，却就是为了给我们做嫁衣。”厉往生哈哈大笑：“到时候，我们不是可以共同分享？”
　　“这个主意也不错，若是得到蛮族那庞大的血祭之力，我的修为何止提升数倍？”恒不动似乎心动了：“既然如此，那我们就说好了。”
　　“一言为定。”厉往生和恒不动达成君子协定。
　　“可惜啊。”袁杀生突然叹息道：“就算有了百圣图，我们也未必有必然开启此宫的把握，因为此宫一旦开启，机关重重，阵法千万，除非是得到传说中的昊千镜，用其推算，吸引周天仪，那就万无一失了。”
　　“昊千镜，周天仪，此两件宝贝，乃是上古天子虚和天子周炼制的法宝，都是用来推算天机的，当年天子虚禅让给天子周，两人可谓是师徒关系，昊千镜和周天仪冥冥之中，也自有感应，却等于是一阴一阳，若是手持昊千镜，那自然就可感应周天仪。”厉往生也道。
　　“往生兄说这些话，却是何意？”恒不动道。
　　“我听说那楼拜月被天符帝指点，找到了上古天子虚的坟墓，也许就从其中取到了昊千镜也说不一定。”厉往生道：“此事若恒兄能够从她手中获得此镜，恐怕我们成事的可能性就大了许多。”
　　“我也听说楼拜月找到了上古天子虚的坟墓，获得几件宝贝，她也曾经施展出过虚空大罗道，但没有听说过她有昊千镜。”恒不动有些疑惑。
　　“昊千境她的境界根本无法催动。当然不能施展了。”厉往生道：“总之这件事就由你去打听，能弄到手固然我们是万无一失，若是弄不到，那我们的事情就有几分波折。”
　　“也只能如此了。”恒不动和厉往生当场就达成协议。
　　古尘沙和楼拜月在这里听出来了不少秘密：“想不到你的昊千镜居然有此能力，但恐怕也是厉往生故意说给我们听的，我们却也不能上当。”
　　“那是自然，不过昊千镜的确和周天仪阴阳为壁，两仪不分，相互吸引，我现在才知皇上的深意。皇上早就算到了一切。”楼拜月细细思索。
　　“那这么说，有了昊千镜，我们就可以得到这不周宫？”古尘沙有些激动，这么大一座太古宫殿，不知蕴含了多少宝藏，如果得到，那起码是千百倍从混世魔猿神庙中盗窃的财富还不止。
　　“没有那么简单。”楼拜月也十分心动，但保持冷静：“你我修为还是浅薄，此宫若是能轻易得到，早就被许多老怪物夺走了。”
　　“那倒是，我也不敢相信此宫能被轻易收取。”古尘沙其实谋而后动，更加冷静：“再说了，就算真的能收取，这么巨大的不周宫，我们也吞不下。”
　　“没错，我们来这里收几头骷髅，抓几头千年骨妖，那倒还罢了，想要一口吃掉这座不周宫，怕利令智昏，没有这么好的胃口，此事却就要从长计议。我看这厉往生等人虽然计算周全，却也恐怕是为别人做嫁衣。”楼拜月想了想：“要知此事可是厉万龙筹划，还和蛮族那个神秘的蛮圣薨达成协议，又怎会轻易被几个小人物所获得？”
　　“的确如此，但我们要不要进去探索一番？”古尘沙道：“既然父皇算计好了这些，说不定我们会有收获。”
　　“自然要进去探索。”楼拜月点头：“入了宝山又岂能空手而回？眼下天下大势如火如荼，你我虽实力进步迅速，但终究差了底蕴，万不能和那些仙道宗门和圣人世家媲美，要是在这里得到大量宝贝，那省去了数百年，乃至于千年积蓄，却也是美事一件。”
　　这两人都心机颇为深沉，算计深刻，不会被贪婪蒙蔽双眼。
　　说话之间，两人对望一眼，都看到对方目光中有赞赏之意，不由相视一笑。
　　这时，在镜中，厉往生，恒不动，袁杀生似乎还在商量着什么，声音渐渐细小。
　　突然，他们分开了，恒不动从空间缝隙中钻了出来。
　　就这样，那破损的不周宫之中只剩下厉往生和袁杀生。
　　这两人等恒不动走后，到处观察，敲敲打打，甚至用先天罡气到处轰击，却一无所获，连半块石头都崩不下来，更别说是获得什么东西了。
　　这不周宫房间千重，但大多数都宫门紧闭，根本打不开。
　　忙活了半天，这两人还是一无所获，都摇摇头。
　　“看来这不周宫还真是难以打开。”厉往生道：“自从半月前它显现出空间裂痕可以进入其中，我前前后后来了三次，无论用什么办法都无法获得任何利益。”
　　“的确没有任何办法，上古天子的法力却不是我们能够所撼动的。”袁杀生道：“现在我们如何是好，在这里等待还是？”
　　“你回去召集高手，我留在这里。”厉往生道：“万龙巢那边我不想惊动，我的那些兄弟们也不是个个省油的灯，若是知道这里有好处，都会蜂拥而来，那时就无法办事了。”
　　“既然如此，我就回去召集高手，倾巢而出。”袁杀生道：“我在混世魔猿神庙经营多年，还是能有许多底牌。”
　　“那就麻烦你了。”厉往生选了处地方，盘膝端坐，似乎在推算这不周宫的破绽。
　　袁杀生点点头，身躯化为一团光芒钻了出去，几个闪烁就消失不见。
　　“这袁杀生的修为好强，我记得此法就是混世魔典中记载的九火焰光遁术，乃在刹那之间，多次变化震荡自身先天罡气，爆发出最强的速度，可以瞬息千里。”古尘沙看出来此变化：“施展此术极耗罡气，哪怕是道境九变的强者都难以催动，就算勉强催动，在刹那之间，也会消耗一空，脱力疲惫，袁杀生居然就这样简简单单施展出来，只怕是我们就算实力比他强，也根本追不上他。”
　　“那也不然。”楼拜月摇头：“那九火焰光遁术虽然是快速，但我的大屠神法施展出来，其中也有遁法，他的速度未必会快过我，就凭速度一项，他在我面前占不到任何便宜，在以前我肉身强度不过，若强行遁法，速度太快，恐怕肉身就会承受不了，而现在，我就可以施展逐神之法。”
　　“现在就剩下厉往生一人？我们要不要前去？”古尘沙道：“还是等他走之后，我们再在这里探索。”
　　“却也不必等他走。”楼拜月站立起来：“我现在就找他算账，可谓是报仇不隔夜。”
　　嗖！
　　她身上发出来白色的屠神先天罡气，相互流转了下，把古尘沙也包裹住，然后白色的罡气其中变化出来了金色。
　　古尘沙只觉得瞬间移动一般，神念都没有转过来，人已被楼拜月带起到了不周宫中就在厉往生不远处降落下来。
　　“谁？”
　　厉往生站立起来，就看见楼拜月全身的白色火焰散掉，取而代之的是头顶有朵黑色莲花，莲生七瓣，瓣瓣都不同。
　　每瓣黑莲之中，都有一个符文。
　　那个符文是个古字。
　　其中古字代表了神之罪孽。
　　此黑莲似乎是为了宣判诸神罪恶而诞生的，审判仙魔，审判诸神，甚至审判……天道。
　　“厉往生，你打伤我这才过了多少个时辰？我来算算？”楼拜月伸出几个手指头：“万万没有料到，我居然恢复得如此之快吧。”
　　“这才几个时辰，你不但伤势全部恢复？而且修为还有所精进？从七变提升到了九变？难道是天符帝出手了？”厉往生饶是见多识广，也差点惊骇起来，以他的认识，这根本是不可能之事。
　　被打伤的人恢复就已经很艰难了，居然还连续提升两个境界，那天下无数修士不都修行到狗肚子里面去了？
　　“这点小事，哪轮得到皇上亲自出手。”楼拜月不屑的道：“厉往生，我也不和你废话，就和再战一场如何？你若是输了，就乖乖的滚出这不周宫，不要再涉足半步。”
　　“哦？”厉往生背负双手：“不知你得了什么奇遇，居然伤势全部恢复，但就区区道境九变的修为想要和我抗衡，仍旧是以卵击石，境界就是境界，不会因为任何功法而改变。既然如此，你们两个一起上吧。”
　　“古尘沙，你作壁上观就好。”楼拜月道。
　　“也好，你们两人的战斗，我插不上手。”古尘沙现在虽然修成道境五变百窍聚灵，和恒不动能够打打，但对上厉往生就完全不是对手。
　　就算他有王龙铠，降魔之刃，化龙塔也没有什么用处。


第166章 配合
　　道境五变在世俗之中算是仙人，在仙道宗门也算外门弟子的巅峰，有一席之地位。但比起厉往生来说，却一钱不值。
　　厉往生乃妖圣厉万龙之子，放眼天地，比他出生更强的背景没有几个，他的修为可谓是真正深不可测，哪怕是道境九变十变在他的眼里，也是不值一提。
　　年轻一辈中能让他忌惮的屈指可数。
　　古尘沙虽得到许多奇遇，到底时日尚浅，根本无力和厉往生这样的“妖孽”抗衡。
　　所以他只能够站一边，观看楼拜月和此人交手。
　　轰隆！
　　楼拜月也绝对不废话，她的身上罡气狂涌，如惊涛骇浪，当空一震，人就到了厉往生的面前。
　　她催动了逐神之法。
　　如此速度，果然就超过了刚才袁杀生的九火焰光术。
　　她如此速度伴随着攻击，哪怕是简简单单一拳，都可洞穿山头，更何况现在全身被屠神罡气包裹，循环往复，威能比什么铠甲都要厉害。
　　“九气升龙。”看见楼拜月如此威势，厉往生也不敢怠慢，脸上出现了凝重之色。他的身上出现九道龙形气流，把全身护住的同时，他的手掌居然也极其快速，好像没有动过似的，迎上了楼拜月的攻击。
　　两人在刹那之间交手，战斗的余波席卷四面八方，先天罡气被激荡得到处都是，如飞剑，如刀锋。
　　噼里啪啦！
　　古尘沙被一些余波席卷到，身上王龙铠发出咯吱咯吱难以承受的声音，几乎就要被切开，他连忙后退躲闪。
　　这还是战斗的余波，不是真正攻击就让他的王龙铠承受不住。
　　“好强的力量，单单是余波轰击在我身上，我都有种支离破碎之感，要不是我晋升到了道境五变，恐怕余波都能使得我吐血。”古尘沙暗暗惊骇，“对了，我何必要抵挡？任凭这些余波轰击，先天罡气轰入我的体内，反而会被化龙塔所吸收。”
　　“楼拜月，你不是我对手。”厉往生的九条龙形先天罡气突然变化，似成了三头六臂，每只手臂都捏着印决，向内一合，立刻以他为中心，方圆千丈之中出现了力场，力场之内，所有一切都冻结了，没有人可以动弹。
　　“这就是厉万龙的龙域结界？已经被皇上多次打破，还敢在我面前逞威？”楼拜月在力场之中行动自如，一点都没有被影响，她突然长啸一声，气势再度节节攀升。
　　她周身的屠神罡气突然一变，居然有声音从其中诞生起来。
　　伴随着声音的是许多密密麻麻，只有米粒大小的神灵出现了。
　　没有错，是神灵。
　　先天罡气凝结成的神灵，那些神灵只有米粒大小，成千上万。个个都宝相庄严，缠绕在楼拜月的四周，把她的身躯烘托得高大无比，似众神之王。
　　那些声音是成千上万的米粒大小神灵共同吟唱出来的颂歌。
　　嘹亮声音冲天而起，居然在瞬息之间，把这力场结界破解得干干净净。
　　然后楼拜月又是一闪，到达厉往生面前，拳出而震，伴随着神的颂歌，似要把他直接打得粉碎才肯善罢甘休。
　　厉往生稳稳当当站住脚跟，双手再捏个印法，体内立刻就有万龙长吟，震荡爆炸之声，他拳法展开，居然变得凝重如山岳，每劈出一掌，四周都出现许多漩涡，把楼拜月的攻击全部化开。
　　到现在为止，楼拜月攻势虽猛，但他却始终不落下风，似还未出全力。
　　古尘沙身躯移动，没有再后退，而是渐渐靠近战场。
　　他甚至没有穿上王龙铠了。
　　任凭战斗的余波席卷在身上。
　　那战斗余波如狂潮巨浪，足可以把道境九变琉璃玉身境界的人都打得粉碎，但他暗中运转“养龙心法”催动体内的“化龙塔”，身躯立刻就成了漩涡，每个毛孔都在吸收战斗余波。
　　那战斗余波不是气浪，而是炸散的先天罡气，尤其是厉往生身上的先天罡气不知道修炼了某种心法，和养龙心法极其相似。
　　“厉万龙似乎见过洪荒龙门，修炼的法诀自然和养龙心法类似，那么这么说，厉往生的法决修炼出来的先天罡气却给我的化龙塔滋补巨大。”古尘沙不停吸收着，那先天罡气被吸收进去化龙塔之后，吞吐出来点点龙气，融入他的血脉，提升着他的资质，改造着全身。
　　虽然这是个水到渠成的过程，但他还是觉得裨益不小。
　　化龙塔吞了一百多枚七圣炼心丹，在塔的内部凝聚出来了真正的圣人道韵，此时此刻却比当日要强大许多，吸收先天罡气也强大了很多。
　　慢慢运转着化龙塔，古尘沙觉得无比舒服。
　　这等于是厉往生在用先天罡气帮他传功输入。
　　他感觉再这样下去，有可能资质改善之后，突破道境六变，练成先天罡气也说不一定。
　　本来他是道境五变“百窍聚灵”巅峰，体内一百零八大穴道之中聚集了浓厚的灵气都凝结成珠子，稍微运转之间，那些舍利一般的珠子就和气血相互配合，滴溜溜的旋转。
　　只要他更进一步，舍利就会炸开，化为滚滚先天罡气，踏出修道最为关键的那个关口。
　　在没有到达六变炼气成罡之前，他的一切攻击手段只能是蛮力。
　　他慢慢的向前行走，双目盯住厉往生，似乎要配合楼拜月进行夹攻。
　　厉往生也感觉到他要攻击的意思，脸上就出现不屑笑容，突然抽出机会，猛的弹指。
　　顿时，指尖就有道剑气已到古尘沙面前。
　　这剑气只有一丝，但在古尘沙看来，似乎太古天神在极其高远的天上，挥动了长达万里的神兵朝自己劈来。
　　这道剑气来速之快，他根本无法躲闪，只能硬接。
　　以他的反应速度，根本不可能躲避得开厉往生的任何攻击。他最快的速度，在厉往生的眼力其实就等于乌龟爬。
　　不过他早就有准备，也知道其中的厉害关系，在对方剑气袭击而来之时，全身就催动了化龙塔的心法，猛的出拳。
　　这拳是拙拳。
　　他参悟了拙拳九法，现在打出去，却就有各种百姓凡夫的意境蕴含其中，虽然笨拙可笑，但却正中厉往生的剑气。
　　砰！
　　剑气和拳相互碰撞，刹那之间古尘沙本来铜皮铁骨的肌肤居然直接炸开，那道剑气钻入了他的身体。
　　他身躯也被剑气炸飞，不知道飞出了多远。
　　“厉害！”那剑气入体之后，化为许多丝切割他的经脉。
　　他早有准备，养龙心法催动，体内化龙塔急速运转，产生了漩涡之力，再度要把这剑气吸收。
　　但此剑气十分刁钻，居然要刺破他的穴道，然后游走上脑，破坏他大脑，直接把他杀死。
　　“日月炼！”
　　他催动了日月炼心法，体内气血快速运转起来，和剑气相互拉扯争斗，体内的化龙塔更是发出来更为强大吸力，要把剑气吸入塔中。
　　但那剑气十分顽固，似乎蕴含了厉往生的意志，刁钻狡猾，到处乱钻，死死抵抗，要不是古尘沙超过了道境四变“吞金化石”之境界，体内铁板一块，又经过了义明和楼拜月两次三昧真火的锻炼，几有不坏之身，剑气尽管厉害，却也暂时破不了他的经脉。
　　“日月之变，日月之龙！”他连续运转天子封神术，体内气血简直如地火天火全部爆发，猛的冲击，把那剑气渐渐逼迫住，封印在化龙塔之中。
　　嘘……
　　古尘沙这才长嘘口气，感受化龙塔里面的运转的力量，把剑气打散，慢慢吐了出来，反而化为强大的力量，滋润他身体，改变他的资质，不由得慢慢点头。
　　手上破损的皮肤也开始快速愈合。
　　“这厉往生仅仅是一弹指发出来的剑气，就差点要了我的命，看来我和他如果面对面交手的话，那肯定是必死无疑。”古尘沙却也心中有数。
　　但他看着战场，这厉往生虽是厉害，但楼拜月也可以对付得了，两人施展出来各种手段相互攻击，打得是天昏地暗，日月无光。
　　楼拜月的厉害之处就是大屠神法攻击无比凌厉，那屠神罡气几乎千变万化，纵横捭阖，更兼之她的屠神罡气性质就是无穷无尽，怎么施展神通都不怕耗费罡气。
　　而厉往生自然没有这份能力，不过他境界高深，罡气雄浑，哪怕是打上几天几夜也不会枯竭。
　　两人这战斗起来可谓就是棋逢对手。
　　“这样一来，想要分出胜负却也艰难。”古尘沙再次逼进，看看厉往生还有什么本领。
　　“嗯？这小子居然把我的剑气给吞噬了。”厉往生也瞧见这一幕，刚才他弹指出来的剑气足可把道境九变的人物都直接斩杀，落到古尘沙的身上却就消失不见。
　　“厉往生，你的修为虽是强，却连我都杀不死。”古尘沙故意发出语言：“我可只是道境五变，看来厉万龙也不怎么样，他的儿子也稀松平常。”
　　“你也不用激我，搅乱我心神？”厉往生哑然失笑：“也罢，我就把你杀了，看看天符帝会不会来。”
　　突然，他舍弃了楼拜月，朝着古尘沙扑杀过来。


第167章 不周之道
　　厉往生亲自动手，古尘沙知道自己万不是对手。
　　但他却有绝对自保之道。
　　身躯想也不想，在危险来临之时，他已经消失不见，让厉往生扑了个空，很显然，他已躲藏进入了日月祭坛空间之中。
　　虽说他不是厉往生的对手，但厉往生要刹那之间杀死他，让他连躲闪都没有机会却也不可能。
　　他的实力也不致于被人瞬杀。
　　厉往生击了个空。
　　他脸上出现诧异之色，知道古尘沙遁入了空间之中，但哪怕是空间法宝，也会有痕迹，怎么可能无影无形？
　　他身上也有空间法宝，他如果进入其中，那法宝就会凭空悬浮，显现在敌人面前。
　　那种无影无形的空间法宝，他还别说看见，听都没有听到过。
　　这时，楼拜月从身后杀来，行走之间，如鬼神大圣，当空劈下。她的掌中出现口黑色长刀，切割下来，居然有如泣如歌的意境。
　　天意如刀。
　　厉往生双手合十，把此刀芒夹住，然后手掌上出现熊熊火焰，如蛇缠绕，燃向楼拜月全身。
　　“燃灵之火？”楼拜月脸色微变：“沾染任何灵气就可燃烧，专烧先天罡气，可惜对我没有什么用，屠神罡气是不可能被燃灵之火燃掉的。”
　　说话之间，她全身的屠神罡气连续变化，如波浪起伏，瞬间就把此火打灭。
　　燃灵之火乃一种古怪功法，极其歹毒，练成之后，可以把别人的先天罡气当做燃料，沾上就会燃烧全身，等于是火上浇油。
　　厉往生催动此招，其实已动杀心。
　　但楼拜月的大屠神法乃天符帝所创，镇压诸多世界，其中变化之奥义不同于任何功法，连天子封神术都压制不得，又岂是什么秘法可抗衡得了的？
　　看见无法对楼拜月的罡气进行燃烧，厉往生突然五指张开，向前一抓，带着凌厉的狠劲，再度施展了一门狠辣的武学。
　　此爪非龙，而如百足之毒钩，带着深深毒气，上面还有阴火闪烁，是地狱中出来的鬼爪。
　　“幽冥鬼爪？”楼拜月反手拍出，屠神罡气性质变得刚猛无俦，凝结成晶体，依附在全身上下，使得她好像穿着件晶体铠甲。
　　嘎吱嘎吱……
　　幽冥鬼爪抓在她的身上，和晶体屠神罡气摩擦，发出来刺耳的爆鸣，却没有撕裂她的防线。
　　看见这门武学破不了楼拜月的防御，厉往生再次变化武学，拳掌交替，如层层山影，从四面八方朝中间压迫。
　　“须弥万重山？”楼拜月随意挥洒，把这些山影都破掉：“这是上古佛门拳法，乃先天罡气凝练到极致，出手之间，力量极重，只一拳就可破任何护身罡气，人在其中，如被万座大山当头镇压，难受至极，可惜你只炼得只有百重山，连千重山都没有达到，更别说是万重山了，传说，上古佛陀曾经以此功一只手就镇压过混世魔猿神，后来却被此邪神跑了出来。看来是厉万龙把他放了出来。”
　　“楼拜月，别以为大屠神法是无敌的。”厉往生一连换了多种秘法都无法破解掉大屠神法的罡气，虽然楼拜月也奈何不了他，但他是什么境界？比楼拜月要高出许多，居然和对方打成平手，这是他受不了的地方。
　　尤其这时候，古尘沙又出现了。
　　古尘沙有些神出鬼没的味道，在不停吸收战斗余波飘散的先天罡气，这样下去，他迟早会被楼拜月耗尽罡气，甚至导致失败。
　　“不行，得想个办法。”厉往生再次换了几种武学，狂风暴雨般对楼拜月进行攻击。
　　古尘沙不停的在外围游走，看得是叹为观止。
　　这厉往生几乎每轮攻击都会换门厉害武学，到现在为止，起码换了七八种武功，每种武功都非常强横，或正或邪，或磅礴或阴沉，或缠绕或锋芒，简直紧凑得让人喘不过气来。
　　而楼拜月就是屠神罡气变化，以这门武学破掉了厉往生各种武学。
　　两人交手之间，兔起鹘落，其中罡气变化，招式精妙，却让古尘沙学习到了不少东西。
　　这是真正的高手实战，他身临其境，获得的东西就远超读书。
　　他在外围游走，一面吸收爆散飞溅的先天罡气吞入化龙塔，一面掌中降魔之刃在准对各种角度，企图对厉往生进行致命一击。
　　当然厉往生根本不在乎他，但到底讨厌，等于是只蚊子苍蝇在耳边飞来飞去，十分烦心。
　　还有一点厉往生也不得不防，就是这古尘沙诡计多端，身上还有他想象不到的至宝，万一乘着他不备，施展出什么歹毒的法宝，却也难以防备。
　　嗖！
　　厉往生又抽出来手脚，当空爆刺，剑芒如闪电霹雳，毫无征兆的轰击在古尘沙身上。
　　这下让人骤不及防。
　　眼看古尘沙被轰得皮开肉绽，又遁入了莫名其妙的时空中，厉往生以为他受伤很重，恐怕离死不远。
　　但就在他和楼拜月再度交手一会儿，古尘沙又出来了。
　　这次出来不但伤势全部恢复，气息也更强大了一些，似乎把他攻击中的先天罡气全部炼化了。
　　古尘沙就好像一块烂泥皮，根本甩不开，打不烂，就死死的粘在他的周围，厉往生被楼拜月牵制住，居然奈何不得。
　　他还时不时的冷嘲热讽。
　　“厉往生，你也不过如此，你的攻击都会被我炼化，反而成为我的滋补，不过话又说回来，你的先天罡气真是大补啊。”古尘沙在边缘游走之间，发出的嘲讽让厉往生怒火中烧。
　　在厉往生的眼里，古尘沙就是个螳螂在大车面前跳来跳去，偏偏车轮又压不到他。
　　楼拜月攻击之间，对古尘沙表示了赞许目光，“做得好。”
　　“该死！”
　　厉往生突然之间爆发了，他的身上出现许多小龙，这些小龙四面游走，上面激射出来各种彩色光芒，到达哪里，哪里就产生爆炸，刹那之间，方圆数十里立刻就化为了罡气海洋，没有人可以躲得掉。
　　而且，以他为中心，巨大的先天罡气漩涡形成，要把四周的一切都吸收过来。
　　但这个刹那，古尘沙和楼拜月同时不见了。
　　两人配合极好，在厉往生爆发的刹那，都躲藏了起来。
　　也就是说，厉往生此招凭空爆发了，打到空处。
　　爆发过后，古尘沙和楼拜月再度出现了。
　　楼拜月笑道：“厉往生，你这招叫做妖灭人间，想不到也有几成火候了，若我硬碰，恐怕还真的可以击破我屠神罡气，毕竟我境界不如你，但我却有法宝可以立于不败之地，哪怕是厉万龙前来，都未必可以破我那件法宝，妖灭人间这招消耗的先天罡气不是一般之多，我看你就这一击，起码消耗了体内一半的先天罡气。”
　　“楼拜月，想不到你也借助那件宝贝。”厉往生皱眉，他刚才发出的此招的确恐怖，妖灭人间乃毁灭性一击，如果不是对方躲藏起来，恐怕要立刻身死道消。“你的那件宝贝究竟是何物？”
　　“这个就要你自己猜了。”古尘沙再度钻出，死死盯住厉往生：“你和我们交手，必败无疑，你的任何攻击都破不了我们的法宝。”
　　楼拜月却就不再说话，五指张开，当头就是一击。
　　她瞬息之间，又和厉往生战在一起。
　　这次厉往生气息衰弱了许多，再也没有刚才那么凌厉，交手三四个会和，突然之间长啸一声，化为一团光芒，猛烈闪烁，刹那之间消失不见，已经离开了这里。
　　楼拜月却也没有去追击。
　　“厉往生居然跑了？”古尘沙也预料到这种结局：“我们现在立刻就开始探索这不周宫？”
　　“厉往生刚才那招妖灭人间没有打到我们，先天罡气消耗极其剧烈。”楼拜月道：“况且我们能够躲进法宝之中，无影无形，他根本没有任何办法伤害到我们，不走留在这里干什么？”
　　“这次我吸收你们战斗余波的罡气，用化龙塔凝练，获益不小。”古尘沙道：“但接下来我就帮不上什么忙了，得要看你的。”
　　“这不周宫你看风水如何？”楼拜月飞起来，大量四周。
　　古尘沙也和她并肩而立，放眼望去，这里宫阙千万，居然看不到尽头，怕不是有连绵几千里？
　　也只有那种法力超越神的上古天子，才可炼制出这么宏伟壮阔的宫殿。
　　“其实这个宫殿，就自成空间吧，我们现在都是在宫殿的空间中。”古尘沙道：“这宫殿层层之间，无数阵法环绕，虽然很多都破损了，但建造的格局却非同小可，我起码看见了数十万的阵法环环相扣，相互吸引，相互运转，简直了不得，你看那边，是四象化仙阵，那边是八卦洞天阵，这边是九气造龙脉……”
　　古尘沙苦读阵法风水典籍，现在也算是知识丰富，在这里仔细的观看，结合自己所学知识，顿时大有收获。
　　他觉得这里最大的宝藏，就是让他看到许多风水格局相互运转，天衣无缝的拼凑在一起。
　　他的眼光四面环绕，把不周宫许多图形都记在脑海中，思索思考，“这就是不周之道……”
　　刹那之间，他似乎领悟到了某种关键的诀窍。
　　此宫殿，乃是上古天子周建立的，天子周也修行过天子封神术，他所凝练的不周宫之中，也自然就蕴含着天子封神术的奥秘在其中。
　　古尘沙渐渐的就看出来了些端倪。


第168章 三件宝贝
　　“周而复始，天地圆满，打破圆满，跳出三界，此为不周之道。”
　　古尘沙在这里参悟整个不周宫的风水，结合武学，有所领悟。
　　在他看来，这才是最有价值的。
　　这里的风水结构等于是给他上了一课，观察此地变化，他结合所读诸多书籍，又结合从宝鸣儿，珞舞等玄门正宗弟子身上所学的东西，思考参悟，就心中有了更深的智慧。
　　而且，不周宫气息内涵和他天子封神术相互结合，他对于日月炼等领悟也有所启发。
　　“不错，你修行的是天子封神术，而这周天子也是修行的一样，你居然就在这里观看宫殿图形参悟武学，却也受益匪浅。”楼拜月对于他的行为很是赞赏。
　　她却没有参悟，她的大屠神法和此地格格不入，不过她也没有闲着，催动昊千镜，到处照射，企图在这里寻找出来些蛛丝马迹。
　　她转换罡气，却是施展了虚空大罗道，把这股先天罡气输入昊千镜之中，使得此镜激射出来一层轻盈盈光华，长达数千丈，可以洞穿一些建筑物，看到其中内部的变化。
　　这大屠神法的罡气似乎可以模拟任何武学。
　　她四处照射，开始的时候并没有什么发现，但随着光芒多次渗透，似乎整个不周宫深处有某种神力力量被昊千镜引动。
　　突然，有一处宫殿被光芒照射到，似乎激活了其中某种阵法，也发出来明光相互呼应。
　　然后那个宫殿大门咔嚓一声，缓缓打开。
　　“好家伙，我居然能够打开奉先殿！”楼拜月并没有深入其中，而是再次用那光芒照射，看清楚殿堂之中到底是什么，她可不会贸然深入。
　　看了会儿，她才发现这个殿堂是天子“周”供奉天子“虚”的大殿，奉先殿。
　　上古天子制度是禅让的，虚把天子之位让给了周，按照礼仪，周必须要供奉虚为先祖。
　　而楼拜月手上的昊千镜正是上古天子“虚”的宝贝，加上楼拜月本身修炼了虚空大罗道，就认为是古天子虚的传人，于是被她打开了奉先殿。
　　“真气化形。”
　　楼拜月身躯一动，一个和她差不多的人形出现，居然是先天罡气凝结，眉宇之间和她一模一样。
　　这种先天罡气化为人形走动，起码是道境十变，甚至十一变，十二变的人才施展得出来。
　　此等人形先天罡气需要极其精妙的运转和操纵还有强大无比的精神。
　　道境九变根本做不到，而楼拜月却就是轻而易举做出来。
　　那个人形先天罡气冲入奉仙殿中，那殿堂深处似乎有许多阵法在闪烁，绚丽而危险，使得她的这个人形先天罡气直接就崩溃了。
　　如果是别人，哪怕是法无仙，如果把全身的先天罡气化为人形，却被打灭，那也要消耗不少，但练成了大屠神法的楼拜月却好像没有事似的，又是一动，新的人形先天罡气已经凝聚了出来。
　　那新的人形先天罡气再次冲入奉先殿中，过了会儿，再次被引动阵法，又被消灭。
　　就这样，楼拜月接二连三的凝聚出人形先天罡气不停冲入其中。
　　似乎印证了大屠神法的无敌，她这样连续不停凝聚了数百个人形罡气，终于摸清楚了奉先殿中阵法结构。
　　“一气为三。”
　　楼拜月在空中步罡踏斗，大屠神法再次施展，这次居然化出了三个不同的人形罡气，都是她自己，一个表情冷傲无情，一个微笑慈悲，还有个高深莫测。
　　三个自己同时飞入其中，寻找了会儿，就再度飞了回来，带回了几件东西。是一面令旗，一个巴掌大小的龙舟，上面不知道铭刻了多少符文，抓在手里龙舟还在摇头摆尾，似乎随时都要乘风而去。除此之外，还有个紫金色大葫芦，足有三尺之高，里面哗啦哗啦，不知道装的是什么东西。
　　“好宝贝。”楼拜月笑了：“都是上古仙器一级别的存在，这令旗叫做‘万里飞云’，催动此旗，按照修为高低，可增速度数倍到千百倍。而这龙舟，叫做玄昊龙船，却就真正厉害，可化为巨大神舟座驾漂浮在空中，乃是上古天子巡游天下的座驾，这就非同一般了，以我的先天罡气根本无法催动，这个紫色大葫芦却是个空间法器，叫载海葫芦，里面也是自成空间，虽然不可能装下海洋那么夸张，但也可储存几个池塘那么多的液体。”
　　她随后打开这大葫芦，里面清香扑鼻：“好家伙，果然是天露，上古天子果然都喜欢囤积天露，这里面的天露起码有上万斤。”
　　古尘沙把这些都听见耳朵里，却并没有回答，而是继续沉思，他参悟这宫殿整体，在脑海深处不停的勾勒着，就渐渐观想出来了不周宫的模样。
　　轰隆！
　　观想到达极致，突然不周宫的形象在脑海之中炸开。
　　而古尘沙身上的天子封神术在急速运转着，身上散发出来五色毫芒，就有些古天子的味道了。
　　他身上的天子封神术气息到达极致，顿时再次勾动了整个不周宫深处潜藏的气息。
　　在宫殿正中央，又出现了道神芒。
　　这神芒激射进入古尘沙的脑海。
　　顿时在他的脑海深处，出现个巨大的人，此人慈眉善目，气质威严，统帅天下，虽不如天符大帝，但却另外一种风度。
　　“上古天子周！”古尘沙认识出来了。
　　这上古天子周的形体出现在他脑海中，就打出来一套武学，各种口诀心法流淌在他的心田。
　　“不周神拳！”
　　一套力拔山河气盖世的神拳就这样传授给了他。
　　这是天子周的绝学，不周神拳。
　　把一套不周神拳传授完毕之后，那光影也就消失了。来得快，去得快。
　　古尘沙这才睁开眼睛。
　　“你居然得到了周天子遗留下来的传授？”楼拜月道：“看来你学会了不周之道？”
　　“没错，不过我并不缺少修行功法。”古尘沙思索着：“这套拳法十分深奥，我不可能一时之间参悟。”
　　“不周之道非同小可，你如果修炼之后，就有可能凭借此拳收取整个不周宫。”楼拜月把那大葫芦塞过来：“这里面足足有数万斤的天露，却也可以弥补你的损失了，还有万里飞云旗和玄昊龙舟，你要哪个宝贝，我可以分你一件。”
　　“那就不必了。”古尘沙接过葫芦：“这两件宝贝我拿了也催不动，还是给你，我并不是贪婪之人，不过天露我谢过了，因为直接用天露实在是太浪费，如果天露给我喝下去，转化为日月龙血，那功效却就比天露要强大很多。”
　　“也好，不过你需要宝贝，随时向我拿。”楼拜月把两件宝贝收了起来：“我们走吧，回去。”
　　“回去？不探索了？”古尘沙有些吃惊。
　　“这里探索差不多了，凭我们两人之机缘和实力，也就只能得到这些东西。如果久留下去，怕有更强的存在前来，厉往生绝对不会善罢甘休，我们回去休整一番，再伺机而动。”楼拜月道：“回去叫上老四，应该会帮得上忙，皇上让我们互为犄角，不应该抛下他。”
　　“我的秘密四哥知道了确是不好。”古尘沙倒是很小心。
　　“那当然。”楼拜月神色凝重：“你的秘密越少人知道越好，此事非同小可，万不可暴露。”
　　“那就走吧。”古尘沙也知整个不周宫很难吃下，这次获得了三件宝贝，数万斤天露，已经比起上次盗窃混世魔猿神庙收获还要大。
　　不说别的，那万里飞云旗，还有玄昊龙舟，两件宝贝恐怕都超过了七十二远古玄门的镇山之宝。
　　两人离开了这不周宫，也不杀骷髅，很快就飞出了这片云雾笼罩的大山。
　　然后楼拜月突然催动了刚刚获得的“万里飞云旗”，先天罡气输入其中，这令旗立刻展开，把两人包裹在一起直接消失不见。
　　等数十个呼吸之后，两人居然落入了楼拜月的封地之中。
　　这速度之快，简直差不多赶得上撕裂空间穿梭了。
　　“此旗真是无敌。”古尘沙有些色变：“要是有此旗，那逃跑起来谁能追上？”
　　“你怎么尽想着逃跑。”楼拜月笑了：“此旗增加速度，在交手起来占尽便宜，如果我现在去和厉往生战斗，他只怕根本摸不到我的衣角。”
　　“我们接下来怎么办？”古尘沙道：“那不周宫还是要布局下，不然被厉往生，恒不动等人捷足先登，怕就有不测之祸。”
　　“此事我早有想法，我会把水搅浑……”楼拜月目光深沉：“恒家两面三刀，想吞下这块肥肉，哪有这么容易，我透露出消息，让法家，梵家，雷家等圣人世家也知道，还有一些仙道宗门搀和，你说会如何？”
　　“浑水摸鱼？”古尘沙点头：“如此一来，我们就有很大机会，躲藏在后面捡鱼。”
　　“对。”楼拜月盯着古尘沙：“你回去准备下，我也要闭关把从你身上获得的好处，还有和厉往生一战的经验消化下，希望修为能够百尺竿头更进一步，我看你也要闭关修炼，若能够突破道境六变炼气成罡，那我们的机会就大了很多。”
　　“必须要练成先天罡气。”古尘沙也想回去好好参悟下不周之道。
　　“下次一起行动，我会立刻发信给你。”楼拜月和古尘沙道别。
　　古尘沙身躯一纵离开了这里，赶回自己封地。
　　他也的确有些事要去打理。


第169章 试探虚实
　　很快，古尘沙就回到自己封地家里，城堡依旧，只是建设加快了，通向关内的道路修建了很多条，周围还出现有开垦的农田，种植的却不是普通稻米，而是天宫院培育出来的“金玉牙米”，此米甜软糯蜜，杂质极少，属于贵族专用，蛮荒天气其实很适合种植此米，不过从前没人敢在这里开荒。
　　种植此米需要高手打理，甚至农田周围都要布局些风水，使其灵气聚集，却也耗费人手。
　　不过古尘沙的封地中招揽了龙剑岛，宝玉国两大势力之后，就羽翼丰满起来。
　　尤其是这些日子，玉寒露，龙雨云在他的庇护之下，踏入永朝官场，如鱼得水，很快就扩大了影响力，也开始往他的封地之中输入各种人才资源。
　　此时，古尘沙的封地势力差不多已经超过了其它皇子。
　　他降落下来，还是在城堡中央的书房内。
　　整个城堡的泥土都变成了紫色，十分绚丽好看，如熟透了的玫瑰。
　　而墙壁也变成了紫晶，稍微敲打，声音悠远，捏一捏，坚不可摧。
　　这是玄武之巢的特征，坚固，雄浑。
　　在城堡的九个地方，九件法宝时时刻刻都散发出强大气息，这些日子的滋养使得这些宝贝都开始蜕变。
　　城堡之中的演武大厅，许多战士在操练，是白虎精金战刀，不过此刀也变成了紫色，年深日久滋润之下，此刀脱胎换骨，已成宝物。
　　“义明。”
　　古尘沙叫着。
　　义明连忙上楼：“主人，您回来了。”
　　“我这些天离去，封地中可发生了什么大事？”
　　“一切都井井有条，却有几个好消息。刘羽五人带着兵马和龙在飞一起打下来了新蛮族部落，开疆扩土，在那边也在建设，捕获了大约二十万的蛮族奴隶，还有很多物资。”义明道：“龙在飞已突破道境七变，所以才出击。”
　　“这么快。”古尘沙道：“不愧是盖世奇才，没有水分。”
　　“主人，还有什么吩咐？”义明十分恭谨。
　　“现在封地大了，各项事情你和小义子难以管理起来，却就可以让三香管理一部分。”古尘沙吩咐，“就不用着再防备这三个女子了。”
　　“可是，这三香是楼拜月的人，此女怕是不妥。”义明连忙劝说。
　　“无妨，我这次出门，和楼拜月达成了很多协议，所以绝对没有任何事。”古尘沙道：“这三香本身是有气质，资质也极好，属于天才一类，若不是好好利用，岂不枉费了一番心血？”
　　“是。”看见古尘沙胸有成竹，义明也就不再谏言，他也知这个主子谋而后动，深沉难测，肯定有自己的计划。
　　“好了，我要闭关，你在外面护法，不准任何人进来。”古尘沙挥挥手。
　　义明连忙下去。
　　这时古尘沙盘膝坐下，和玄武卵相互对应。
　　他先是把气血催动，在玄武卵上画出符文来，好使的其中的玄武宝宝再度苏醒。
　　他和楼拜月双双修炼，血液融合，又提升了两个境界，现在日月龙血的浓度远超以前，画符一次等于以前画符十次。
　　画完符之后，他开始闭目修炼，呼吸吞吐，把最近所得全部融会贯通。
　　和楼拜月精血相互融合，还有大屠神法的结构，不周之道的拳法，各种都纷纷而来，使得他的脑袋都差点爆炸。
　　不过他渐渐空明反照，开始以拙拳为核心，就有了顶梁柱。
　　别人没有自己的道，而他却参悟出来了拙拳，等于是拥有根基，以此为中心，就不会在浩如烟海的功法之中迷失。
　　其它任何功法，哪怕是天子封神术都得为拙拳服务。
　　一股莫名其妙的气流在丹田升腾而起，此气流笨拙，愚昧，蹒跚，但却有着坚定不移的意志和愚公移山的精神。
　　哪怕是再卑微，也有希望。
　　哪怕是星星之火，也要燎原全世界。
　　这就是拙气。
　　古尘沙苦苦修炼，诞生出来的。
　　他推算着，把自己的拙拳完善，极其艰难，也很简陋，他本身就不是天才，也不是聪明人，只是个自强不惜的笨人。
　　他演绎着和楼拜月修炼时推算出来的拙拳九法。
　　笨字诀，蠢字诀，愚字诀，苦字诀，钝字诀，痴字诀，呆字诀，迂字诀！拙字诀！
　　九个字被他反反复复书写。
　　此九字代表了世俗之中所有普通人，大家都懵懵懂懂，不知天地，不知大道，虽早已开天辟地，但世的灵魂还生活在混沌中，浑浑噩噩一生。
　　这是他的参悟。
　　随着拙拳之道渐渐完善，他体内气血鼓荡，脑海中观想就越来越清晰。
　　拙拳九法在脑海中，似乎九根支撑天地的大柱，其它功法如巨灵神拳，混世魔典，甚至天子封神术，大屠神法，养龙心法，还有刚才的不周之道，也都烙印在了拙拳九法之中。
　　在他的脑海深处，九字撑开混沌，立于天地之间，这是他灵魂中的至道。
　　自己的道。
　　定下来了道，果然纷纷乱乱武学都有规律的运转起来，丝丝缠绕，为九法作为滋补。
　　古尘沙却也不急，反反复复思考运转，总结得失，体内气血和灵魂处于一种萌芽之中。
　　全身都活泼泼的，就要突破而出。
　　而他体内百窍聚集的灵气也早就凝结了五色晶体，却是强大无比，在气血一步步的冲击下来，就要融合成为另外的存在。
　　那就是先天罡气。
　　不过他却知道，想要冲破此关，恐怕非常艰难。
　　倒不是他积蓄不够，而是他不是以天子封神术来冲破六变，而是以自己的拙拳之道来冲破。
　　就等于爬山，沿着古人凿出来的山路前进，自然快速，但要自己一步步开路，那就是难上加难。
　　行路难，开路更难。
　　别人修炼是行路，古尘沙是在开路。
　　呼吸吞吐之间，他再次把气血归于丹田，实力虽强大了不少，却没有能够突破道境六变，练成先天罡气。
　　如果他以天子封神术来突破，却倒可以一击而破，但用拙拳来突破，还没有到达那种境界。
　　他却不急。
　　三天三夜之后，他睁开双眼，长长出气，耳边就听见个声音：“你的修为居然到了如此地步，究竟这些天得到了什么奇遇？前些天不过是道境三变，现在到了五变大圆满巅峰，随时都可以突破六变先天罡气。”
　　声音是宝鸣儿。
　　“原来是仙子，这些天我的确出去了，没有听仙子讲课。”古尘沙连忙站立起来：“仙子既然前来问话，那我就告诉仙子个秘密。”
　　“什么秘密？”宝鸣儿倒是来了兴趣：“你说说看？”
　　“我和月符郡主去了趟埋骨之地。”古尘沙故意说着。
　　“你说什么？就是毒雾缭绕，终年不散，其中有无数时空裂痕的埋骨之地？”宝鸣儿一惊：“你到底发现了什么？”
　　“我和楼拜月发现不周宫出世了。”古尘沙抛出来炸弹般的消息：“路上遇到了袁杀生，恒不动，还有厉往生三人勾结在一起，除此之外，联络上了蛮皇，我听到他们的对话，却是厉万龙和蛮圣薨商量了个惊天动地的大阴谋。”
　　“厉万龙！”宝鸣儿也有些惊骇：“不周宫居然出世了？那可是镇压埋骨之地的无上神器，一旦出世，被邪魔所得，埋骨之地无数的妖魔鬼怪就会跑出来，到时候天下大乱。”
　　“天下大乱倒不至于。”古尘沙笑了：“父皇在呢，什么埋骨之地，反手也就化为灰烬了。”
　　“这话倒是当真。”宝鸣儿点点头：“皇上法力可遮青天，但不是现在闭关么？王爷的这个封地可是首当其冲，遭遇妖魔冲击，只怕多日心血毁于一旦。”
　　“我正是为了这个担心。”古尘沙叹息：“对了，我这次得到月符郡主帮助，居然帮我降服了六头千年骨妖，强大是强大，但智力比较低下，不知要怎么利用？”
　　说话之间，他把六头千年骨妖释放了出来，同时还有在埋骨之地捡取到的一些五金之精。
　　“都是好材料。”宝鸣儿点点头，又看着那千年骨妖，眼神就有惊骇：“大屠神法好厉害，就这么降服了六头千年骨妖，这些骨妖现在都等于道境八九变的高手。它们应该吞噬了不少骷髅的灵魂之火。”
　　宝鸣儿眼光锐利，几乎可以通过法宝才推算出它们炼制的过程：“可惜，大屠神法厉害是厉害，但月符郡主对于炼制法宝的手法并不精通，才没有使得六头千年骨妖发挥出真正的威力来。”
　　“这六头骨妖在仙道玄门之中，也可以算得上极品炼器材料吧。”古尘沙却懂得。
　　“对，哪怕是道境二十变以上的老古董，都会对这几头千年骨妖趋之若鹜，这是可遇不可求的炼制傀儡材料。”宝鸣儿负手而立：“你拿出来，是想我替你炼制什么宝贝吧。”
　　“也不是想，而是和仙子共用。”古尘沙道：“我毕竟是朝廷亲王，如果豢养这些傀儡，传出去名声不好听，如果给仙子使用却就没事了，反正仙子在我这里已经开馆，咱们一起建设封地，此六大傀儡公用，可以省不少事儿。”
　　“没错。”宝鸣儿反复打量着：“此六大千年骨妖若是运用起来，改造山脉，可抵百万人力。”


第170章 妖星降世
　　“我这个封地现在差不多方圆三千里了，现在所开发也不过就数十分之一。”古尘沙道：“有了六大千年骨妖，只要好好运用，这数年时间全部开垦也不是什么难事，不知仙子有什么规划没有？”
　　“你就不要喊我仙子了。”宝鸣儿笑着：“我比你痴长几岁，你若不嫌弃，可叫我声姐姐如何？”
　　这摆明就是拉近关系了。
　　古尘沙心思流转，却也不会拒绝：“那我求之不得，鸣儿姐姐对我这封地建设，可有什么好的看法？”
　　“你封地方圆三千里，随着势力扩大，疆域还要扩大，但人烟稀少，就算打下来，也是名义上属于你而已，得不到什么溢出，必须要开垦，然而开垦无非就是种植，养殖。这蛮荒之地，要么种植果树，稻米，草药等等，要么就是养殖大力蛮牛，蛮荒战马，或是豢养猛禽，利益也极其丰厚。”宝鸣儿侃侃而谈：“这些都需要人力，尤其是大力蛮牛，成群结队，要养殖它们，哪怕是一群武道宗师都不够看的，而道境高手都忙于修炼，却也不会来做这种事，但现在有了千年骨妖，却就大不相同，我估计着，一头千年骨妖可以完全看管住数千头的大力蛮牛……”
　　当下，宝鸣儿不假思索，就做出来详细的计划，她挥手之间，把古尘沙周围方圆数千里的山脉地形都用先天罡气显现出来，随后指指点点，哪里可以开辟草场养殖，哪里能够开荒种植什么东西，都规划得妥当，而怎么修路，开荒，怎么把方圆数千里之地的地脉之气改变。
　　古尘沙听得很仔细，这是经世济民之道，养圣人胸襟。
　　古之圣人，胸怀天下，超越诸神，不是山中苦修得到的，而是在人间开创事业，万古流芳所得。
　　他越听越是心惊，这宝鸣儿的规划，简直环环相扣，经济之道远超朝廷许多大臣。
　　“以前还不敢确认，现在却是肯定了，此女绝对是大威王朝的高层，否则哪里会懂得这种治国之道？”古尘沙知道，仙道宗门的人，大多数都是苦修，一心参悟各种道法仙术，战斗之道，哪里会懂得人间的经营。
　　宝鸣儿是多宝玄门真传弟子，地位颇高是不错，但绝不会对经济之道如此之深。
　　就拿天舞玄门的珞舞来说，虽极其聪明，但到底没有治理过国家经验，所以规划行事就有些幼稚，可宝鸣儿就不同，随意几句，政治老辣，手段圆滑，摆明了有千锤百炼的治国策略。
　　刹那之间，古尘沙心中大起爱才之心。
　　“若是能让此女降服，投入我的麾下，那封地建设，治国之策就不用愁了。但此女不是简单角色，哪里会投靠我，只可利用，当然她也在利用我。”
　　宝鸣儿把策略说完，看见古尘沙在沉思：“尘弟觉得姐姐这规划如何？”
　　“简直天衣无缝，堪称完美。”古尘沙拍手：“鸣儿姐不来治国简直浪费，那封地之中的事你我合作，各种养殖，种植所得受益，你我如何分成？”
　　“三七就好，我三你七。”宝鸣儿道：“按照我这计划，六大千年骨妖每人每年干活，所获之利，起码都是千万之多，你摇身一变，就可成为皇子之中，最有钱的人，接下来就是收罗人才了，人才是最重要的，比如你现在封地中，有刘羽五人，还有龙在飞，这六人假以时日，就可腾飞。法家出了个法无仙，再过五年十年，法家恐怕会比所有圣人世家加起来都要强大。”
　　“人才的确重要，要不然仙道玄门也不会来民间费尽心思寻找弟子。”古尘沙深知厉害，哪个宗门若是在民间找到个盖世奇才，却就发大了，更别说天生圣人。
　　“这些且不论。”宝鸣儿道：“这些五金之精用至善柔水浸泡过，却也是炼器上好材料，颇为难得，我也拿走炼制些器具。”
　　“无妨。”古尘沙自然不会吝啬，连六大千年骨妖都给了，却也不在乎这些材料。
　　他深知，六大千年骨妖在宝鸣儿的手中，才可以发挥最大功效。
　　这六大千年骨妖战斗起来稀松平常，干活却任劳任怨，是把好手，每头骨妖占据方圆数百里之地建设都轻松。
　　比如方圆百里的良田，从种植，管理，驱虫，收割，搬运，起码需要数万人辛辛苦苦，整日劳作，但一头千年骨妖却完全可以轻松自如。
　　想想，它们都催动先天罡气，顷刻就可以翻地，插秧，排水，开沟等等农活全部干好。
　　它们可是相当于道境八九变的强者。
　　如果是人类，这种级别的强者不可能去干管理田地的活儿。
　　“这些千年骨妖智力低下，我还要教它们管理田地和养殖开垦之法。最好是要它们稍微学会布置聚灵阵，那样效率更高。”宝鸣儿和古尘沙商谈完毕，就带着六头千年骨妖离去。
　　接下来一月，古尘沙除了练功参悟就是管理封地经济。
　　他让三香参加封地核心运转，不得不说是个正确的决定，三香从小就被调教，资质也是天才，做事办差能力古尘沙现在手下的人才没有几个比得上。
　　至于石中禅，却不是封地内的人，他最近因为巨石侯的召唤，回去有事。
　　这个月之间，楼拜月那边还是没有消息，宝鸣儿却开始出手了。
　　她不知道用了什么办法，使得六大千年骨妖智慧有所增加，这六头家伙就在她的规划下，开始向四周折腾，砍伐树木，疏通道路，修建宫殿，抓捕大力蛮牛，圈养起来，还开辟田地，果园。
　　一条条大路，桥梁，河流，池塘，房屋都被开辟和建造出来。
　　巨大的养殖场也建造好了，大力蛮牛就养殖在其中。
　　那些大力蛮牛性格暴躁，甚至可以杀死武道宗师吃肉，但遇到千年骨妖却十分害怕。
　　就这一个月时间，整个封地的建设发生了本质变化，六头骨妖本来就等于是百万劳力。
　　现在蛮荒地域广阔，本来就缺少人手，古尘沙要大肆建设，调百万人来开垦极不现实。
　　要知道百万人的吃喝拉撒，管理，都不是件容易之事。
　　而千年骨妖根本不用吃喝，他们本身是强大妖物，可以吸收灵气，强横无边。干活起来不知疲倦，简直就是最好傀儡。
　　看见自己封地不断的变化，古尘沙都恨不得去埋骨之地再抓几头千年骨妖来。
　　可惜他自己没有能力降服千年骨妖，一切只能靠楼拜月。
　　经过一月的修行，他体内气血圆满，拙拳之道也开始参悟出更多东西，整个人精气内敛，光华深藏，返璞归真，哪怕是比他高许多境界的人也难以看出来他的修为。
　　他这一月中，因为又有了大量的天露支持，所以就不惜耗费精血，喂养玄武宝宝。
　　那载海葫芦之中，可是有着上古天子“周”遗留下来的数万斤天露。以前天露论滴，现在居然是论斤。
　　玄武宝宝虽然还是没有醒过来，但大量的日月龙血浇灌在蛋壳上，渗透进入其中，古尘沙可以明显感觉它气息强横了许多，呼吸吞吐的仙气也变多了。
　　整个封地都被一股强大力量环绕着。
　　神兽的威严与日俱增。
　　“我的日月龙血乃天地之间一等一的宝贝，玄武宝宝每日都被血喂养，恐怕也会产生蜕变，比玄武本身更强大吧。”古尘沙想着。
　　他放眼望去，在城堡内部有些花园中开辟种植的火枣和紫青仙桃也都快速的开花结果，几乎每隔一季就会成熟一次。
　　这都是仙气滋润的结果。
　　除此之外，还有一些童男童男在树下打理，浇水，施肥。
　　那些肥料却不是粪便，而是丹灰。
　　乃宝鸣儿教授的徒弟，古尘沙让珞舞，宝鸣儿在自己封地中开设分院以后，很多权贵子弟都把孩子送来学习，他们都想和仙道玄门牵扯上关系。
　　古尘沙也就从其中挑选人才，让属下去培养，从而扩大自己势力。
　　关系网就这样层层建立起来。
　　以后哪怕是没有天符支持，他随着这样苦心经营，在朝廷中势力也会根深蒂固，不可动摇。
　　时间又过了两月，天气渐渐变得寒冷起来，已到了冬天。
　　楼拜月那边还是没有什么消息，古尘沙也只好耐心等待，他到处派人打听，发现埋骨之地那边也没有动静，似乎一切都静止了。
　　他也很有耐心，不急不躁，苦修参悟，苦读各种典籍。
　　天符大帝给他的那本光书中无数典籍他也差不多读了十分之一，可谓是上知天文，下知地理，历史典故，民间各地风土人情都差不多乱熟胸中，除此之外，仙魔各法，也都逐一了解。
　　这天一早，居然艳阳高照，难得有暖冬的味道。
　　古尘沙站立在书房中沐浴阳光，心旷神怡。
　　但突然之间，他觉得心神摇曳，惶恐不安。
　　“怎么回事，心血来潮？”他皱眉。
　　“怎么回事？天黑了？”就在这时，城堡许多人也开始了骚乱，古尘沙连忙抬头看去，本来朝阳东升，但这时候，突然出现了股黑气，把太阳缠绕住。
　　古尘沙看得分明，这黑气不是云，而是从太阳内部发出。
　　转眼之间，黑气吞噬了太阳，天地之间，一片漆黑，伸手不见五指。
　　“天有异象。”古尘沙心中狂跳，此等异象，绝非福气，乃大祸临头。
　　咔嚓！
　　突然，地动山摇，整个大地都在不停的摇晃。
　　“地震了，地震了！”城堡内许多人高声喊叫起来。
　　“不要慌张，此城堡坚固，哪怕再大地震也奈何不了分毫。”这时，义明等高手飞了起来，大声说话。
　　而城堡内部，突然飞出灯火，照得四周雪亮。
　　是九件法宝之一的玄火灯。
　　“主人！”
　　“王爷！”
　　“恩公！”
　　这时候，王府的核心全部来了。义明，刘羽等人，还有龙在飞，小义子，珞舞，宝鸣儿也来了。
　　“黑气噬日，天地动摇！”珞舞和宝鸣儿都大惊失色，虽然她们都是仙道高手，但在这种天地异象面前不值一提。
　　地震虽然猛烈，但城堡坚固，却也无事。过了会儿，突然在漆黑的无穷天空宇宙之中，出现了许许多多的星辰，那些星辰都妖异非常，似乎魔眼，默然的看着世间。
　　随后，天地又一震，刹那之间，星辰陨落如雨，纷纷降临四面八方的尘世之中，转眼消失不见。
　　天空再次恢复了清明。
　　“白日妖星现，乾坤必有难。这是改天换地啊！”


第171章 朝野不安
　　艳阳高照。
　　似刚才的一切都是幻觉。
　　但众人举目四望，除城堡之外，到处都是裂开的大地，倒塌的房屋，甚至有的山都滑坡，满目疮痍。
　　“速速救灾！”
　　古尘沙知道，大灾之后，第一就是立刻施救。
　　“无妨。”宝鸣儿道：“我已经排除千年骨妖行动了，当务之急，我们得商量此事对未来有何变化，古有史书记载，好几次天翻地覆之变化，都出现过白日妖星现的情况，但最大的一次灾难，天空也就只出现过七十二地煞，三十六天罡，汇合起来一百零八大妖星，妖星之气所感，降临大地，转世为枭雄巨擘，搅乱天下，而今天，那白日妖星成千上万，全部降落神州大地之中，灾祸之剧，恐前古未有。”
　　“是啊，此事朝廷定会震动，也不知父皇出关没有，这等天象变化，哪怕再大的神通，都无法干预。”古尘沙忧心忡忡。
　　在场众人都熟读史书，知道上古天象变化，黑气噬日是大灾之象，天地动摇是更大之灾，而白日妖星现，那更是万古大灾。
　　三种异象同时出现，只怕就真的是天翻地覆，人间沉沦。
　　众人心头都是沉甸甸的。
　　“珞舞仙子，鸣儿姐，你们是仙道宗门之翘楚，对于天象变化极其清楚，现在应该如何应付？”古尘沙询问。
　　“此事非同小可，恐不日之间，就有符诏呼唤我们回宗门。”珞舞眉头大皱，“我虽小有修为，但这等天象变化，乃天道宇宙被某种气机所感，只有宗门之中最久远的太上长老才可推算。”
　　说完，她顿了下，看着古尘沙：“我说王爷，你怎的改口，喊我仙子，而喊鸣儿为姐姐，岂不是分出来了亲疏？”
　　“若是仙子不嫌弃，我求之不得称为姐姐，就怕仙子高冷，不敢亲近。”古尘沙连忙道。
　　“既是如此，我可就喊你声弟弟了。”珞舞笑了。
　　“珞舞姐，你看接下来应该如何是好？”古尘沙连忙打蛇随棍上。
　　“经此一变，天下人心惶惶，当务之急就是安抚人心，我想朝廷定有对策……”珞舞正说话之间，突然她身上有符箓闪烁，连忙观看：“果然，宗门传信，让我立刻回去，老弟，我这就走了。”
　　这时，宝鸣儿身上符箓也在闪烁：“我宗门也召我回去，尘弟，就此告辞。”
　　说话之间，两人凌空飞起，转眼就消失不见。
　　“这两女在我这里得到了七圣炼心丹，又吸收玄武之气和仙气倒是得到不少好处，修为比原来精进了许多。”古尘沙此时眼光今非昔比，看出来许多东西。
　　“你等众人听命！”他猛的道。
　　“我等愿听王爷吩咐。”他的属下都单膝跪下。
　　“立刻组织救灾，安抚人心。”古尘沙吩咐：“把封地内局面稳定下来，我得要赶往朝廷一趟，看看朝局如何，父皇有无出关。”
　　“是！”
　　众人分头离去，倒也不慌忙。
　　古尘沙这城堡中已经逐渐转化为玄武之巢，坚固稳妥，地面连裂痕都没有。
　　就在这时，突然空中传来个声音：“上谕：你们这些皇子速速来承天关行宫觐见我。”
　　“儿臣遵旨。”古尘沙听见这个声音，居然是大太监高灵的，不由一惊。事情紧急，连书面的圣旨都没有，直接用了神通传口谕。
　　但他随后就安心下来，这口谕是天符大帝的平常语气，看来是出关了，而且上谕中用的是“我”不是“朕”，看来这件事对于天符大帝看来，并不是很重要。可以掌控得住局面。
　　“也不知楼拜月出关了没有？”他心想着，催动王龙铠飞身而起。
　　他飞上天空，一路朝关内飞行，发现大地到处都裂开，本来修建的道路也被震得支离破碎，许多房屋被夷为平地，简直是前所未有的大灾。
　　本来，他在城堡之中，只感地震不是很剧烈，但现在看来，那是玄武宝宝以无上玄武之力多次凝练地脉，导致城堡之下的大地无比稳固。
　　本来，再大的地震，玄武之巢都会纹丝不动，但居然有震感，由此可见外面的地震有多么剧烈了。
　　而且地震来得迅猛剧烈，就是刹那之间，根本不给人防备的时间。
　　“这次地震范围之大，似乎波及了整个神州，甚至还有蛮荒，不知死了多少百姓。”古尘沙心沉下去，却也没有时间来自己亲手救灾，而是直接飞到关口，降落地面。
　　整个巨石长城却还是巍然耸立，上面连裂痕都没有。
　　而关内的行宫周围，却也完好无损，显然在关键时刻，有法力极其强大之辈稳固了根基。
　　他很快就来到行宫之外，等待召见。
　　而陆陆续续另外的皇子都已前来，老七，老大，老三，老四，老十……能到的皇子都到了。
　　嗖！
　　就在这时，天空黑线微闪，古尘沙的身边已多出个人来，正是楼拜月。
　　她地位在天符帝眼中比皇子还高，这次自然会被召见而来。
　　她这出现，所有人都没看清楚是怎么到的，居然有种能撕裂虚空的味道。只有古尘沙知道，此女的修为再度精进，这三个月的闭关，她恐怕是把在埋骨之地所得全部消化。
　　“你如今到了什么地步？”古尘沙轻声低语。
　　“道境十一变，灵魂触须。”楼拜月也压低声音，周围形成了力场，谁都无法听到他们的对话，此举在外人看来，就显得过于亲密，几乎相当于一对小情侣。
　　“你这三个月居然直接晋升了两变？我虽苦苦修行，却还是未能突破六变，练成先天罡气。”古尘沙虽知楼拜月肯定进步不小，但没料到她居然能够连跨两个境界。
　　两人分手之时，她是道境九变琉璃玉身，三个月时间，最多破掉关口，晋升十变一心千用，却未料到她连十一变灵魂触须都练成了。
　　“你是自己创造功法，自己修行，提升境界自然比平常要慢千百倍，可一旦成功，那就完全是自己开的道，古之圣人也是如此。”楼拜月凝重的道：“不过话说回来，我这次能如此晋升，全靠你之功法和精血，这三月时间，我鼓荡真火，彻底炼化，内外明洁，还顺便参悟了万里飞云旗和玄昊龙船，从其中各自参悟出一套功法，万里飞云遁和玄昊大神通，现在也就送给你。”
　　嗡……
　　一股意念传递过来。
　　古尘沙只觉得脑海深处出现了许多场景，各种修行功法和图像再次纷纷而来。
　　他一一接受，并没有冥想击溃。
　　楼拜月炼成了灵魂触须，就可把灵魂意念好像触须一样衍生出去，渗透进入生灵脑海，这等于是意念传功。
　　这两门功夫是太古秘法，都非常玄妙，若是龙在飞，恐怕顷刻之间就可以参悟，但古尘沙却就要很长时间才可慢慢体会。
　　他也不急，记在心中，以后多的是时间参悟。
　　“这次黑气噬日，天地动摇，妖星降世，你怎么看？”古尘沙迫切想问她的看法。
　　“此事乃天道变化，以超出我等修为所能理解。”楼拜月摇头，以她的修为，也是一筹莫展，“哪怕我再强大十倍，也不可能对此事进行干涉，不过皇上已经出关，定然有安排。”
　　他们两人耳鬓厮磨，窃窃私语，却让许多皇子脸色极其难看。
　　“这十九终于和楼拜月搞了在一起么？”古法沙双目凌厉，他现在的修为还是道境九变琉璃玉身，自从到达此境之后，他无论怎么修行，无论获得什么资源，都无法再进步，到达不了十变一心千用的境界。
　　每次修行，他分心百用，就全身罡气逆转，控制不住要暴走，多次下来，就知道自己资质极限就是如此，不可再进步，否则大祸即将临头。
　　本来，他的资质连道境八变都不可能，却靠无数资源生生逆天，突破了九变，已是逆天而为，恐有大祸。
　　这就是德不配位。
　　“该死，楼拜月实力非常，和这小子如此亲密！我已知恒不动那边传来的消息。”老大古恒沙也来到这里。
　　他本来镇守海关，但却被镇海侯接下来此事，他被天符大帝召见，也来蛮荒开疆扩土。
　　对于楼拜月的事，他从恒不动那边听来，就知此女恐怖。
　　他和古尘沙仇恨极深，不光是政敌，而且当初的邪神血肉和那龙在飞等人，都是古尘沙盗取走的。
　　“皇上有旨，宣诸位皇子上殿议事。”这时，行宫内出现几个太监，高声呼喊，然后在前面引路。
　　楼拜月和古尘沙就不再说话，跟随太监和诸多皇子一起进入行宫，穿过多重广场，来到最中央的乾阳殿。
　　此乾阳殿极其宽广，乃重大朝会才开启。
　　众人进入其中，就看见陆陆续续大臣也进来了。
　　“八大侯爷全部到齐了？连眉国公夕愁都来了？义国公李思玄也在此。”古尘沙果然发现气氛不一般。
　　朝廷真正的根基就是八候三公，八侯就是巨石侯，铁血侯，吸星侯，千秋侯，伏魔侯，聚宝侯，心武侯，镇海侯。
　　而三公就是元国公楼冲霄，义国公李思玄，眉国公夕愁。
　　眉国公是个女子。
　　古尘沙正看着，大太监高灵也就是六道魔宗宗主高天原唱道：“皇上驾到！”


第172章 天符出关
　　天符大帝从殿后出现，端坐在皇位上，俯视下方。
　　古尘沙发现所有的人看见他，都是放松下来。
　　若是他不出现，绝对会人心惶惶，但现在坐镇于此，众人就有天不怕地不怕的感觉。
　　“臣等叩见皇上！”
　　众人拜倒。
　　“起来吧。”天符大帝手微伸：“今天我紧急召开朝会，尔等想必知道究竟发生了什么事情。”
　　“皇上，黑气噬日，天地动摇，妖星降世。”楼冲霄首先说话：“此乃天灾异象，民间大灾，需要立刻拯救，还要安抚人心。”
　　“放心，我已经让天工院去到处赈灾，修补房屋，重新建造道路，天地动摇的灾祸不过是小事。”天符大帝问：“但妖星降世，必出枭雄，却有些不妥，天高不算高，人心第一高，天灾不算灾，人祸才是灾。自古以来，没有因天灾而动摇根基的王朝，只有人祸才可使得王朝覆灭。”
　　“此次臣也看见，千百妖星降落尘世，转眼就消失不见，根本无法究其根源。”这时，眉国公夕愁说话了，她看样子只有二十来岁，身穿着淡蓝色纱裙，典雅素淡，额头上系着根细细的丝带，飘然出尘，根本不像是名动天下的国公。
　　这眉国公夕愁镇守东荒边关，常年不回朝廷。
　　东荒到处都是连绵大山，虽没有蛮荒那么险恶，但却是许多仙道宗门的人居住之地。
　　东荒附近的几个大州民风强大，武道宗门许多，江湖人物层出不穷，却都是自古以来或多或少被仙道人物所影响。
　　在别的地方，一般来说，开宗立派凡境宗师就够了。但在东荒几个大州之中，有许多门派中甚至有许多道境人物。
　　天符大帝让眉国公夕愁镇守东荒边关，可见此女的修为绝对深不可测。
　　“妖星降世乃是天道变化，搅乱乾坤而生，也是最大之劫数。”天符大帝道：“修行有三灾九难，修炼到一定的程度，就会有天灾，地难，人祸。而治理国家同样如此，国家鼎盛，天道就自会有劫，没有一帆风顺之事，只要国家能够扛过一次次劫数，却也能够照样晋升。”
　　“皇上此话可谓是一阵见血。”义国公李思玄拱手：“所谓是多难兴邦，国家一帆风顺，没有劫数，民众就不懂得生活来自不易，骄奢淫逸，最终反而是害了自己。”
　　“话虽如此，这劫数却也非同小可。”天符大帝看着天空，依旧艳阳高照，“民间就会出许多事情，倒打乱了些原来的计划，今天召集你们，就是商量以后朝局。”
　　“还请皇上示下。”
　　三大国公，八大侯爷，还有群臣，诸多皇子都齐声唱着。
　　“既然是商量，那就是集思广益，这天下也不是我一人之天下。”天符大帝居高临下：“我一直说过，只是个引导者，只是个老师，今天我想看看你们的意见如何？”
　　“是！”
　　这时候，上书房大臣方林说话了：“臣有本要奏。”
　　“说吧。”
　　方林自从被提拔为上书房大臣之后，做事勤勤恳恳，滴水不露，而且手段圆滑，原本有些老臣看不起他这个年轻人，但过了这几天，都觉此人是宰相之才。
　　他现在奏来，声音雄浑有力：“眼下天下大灾，朝廷固然要出力救灾，但臣觉得仙道七十二宗门必须要出力！臣有个想法，由朝廷成立个应急衙门，征招仙道宗门的人，出钱出力，仙道宗门清静了数万年，只对民间索取，贡献则是微乎其微，现在是应该要还债了。要以徭役法来束缚他们。”
　　徭役法三个字一出，在场的大臣都心中巨震。
　　古尘沙暗叫厉害。
　　徭役法是自古以来，朝廷让百姓进行无偿劳动，一旦徭役重了，百姓就苦不堪言。不过到天符一朝，轻徭薄赋，就算是徭役也规定百姓只在自己地方挖沟渠，开荒山，绝不强迫他们背井离乡。
　　至于仙道，还没有听说哪个王朝敢让他们服徭役。
　　甚至想法都没有。
　　一入仙道，从此不受世俗管辖，这是历代帝王都认可的事。
　　哪怕是任何雄才大略之帝王都只希望仙道不要惹麻烦就行了。
　　“这方林真是胆子大。”古尘沙暗想：“提出这个事情来，就不怕得罪仙道么？不过话说回来，如果远古七十二宗门真的肯服徭役的话，那天下不知会建设成什么样子，仙道就是以前的士绅，不服徭役，不缴纳税收，尾大不掉。是要整治下了。但这件事情难办啊。”
　　“说下去。”天符大帝点头：“你还有什么建议？”
　　“普天之下莫非王土，整个天下都是朝廷的。”方林继续道：“那些仙道宗门，到处挖掘天材地宝，据为己有，等于是在挖掘朝廷财富，却也要缴纳税收。”
　　听见方林的这两个建议，朝廷中的许多大臣都你望着我，我望着你，心中想着好处，颇有些心动。
　　要知道，仙道七十二宗门，哪个宗门都是积蓄数万年之久的超级大户，只要拔根汗毛出来，国库基本上就可以数十年不愁财政开支，如果远古七十二宗门都肯纳税，那只要一次，国库只怕是上千年都可做各种大事而宽裕非常。
　　更别说，仙道门派可不止是远古七十二宗门。
　　七十二宗门是最强的，被古天子认可的远古传承玄门正宗。其它还有一些二三流的仙道门派，那更是多于过江之鲫。
　　比如以楼拜月现在的修为，就可以去开宗立派，发展出来个仙道二三流的门派。
　　所有的仙道门派都缴税，那算起来都不敢想象。
　　不过，这件事情执行起来，就不会有那么顺利。
　　“皇上，臣赞同方林的意见。”这时候，眉国公夕愁启奏：“臣镇守东荒，同许多仙道门派打交道，无数的仙道门派根本没有法律可言，他们看见哪里出了天材地宝，就去抢夺，看见哪里有出类拔萃的人才，就直接掳走，在东荒附近的几个州有大型矿山，生产宝石，五金，本来是朝廷疆域，却被那些门派常年采取，都已经开采一空，长此以往，天下资源岂不是被他们索取一空？”
　　“皇上，此事非同小可。”有人提出来了不同意见。
　　“哦，三江伯，你说。”天符大帝看着下方。
　　那发出不同意见的也是个朝廷重臣，虽不如三公八侯，但也赫赫威名。
　　古尘沙看去，那三江伯是个中年男子，两鬓斑白，带着儒雅之气，此人能封为伯爵，肯定是立下来赫赫战功，绝非等闲。
　　朝廷爵位非常难得，没有真本事拿不下来。
　　古尘沙知道此人，乃是恒家的势力，早年是民间一落魄秀才，但被恒家资助，居然抓住天符大帝改朝换代的机会，建功立业，光宗耀祖，他更是娶了恒家一位女子为夫人。
　　“启奏皇上，眼下虽然经历大灾，但救灾之事却也不难，朝廷完全可以办得到，不需要动用到仙道门派。”三江伯道：“臣不是不赞成仙道服徭役和缴税一事，只是此事得要从长计议，起码等朝廷平了蛮荒再说。若是朝廷对仙道逼迫太紧，恐适得其反。”
　　“臣也认为，三江伯所说有理。”
　　“此是老成谋国之言。”
　　许多大臣也都点头附和。
　　“十九，拜月。”天符大帝看着下面的各种派系，不动声色，等他们都说完，这才看着古尘沙和楼拜月：“上次让你们负责联络仙道的各种事情，办得如何了？”
　　“儿臣已让天舞玄门，多宝玄门在封地之中开设分院，现在却也小有成就，不过儿臣修为低下，却也建功不多，还望父皇责罚。”古尘沙连忙道。
　　“关于仙道之事，臣有折子陈奏过。”楼拜月却胸有成竹：“此次黑气噬日，天地动摇，妖星降世，按照史料是前所未有的大灾，危机不单单是朝廷的，也是仙道诸多门派的，我想仙道诸多门派也必须要拿出些诚意来，和朝廷一起并肩携手。臣觉得朝廷先发檄文，派人通知仙道各门，派出高手和朝廷汇聚。若是他们连这种大灾之象都不肯出工出力，那就是野心昭然，朝廷也不会吝啬惩罚。还有一点，上古天子在位之时，每隔三年，仙道门派就会向朝廷进贡贺礼，而今皇上登基十五年，仙道门派没有来朝贺过一次，已经是大不敬之罪了。此时，朝廷要督促仙道门派做三件事，一救灾，二纳税，三灭蛮。而且要从速，不能耽搁。”
　　“这也是个看法。”天符大帝也没有表态：“十九，你宝玉国招安的事情办得如何了？”
　　“儿臣已经准备妥当，不日就要前往宝玉国。”古尘沙其实早有准备，他这几月虽然忙于修炼，但玉寒露，龙雨云都在竭力筹划此事：“另外，儿臣已联络好了海鹏岛，也准备一起归顺朝廷，到时龙剑，海鹏，宝玉三岛互为犄角，却可向海外发展。”
　　“很好。”天符大帝道：“你写的那些奏章我也看了，的确是谋而后动，玉寒露那边最近办差不错，朝廷自有赏赐。不过你要抓紧完成此事，我还有更重要之事让你去办。”


第173章 靖仙司
　　“父皇还请示下。”古尘沙身上差事不多，最大的一件就是招安宝玉国，然后负责联络招揽仙道中人，除此之外，安抚献朝的那些余孽。
　　这三件事都要缓慢布局，不可着急。
　　“向仙道宗门收税此事势在必行。”天符大帝道：“对于天下来说，仙道索取，不像天下回报，朝廷改革规矩，不可能放过如此之弊端。这样，你和月符郡还有华亲王主办差，成立个衙门，叫做靖仙司。月符郡主为司主，你们二人为副。任务就是规范仙道，以后仙道要成立宗门，就必须向靖仙司注册，通过审核了才能成立。同时，靖仙司要清算现在天下有多少仙道宗门，那些宗门也要登记在册，计算他们的税收，然后让他们缴税，若是不缴纳税款者，靖仙司必须上门收取，还有，以后若是没有登记在册的仙道宗门，必须清除解散。魔道，妖道也同样如此。”
　　此言一出，古尘沙大吃一惊。
　　他没有想到，天符大帝把如此重担压在他的身上。
　　这件事情说出之后，他就知道，哪怕自己再强百倍，恐怕都难以办妥。
　　比如，靖仙司是要所有门派都先来注册登基，汇报门派中的财产，以便于计算税收，远古七十二宗门根本不会理会，他上门去收税，只怕连宗门地方都找不到。
　　不过他也明白，既然成立衙门了，那就是当做一件大事来办。
　　当下，三人上前道：“臣遵旨。”
　　“我已让天工院起一座靖仙司衙门，此衙门和天工院并列，王公大臣一干人等，非奉诏不得入内。”天符大帝道：“再赐如朕亲临金牌，圣龙天兵一队，角蛟铠十万套，螭龙铠三千套，大龙铠三十套，王龙铠十套，神龙铠一套。除此之外，还有各种丹药，法宝。高灵，你把清单给月符郡主，然后记录档案。”
　　“是！”高灵拿出来一张密密麻麻的清单递给楼拜月。
　　“圣龙天兵！”
　　许多皇子，还有贵族王公知道底细的都大吃一惊，对这三人颇有些嫉妒，同时知道，天符大帝是真正要打造一个类似于“天工院”的衙门了。
　　“圣龙天兵……”古尘沙知道，此兵乃是无上傀儡，他在书中看过，上半身是人，下半身是龙蛇，威能极其强大，远超大力天工鬼神。
　　大力天工鬼神他见识过，已经极其厉害，但却不过是用来建筑，搬运的工人而已。
　　而圣龙天兵则是用来战斗，护法，其厉害程度和天工鬼神不可同日而语。
　　不过，这些东西不是赏赐给私人的，而是给“靖仙司”调拨的资产。这么一个庞大的衙门成立，不可能一穷二白。
　　但这也代表着从此之后，古尘沙位高权重，掌握真正的要害部门。
　　不过这个要害部门的事也不简单，满朝上下都看着，若不做出些成绩来，只怕不好交代。
　　“靖仙司这个部门职务非同一般，你们三人不可懈怠，你们身上肩负的，甚至是朝廷数千年之国运，若仙道缴纳税款，国运会越来越昌盛。”天符帝此话说得不错。
　　士绅一体当差纳粮这个国策就可以延长百年国运，更别说仙道宗门纳税服徭役了。
　　“是。”楼拜月倒是一脸冷静，让人看不出她心中到底在想什么，但古尘沙知道，她肯定卯足劲儿要做事。
　　而且，随着时间后移，楼拜月会越来越厉害，好在现在她是自己人，关系亲密。连秘密都可分享，倒不会有什么弊端。
　　“父皇！”
　　就在这时，十皇子古震沙跳了出来，“儿臣也想加入靖仙司，为父皇分忧，为朝廷做事。”
　　“儿臣也愿意！”
　　这时，大皇子，三皇子，七皇子全部走出来，请求加入。
　　他们已经看出来，这“靖仙司”以后绝对是位高权重，天符帝全力支持，打造成天工院一样的衙门，这衙门是块大肥肉，若不进入其中，就会失去巨大机会。
　　“哼！”古尘沙心中不屑：“这些兄弟，一个个都不是来为朝廷办事的，看见父皇为靖仙司调拨了这么多东西，都起了私心，想瓜分财货呢。”
　　若是天符大帝不给靖仙司调拨龙圣天兵，若干铠甲丹药财富，这群皇子倒未必会上来请命。
　　“你们有自己的差事，就不用瞎起哄。”天符帝挥挥手：“恒沙，你镇守海疆十多年，闹得海外百国和朝廷离心，为了一己私利，修炼魔功残杀生灵，若不是朕的儿子，早就被处置了，你速速下去，闭门思过。”
　　“是是是！”大皇子古恒沙连忙跪下：“儿臣有罪，儿臣有罪。”他不敢反驳，这是当面训斥，在诸多朝臣面前，可不是个好的信号。
　　其实自从天符帝剥夺了他海上军权，让镇海侯接管之后，朝廷中许多人就知道，大皇子恐怕失宠了。
　　当然，也有些明白人知道，大皇子这些年镇守海疆做得的确不好，海外诸国的关系弄得很僵，而且名声也不是很好，对于海关的财政更没有什么支持，中饱私囊极其严重。
　　而古尘沙的名声却就渐渐好转，从南山狩猎比试，到霸南省平乱，收服蛮族使者，杀四大魔头，建立封地，然后苦心经营，修建了玄武出海格局，收服蛊毒宗，开设医馆，然后把龙剑岛，宝玉国的商路打开，更联络了珞舞，宝鸣儿等多个仙道宗门之人开设学堂，弄得是风声水起，势力完全超过了诸多皇子。
　　诸多皇子有世家支持，却不如古尘沙一年崛起。
　　唯一美中不足的就是，他修为似乎不高。
　　而大皇子是道境九变，七皇子也是同样修为。
　　“有罪就好，给我退下。”天符大帝道：“让你攻打下来一座蛮族神庙，你也拖拖拉拉，只为私利，不想给朝廷办事，要你何用？”
　　这话就训斥得严厉了。
　　大皇子古恒沙连忙退后，出了大殿，不敢逗留。
　　许多皇子都低下头去。
　　“小七，让你打下来摩诃神庙，你做得如何了？”天符大帝问。
　　“回禀父皇，儿臣几次率领高手和摩诃神庙交手，互相有胜负，但斩杀了十多头蛮族元帅，还有几个神庙中的大祭司，尸体已经送到了天工院。”七皇子古法沙倒是不慌。
　　“很好，摩诃神为蛮族第一邪神，此神太古就存活着，神秘非常，虽被我封印，但他神庙之中却是高手如云，你能够做到这点，”天符大帝这次却并没有训斥七皇子古法沙，而是点点头：“有功的地方，我不会埋没，比如老大，这些年把海疆之事搅得一塌糊涂，我才当面训斥。高灵，去你库房取一碗幽冥轮回汤来，等朝会之后，赐给小七。”
　　“谢父皇！”七皇子古法沙顿时大喜。
　　他知道，幽冥轮回汤乃上古传说中的阎罗魔宗圣水，只要饮了，差不多等于人重新轮回，抛弃旧世，获得新生，不但可提升寿命，更重要的是改善资质，突破瓶颈。
　　此水早就消失在天地之间，居然还存在于天符大帝的库房中？
　　“老三。”
　　“儿臣在。”三皇子古梵沙上来：“父皇请吩咐。”
　　“你最近也做得不错，连续攻克几个蛮族部落，抓捕蛮族八十万人，生擒活捉了个蛮王，甚至用阿弥洗心咒降服，使其成为你麾下将军，反过去攻打蛮族。”天符大帝居然对各种事情都了如指掌：“你这么大的功劳，我也不会埋没，赏赐八部菩提丹一枚，此丹是当年上古佛宗所遗留，正适合你的功法。”
　　“谢父皇。”古梵沙也跪下。
　　“小十。”
　　“儿臣在。”十皇子古震沙连忙跪下，心中暗喜，以为天符大帝也会赏赐他。
　　却未料到天符大帝看了他一眼：“你最近攻打蛮族做得不算好也不算坏，功劳算不上，但也未偷懒，这次既不罚你，也不赏你，我叫你是给你看个榜样，老大犯错太大，我训斥他，老三和小七干得不错，我就赏赐，你们要明白一件事，就是只要忠心为朝廷办事，我就喜欢，若是想别的，那就天理难容。”
　　“儿臣听从教诲。”几个皇子都磕头。
　　“这场大灾说起来，也是个机会。”看见天符大帝处理完皇子，楼冲霄说话了：“皇上早有心思规划全国城池建设，现在处处震破，正好可以重新修建房屋，规划城池。”
　　“此话也是个道理。”天符大帝道：“各地各州灾后城市重新建设早就有规划，今天召你们前来，是让你们到各地巡视，监督地方官员，督办此事，城池建设也不能全靠天工院，地方上的百姓也要自己调动起来，教授他们一些东西。”
　　“臣等会竭力办成此事。”诸多大臣都立刻跪下。
　　“三江伯。”天符大帝再道。
　　“臣在。”三江伯战战兢兢，他是恒家的人，朝野皆知，大皇子被训斥，他就觉不好。
　　“不要慌，朕给你个任务，这次灾后，你负责筹集善款，和国库独立出来，大户人家，世家，商会对于这次受灾，也多少会慷慨解囊，你记录下来，花到实处，以后更是依此表彰。”天符大帝倒是委以重任。
　　“是！”三江伯这才放心下来。


第174章 龙圣天兵
　　这场朝会下来，几乎每个大臣都安排了任务。
　　不过在天符大帝的布置之下，朝廷众人都安心下来，本来人心惶惶，现在都冲淡许多。
　　黑气噬日，天地动摇，妖星降世三大灾难之相，如果是换在别的朝代，怕就有手握重兵的大将蠢蠢欲动，民间枭雄也揭竿而起，仙道门派，魔道宗门也会出来辅佐明主，窃取改朝换代的气运。
　　但现在天符朝却根本不会发生此事。
　　退朝之后，楼拜月，古尘沙，古华沙三人一伙，其它皇子也都相互结伴，各分派系，议论纷纷。
　　“老十九，拜月，看来你们关系进展很迅速么。”老四古华沙打量着，似乎看出来某些端倪。
　　“四哥说笑了，我和拜月却有些奇遇而已。”古尘沙连忙道：“那埋骨之地的事情，你应该知道了。”
　　“我已知道，最近还去过一趟。”老四面色凝重起来：“那不周宫经过这次天地大变，恐怕又会有新的变数，埋骨之地的一些封印会被震破，魔气也恐怕即将爆发。”
　　“我也想到了这层。”楼拜月道：“等我们把靖仙司打理好，就去收取不周宫。”
　　“靖仙司乃皇上最为看重之部门，要不然也不会调拨圣龙天兵，还有海量物资。但就算那样，这衙门也势力单薄，要做成向仙道收税注册的大事，根本不可能。”老四深知厉害：“我们必须要强大起来，若是能够收取不周宫，靖仙司算是真正有了根基，可以向一些小的仙道宗门收税了。”
　　“远古七十二宗门我们的修为连山门都进不去，收税之说，却也休提，不过其它宗门以我们现在的修为，却也能让他们归顺朝廷，但不可强来，要以怀柔，仙道毕竟不是魔道，倒行逆施，杀人害命的事没有。头几家顺从我们靖仙司的宗门，甚至可以优待，给点好处。”楼拜月率先飞起，三人就来到关外。
　　关外数千里的大地，都是都城之范围。
　　这是大永朝的新都，地震虽是强烈，不过新都建设得极其坚固，倒也破坏不多，很多人在修修补补，再过几天应该就会焕然一新。
　　在都城的东边，新建了座府邸，高大宽广，四四方方，堂堂正正，占地有数万亩之广，在最高的顶上悬挂着“靖仙司”三个大字。
　　三人降落其中，就看到整个“靖仙司”衙门隐隐约约有阵法笼罩，闲杂人等不能进入。
　　不过楼拜月拿出如朕亲临的令牌一晃，阵法就自动散开，三人得以进入到最深处。
　　先是检查库房，看皇上调拨的物资全部都到了没有。
　　楼拜月手上拿着清单册子，上面密密麻麻写着朝廷为“靖仙司”挑拨的资源。
　　打开巨大库房，首先印入眼帘的是九尊足足三四人高的巨大雕像，这雕像上半身是人，下半身似龙似蛇，气息远古，似是洪荒中的古神，荒神降临人间。
　　“这就是圣龙天兵？不知多强？”古尘沙上前敲打下这雕像身躯，发出声音沉闷如天地开的混沌。
　　“这对圣龙天兵还未激活，激活之后，每尊圣龙天兵的实力，恐怕我们三人联手起来都不是对手，这九头一队，加起来，在瞬息之间，可以把我们屠杀得干干净净。”楼拜月啧啧赞叹。
　　“这么强，不可能吧。”古尘沙不敢相信：“拜月，你现在的修为已是道境十一变，加上修行大屠神法，只怕可以单人屠灭小的妖魔道之宗门，而四哥也是深不可测，我们三人联手，连一头圣龙天兵都对付不了？”
　　“十九弟，圣龙天兵乃前古奇珍，若是普通傀儡，那给我们又有何用？你没看见靖仙司本来是个苦差事，但听见父皇赏赐下来圣龙天兵，那老大老三老七一窝蜂上来，那个眼红。”老四背负双手打量着：“而且这圣龙天兵被父皇改造过，消除了原来种种弊端，极其好用，拜月，你是司主，我和十九弟都是你的副手，这圣龙天兵还是由你激活，一来是我们没有你那么雄浑先天罡气，二来你掌握名正言顺。”
　　“也好，激活圣龙天兵需要巨大之先天罡气，你们若是激活，定会元气大伤。”楼拜月的全身出现了一朵黑色莲花。
　　莲花在头顶微微旋转，就有九道黑色罡气激射而出，落在圣龙天兵的身上。
　　随后，那黑色罡气如长江大河，滚滚不息，永不断绝，而那九头圣龙天兵好像无底洞似的，不停吸收着。
　　楼拜月就在这里，脸色不变，不停输入，足足过了几个时辰，还没有能够激活。
　　古尘沙简直佩服得五体投地，如果是义明前来，别说几个时辰，就算只激活一头，这样强大的输入先天罡气，也只能支持个数百呼吸。
　　直到夜晚，天地间阴寒之气转重，而圣龙天兵身上却冒出来纯阳之气。
　　楼拜月不知道输入了多少先天罡气，连老四古法沙都瞪大眼睛，似乎在说，你真不是人。
　　子时到来，正是阴极而阳生之时。
　　九头圣龙天兵陡然一震，个个都睁开眼睛，从睡梦中苏醒，它们各自张开大嘴。顿时之间，虚空被打开，许多灵气混合着紫色的仙气都被吸入它们体内，它们居然会自动吸收仙气，那和玄武宝宝都没什么两样了。
　　“好了，终于激活。”楼拜月收回先天罡气：“它们现在已经彻底听从我的命令，不过圣龙天兵不可轻动，它们必须要吸足三十六天灵气和仙气，才可发出一击。发出一击之后，又要吸收三十六天，过三十六个日月循环，才可第二击。”
　　“这么麻烦？”古尘沙翻看起那卷光书，从其中寻找到圣龙天兵的记载。
　　他发现，圣龙天兵居然原本是要吸收一百零八日的灵气和仙气，才可以发出一击。现在被天符大帝改造，只要三十六日。
　　“真是不鸣则已，一鸣惊人。”
　　这圣龙天兵是顶级的傀儡，但不能像天工鬼神和千年骨妖一样干活，它们纯粹就是为战斗而生，而且是积累多日，一次性释放出来，一击就斩鬼屠仙。
　　难怪威力会那么巨大。
　　古尘沙似乎从这圣龙天兵的身上，学习到了某种知识。
　　这种知识对于拙拳之道，有了更深的参悟。
　　“九头圣龙天兵已经激活，只等三十六日，它们积累圆满，就可以带着，遇到高手释放出来，锁定那高手，我看是什么强者，能逃此一击。”老四古华沙道。
　　“道境二十变以上都得死，圣龙天兵不出手则已，一出手就绝对不会让人逃走。”楼拜月道：“好了，让它们自己积蓄力量，我们清点铠甲，兵器，丹药，法宝，财物……”
　　当下，三人进行清点，都按照清单上对照了，没有丝毫纰漏，这才放心下来，知道现在天符大帝威严无敌，没人敢弄虚作假。
　　以往朝廷，哪怕是调拨的军队军饷，粮食，户部也照常克扣，或者以次充好。带兵的元帅大将和官员相互扯皮，这类事情多不胜数。
　　天符此朝就好了许多。
　　但这次“靖仙司”一次性调拨的东西实在太多，楼拜月三人心里都不敢怠慢，要细细清查之后才可放心。
　　“财物宝贝都对得上数目，我会写折子禀报皇上，接下来是招纳人手之事。”楼拜月道：“靖仙司乃重要衙门，所招纳人手一定要是自己人，若让用心不良之人混入其中就有些麻烦。”
　　“我麾下的刘羽，莫超，钱贞，贾亮，周布五人，再加上龙在飞。都可担当大任，我看招纳进入靖仙司历练历练。”
　　古尘沙属下就这六个拿得出手的，自然要为他们谋个出身，一入靖仙司，那就是朝廷官员，而现在他们不过是封地中的家臣而已。
　　而且加入靖仙司之后，可以得到极大锻炼，入朝为官，又可建立势力，纵横捭阖，到时候运用起来得心应手。
　　现在龙雨云，玉寒露虽没在他身边，但各自在朝廷发展，用处极大，凡事只要传个信就办得妥妥当当。
　　他也享受到了朝中结党的好处。
　　一个皇子，在朝中没有党派，那简直处处掣肘，寸步难行。
　　“你那六人，个个都非同小可，大气运在身，来到靖仙司的确如虎添翼。”楼拜月早知古尘沙底细，刘羽五人乃五季之神后裔，资质介乎于天才和盖世奇才之间，而龙在飞那就是不折不扣的盖世奇才，前途简直不可限量。
　　“我已经定好，靖仙司司主是我，你们二位是副司主，下面分为十二大将，二十四旗主，三十六捕仙手，你们意下如何？”楼拜月道。
　　“愿意听从吩咐。”古尘沙和老四都点头。
　　“具体细节，我会再商议下，不过有个规矩，就是全部招天才级别的人物。”楼拜月道。
　　“这是当然。”老四道：“父皇调拨了这么多物资下来，我们靖仙司有足够的资源招揽天才了。”
　　“四哥，你麾下应该有天才吧。”古尘沙问。
　　“我们华家是有不少人才，但忠于家族，未必忠于朝廷。”老四皱眉：“不忠心的人要来干什么？比如法无仙，还是个祸害。说起来，我倒是羡慕你，居然能够捡到龙在飞和那五季之神的后裔，我怎么就没有这个运气呢？”


第175章 神秘古弹剑
　　老四的话不是谦虚之言，他麾下真没有盖世奇才。
　　不说是老四，就算是远古七十二宗门，盖世奇才也是凤毛麟角。
　　“老四，老十九，靖仙司我们准备三天。”楼拜月雷厉风行，“你们把可以召集的人全部召集来，结构搭建完毕，三天之后，我们三人再次前往埋骨之地，一定要收取不周宫，这次我闭关三月，参悟许多东西，倒有几分把握能虎口夺食，就算夺取不到不周宫，也要获得周天仪。”
　　“不周宫一旦夺取，我靖仙司就有绝对镇司之宝。可惜，三天时间这些圣龙天兵无法出手，要不然更加万无一失。”老四有点可惜。
　　“那没有办法，恐怕也等不到三十六天之后了，不周宫要落入蛮族手里，那就麻烦了。”楼拜月道。
　　“蛮族和万龙巢也别打如意算盘。”古尘沙冷哼：“我已经把消息放出去，现在恐怕七十二仙道宗门的人都已知道，局面一盘散沙，把水搅浑了，我们才可浑水摸鱼。”
　　“那咱们就散了，各自准备。”楼拜月当先飞走，她要去召集可靠的人充实靖仙司。
　　古尘沙也飞向自己封地。
　　老四自然是消失不见。
　　一石激起千层浪。
　　天符大帝在朝会上训斥大皇子古恒沙，又成立靖仙司，重用十九皇子，四皇子，楼拜月，再赏赐七皇子，三皇子等等一系列事情穿得飞快，很多人都看着天下变化。
　　接下来两三天，天下受灾虽然是巨大，但随着朝廷天工院出动，地方上各种官员调动起来，一切都在有条不紊的进行着，全国各地没有发生一处叛乱，人心也没有太多的动摇。
　　照这样下去，要不了几个月，天下就会又恢复平定，而且比以前更加繁荣鼎盛。
　　“恒亲王”封地，这封地修建得宏伟大气，城堡分为九重，却是“九天采气阵”，此阵别有玄妙，乃借助九天之势击破次元，使得灵气浓郁，比起许多聚灵阵都要强大。
　　恒亲王作为大皇子，背后更有圣人世家，所修封地城堡自不会一般。
　　但现在这封地上方飘荡着乌云，似乎跟着主人心情一样，非常不好。
　　啪嗒！
　　一件玉制品被摔得粉碎。
　　古恒沙面容扭曲，咆哮起来：“为什么，为什么，我这些年也立下赫赫功劳，居然一点面子都不给我留，当众训斥我，我以后还有活路么？朝廷上下谁还会听我的。”
　　他在上面发火，下面跪了一地的人，最前面是他世子古弹剑，还有几个儿子女儿，后面就是小妾和奴仆。
　　“父王也不必如此生气。”古弹剑劝说着：“其实事情起因都是因为那古尘沙，若不是他在皇爷爷面前告黑状，父皇也不会遭到此等责斥。单单是那古尘沙还不够，其中肯定有楼拜月在作祟。”
　　“我要杀了这小畜生。”古恒沙语气狰狞万分。
　　“父王想杀他多的是机会，不必急于一时。”古弹剑脸色也十分阴冷，“儿子觉得此事可以和恒家那边多商量下，也许这次皇爷爷当做训斥父王并不是为了父王，而是指桑骂槐呢？”
　　“哦？”古恒沙恢复了正常：“你是说，皇上对恒家不满了？恒家这些日子不知道受到了什么蛊惑，是有些不正常，恒不动居然和万龙巢搅合在一起，难道这种机密之事都让皇上知道了？”
　　“这也不是什么机密。”古弹剑阴笑两下：“父王，这件事情已经有些秘密渠道了，说是楼拜月和古尘沙去了埋骨之地，遇到恒不动，袁杀生，厉往生三人，大战了一场。”
　　“什么，还有这种事情？这个情报，你是哪里听到的？”古恒沙突然发现自己小看了这个儿子。
　　“儿子在恒家有卧底，早就有所布局。”古弹剑神色自若：“只是这三个月父亲在苦修，未曾禀报。”
　　“好，这才是我的好儿子，将来必成大器。”古恒沙这才高兴起来：“不枉我当年把巨灵神戒给你戴上。”
　　“为父王分忧乃儿子份内之事。”古弹剑道：“父王，为今之计，您只有隐忍，由儿子出面干一系列之事。那靖仙司皇爷爷虽然赐下来许多东西，却也是个惹祸的衙门，要凭那三人对抗所有仙道，却是异想天开。”
　　“此事却在皇上的算计中。”古恒沙皱眉：“父皇成立靖仙司绝对不是让其出丑，而是要做大事，若父皇算计起来，任何事情都可以办得成。”
　　“天符大帝自身难保了，要不然的话，他早就会阻止这次大灾异象，何必弄得山河破碎呢？”就在这时一个声音从外面传进来。
　　“不动叔叔既然来了，何必不进来呢？”古弹剑似乎一点也不意外。
　　房间中多了个人，不是恒不动又是谁。
　　他还是带着青铜面具，露出双眼，死死看着古弹剑：“没想到，没想到，你这个小子，居然还敢在我恒家安插人手？”
　　“哈哈哈，难道恒家就没有在我父王身边安插人手么？”古弹剑丝毫不惧怕，却站起来哈哈大笑：“不动叔叔你尽管去查，若是能够查得出来，我也算是服气。”
　　“小子居然这么狂妄。”恒不动突然屈指一弹，血光如勾，朝着古弹剑激射而来。
　　“不动兄，万不可伤我孩儿。”古恒沙脸色剧变化。
　　噼里啪啦！
　　那血光到了古弹剑的身边居然被一股无形力量震开，古弹剑纹丝不动，只是讥笑。
　　“嗯？”恒不动身躯后退两步，看了看四周：“这不是你的力量，你背后有哪位高人？”
　　“高人？”古弹剑依旧讥笑：“不错，我的背后是有人，那人的实力，恐怕除了恒家圣人复生，否则是奈何我不得的，不动叔，却不要轻举妄动，说说你今天的来意吧，今天父王在朝廷上被当着文武百官当众责斥，其实全是因为恒家，怎么说，恒家都要来些补偿吧。”
　　“古恒沙，你出了个好儿子。”恒不动坐下来：“好了，咱们也不必要剑拔弩张。到底还是一家人，这次我前来是告诉你，天符帝已经控制不住局面，恐怕过不了多久，他就要应劫！”
　　“你以为我会相信你的话？”古恒沙道。
　　“信不信由你。”恒不动摆摆手：“本来他逆天而为，上天早就应该降落下灾祸，但却被他生生压住，但天道岂是人力所能压制？这次就是他压制不住的表现，你想想，他要压制天道，更要压住诸神，还要压制群妖，除此之外，现在又要压制仙道，哪怕是他修为再高，总有个极限吧。”
　　“你是说，这次的天灾异象，是皇上压制不住的表现，这么说，我要准备好后路了？”古恒沙沉思着。
　　“后路，我们恒家早就找好了，而且还能够在天符陨落之后，获得巨大利益。”恒不动身躯很是惬意：“你想不想在天符帝陨落之时，突然吸收掉他的修为？”
　　“这是异想天开吧。”古恒沙看向四周：“你这话传了出去，只怕立刻就是抄家灭族，恒家在朝廷之下，也反手之间，化为齑粉。”
　　“朝廷？”恒不动几乎掩饰不住的笑得欢：“朝廷就要崩溃瓦解，天符帝也自知时日不多，所以在安排他信得过的楼拜月等人搞出个靖仙司来。”
　　“恒家到底安排了些什么后路？”古恒沙问。
　　“仙道那边，和天地玄门早就搭上线了。”恒不动道：“就在前不久，三尊不知道隐藏在哪个宇宙旮旯里的真正天尊回来了，就是远古无数天子之师，仙道真正的开启着，‘元古天尊’‘菩陀天尊’‘斗胜天尊’。此三位天尊已经开始召见七十二宗门宗主，主持大局，连厉万龙现在吓得都不敢出来。”
　　“此事为真？”古恒沙听见这三个名号，身躯都哆嗦了下：“这三个天尊，只是在最为古老的典籍中略有记载，传闻是开天辟地之前就存在了，几乎是鸿蒙化身。”
　　“这次如此之大天地异象，三个老古董岂会不出来？但那种事情离我们太远，你只要记住，天符帝必死就行了。”恒不动道：“我这次前来，本来是想让你帮我个忙，但现在却就算了，似乎你这儿子对我的吸引力更大。”
　　“是吗？”古弹剑却也不在乎：“你是不是想要去夺取不周宫？”
　　“你居然什么都知道，你背后到底是谁？”恒不动发现看不透这个小辈。
　　“你是第二次问这个话了。”古弹剑道：“你是问不出什么来的，也不可能查出什么来，知道得越多，活命的机会越少。”
　　“那你就跟我去埋骨之地。”恒不动站立起来：“我不管你背后是谁，在滚滚大势面前，都是螳臂当车，我恒家圣人已经显灵，恒家布局了十年之久，你的一举一动都在我们眼里。”
　　“废话就别说了，埋骨之地我是一定要去的。但不可能和你一起去，因为你根本不可能得到不周宫。”古弹剑手一抓：“不周宫是我的，只有我才可以得到，楼拜月也不可能得到。”


第176章 再往埋骨之地
　　三天时间，古尘沙，老四，楼拜月再次在靖仙司衙门内汇合。
　　此时，他们都带来了心腹得力干将。
　　古尘沙麾下是刘羽五人加上龙在飞，楼拜月麾下是十香，还有一个女孩子，叫做楼怀月。
　　“这楼怀月的资质……”古尘沙骇然发现，楼怀月的资质居然和龙在飞不相上下，楼家居然也会出这种人才？这种人才足可兴旺一个家族，建立起数百年之旺盛根基。
　　“怀月是我父亲在民间收养的女婴，本来不姓楼，后来因为找不到亲生父母，就被父亲收入楼家族谱。”楼拜月给人介绍：“她和我亲如姐妹，老四和老十九以后得多多照顾。”
　　“原来如此。”古尘沙就知道，楼家不简单，收罗到此等人才，这可不是势力大就可以搜寻得到的，还要看运气。
　　“见过四殿下，十九殿下。”楼怀月连忙行礼，此女神色幽冷，清静，说话之间给人有某种不属于人间之感，仔细揣摩，就觉得神秘，厚重，气质超越许多身份尊贵的公主。
　　“既然是拜月的妹妹，那我也不能吝啬，这里是瓶紫血回生丹，以后靖仙司会遇到不少战斗，多一枚此丹也可少些损伤。”古尘沙拿出见面礼。
　　“多谢十九殿下。”楼怀月大大方方的收了。
　　“老十九，你这样大手大脚，我也受你牵连。”老四苦笑着，也拿出枚丹药作为见面礼。
　　“老四，你最近是得到了什么奇遇？这可是甲子还阳丹。”楼拜月看着那丹药，黑白流转，在瓶中上下沉浮，此丹似乎活物：“如果修行人寿命到了，可以拿它续命一甲子，仙道中许多老家伙都想得到。”
　　“这也不是什么好东西。”老四哂笑一下：“寿命到了还无法突破境界，那就真的无法突破了，用丹药续命也就是苟延残喘，怀月妹妹，我们靖仙司以后和仙道打交道的还多，这丹药你自己不用服用，卖给那些道境七变，八变的老家伙，或者是活了接近三百年，但还没到借尸还魂的高手也可以，他们马上就要死了，若有个续命一甲子的丹药，把命拿出来都可以的。”
　　没有练成道境九变琉璃玉身，最多只能活一百五十岁，道了这个年纪，任凭你修为再高，精气也会大量流逝，劫数重重，这是天地的自然规律，不可违背。
　　而到了琉璃玉身，寿命就可以增加一倍，到达三百岁。
　　然而过了三百岁之后，身体也会衰老极快，只有修炼到道境十六变借尸还魂之境界，去重新寻找身体。
　　不过，每此借尸还魂，魂魄都会虚弱一部分，修为降低。
　　如果借个几次下来，就真正死亡了，消散在天地之间。
　　自古以来，修道劫难重重，那些仙道宗门的人也有大量老死的。
　　“多谢四殿下。”楼怀月也手下。
　　古尘沙这时打量着老四的属下。
　　老四属下人很少，就三个，资质居然也个个都是天才，年龄不大，大约是十二三岁。
　　“老四，你似乎是没有拿出来真正的人才，老十九把龙在飞，我把怀月都拿出来了，你麾下应该也有这样的人物。”楼拜月道。
　　“你以为盖世奇才是大白菜？也只有你们两人不知什么运气。也难怪父皇看重你们两人。”老四古华沙笑骂。
　　古尘沙和楼拜月对望一眼，也知道老四说的是实在话，老四本身的资质是盖世奇才，还想得到个盖世奇才属下，哪来那么容易。
　　“好了，靖仙司暂时就咱们这些人，你们原来是我府邸中的侍女，或是老十九，老四麾下的家将，那是私人系统，不属于朝廷官员。但现在一入靖仙司，就有品级，属于朝廷命官，身份又自不同，拿朝廷俸禄，就要为朝廷办事。”楼拜月摆摆手：“我们靖仙司不同于一般衙门，俸禄既有钱财，又有丹药，还会发放铠甲和兵器，甚至会配备法宝，不过你们要记住，切不可中饱私囊，否则王法无情。”
　　“是！”
　　在场的都是出类拔萃人物，哪里不知道厉害，都齐声答应。
　　“靖仙司分工和结构，我已说明白，你们等下聚集起来开个会，看接下来怎么具体执行登记注册仙道宗门，还有向仙道收税之事。”楼拜月再次吩咐。
　　“属下定不辱使命！”
　　“好，那你们这就下去行动。”
　　楼拜月让这些人下去之后才道：“现在我们立刻前往埋骨之地，我估计那边也已经仙道宗门，魔道宗门，甚至蛮族高手都聚集齐全。”
　　“对，我们靖仙司本身也就是要清查仙道，收复妖魔道归于正道，一一登记在册，收取税金。这次前往埋骨之地也可见到那些仙道中人，顺便就推行我们靖仙司的政策。”老四思考得长远。
　　“对，这是一举两得。”古尘沙也点头。
　　“十九，这次皇上调拨了靖仙司的财富，除了九头圣龙天兵之外，最为珍贵的就是有一套神龙铠，你可以穿上。”楼拜月道：“等从埋骨之地过来后，再还给司里，按照朝廷规矩，那铠甲也本就是执行任务所穿的，不是假公济私。”
　　“还是算了，神龙铠虽然强大，但我身上的这王龙铠经过我多日心血祭炼，早已融会贯通，指挥如臂，换上其它未必有这个运用得好。”古尘沙摆摆手，他身上四件法宝，祭天符诏融入脑海深处，而化龙塔融入丹田，降魔之刃和王龙铠化为腰带缠绕在身躯上，意念微动，就可穿在身上，拿在手里。
　　“也是，既然心血祭炼了属于自己的宝贝，那就不用舍本逐末，别人家的孩子再天才也不如自家的好。”老四道。
　　“既然如此，咱们立刻动身。”楼拜月手一挥，先天罡气包裹住“万里飞云旗”展开，霹雳一响，三人就消失得无影无踪。
　　古尘沙见此就知她已经能熟练运用万里飞云旗。
　　此旗乃上古至宝，从不周宫奉仙殿中所得，神妙异常，远超一般仙道至宝，哪怕是远古七十二玄门正宗的珍藏，能够比得上此宝的也没有几件。
　　就过了数十多个呼吸，万里飞云旗的力量散开，三人已来到了埋骨之地的边缘。
　　此地离边关有几十万里之遥，已是深入蛮荒。
　　“这里的雾气稀薄了很多。”古尘沙骇然发现，上次和楼拜月前来，大雾弥漫，终年不散，深入其中，几乎伸手不见五指，而现在雾气稀薄，可以看见连绵的骨骼大山。
　　处处都是白骨，人兽皆有，堆积成巨山，不知多少里。
　　“天地大变，毒雾散去，也就意味着这埋骨之地的封印消散了，其中妖魔鬼怪都会出来。”老四忧心忡忡：“我昨天还得到消息，说是父皇在无尽孽海下的封印被震破，在那中央孽州已有妖魔出现，镇海侯已派人前去诛杀。”
　　“天下多事。”楼拜月摇摇头：“但我们也不必过于担心，眼前的局面只不过是考验，皮藓之疾而已，我看什么天道劫数也就只能造出这点麻烦而已。”
　　“你已经彻底炼化了这万里飞云旗。”古尘沙道：“那我们把握就大了许多。”
　　“不但如此，那玄昊龙船我也能发挥出三四成的威力来，此龙船按照正常催动，必须要九九八十一个修成了琉璃玉身的船夫，不停的输入自身先天罡气，才可把龙船催动起来，翱翔天际，发出两成的力量来。”楼拜月主动道：“好在我大屠神法先天罡气无穷无尽，不然动不了此船分毫。”
　　“要九九八十一的琉璃玉身的修行者才催动得了的法宝，你一个人就可以运转起来？”老四连连作揖：“真是服了你。”
　　“这算什么？若我修为更进一步，什么天生圣人，都可全部扫落。”楼拜月说话之间，霸气十足，“不过这不是我之能力，而是皇上功法威能。”
　　嗖嗖嗖……
　　就在三人说话之间，远处几道光芒横空而来，也不停留，往埋骨之地深处去了。
　　古尘沙看得清楚，是有人催动先天罡气和法宝在急速飞行，都是高手中的高手。
　　“事情热闹了。”老四道：“看来这埋骨之地可让我们大开眼界。”
　　“我从未见过仙道真正的强者如云场面。”古尘沙道：“只是在上次朝廷之上，父皇撕开空间，把赤霄玄门的忘机长老抓出来之时，我看见整个赤霄玄门雄伟壮阔，自成时空，仙人如雨，那场面才是真正巍峨，简直让我有种回到太古之味道。”
　　“赤霄玄门在七十二宗门中还不算强大的，最强的天地玄门那才叫真正浩瀚如天道。”老四似乎去过天地玄门。
　　“我们也深入其中，不可招摇，收敛气息。”楼拜月道。
　　就在三人收敛气息之时，天上又飞过来一道金芒。
　　但这金芒似乎发现了三人，陡然降落下来，光芒散开，居然是个身穿道袍的老者，身材高大，双目炯炯，能洞穿人心。
　　他目光一扫，看着三人，最后盯在老四身上，“好资质，好资质，多少年没有看过这么好资质的人了，小娃娃，你是哪个门派的人？若没有师承，老仙我这次下山收徒，你有仙缘，就要带走，成为我弟子了。”


第177章 强行收徒
　　“你是谁？”
　　看见突如其来的老者修士，三人对望一眼，老四上前询问，“你难道不知，朝廷严禁仙道在民间随意招收弟子，想要招收弟子，等先要登记，通过朝廷审核。你是哪个门派的？如此随意？可知已经犯法。”
　　“朝廷？哪个朝廷？老仙我闭关百年，感应天地大变，这才出关。”这老者双目锐利，“什么时候世俗中的凡人居然敢管仙道中的事情？你们是朝廷中人？现在是什么朝代？”
　　“原来是个闭关许多，不知朝代更替的修士。”古尘沙也知，天符建立朝廷也就十五年，对于仙道中人来说简直不算时间。
　　有一些仙道中人闭关数十年，基本不关心世俗中之事，对于仙道中人来说，苦心炼气，参悟大道，长寿延年才是大事，朝廷更替就和蚂蚁搬家类似，关心的人不是很多。
　　“既然你不知，我就为你讲解。”楼拜月道：“如今是天符朝，朝廷灭百国统一天下，皇上神功盖世，清查仙魔妖神四道，你若要收取徒弟，正好。我是朝廷新成立的靖仙司司主，你来汇报一下，是什么门派，门派中有多少资产，全部登记在册之后，缴纳税收，再学习朝廷法律之后，可去收取徒弟。”
　　这老者听得眼睛都瞪大了，看楼拜月好像看疯子，还未听完，大袖一甩：“你这女娃娃得了疯病？胡言乱语，不知所云。”
　　那大袖挥动之间，罡气大作，居然要把古尘沙和楼拜月强行推开，然后把老四席卷走。
　　就在刚气接触到古尘沙的时候，他体内化龙塔稍稍微动作，顷刻之间就吸收走了部分先天罡气，在塔的内部转化为龙气。
　　甚至他可以看到，那化龙塔的内部许多阵法不停运转，先天罡气的那股能量被打散，经过了无数次的震荡，和他体内日月龙血结合起来，化为了一丝丝由许多微小龙形符文组成的气流。
　　那气流就是“龙气”，只要积攒足够的龙气给人吸收，可以像虎狼丹一样，改善人的资质。
　　龙气比虎狼丹效果更佳玄妙。
　　不过积攒龙气非常困难，古尘沙自从练成化龙塔已来，所有积攒的龙气还没有使得自己到达上等资质。
　　这因为化龙塔其实并不完整，只不过模仿洪荒龙门而打造，加上他本身修为不高，难以发挥其中威能。
　　好在自从埋骨之地回来后，他苦修三月，把大屠神法和各种所学再度参悟，以精益求精之心构架拙拳之修炼体系，虽仍旧没有突破到道境六变，但比起埋骨之地之后的实力，起码提高了两三倍。
　　如果现在恒不动和他交手，未必能有杀死他的把握。
　　“咦？老仙我看走眼了？你这娃娃似乎服用过什么天才地宝，浑身气血居然有毫光，虽然你用一种特殊的功法收敛了，老仙我从未看见过如此宝贝，莫非你不是人，而是某种灵药修成的人形，也好，把你带回去炼丹，至于你这个女娃娃，虽然满口胡言乱语，但看得出来，身上还有几件宝贝，既然是什么朝廷的人，就不要在世俗中混了，老仙我给你们仙缘，跟我回山吧。”
　　老者释放出大片大片先天罡气，把三人都包裹起来，修为十分恐怖，显然是仙道之中某个厉害的老怪物。
　　“哼！”
　　古尘沙，楼拜月，古华沙三人都同时发出来冷哼，均觉得这老者真是无法无天，可恨至极，居然强行掠夺，修行的虽是仙道玄门功法，行事有些近乎于魔道。
　　“罔顾王法，强行掠夺，按律该杀！”楼拜月首先怒了。
　　别说是她，就算是性格温和，养气深厚，灵台洗练，意志沉静的古尘沙也有火。
　　噼里啪啦！
　　楼拜月的头顶上出现了黑色莲花，莲花之中稍微一闪。
　　大片的黑色闪电霹雳潮水般涌了出来，所到之处，无坚不摧，仙道老者的罡气全部被炸开。
　　楼拜月何等修为？当日和古尘沙双修，融合日月龙血，交换功法，把大屠神法和天子封神术相互结合，参悟出来更多，就和厉往生拼得不相上下。
　　厉往生是什么人，妖族大圣厉万龙的亲生儿子，万龙巢中的盖世奇才，修为超过仙道许多老古董。
　　而现在楼拜月经过三月苦修，参悟秘法，修为又提升了两个境界，到达道境十一变“灵魂触须”，已经能够运用灵魂元神之力，战斗力比起当日和厉往生一战又不知道高了多少。
　　“大屠神法中的诛神荒雷。”古尘沙一下就看出来了楼拜月到底催动的是何等神通。
　　诸多仙道法术，论破坏力，当然是属雷法。
　　雷法的原理就是先天罡气组合摩擦，内部运转，相互变化，激荡爆破，霍然而出，扫清天下。
　　各门各派都有自己的雷法。
　　比如上次，古尘沙和雷天辉交手，对方就施展出雷劫招数。
　　而大屠神法中的雷罡，却又比雷家绝学高明千百倍，那诸神荒雷稍微出现，就带着太古洪荒的气息，似乎最古老时代的不详之气，灭绝之气，再度穿越时空，降临到了现在的人间。
　　雷法施展，需要极强的精神力，和极其浑厚的先天罡气，先天罡气不雄浑，根本凝结不成雷，精神力不强，也根本不可能控雷，反而罡气暴走，把自己炸得连渣都不剩下来。
　　而且哪怕是再强的人，祭出雷法，也极消耗先天罡气和精神，往往打出数击，数十击就是极限。
　　像楼拜月这样发出的雷法一出就是一大片，连绵不绝，别说见过，听都没有听过。
　　“养龙之法，吞吐吸纳！”就在这时，古尘沙也运转起来了自己参悟的心法，全身毛孔张开，无数被炸散的罡气来不及消散，就被他吸入体内，纳入丹田，进入了化龙塔之中。
　　他也没有动手，就是吸纳再吸纳。
　　这老者的先天罡气十分精纯，如果单对单，他根本吸收不了，因为对方意念一动，就可以收回去，甚至还可以在他体内兴风作浪，化龙塔还未必镇压得住，不过楼拜月的“诛神荒雷”有极强的破坏力，把老者的先天罡气炸得支离破碎，难以凝聚，就给了古尘沙机会。
　　古尘沙这三个月也没有白白浪费，从大屠神法，大吞神法中参悟出来了一些吞吸之法，吸收先天罡气的速度明显加快，他毛孔张开，身躯闪烁，就把千百团要溃散的先天罡气吸收了。
　　嘎吱嘎吱！
　　在他丹田之中的化龙塔吸收了这先天罡气之后，酝酿旋转。
　　“日月龙火。”他暗中献祭了一些精血，通过祭天符诏引来丝丝日月龙火，加快炼化。
　　于是乎，在他的体内化龙塔之内，居然凝结出来了枚米粒大小的“化龙内丹”，那“化龙内丹”纯粹是液体组成，乃龙气所凝聚。
　　“终于把龙气凝聚出来了这滴化龙内丹。”古尘沙心中大喜，这枚化龙内丹如果给普通的愚夫服下，就可以让他一跃成为上等资质。
　　虎狼丹是让人拥有中等资质，而此化龙内丹则是可以把人晋升为上等资质。
　　按照化龙塔的等级，只要足够的化龙内丹，甚至可把愚夫变为天才，如果是洪荒龙门，那甚至可以把自己变化成为真正的天生圣人资质。
　　“我再积蓄出十滴左右的化龙内丹，就可以把自己的资质变化为天才了吧，可见这资质也并非天定，后天手段可以获得。”古尘沙转眼之间，就把这枚化龙内丹融入身躯，提升自己资质。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　在化龙内丹融入身体的刹那，他似乎开悟了，聪明了很多，有些不能理解的武学问题，也都似乎有开窍的味道。
　　这就是资质的提升。
　　资质提升之后，他似乎就有可能参悟道境六变，练成先天罡气。
　　他这吸收罡气，凝聚出化龙内丹，也就是刹那之间的事。
　　楼拜月步步紧逼，在刹那之间，千百的“诸神荒雷”从黑色莲花中释放出来，居然有灭世之威能，破坏力甚至还在当日厉往生拼命施展出来的“妖灭人间”之上。
　　那老者就此一雷，所有先天罡气都被炸散，但他功力无比深厚，狂吼一声，周身居然升腾起来了金光，浓郁如华盖，企图抵挡住“诸神荒雷”。
　　但就在这时，老四动了。
　　他身躯就好像会瞬间移动，已到老者面前，出拳，按下。
　　“心在苍茫天外天”。
　　这是他自己的道。
　　轰隆！
　　就此一拳，老者所有的金光全部被打灭。
　　然后，楼拜月的“诸神荒雷”炸到了他的身上，发出陨石砸地之声。
　　砰！
　　老者被足足轰出几里开外，掉落在骸骨之中，身上处处破烂，血流不止。
　　三人如影随形，团团把老者围住。
　　老者大口吐血，勉强站立起来，死死看着三人，“你们到底是谁？”
　　“我早说了，朝廷靖仙司司主。”楼拜月摆摆手：“大约你闭关久了，脑袋还不清醒，不知天下大势，日月变化，若是知道，就不会这么不懂得规矩了。哪怕是仙道七十二玄门正宗也要遵守朝廷法律，本来你触犯王法，居然强掳本主，要把你正法，但念你修行不易，允许你将功补过，说出你的宗门，上来注册吧。”


第178章 金随波
　　“你这是什么功法？我怎么从未见过，还有你这个小女娃娃，为什么有那么雄浑的先天罡气。”
　　这老者勉强爬起来，但受伤过重，也不敢轻举妄动。
　　以他的阅历来看，三个人都不可思议，修行超越了他所能理解的范围。
　　“封印起来，抓回去，慢慢审问。”老四上前一步，就要动手，这个时候突然之间远处传来个声音。
　　“手下留情。”
　　一个手拿折扇，身穿朝廷官府的人从空中降落下来，立刻单膝跪下拜见：“下官金随波参见月符郡主，两位王爷。”
　　“金随波？”楼拜月看着这男子，皱眉道：“你就是老七麾下的幕僚，曾经无极天宗的长老，被老七推荐，现在在铁血侯麾下作为铁血卫五大统领之一？”
　　此人就是七皇子古法沙的幕僚“金先生”。
　　“金随波？你是无极天宗长老，居然去世俗中的朝廷做事，到底发生了什么事情？”老者已认出来，两人似乎很熟。
　　“罗修道兄，我曾经记得你闭关修炼三元极道劲，现在终于大成？你不明白当前局面，切不可轻举妄动，我来解释。”金随波站立起来，对楼拜月道：“月符郡主，两位王爷，罗修道兄是我曾经好友，他乃三极宗宗主，虽不属于远古七十二宗门，但也势力不小，在仙道中小有威名，曾经降妖除魔，素有功德，这次冒犯了三位，那是无知，不知天下大势之变化。希望三位能够饶恕，允许他戴罪立功。”
　　“金随波，你来这里做什么？”楼拜月并不理会他的话，反而问。
　　“此地妖魔出没，恐有祸害，铁血侯命我来查询。”金随波道。
　　“那你可知，我受皇上之命，建立靖仙司，你的这个罗修道兄不但不尊号令，还大逆不道，围攻皇子，这种罪过，哪怕是远古七十二宗门也要身死道灭，当年你的无极天宗是怎么覆灭的？你应该还记得吧。”老四说话了，他毫不客气，根本不在乎这个曾经的无极天宗长老。
　　倒是古尘沙性格深沉，观看变化，并未出言。
　　“什么？无极天宗被灭了？”老者罗修脸色剧烈变化。
　　“道兄，无极天宗不尊朝廷号令，被皇上撕裂山门，灭其满门，我身为罪人，得到七皇子锤炼，戴罪立功，眼下为朝廷做事，不敢有任何非分之想。”金随波道：“当今皇上已完全超越上古天子，镇压正邪诸神，七十二远古宗门都不得不听其号令，道兄切不可自误，听从靖仙司安排，老老实实把宗门内的情况登记注册，缴纳税收，你身为第一个听从朝廷安排的宗门，说不定有巨大好处。”
　　“金兄，你……”罗修老者双目出现杀机。
　　金随波连忙上去，按住罗修老者肩膀：“道兄切不可轻举妄动，我来为道兄讲解如今形势。”
　　“我的时间有限。”楼拜月看了看天空：“早做决断，你叫罗修是吧，三极宗宗主？我也就镇压了你，以后再和你说话。”
　　“且慢，且慢。”金随波再次单膝跪下：“郡主，靖仙司最初成立，应以怀柔为主，我曾经在仙道之中颇有几分薄面，愿为靖仙司鞍前马后，让那些仙道宗门老老实实服从法律，缴纳税收，登记造册。”
　　“哦？”楼拜月收回手掌：“金随波，你为何要帮我，你是老七的人，难道想背主反水？这个名声可不是很好听。”
　　“我是蒙受七殿下推荐，但也是朝廷官员，忠于朝廷，忠于皇上，难道也不行么？就算是七殿下，也得对皇上效忠，什么是大忠，什么是小忠，我却还是分得清楚。”金随波诚恳的说着。
　　“很好。”楼拜月背负双手：“我给你半个时辰，你说服这罗修如何？让你全朋友之义。”
　　“多谢郡主。”金随波神色大喜，随后拉着罗修，不停的诉说着什么，罗修听的脸色阴沉，大怒之后，又有几分忌惮，最后转为恐惧，几次变化神色，心中不知道在想什么。
　　快过了半个时辰，罗修在金随波的带领下，也过来，单膝跪在楼拜月面前：“小仙参见月符郡主，刚才小仙不知朝廷天威，冒犯得罪，罪该万死，小仙愿意将功补过，在靖仙司登记造册，上缴税款。”
　　“很好，你把你门派中的人员，财产，修为，宝贝，库存都登记，然后朝廷按照你门派的人头税，财产税收取，鉴于你是第一家臣服朝廷的，可以给你优惠。”楼拜月不动声色，按照规矩办事。
　　“是。”
　　罗修从怀里掏着，拿出本册子：“小仙是三极宗宗主，门派名册和财物名册都带在身上，可以献给朝廷，至于税收，小仙现在身上没有携带那么多财物，可否暂且记下，等小仙回到宗门，取出足够税款，等三日之后，双手奉上，送到靖仙司之中。”
　　“既然你如此之说，朝廷也不是不通情理之人，那你就去吧。”楼拜月手一挥，收下两个小册子：“三天之后，你自己去靖仙司缴税，或者派弟子前来也可以，缴税之后，你的宗门就拥有在天下收徒的权力，不过收什么徒弟，也必须要挣得对方同意，同时也要来我靖仙司登记造册。”
　　“是是是。”罗修连忙回答。
　　“我们走吧。”楼拜月当先飞起，进入埋骨之地深处。
　　古尘沙和老四跟在后面，“拜月，我看那罗修根本不会服气，三天之后恐怕不会真的去送税上门，我看可以在他身上下禁制。”
　　“不用，就算下了禁制，他去找人也可以解开。”楼拜月摆摆手：“况且朝廷做事，太小气也不好，他这次犯了大罪，暂且记下，若是再食言，那就罪上加罪，到时候就拿他宗门开刀。况且我看那金随波只怕会真的劝服他缴税。”
　　“你说金随波到底是想什么？他在弄什么鬼把戏？”古尘沙思考着：“我总觉得他对老七也不是很忠心，但是对于我们，却也不是想投靠，至于对朝廷忠心，那就是更不靠谱。”
　　“且不论他怎么想，我们靖仙司也的确需要他这样的人到处游说小一些的仙道宗门，远古七十二宗门有自己的尊严，暂时不可能臣服于朝廷，我们也拿七十二宗门没有办法，只能先扫干净那些小的宗门。”老四也有自己的想法：“但是，我觉得强行收税，恐怕会引起反弹，我觉得还是要给他们一些好处，恩威并施。”
　　“我们现在积蓄浅薄，也没有什么好给的。”楼拜月皱眉：“此事我会考虑，仙道之中也不太平，门派和门派之间相互争斗，或许可以这方面入手。”
　　“对的，我觉得朝廷可以插手仙道门派之间的恩怨。”古尘沙道：“那些弱小的，我们可以帮助，他们自然就会投靠朝廷。”
　　“这也可以。”楼拜月眼神微亮：“说到底，我们靖仙司还是实力弱小，走吧，夺取不周宫！我的修为若是再进几个变化，修炼到元神出窍，就算是远古七十二宗门，都可以去瞧瞧看看。”
　　楼拜月现在修为是道境十一变灵魂触须，还要跨过十二变摄魂夺魄，十三变吞魔食鬼，十四变才是元神出窍。
　　只有修炼到元神出窍，才是真正的能够运用元神之力，大屠神法的杀伤力起码比现在提升十倍。
　　恐怕道境二十变以上的一些强者都奈何不了他。
　　而且她能够真正催动昊千镜，玄昊龙船，万里飞云旗，还有身上的一些至高宝贝。
　　现在的楼拜月，就是个恐怖角色，看她直接击败罗修就能够测量得出她的战斗力到底有多强。
　　此时此刻，罗修和金随波还停留在原地，目睹三人远去。
　　罗修的脸上出现前所未有的恨意，“金兄，你刚才所说的，我都知道了，难道仙道宗门真的要臣服在朝廷之下，自古以来朝廷向仙道收税，简直闻所未闻，上古天子都不敢这么做。”
　　“上古天子算什么？加起来都不如天符帝，我们暂时臣服，不吃亏。”金随波目光流转：“金兄，这些年我算是看清楚了，我们当年乃是好友，怕你吃亏，我知你闭关百年，功力大进，但根本不可能是刚才那个楼拜月之对手。”
　　“大屠神法真的那么厉害？”罗修不服气，“我刚才是大意了，很多手段没有施展出来。”
　　“就算你施展出来也是枉然，大屠神法的厉害之处你没有真正见识过，所有的功法都是自身有极限，先天罡气不可能无穷无尽，但大屠神法是真正的永远不会衰竭。”金随波道：“楼拜月此女乃天符帝的真正传人，只有她一人修成大屠神法，你不是她对手也很正常。”
　　“难道我真的要缴税？”罗修心中又有邪火升腾起来。
　　“当然，你若是不缴税，他们就敢杀上山门，让你灭门，而且没有仙道宗门为你出手，天地玄门和万龙巢都被打得屈辱务必，他们都忍，你还不能忍么，而且忍下来之后，说不定，将来天地玄门陨落，你三极宗未必没有崛起的机会，你也是修行深厚之辈，难道看不出来，天地大变，新的时代来临了么？”金随波道。
　　“那依金兄所见，我该如何？”罗修疑惑道：“我知道金兄暗中隐藏，已经把无极天书中记载的诸多道术练成。我只好唯你马首是瞻。”
　　“不敢当。”金随波道：“你现在最好的就是，投靠靖仙司，彻底投靠，依附朝廷，壮大自己。”


第179章 魔刹太子
　　“投靠朝廷？此话怎么讲？”罗修喃喃道：“我仙道中人，高高在上，哪怕是随便个弟子来到世俗中，皇帝都要恭恭敬敬称呼为仙长，想两百年前，我还是道境七变，也来到世俗，许多皇帝看见我都要行礼，为什么世事会变化如此之快？”
　　“此一时，彼一时。要不然，怎会有天地大变？黑气噬日，天地动摇，妖星降世？”金随波四面看了看：“眼下朝廷是块肥肉，天符帝可能会最后疯狂一把，然后崩溃，我们潜伏其中，伺机而动，也许就能抓住机会，在天地大劫来临之时，脱颖而出，成圣做祖，岂不快哉？”
　　“金兄，你说得有道理，在此等大势面前，远古七十二宗门都难以独善其身，况且我这个二流的仙道小宗门？”罗修终于想通了。
　　“不错。”金随波道：“其实你缴纳税收，也未必没有好处，起码可以得到朝廷保护，我可知道，你那三极宗也有仇敌，你这次出山，一是寿命将近，想寻找个上好的躯壳夺舍转身，最好是盖世奇才，才可弥补你魂魄之损失。二来也是感应天地大变，想出来寻找法宝，增强实力，对付你的几个仇人，比如那千傀馆的关老儿，还有石墓派的尸老儿，但如投靠了朝廷，这两个仇人和门派，都可迎刃而解，朝廷更有许多增加寿命的丹药，你尽可拿你门派中的积蓄去换取。”
　　“如此说来，我忍辱偷生，却可换取以后千年基业，更可乘势而起。”罗修双手作揖：“金兄，你计划周全，以后多为我出谋划策。”
　　“那是自然，我们共同携手，进退之间，就多出份天地来。”金随波哈哈大笑：“走，这次埋骨之地也出了大变化，镇压此地的不周宫就要出世，也不知谁会获得。”
　　两人说好之后，也深入埋骨之地其中。
　　这时，古尘沙，老四，楼拜月已经到达不周宫出世的裂痕之处。
　　他们一到达，就发现，原来的那裂痕扩大了，使得整个不周宫完全显现在埋骨之地中央，虽然处处残破，但气象万千，还是显现出上古最后一位天子“周”的威严。
　　周之后，再无天子，只有皇帝。
　　可以说，这不周宫是最后的天子行宫。
　　其中也许可以找到天子之道终结的秘密。
　　“好多高手都来了。”楼拜月看看四周，不停有高手前来，直接落入不周宫中，四处敲敲打打，企图获得宝贝，而有人居然就在其中打斗起来。
　　仙魔妖蛮等各种势力的高手都赶到了这里，谁都想要得到不周宫，就算得不到此宫，能够在混乱中获得丹药法宝也不错。
　　古尘沙读的典籍中，曾经也记载了历史中，每次有宝藏出世，都会引起仙魔妖蛮各种大战，在这近五百年的史书中，神州关内都出现过几次宝藏出土，每次都嫌弃腥风血雨。
　　在最近的一次记载中是六十年前，在洪州，有上古仙人的洞府出土，结果仙道宗门，魔道高手全部云集，打得天翻地覆，余波把洪州境内大大小小的城镇都夷为平地，死伤百姓无数。
　　仙魔两道为了抢夺法宝，又岂会顾忌平民百姓？
　　嗖嗖！
　　几道光芒降落下来，向三人打招呼：“月符郡主，尘王爷，华亲王。”
　　古尘沙一看，却发现是宝鸣儿，珞舞，牧野笑，音璇，皇甫风云。这五人分别是五大仙道玄门正宗的杰出弟子，宝鸣儿，珞舞在天地大变的时候返回山门，现在又出来了。
　　本来，他和宝鸣儿，珞舞是姐弟相称，不过在众多外人面前，宝鸣儿和珞舞都不约而同的选择尘王爷这个称呼。
　　“几位，来到这埋骨之地也是为了不周宫宝藏么？”楼拜月知道古尘沙招揽了宝鸣儿和珞舞，同时也知道宝鸣儿恐怕是大威王朝的人，但她不动声色。
　　“宝藏出世，仙魔争夺，这本是平常事。”牧野笑语气有些冷：“听说朝廷成立了靖仙司，月符郡主和两位王爷乃是司主，首先就要向仙道玄门收税，真是闻所未闻，自古以来从未有过。”
　　“牧野兄乃大千玄门弟子，不知大千玄门对朝廷收税情况如何看呢？”楼拜月知道这些仙道玄门弟子心中有气，“普天之下莫非王土，仙道玄门也是朝廷之臣，那些圣人世家都每年缴纳税收，仙道玄门自然也不例外。”
　　“行，只要天地玄门缴税，我们大千玄门没有什么话说。”牧野笑说话很是圆滑，他不想正面和朝廷对抗，在那日看见天符大帝从赤霄玄门中抓出来忘机长老的一刻，凡有点脑袋的仙道弟子都不会选择和朝廷硬碰硬。
　　“这是朝廷的政策，我们天舞玄门是支持的。”珞舞表态了：“月符郡主，我过几日就去靖仙司，商量缴税之事，和朝廷合作，我们天舞玄门开过会议，一切支持朝廷。不过作为最先响应朝廷的宗门，朝廷应该给些优惠才是。”
　　“那自然是有优惠。”楼拜月笑了：“我靖仙司刚刚成立，若能得到天舞玄门鼎力相助，那是互利共赢之事。”
　　看见珞舞表态，宝鸣儿倒不说话，她虽是多宝玄门杰出弟子，也没有权力定下来这种大事，门派更不会同意向朝廷缴税。
　　至于其他的弟子，牧野笑，音璇，皇甫风云他们也沉默，门派中对朝廷敌意非常之深，这次出来，其实是让他们破坏朝廷格局，辅佐新的天命之子横空出世。
　　“蛮族高手来了。”这时，珞舞指着前面。
　　这时，从远处来了一群蛮族，个个高大威猛，身材如巨熊猿人，裹着黑气，修为极高。
　　当然，修为低下的蛮族来到这里没用。
　　埋骨之地不周宫如此重要，哪怕是义明如果在蛮族中，也没有资格前来。能到达这里的都是蛮王，甚至蛮皇，袁杀生那种教宗。
　　“来人是蛮族十大部落之一‘魔刹部落’的太子。”宝鸣儿指着那群蛮族，中间有个年轻蛮族，并不是穿着兽皮，而是丝绸锦缎衣服，头发披散，鼻子，耳朵上都串着金环，双目碧绿中带着血红，浑身散发出丝丝黑烟，似火焰缠绕。
　　这蛮族魔刹部落的太子出现在这里，猛的看了过来。
　　众人只觉得阴风阵阵，鬼哭神嚎。
　　“给我杀了这群人。”蛮族太子发出命令，是蛮语，不过在场人都听得懂。
　　蛮族和人类是不共戴天，见面就要厮杀，这蛮族太子看见古尘沙等人，就知是朝廷官员，更是要杀死才解心头之恨。
　　轰隆！
　　蛮族太子身边也有高手。
　　七八个蛮族中的强者猛烈飞来，他们个个身穿兽皮，没有铠甲，没有兵器，赤手空拳，单拳术极猛，在扑杀来的时候，还相隔数千步，同时出拳。
　　排山倒海的先天罡气狂涌而来。
　　这些人，居然个个都是道境七八变的强者，罡气之雄浑，远超仙道弟子。蛮族身躯魁梧高大，形似巨人，体内经脉和穴窍也能够容纳更多的先天罡气。
　　一般来说，蛮族的潜能是两三倍人类。
　　正因为如此，数万年来，人类老是被蛮族欺辱，从未真正对蛮族有所反击的原因，想想，普通的蛮族士兵就能够以一敌三，五个士兵，这怎么打？
　　古尘沙首先迎了上去。
　　他身躯极快，身法超然，闪烁之间，居然化为了几个影子，把那些击杀过来的先天罡气全部吸收入自己体内。
　　众人只看见，本来排山倒海似乎的先天罡气袭来，但古尘沙稍微一动，几个影子四面八方晃动，所有罡气接触到他的身体，就被漩涡吸收进入，化为无形。
　　“老十九的速度好快！”老四都有些惊讶。
　　“他应该是已经参悟了万里飞云遁，身法催动起来，才有如此之迅猛速度，加上他的王龙铠有飞行能力，和心血联系，成为他身体一部分，万里飞云遁中一些需要先天罡气才可施展的能力也尽可能催动。”楼拜月说着，背后浮现出一张巨大长弓。
　　长弓上面悬挂着两支箭。
　　她参悟出来万里飞云旗中的秘法，传授给古尘沙。
　　古尘沙吸收罗修的先天罡气，在化龙塔中凝聚出来了一滴化龙内丹，把自己提升到上等资质，资质提升之下，那“万里飞云遁”就顿时参悟出来，连天子封神术，大屠神法，各种武学，还有拙拳，也都得到了本质的突破。
　　相互参悟之间，实力提升得很快。
　　蓬蓬！
　　就在他吸收掉那些击杀过来的先天罡气，楼拜月背后的弓弦一响，双箭笔直，似乎穿越了时空，直接来到那蛮族太子面前。
　　楼拜月曾经以此招杀的厉往生狼狈不堪，现在她的修为何止提升了数倍，这大屠神法演化的解脱弓，常与无常之箭威力极大，射程也极远，蛮族太子居然都无法躲避，眼睁睁看着箭到胸前，这才反应过来。
　　吼！
　　蛮族太子到底是高手，身上本能的有种神功催动，漆黑火焰在沸腾，居然化为了盾牌，要把这双箭抵挡住。
　　但双箭来势极快，威力更非一般的神通能抵挡，毫无阻挡的穿过了那盾牌，又把这蛮族太子身躯直接洞穿。
　　在双箭穿越过了蛮族太子身体之后，蛮族太子整个消失了，融化在双箭之中。
　　连骨骼都没有留下来，只剩下点灰尘随风飘荡。
　　而双箭杀死蛮族太子之后，又是当空一绕，在场所有的蛮族高手都被洞穿，随后也化为飞灰。
　　这一系列的变化就在眨眼之间。
　　双箭就飞回来，依旧安放在那张大弓之上，隐藏下去，没入楼拜月身体。


第180章 凶威赫赫
　　转眼之间，蛮族太子，七八个高手就被楼拜月击杀。
　　这一群来势汹汹的蛮族，就这样只剩下一点灰尘。
　　珞舞，牧野笑，宝鸣儿等人都张大嘴巴，几乎不敢相信楼拜月有如此之神功。
　　“那蛮族太子的修为可是道境十三变，吞魔食鬼！而且一身先天罡气无比雄浑，修炼的乃是蛮族圣人薨的九死逆血法，手段变化无穷，不知道多少仙道弟子败在他的手中，曾经有几个门派的女弟子还被此人抓走，采阴补阳，吸干精气而死。我早就想诛杀此獠，但此獠极其狡猾，身上还有几件宝贝，如果有心逃走，哪怕是境界比他高几个层次的人，都不可能杀得了他。”
　　珞舞修为极高，得到了古尘沙的七圣炼心丹，又苦修参悟，本身更是奇才，参悟了道在人间之理，已练成道境十四变“元神出窍”，但她也没有把握必胜这蛮族魔刹太子的把握，更别说直接瞬间杀死，连逃跑的机会都没有。
　　要知，这魔刹部落太子可是得到了蛮圣亲自指点的人。
　　蛮圣薨和万龙巢厉万龙一样，高高在上，甚至比邪神还强，仙道七十二宗门内的老古董也很难找出来比此圣还强的人。
　　此圣的弟子，手段秘法太多了。
　　珞舞算计着，要把这魔刹太子逼入绝境杀死，必须要差不多七八人，布置阵法，才可困死，炼化杀死。
　　更别说，魔刹太子身边带很多随从，还可以随时呼唤蛮族高手前来助阵。
　　楼拜月举手投足，不费吹灰之力杀死魔刹太子，不但震惊了珞舞等人，甚至把远处许多高手也都震惊了。
　　一时之间，许多眼睛望了过来。
　　这里的高手非常之多，仙魔妖还有散修，更有别的蛮族部落强者，相互之间各怀鬼胎，但又不敢动手，生怕被别人占了便宜，相互牵制之间，偶尔爆发冲突，也都是瞬间就平息。
　　但楼拜月的出现，却似乎打破了某种平衡。
　　从某种程度上来说，楼拜月代表的是现在天下势力最强大的朝廷。
　　不管许多人的眼光，楼拜月屈指一弹，一朵黑色莲花出现在古尘沙面前。
　　“我刚才杀了八个蛮族高手，加上刚才这魔刹太子。他们的精气血肉魂魄精华都收入了这黑莲之中。”古尘沙脑海中听见声音，那是楼拜月传递意念，这也是灵魂触须的能力之一：“我不需要吸收这里面的血肉魂魄精华，但你可以献祭。”
　　“如此正好。”古尘沙把这黑莲收入铠甲之中，再悄悄送入日月祭坛。
　　他并没有立刻祭祀，而是留着。
　　他现在苦读典籍之后，掌握了很多祭祀之法，以前杀掉蛮族，吸收精血魂魄，祭祀是获得天露。不过他从不周宫中得到几万斤的天露，再要天露就属于浪费。
　　这么多高手的精血魂魄，尤其是那魔刹太子的更为雄浑，可以用很多方法祭祀，获得不同的东西。
　　比如，加上几只乌龟祭祀，就可得长生之药。
　　或加上另外几种草药祭祀，比如太阳花，太阴草，就能得阴阳二气珠，此珠能调和体内阴阳二气，处于平衡，更能练成和自己一模一样的身外化身。
　　除此之外，如果加上五金和葵水精华来祭祀，那就可以凝结出兵魂。兵魂打入任何兵器中，那兵器立有灵性，吞吐变化。
　　这些还不算，如果用自己的鲜血渗透进入其中，再加上玉器祭祀，可得天魂之玉，此玉乃是布置阵法，祭炼法宝的最好材料，远超那兽魂石千百倍。
　　除此之外，还有各种稀奇古怪的祭祀之道。
　　总之一句话，高手的精血魂魄对于天道来说，就是货币，你拿着这货币，可以通过祭天符诏向天道买到各种各样的东西。
　　这也是天下之间许多大人物都对祭天符诏势在必得的原因，只要有魂魄，就可以祭祀获得根本不可能存在的东西，可以延长寿命，可以突破境界，甚至可以成神！
　　在祭天符诏之中，最大的祭祀，就是封神大祭，那是上古天子，杀死无数魔头，妖类，天魔，聚集万民之天气龙气，汇聚一起，祭祀天地，可使得人获得神位，成就诸神。
　　古尘沙想着拿这些魂魄祭祀，其实是想进行一门“天算祭”。
　　古代天子祭天，也有推算未来的。
　　甚至在大战之前，举行大祭来预测吉凶。
　　而古尘沙这次得到了如此之多强大的魂魄，他决心用“天算祭”来推算拙拳后面的境界。
　　借天道之手，完善自己的功法。
　　这算是偷天手段。
　　现在他想以拙拳的境界，晋升为道境六变，却迟迟不能够，是自己智慧不够，拙拳后面变化演绎不出来，但如果进行天算祭，推算出拙拳接下来种种变化，那就可快速进行六变，甚至七变。
　　现在他的积蓄非常雄浑，就是缺乏那最后一步而已。
　　“拙拳”现在是初级阶段，远不如天子封神术，可这是最适合他的拳法，最符合他心态，渗透进入灵魂本质的拳，可以把所有潜能，乃至于冥冥中的天人合一大势都施展出来。
　　有了蛮族七八个高手和魔刹太子精血魂魄祭祀，借助天道之手推算，这是利益最大化，其它都和本质修为无关。
　　道境五变和六变相差太大，必须要突破，才会有本质变化。
　　不说别的，一旦突破，拥有先天罡气，他祭连王龙铠和降魔之刃，还有体内的化龙塔，会再次提升。
　　古尘沙现在明白，天道，只是个工具，能借之时可以借，该舍之时，也可舍，乾坤造化，莫不如是。
　　杀掉这些蛮族，楼拜月好像做了件微不足道的事情，“诸位，这蛮族可恶，对于仙道来说，也是属于邪魔之流，可愿意随我把这里的蛮族清理干净？”
　　她自然是问牧野笑等人。
　　蛮族和仙道也是自古以来敌人，有时候蛮族入侵神州关内太厉害了，仙道宗门也会派人下来，辅助世俗朝廷抵挡。
　　蛮族因为信仰邪神，也多修炼魔道功法，残杀生灵，而且最喜欢仙道玄门正宗的弟子作为鼎炉炼制魔头，有些蛮族高手多隐藏在暗处，偷袭仙道弟子。
　　“此地是处于蛮荒，蛮族高手如云，我等还是要小心为妙，不要主动挑起事端。”牧野笑说出这话来，就是明显不想趟这个浑水。
　　现在形势对于仙道来说很是微妙。
　　天地异象之后，朝廷成为众矢之的。
　　仙道宗门都定下来规矩，静观其变，当然不可能帮助朝廷诛杀蛮族。
　　尤其最近天符大帝更是要向仙道宗门收税，甚至还要仙道宗门徭役，这已经大大触怒仙道利益，若不是顾忌天符大帝盖世之神功，怕就直接派弟子前来，辅助土豪地主，野心世家造反，让天下改朝换代了。
　　“当务之急，是取得不周宫宝藏，这是门派给我们的任务。”音璇和那皇甫风云也不想和蛮族交手，吃力不讨好，要知道这里还有许多妖魔虎视眈，他们当然要保存实力。
　　“也好，朝廷并不强人所难，只不过除魔卫道乃修士本色。”楼拜月也不想多说什么，漫步向不周宫走去。
　　此时的不周宫，完全显现在面前，层层宫殿，延绵数百里，其中鬼影幢幢，是前来搜索的妖魔和一些不知名高手。
　　本来有些妖魔有想法，但看见楼拜月击杀魔刹太子的威势，看见她前来，都纷纷躲闪隐藏，不想和她正面交锋。
　　另外部落的蛮族高手也散开得远远的，免得被这个煞星盯上。
　　“普天之下，莫非王土。”楼拜月来到不周宫内，环视四周：“诸位都听好了，不周宫出世，属于朝廷，闲杂人等，速速离开，限你们半个时辰之内，若是不然，就以违抗王法处置，格杀勿论！”
　　楼拜月的声音激荡出去，蕴含大屠神法的先天罡气波纹，到处都是她的意志。
　　“我的乖乖。”古尘沙听见这个声音，都心神微颤，“拜月这是要清场，太高调了吧，纵然修成大屠神法，但境界还是有些低，这是和所有人做对，大战在所难免。”
　　他虽不怕战斗，无所畏惧，但这次高手太多，可谓举世为敌，还是要低调一些，闷声发大财比较好。
　　他把目光看向老四。
　　老四摊开双手，意思很明显：“楼拜月怎么说，我们就怎么做，谁怕谁？”
　　“老四看来骨子里面也是个不怕事的，豪气干云，我倒是这辈子敬小慎微习惯了，也罢，那就和老四拜月来场大的，怕什么。”古尘沙心中反复思考，不禁哈哈大笑起来：“朝廷靖仙司清查不周宫，诸位最好退避，否则杀无赦！”
　　“好大的口气。”
　　就在此时，居然有人敢做仗马之鸣！
　　从不周宫外来传来个声音。
　　发出声音的那人先还在很远处，但比声音还快，已来到三人面前，显现出形体。
　　是个年轻人。
　　古尘沙不会忘记他的相貌，因为他就是天生圣人，法无仙。
　　“楼拜月，好大的威风，我今天前来，就是要取走这不周宫，看你能奈我何？”法无仙冷眼看着三人。


第181章 大战法无仙
　　上次法无仙在古尘沙城堡中大闹一场，众人都对他无可奈何，也曾经他若不是顾忌朝廷律法，恐怕大家都难逃劫数。
　　也是从上一次，古尘沙才深知天生圣人有多么恐怖。
　　同样的境界，天生圣人的资质几乎可以打上百个天才，数十个盖世奇才。
　　现在的七十二远古仙道宗门，还有各大圣人世家，惊才绝艳之辈层出不穷，但可以称得上天生圣人的就只有法无仙一人。
　　上次的仙道宗门弟子宴会，古尘沙可谓是看到了真正的天才云集，细细想来，都和法无仙相差很远。
　　那次天符大帝召开的宴会，法无仙未来，倒是雷家的雷天辉，梵家的梵如一到场了。
　　为防止这法无仙突然暴起伤人，古尘沙几乎是在瞬间就释放王龙铠把自己包裹得严严实实，同时降魔之刃持在手上，丹田气血运转，随时都可遁入日月祭坛的空间。
　　他知道，自己最近修为虽说暴涨了很多，战斗力和当日不可以道计，但法无仙仍旧可以瞬间杀死自己。
　　是瞬间杀死，就如楼拜月杀死魔刹太子一样，让人反应的念头都不会有。
　　好在楼拜月在自己帮助下，神功大成，把天子封神术和大屠神法融入一炉，激发出来冥冥之中某种神秘潜能，足可以抗衡法无仙。
　　“法无仙，你身为法家之人，不尊朝廷号令，和皇上作对，莫非真的以为你那天生圣人资质可以无敌？”楼拜月此时丝毫不怕法无仙，站上前去，语气冰冷。
　　“你拿朝廷和皇上压我？”法无仙背负双手：“可惜这没有任何用处，废话少说，你们离开这里，我不杀你们。”
　　“好大的口气。”楼拜月手一晃，多出来枚散发出金芒的令牌，上面雕刻着“如朕亲临”四个大字：“法无仙，我手持金牌，代表皇上，你若是遵守皇权，立刻跪下，退出这里，我看在法家的面子上，不和你为难。”
　　“如朕亲临……”法无仙双目看着这令牌，也没有动作，一动不动：“别拿出这块破牌子了，可以吓唬别人，吓唬不到我。”
　　“很好。”楼拜月点点头：“见此令牌如见皇上，我可以说，哪怕是真正的圣人，见到皇上也得叩首，更别说你不过是有成为圣人的资质而已，我看你这性格，以后成为圣人，莫非是狂妄之圣？不知天高地厚之圣？年纪轻轻，就给法家招灾惹祸。”
　　“随便你怎么说，法家是法家，我是我。我参悟的不是法圣之道。”法无仙默然看着苍茫的虚空：“我知你心意，想以我不尊皇权打击法家，那就随便打击好了，我并不在乎法家的存亡，圣人之道，在乎独一，此等修行，又岂非你这种拾人牙慧之辈可以比拟得了的？”
　　“无知者无畏。”楼拜月把如朕亲临的令牌收起来，她已经达到目的，法无仙见此令而不拜，已是大不敬，发到朝廷之上议论，法家也难逃罪责。
　　法无仙这时已经表态，要和天符大帝作对，和朝廷作对。
　　那就是敌人了。
　　“我听说你练成了大屠神法中的精妙之处，那就让我来看看，此法到底多强，听说你打得厉往生逃之夭夭。我倒有些惊异。上次你才道境六变，我看你弱小，没和你交手，现在有些意思，就引起我的注意。”法无仙伸出手来，五指虚虚一抓。顿时就产生了天旋地转，星空涡旋的味道。
　　在古尘沙的眼中，周围场景全部消失，天地之间，唯有法无仙一人。
　　而法无仙的背后，是浩瀚星河，星河流转，宇宙以他是唯一。
　　他就这么一抓，古尘沙感觉自己在无限缩小，纳入他的掌中，化为微尘，不复存在。
　　如此武道，以惊天动地，脱离凡俗，不是先天罡气之力了，而是元神之神之力。
　　“来得好。”楼拜月是首当其冲，面无表情，她的头顶上出现了一朵莲花，此时那莲花不是黑色，而是一黑一白，黑白相间。
　　在那白黑相间的莲花之中，浮现出来一个字。
　　这个字只有两画。
　　一撇，一拉。
　　两笔拉出来了个人字。
　　然后这人字旁边，出现了一张弓，两只箭，就组成个佛字。发出万道金芒，周围立刻就响彻起来噼里啪啦之声，似乎有什么东西被破去。
　　法无仙前进一步，身躯上的衣服无风自动，猎猎作响。
　　立刻之间，天地化为了炼狱火海，大地是岩浆，苍穹是烈焰，古尘沙顿时口干舌燥，全身血液都在蒸发，自己立刻就要成为干尸。
　　他知道，这些都是元神之力所化的精神幻想，但根本破解不了，法无仙根本已经到了可以无视任何先天罡气之地步。
　　砰！
　　这时，楼拜月也上前一步，她的头顶黑白莲花之中，那“人”旁边的一弓，两箭散开，然后出现个山字。
　　人和山。
　　那就是仙。
　　此仙字从黑白莲花中涌现出来，立刻四周云淡风轻，天高云淡，锦绣河山，万里如画，把法无仙的天地火海破去。
　　“嗯？”法无仙眼神猛的变得锐利起来。
　　在这刹那，在他的精神之下，天地再变，天地之间全部都是刀剑兵器，悬挂其中，杀伐凌厉，瞬间可把人分尸。
　　古尘沙在这刹那之间，只觉得自己被千刀万剐，死去活来。
　　他的体内，气血逆转，不受自己掌控，疯狂朝着经脉穴道乱钻，他半个手指头都动弹不得，更别说进入日月祭坛了。
　　但他并不惊慌，心灵勉强运转：“厉害，厉害，这刹那之间，心念变幻，神念相搏，比起先天罡气更加险恶，稍有不慎，就会精神崩溃，成为白痴，然后全身先天罡气暴走，炸成粉末。”
　　他忍受痛苦，仔细看法，能够学到不少东西，从这精神窥视中，真正看到法无仙的道和楼拜月的道。
　　法无仙的一举一动，充满了战斗之意境，和天斗，和地斗，和人斗，和朝廷斗，和万物斗。
　　他的道，就是斗圣之道。
　　远古圣人之中，还没有出现过斗圣。
　　他是想开辟出这条道来，成为斗圣。
　　古尘沙意境了然于心，窥视出来了真谛，就是这刹那之间的参悟，使得他修为裨益不小。
　　“楼拜月，你不是我对手！”
　　精神世界中，法无仙幻化出来无穷无尽的兵器：“刀剑满乾坤！”
　　所有的兵器，在中央化为了个“斗”字，代表了古往今来，一切战斗，争斗之真谛。
　　这才是法无仙的真本事。
　　但楼拜月依旧面无表情，刚毅木讷。
　　头顶上，黑白莲花之中的那个“仙”字旁边的“山”陡然崩溃，但凭空却诞生了两笔。
　　一横，再一横。
　　是个“二”字。
　　人字旁边，出现个“二”字。
　　“仁”！
　　此字一出，顿时天地之间，浩浩荡荡，绵绵密密，出现了白虹贯日，一条永恒不变的长河中，似乎出现了自古以来，真正追求“仁”道的仁人志士，川流不息。破掉了所有。
　　所有的战斗气息，在这仁道面前，不堪一击。
　　噼里啪啦！
　　那些刀剑兵器全部消失不见，那斗字也最终消失。
　　天地又恢复了清明。
　　还是这个不周宫。
　　法无仙似乎没有和楼拜月动过手一样，本来飘飞的衣服也恢复了平静。
　　“大屠神法果然厉害，天符帝就是天符帝，能力压诸神群仙降服群魔，压制天道，不过我已经窥视到了你这大屠神法中的核心奥义，日后定可杀你！”法无仙大袖一甩：“这不周宫也没有什么了不起，不过有厉害人物窥视，你想得到似不可能。”
　　在这说话之间，他已经消失了。
　　楼拜月脸色变得苍白了下，全身先天罡气散去，这场战斗也不知道谁输谁赢，还是秋色平分。
　　“这法无仙真是厉害。”楼拜月回过气来，“他的修为已到随心所欲，一念万法之境界，而且走上了斗圣之路。若不是顾忌这里高手太多，怕和我战斗个两败俱伤，被别人占了便宜，这场战斗还不好说。”
　　“你没事吧。”古尘沙关切的问。
　　“没事。”楼拜月恢复正常，“若是他能够轻易破掉大屠神法，那皇上岂能统帅诸天众神？”
　　“哪怕他真成了斗圣，也破不掉父皇的大屠神法。”老四一直没有说话，把这场战斗看在眼里，“不过法无仙恐怕将来真的不可限量，是我们最大的对手，不尊朝廷号令，不拜父皇，无法无天，岂有此理。”
　　“他还好，知难而退。”古尘沙看穿了：“你看他两次袭击，都是一击不成就退出，可见对朝廷极其忌惮，父皇倒是能够容忍他。”
　　“在皇上眼里，他不过是个不听话，叛逆的孩子。”楼拜月道：“其实皇上对他很是爱才。”
　　“不说他了。”古尘沙道：“这里的人貌似不肯离开不周宫，我们是不是要大开杀戒？”
　　“杀！”楼拜月毫不怜悯：“不过仙道中人驱逐就是了，杀那些蛮族和妖魔。”
　　蛮族和妖魔本来就是敌人，每多杀一个，百姓就多份安全，哪怕是古尘沙都不会心慈手软。


第182章 裂道分神
　　嗡！
　　楼拜月的背后再次出现一张弓，两支箭。
　　此是大屠神法变化的梵家至高之神器，解脱弓和常与无常之箭，威力巨大。
　　刚才击杀蛮族魔刹太子不费吹飞之力，许多隐藏在不周宫深处的妖魔，蛮族，仙道人物看见她再次祭出此法，个个都胆颤心惊。
　　不过楼拜月志在清场，可没有在乎他们的想法。
　　这双箭就锁定了一头蛮族。
　　这蛮族隐藏住身体，躲在一处宫殿的石墙后面，似乎发现了什么，在默默的运转自身意志，企图渗透不周宫的墙壁，窥视到里面有些什么东西。
　　这不周宫非常坚固，哪怕修为再高，先天罡气再强，也不能破坏分毫，那些破损的地方，乃是上古神魔大战遗留下来的，只有神才能够对其进行损毁。
　　虽不可损毁，但却可以用本身的元神之力，进行窥视，发现些漏洞，也许就会有好处和机缘。
　　能来这里的都是高手，但能运用元神之力进行窥视的，起码都要到道境十一变“灵魂触须”。
　　也就是说，这头隐藏的蛮族也是这个境界，甚至要更强，若让他真的在不周宫中找到许多机缘，那修为大涨，以后不知道造成多少祸害。
　　弓弦一响。
　　双箭瞬息之间就到了这蛮族身边。
　　无数黑色光芒直接把这蛮族的隐身法破掉，要将其击杀。
　　这头蛮族猛的膨胀，全身先天罡气流转，居然凝结成了瀑布似的天幕，在那幕布之中，无数的龙蛇虚影纠缠，居然把这双箭抵挡住。
　　咔嚓咔嚓！
　　那幕布在双箭的轰击之下，发出天鼓一般的声音，震耳欲聋，但就是无法攻破那幕布的防御。
　　“这是个厉害人物。”古尘沙和老四立刻扑杀上去。
　　楼拜月漫步行走，速度极快，比古尘沙和老四先来到这蛮族面前，双箭收了回去。
　　她开口了：“狱蛇神庙教宗的鲁鲁哈，曾经刺杀我朝廷五省巡抚，三州总督，将军数十，各种府县官员无数，如果我记得不错，天符初年，伊川府七县血案就是你造成的，七个县的所有百姓，连同官员，一夜之间，全部死亡，魂魄被吸走，七个县，数十万人啊，今天遇到你，我怎会让你离去？”
　　“哈哈哈……”这狱蛇神庙教宗鲁鲁哈大笑起来，用蛮语说话：“不错，是我造成的，数十万人的魂魄，全部被我吞了，你能奈何得了我？魔刹太子那个废物被你杀死，反而使得我们部落崛起，我还要多谢你。”
　　蛮族各大部落也不是很团结，相互争斗，都想吞噬对方，也并不是铁板一块。
　　“很好。”楼拜月点点头：“既然如此，你今天是难逃公道，这不周宫就是你的葬身之地。”
　　说话之间，楼拜月动了，轻飘飘，一掌拍过去。
　　古尘沙手中的降魔之刃发出龙吟虎啸，就是一剑，剑出笨拙，不快不慢，如乌龟爬行，如小孩涂鸦，如老妇穿针，安宁而祥和，平凡而朴实，几有返璞归真之无上意境。
　　剑递出，到达狱蛇神庙教宗鲁鲁哈的面前。
　　而老四也是轻轻一按，已经催动“心在苍茫天外天”的拳法。
　　三人夹攻。
　　这狱蛇神庙教宗鲁鲁哈修为极强，在天符初年，就一夜之间吞噬七县数十万人的魂魄，分明就是到达道境十三变“吞魔食鬼”之境。
　　此变不但吞噬魔鬼灵体，还可以吞噬人兽生魂，在体内消化，增强自己精神力，提升自身元神强度，从而最终到达十四变，元神出窍之境界，能离体遨游，不怕天地磁极等各种劫数，有无穷变化。
　　当年鲁鲁哈就是吞魔食鬼之境界，现在起码强大了数倍都不止。
　　不过古尘沙非常小心，他凭借直觉，这鲁鲁哈深不可测，居然能够抵挡住双箭变化，只怕还在刚才遇到的罗修之上，更别说魔刹太子了。
　　要知道，那罗修乃三极宗宗主，虽是仙道二三流的门派，本身修为极强，已经是道境十六变“借尸还魂”。
　　此等境界，哪怕是在太古仙道七十二宗门，也可以作为地位极高的长老，享受各种待遇，是派中的骨干。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　就在这时，鲁鲁哈的背后，一个皮囊之中，突然钻出来个人，双手一拍，抵挡住古尘沙和老四的攻击，然后他自己身躯上面冒出海量的先天罡气，和楼拜月对拼了一击。
　　轰隆！
　　三人居然被他震开。
　　古尘沙进退变化，后退之间，把先天罡气全部化解掉，用体内的化龙塔吸收。他只感觉，对方的罡气凌厉雄浑，比罗修的要强大不少，足足高出一个境界。哪怕是他的化龙塔化解起来，都颇为艰难。
　　三人分开，呈现品字形，把鲁鲁哈围绕起来。
　　这时候古尘沙就看出来，鲁鲁哈的身边又站立个一个年轻人。这年轻人修为极其强横，和鲁鲁哈不相上下，而且星眉剑目，气质飞扬，居然是个不下于龙在飞的盖世奇才。
　　不过诡异的是，这个年轻人一举一动，都模仿鲁鲁哈，两人在灵魂本质上，极其相似，放佛就是一个人。
　　“果然。”楼拜月眼神眯起，“你居然修炼到了十七变，裂道分神，如果我没有猜错，这个年轻人曾经叫做黎耀阳，是重阳玄门最为杰出的弟子，却被你吞噬掉魂魄，夺了躯壳，灌入你之第二个元神。”
　　“道境十七变，裂道分神！”古尘沙听后，猛的紧张起来。
　　所谓“裂道分神”乃是元神运转到达极致，一分为三，是三个不同的自己。各自都可以投胎转世，或是借尸还魂。
　　这在魔道之中，叫做三尸元神，而在仙家之中叫做一气化三清。
　　到达此境，那才真正称得上是神通广大，极难杀死。
　　但这一变是个关口。
　　元神要分开，等于裂开大道一样艰难，在这关上哪怕是太古时代，也极少有修士练成，强行修行的修士，一千个恐怕只有一个能够练成。
　　一旦练成，修为就会强大三倍，相当于三个自己，而且三个自己组合阵法，相互变化，那就不是三个简单的叠加那么简单。
　　可以说，如果到达此境，就是另外一番天地，等于道境八变之三昧真火。
　　道境三十六变，为四九之数。
　　也就是说，每九个变化，就是有巨大突破。
　　道境八变三昧真火到道境九变的琉璃玉身，那是寿命几乎增加一倍，身躯清静如琉璃。
　　而道境十七变“裂道分神”和十八变“大道金丹”，就是二九之最后变化，前面从十变一心千用到借尸还魂，全部都是为此二变做铺垫。
　　“不愧是天符帝看中的人。”鲁鲁哈用蛮语笑着：“这个黎耀阳自持是盖世奇才，嚣张跋扈，到处斩妖除魔，但毕竟没成气候，被我设计弄死，吞了他的魂魄，用第二元神占了他的躯壳，再经过苦修，和我一样的境界，不！比我本身还要厉害。但我眼下还缺少第三个躯壳，本来想暗算那法无仙，可惜他太过警觉，既然你出现了，那就把你的躯壳占了，魂魄吞了。那修成十八变大道金丹反手可成。”
　　“老四，老十九，此人是狱蛇神庙教宗，地位和袁杀生相当，杀死此人，那就等于立刻让所有信仰地狱之蛇邪神的人群龙无首。”楼拜月面容平静：“我早就知道，这次不周宫出世，是我们击杀蛮族高手的好机会，正好作为靖仙司扬名立万之好机会。”
　　“不错！”老四根本不在乎，“此等蛮族神庙头领，必杀之！”
　　“我倒是要看看，我和顶尖高手相差多少。”古尘沙曾经都和恒不动交手，虽然他不可能是鲁鲁哈的对手，不过有老四和楼拜月减轻压力，他就可以从旁协助，敲敲边鼓。
　　而且他的作用极大，能够吸收掉敌人先天罡气，使其无法收回去，从而达到削弱对方的目的。
　　大战，一触即发。
　　哈哈哈哈……
　　就在这时，笑声再次传来。
　　有个人落入场中。
　　楼拜月和古尘沙，老四同时眉头一皱。
　　因为来人居然是混世魔猿神庙的教宗，袁杀生。
　　随着袁杀生降落下来，厉往生也出现在场中，从另一头前来，目光锁定了楼拜月。
　　对方凭空增添了两大高手，这下哪怕是楼拜月修为再强，也得考虑下风险。
　　袁杀生上次一直没有出手，但此人在很早就到达了道境十六变借尸还魂，古尘沙觉得他比厉往生还要恐怖，也就未必在眼前的鲁鲁哈之下，要知道混世魔猿神庙的势力，还在狱蛇神庙之上。
　　如果说，楼拜月老四加上古尘沙对上鲁鲁哈，胜负只不过是五五之间，那么再加上厉往生，袁杀生，必败无疑。
　　“楼拜月，你可真是厉害，和上次比起来，你的修为又有所精进。”厉往生双目凌厉，“如果再让你这么成长下去，再过一年半载，那还得了？”
　　楼拜月的成长让他太过惊心。
　　在最开始，楼拜月不过道境七变，被他击败，后被救走，短短十多个时辰过去。再次出现在他面前，居然让他束手无策。
　　这又过去三个月，厉往生发现自己已经不是楼拜月的对手。
　　在前面，楼拜月和法无仙大战斗，秋色平分。
　　厉往生知道自己再修行，也不可能是法无仙的对手，那对楼拜月就更忌惮了。此时此刻，他是真正动了杀心。


第183章 修成六变
　　“情况十分糟糕。”古尘沙心中急速算计起来：“我的实力，如果不用化龙塔，王龙铠，降魔之刃，最多可以和道境七八变的人战斗下，加上这三件宝贝，那实力提升十倍，能和道境十变，甚至十一变的人拼杀，不落下风。算起来也算是个高手，但遇到这种大场面，就应付不来，反而是个拖累。”
　　他深知自己的短板之所在。
　　他修行的境界，现在是道境五变大圆满，百窍聚灵。按照道理，这种境界的人哪怕再强，最多可以和道境六变“炼气成罡”抗衡一下，但对上道境七变的人，就基本上被境界压制，因为一个用血肉蛮力，一个用千变万化的先天罡气，还能飞行，差别太大。
　　血肉蛮力是不可能战胜先天罡气的。
　　如果是六变，不会飞行，先天罡气能发不能收，那血肉蛮力还有些机会。七变就可以压制任何血肉蛮力了。
　　可古尘沙修炼的是最强“天子封神术”，化为了日月龙体，一身力量之强大，气血之浩瀚，远超任何人物，可以说，哪怕是天生圣人在同样的境界，单纯从体魄上来说都不如他。
　　更加上他服用了海量天露，得到玄武神兽之气滋润，那更是身躯如不坏金刚。
　　等闲的先天罡气轰击在他身上，只等于蚊虫叮咬。
　　除非是道境八变，经过了三昧真火淬炼的先天罡气，那就凌厉无比，有两成的机会对古尘沙造成伤害。
　　关键是，道境八变来去飞翔，古尘沙奈何不得，遇到之后只能被吊打。
　　而有了王龙铠之后，他就完美解决了这个问题，飞翔追逐，转折如意，一击杀死琉璃玉身的高手都不是什么难事。
　　这还不算上化龙塔。
　　化龙塔现在可谓是他真正的杀手锏，敌人的先天罡气轰击在身上，居然会被吸收进去，和他的日月龙血结合，在塔中孕育出“龙气”来。
　　所以凭借王龙铠，化龙塔，降魔之刃，祭天符诏，四大法宝，古尘沙才游刃有余。哪怕是十变，十一变，也不会怕。
　　甚至和罗修这种高手，他都能够在楼拜月和老四的压制下，敲敲边鼓，获得利益。当然，如果正面对上罗修，他的实力只有死路一条。
　　不过，他知道自己的短板，就是没有能够练成先天罡气，一旦练成，他就会有翻天覆地的变化。
　　他清楚，自己现在体内积蓄有多么浑厚，全部化为先天罡气之后，有多么强横。
　　可就是突破不那一步。
　　“看来，我得暗中施展天算祭，把拙拳完善。”古尘沙迫切想提升实力。
　　“哦？来了这么多人？”楼拜月脸色丝毫不变：“厉往生，你那日败在我手里，现在竟敢还前来送死么？”
　　“楼拜月，你若不是依仗那件神秘的空间法宝，又岂能接得下来我的妖灭人间？”厉往生怒了。
　　那天情况也的确如此，哪怕楼拜月和古尘沙双修练成了道境九变琉璃玉身，修的大屠神法，也接不下来厉往生的妖灭人间。
　　那招已经是禁忌之术，虽不如“日月杀”，也可怕至极，尤其以厉往生的修为施展出来，比他高几个境界的人都未必能接得下来。
　　“厉往生，既然如此，你就再施展下妖灭人间，看我能不能接得下来？”楼拜月轻笑：“若你现在和我动手，不出十招，我可把你灭杀！”
　　经过三月的苦修，楼拜月连连晋升两个变化，到达道境十一变“灵魂触须”，战斗力何止提升十倍，她有绝对信心。
　　“尘沙，等下战斗，你立刻遁入空间中。”她一面说话，灵魂的一缕触须却传递进古尘沙脑海：“我和老四倒不怕，这里是一场恶战！”
　　“好！”古尘沙知道，自己现在修为低下，若大战起来，恐怕是拖累，如楼拜月和老四放手一搏，别人想杀死两人，还是极其艰难。
　　他正好遁入日月祭坛中，施展天算祭。
　　嗖！
　　他的身躯晃动，就消失不见。
　　而楼拜月和老四对望一眼，突然长啸一声，一杆灵旗凭空飘荡起来，护住两人。
　　刷！
　　两人的速度激增十倍。
　　这是“万里飞云旗”，上古至宝，本来催动需要极其雄浑的先天罡气，一般高手根本发挥不出威能来，但楼拜月的先天罡气无穷无尽，居然可以把此旗的三四分精妙催动出来。
　　她和老四联手，突然一击。
　　杀向了鲁鲁哈。
　　恶战，就此拉开序幕。
　　而此时，古尘沙在日月祭坛中，把鲜血滴在那黑色莲花之上，然后手指在祭坛上画出来了一道道的符文图案。
　　“日月龙火！”
　　他稍微召唤，顿时那符文图案燃烧起来。
　　把他黑色莲花放在火焰图案符文之中，又是一指，鲜血再次画出符文来。那符文复杂，好像在做出运算的公式。
　　这就是天算祭的手法。
　　他从典籍中苦读学习而来。
　　黑色莲花是大屠神法的真气，其中封印了八个道境八变的蛮族强者和魔刹太子的所有精血元气魂魄。
　　这些人魂魄强大，若是祭祀天道，能得到许多好处。
　　“人算不如天算，古今未来，天道演化，为我验算拙拳之后变化。”古尘沙喝道：“献祭！”
　　咔嚓！
　　黑色莲花裂开，其中发出鬼哭神嚎之音，那是邪气和怨念，魔刹太子和蛮族强者这么多聚集在一起，一辈子不知道做了多少恶事，冤魂缠身，穷凶极恶。
　　现在都化为乌有。
　　“尘归尘，土归土，一切罪孽，都合于天道吧。”古尘沙双手一合，更多的日月龙火降临下来，顿时就把这些魂魄全部献祭了。
　　嗡……
　　献祭的刹那，火焰化为许多图形。
　　在呼吸之间，推算数亿次，演化出来了种种拙拳的形态。
　　古尘沙沉下心来观看，果然这天道推算独具一格，庞大天道运转起来，推算出来的功法演变，远远超过他自身所想。
　　许多细节纷纷完善，后来的修行之法也似乎有了很大启发。
　　轰隆！
　　推算了数个呼吸，火焰散开，一切都消失不见。
　　然而，古尘沙已掌握了拙拳接下来突破的关键点。
　　他脑海深处急速运转，纷纷思绪归于其一，在意念深处，拙拳的结构再次改变，化为了大山和大地，耸立在宇宙之中，代表宇宙根基。
　　在大山顶上，光明绽放，那是天子封神术。
　　拙拳代表的是天下最基础的东西，而天子封神术代表的是最高之明光，两者居然完美的结合起来。
　　“原来如此，原来如此……”古尘沙明白了：“我参悟出来的拙拳，代表的是天下最为愚昧苦难的众生，虽是下等，却是根基，若不是如此，就不足以托起日月之明光。”
　　“既然如此，拙拳和天子封神术就没有了什么隔阂，反而可以靠天子封神术来滋养此拳。”古尘沙再次参悟。
　　他的体内，一百零八大穴道中积蓄的气血珠子陡然炸开，化为浩浩荡荡的气流，在体内穿梭，似乎就要化为先天罡气。
　　“饿，我好饿！”
　　就在这时，他感觉到极其虚弱和饥饿，原来道境五变到六变的过程，乃是能量聚集，浓缩，大量的气血才能够化为一缕先天罡气，所以在蜕变的过程中，必须要服用大量灵丹，或在最强的聚灵阵中。
　　“天露，拿来！”
　　古尘沙早有准备，自不会在这时候出漏洞。
　　他手一抓，那紫金大葫芦就抓在手上，其中囤积着数万斤的天露，乃上古周天子所遗留，楼拜月全部给了他。
　　咕咚咕咚！
　　他大口大口喝着天露，如大象饮水。
　　天露在体内稍微酝酿，顿时就化为了滚滚气血，气血再度凝聚，化为了先天罡气。
　　古尘沙的全身毛孔之中都放射出来毫光，整个人已经不是血肉之躯，而是宝石之体。
　　他个头足足比刚才高出一个头。体内经脉，丹田气海，各大穴道，五脏六腑，全部都变得宽阔无比。
　　天露大量消耗着，他的气血也就大量转化为先天罡气。
　　那些先天罡气千回百转，在体内流动，和血肉结合，把他身体改造拓宽，更加坚韧富有弹性和变化。
　　日月龙身的变化已经出现了许多神奇之处。
　　此时此刻，古尘沙的身体强度，甚至远远超过义明的琉璃玉身。
　　“日月炼！我也终于可以突破了，不再用血炼，而是用气炼！”古尘沙察觉到体内变化，他知道，这是最大突破。
　　道境六变，先天罡气。他的天子封神术，也结合起来，产生了新的突破，日月炼，日月变，日月杀，日月龙，都踏入了个全新的境界。
　　尤其是日月炼，那是神妙许多，以前他只能够用鲜血祭炼法宝，而现在用自身的先天罡气来祭炼。
　　“化龙塔！我来用自身的先天罡气来祭炼你！”古尘沙心中再次一动，大量的先天罡气涌入化龙塔中，他一踏入道境六变，就已知道了日月炼的种种奥秘。
　　化龙塔本来是不完整的宝贝，被混世魔猿神庙祭炼多年未能完成，古尘沙到手之后，学习各种炼宝手法，收入体内，用本身日月龙血温养，终于发挥出来许多功能，然而此法宝威能还不是很大，这次他晋升道境六变，化出先天罡气，又有大量天露作为补充元气之能，他就可以把化龙塔更进一步。


第184章 塔化为门
　　化龙塔现在是古尘沙的杀手锏。
　　有了此塔，先天罡气不能伤害，还可转化为“龙气”来提升自己的资质。由此可见，如果袁杀生把此塔练成，也纳入体内，那他的修为会提升到何等境界。
　　在古尘沙用自己的先天罡气冲入其中的时候，化龙塔本身也在蠕动。
　　古尘沙的先天罡气非同小可，乃“日月龙罡”，破万邪，诛万恶，养苍生，润泽天下。
　　他以日月炼的手法，完善这化龙塔，使得更进一步。
　　化龙塔几次变化，居然不成塔形，而是变化成为个小小的拱门。
　　“洪荒龙门？”古尘沙顿时大喜，“我的日月龙罡居然可以把化龙塔再次蜕变，演化出来洪荒龙门的雏形？虽是赝品，但效果比化龙塔却要好多了。”
　　大量的“日月龙罡”再次冲入龙门雏形之中。
　　龙门内部漩涡流转，产生巨大吸力，似乎可以无穷无尽的纳入“日月龙罡”。
　　刹那之间，古尘沙再次感觉先天罡气接济不上了。
　　当下，他服用天露的速度更快了。
　　幸亏有数万斤的天露支持，否则他根本不可能把龙门修炼到如此地步。
　　此时化龙塔化为了龙门雏形，虽是赝品，但吸收先天罡气的速度和容量都大为增加。
　　“龙门能够吞噬其它的先天罡气，转化为龙气，提升人的资质，那也可以把我的先天罡气也吞噬转化，既然如此，我就输入其中，改善资质，把自己化为天才！”
　　古尘沙通过化龙塔凝聚成龙丹，把自己提升为上等资质，现在就要再度提升，化为天才。
　　如果是真正的洪荒龙门，那可以把人提升为天生圣人，而这个化龙塔的极限，也不过就是可以提升人为天才而已。
　　不过天才对于古尘沙来说也够了。
　　天才资质虽远不如盖世奇才，更别说天生圣人，但也在仙道宗门内有一席之地。
　　有了天才资质，古尘沙修行的速度就绝对今非昔比。
　　要知道，上等资质和天才之间有不可逾越的鸿沟。
　　果然，古尘沙的“日月龙罡”冲入龙门之中，不是催动日月炼，而对着他的心意催动了养龙心法，顿时日月龙罡就浓缩，蜕变，凝结出龙气，再度凝练，化为了龙丹。
　　最后，在龙门深处，凝结出来一枚极大的龙丹。
　　这龙丹再度融化，纳入古尘沙的身躯血液灵魂大脑之中。
　　咔嚓！
　　古尘沙意气飞扬，只觉得灵魂本质可以穿梭时空，本来不是很灵光的大脑变得聪慧无比。
　　他的身上，灵光闪电，更多的武学意境冒了出来，层出不穷的创意更多如牛毛。
　　“这就是天才之资质么？”古尘沙随意运转，只觉实力大增，和以前不可同日而语。
　　“王龙铠！来！降魔之刃！来！”他利用自己的日月龙罡和大量天露，把化龙塔化为龙门，再用龙门吸收大量的日月龙罡化为龙丹，使得自己提升到了“天才资质”。
　　这一系列的变化，他的实力几乎暴涨了数倍。
　　当然，这就是龙门的极限了，以后龙门就算吸收罡气化为龙丹，也不可能增加资质，只能为别人也增加到天才程度。
　　龙门可以吸收先天罡气，化为龙气龙丹，也可以储存先天罡气，也可以借助先天罡气淬炼龙门本身，这一切都是随着古尘沙的心法而动的。
　　龙门此宝，几乎有夺取天地造化之玄妙。
　　参悟了龙门，古尘沙干脆一不做二不休，把王龙铠和降魔之刃也祭炼到巅峰，反正他有天露支持。
　　嗡……
　　海量的日月龙罡冲刷进入了王龙铠和降魔之刃深处，古尘沙手一引，已经催动了日月炼。
　　他现在是道境六变，又是天才资质，对于日月炼的参悟比刚才更高。
　　天才资质对于武学的领悟那是惊人的。
　　他先天罡气在王龙铠甲和降魔之刃深处游走，疏通经脉，打通关节，甚至开始凝结穴道。
　　“日月龙火！”
　　他再次献祭鲜血，引来龙火煅烧，大量的“日月龙罡”消耗着，一剑一铠在他精妙的炼制手法之下，不停变化出来各种形体。
　　咕咚，咕咚！
　　他不要本钱的消耗着天露，增加血液和罡气，直接凝练，奢侈至极，如果让仙道中的老古董看到，恐怕都要大骂他败家子。
　　“变！变！变！”
　　古尘沙双手印诀翻飞，控制先天罡气，环绕其中，他没有修炼到道境七变，罡气运转还不是很熟练，能放不能收，但用来炼制宝贝足够了。
　　轰隆！
　　王龙铠首先变化，此铠本质不差，又吞过天魔舍利碎片，已经聚成元灵，多次凝练，有玄妙奥义蕴含其中。
　　现在吸收日月龙罡，被日月龙火煅烧，再以精妙手法扩张，顿时产生了本质变化。
　　整个铠甲陡然变大，铺垫开来，化为金光闪闪的火云，足足有三四亩田大小，其中各种小龙游走，中央出现了许多符文。
　　古尘沙抬手打出团团“日月龙罡”，没入其中，火焰沸腾，万龙齐吟。
　　降魔之刃也飞了出去，化为巨剑，在那金色云霞中穿梭。
　　剑铠同炼。
　　“龙门！”古尘沙张口，小小的龙门飞出，转眼之间，就有一人多高。发出吸力，把降魔之刃和铠甲化为的火云都吸收进去。
　　龙门深处，漆黑深深，不知道隐藏了什么。
　　剑和铠在其中酝酿，古尘沙再次狂引天露，不要本钱的把“日月龙罡”送入龙门。
　　日月龙罡运转到极致，龙门深处居然有雷霆轰鸣，霹雳震荡。
　　法宝进入龙门，也被改变本质。
　　“所有天露！全部饮用！”古尘沙也不知道饮用了多少天露，只觉得葫芦中的天露越来越少，他几百斤几百斤的喝下去，瞬间就转化为日月龙罡气，而龙门无休止的吸收着。
　　最后，一葫芦，数万斤的天露全部喝光。
　　龙门深处也不知道积攒了多少的先天罡气，那王龙铠和降魔之刃被吐了出来，产生全新之变化。
　　王龙铠已变成个古老的字体，是个“甲”字。
　　而降魔之刃，而是变成了个“刃”字。
　　这是天子封神术中日月炼的炼宝手法，能返本还源，赋予太古时候的真谛，这是太古文字。
　　古之圣人造字，乃是依照天地至高道理，把万物之真谛浓缩，化为符文，可以说，字也是符文之一，人看见某个字，就会了解某个物体，或者某件事的真谛。
　　文字，乃符和世界之沟通的表象。
　　眼下，王龙铠凝成了“甲”字，降魔之刃化为了“刃”字，等于是得到了真谛之所在，威能提升，杀魔斩鬼，几在瞬息之间。
　　“上身！”古尘沙把龙门吞入腹中，然后一点，甲字再次化为王龙铠穿在身上，几乎全部隐去了身体，连气息都全无。
　　降魔之刃也握在手上，晃动之间，也隐藏了形体。
　　无影无形。
　　虚空行者。
　　此时的古尘沙，剑在手，铠在身，龙门在腹，先天罡气全身运转，而且在龙门的深处，储存了大量的日月龙罡，随时可以支持自己的消耗。
　　原本，一般晋升到六变的人，先天罡气有限，古尘沙也脱不了这个例外。比如当日的影祭祀，也是六变，先天罡气能够释放出十击左右。
　　而古尘沙哪怕不需要龙门储存先天罡气，凭借自身的丹田储存，也可以打出数百击。
　　而有了龙门储存先天罡气，那甚至可以打出数千击，乃至于万击。
　　龙门的功能实在是太多，本身也是储存罡气的最好法宝之一。
　　不过，哪怕是能够储存再多的先天罡气，也不可能和楼拜月相比，楼拜月的大屠神法，先天罡气无穷无尽。
　　“可惜，这载海葫芦也是一件极强的法宝，可以炼化，也能够储存先天罡气，但我现在没有时间来炼制了，等修为再高一些，就把此宝炼化，那样我更多件护身之宝！”古尘沙看着装天露的载海葫芦。
　　这载海葫芦乃是件空间法宝，更有许多玄妙蕴藏在其中，可惜他没有精力和时间来炼制了。
　　这一切变化，从天算祭，推算出来拙拳后面许多变化，他参悟到了拙拳和天子封神术的相辅相成，修为大涨，突破道境六变，再以日月龙罡把化龙塔化为了龙门，又借助龙门把自己生生推送到了天才资质，再把所有天露服用，使得王龙铠和降魔之刃蜕变到更强之境。这一系列的变化，也就数十个呼吸的时间。
　　而外面，楼拜月和老四联手起来，催动“万里飞云旗”，已经和袁杀生，厉往生，鲁鲁哈，还有一些妖魔大战起来。
　　不周宫内，恶战连连，翻天覆地。
　　只见楼拜月速度极快，谁都触摸不到她，而她手一晃动，大屠神法的先天罡气散发出来，化为漫天星尘，都是颗颗雷罡，炸破了所有攻击。
　　老四仗着万里飞云旗的速度，也神出鬼没，配合楼拜月，在那屠神雷罡炸破敌人护身罡气之后，他骤然出拳，直取对方要害。
　　这样一来，交手之间，两人一时之间，还不落下风。
　　但这场大战，引来了越来越多的高手，仙道中人也不帮忙，都躲藏起来观看，而蛮族高手和邪魔妖族则是对楼拜月和老四群起而攻之。
　　情况也越来越危险。


第185章 自出洞来无敌手
　　“楼拜月真是厉害，她的手段，远超我等。”
　　站立在不周宫远处，安全的个地方，珞舞，宝鸣儿，牧野笑等人在观看宫殿中央的大战，庞大的先天罡气到处横扫，修为浅薄之辈根本不敢靠近战场。
　　“你们看，有几个蛮王也加入了战场！”
　　这时，战场之中，出现了三个蛮王，都是道境九变以上的人物。
　　一个大型部落，甚至数个大型部落的蛮族王者，都必须要道境九变琉璃玉身以上的蛮族当做王者。
　　“这几个蛮王有些厉害，有一个甚至是十三变的强者。”牧野笑道：“你们看，三个蛮王本身更有一套阵法，乃是蛮圣所创，三元生死之阵，三人的先天罡气和灵魂都聚集在一起，威力极大。这三个蛮王，都是蛮圣薨的弟子，和死去的魔刹太子是师兄弟。这次肯定要报仇。”
　　“蛮圣薨乃是蛮族的真正灵魂，此人的修为和上古圣人一般平齐。”宝鸣儿道：“正是有此人撑着，和诸多邪神达成协议，蛮族才得以兴旺发达，甚至渐渐有摆脱邪神的趋势。”
　　“天符帝为什么不杀掉此圣？”皇甫风云问。
　　“天符帝若没有天道的压制，倒是可以杀掉此圣，但随着大永朝廷越来越强，天下气运如火如荼，前古巨变，导致人气冲天，有冲犯天道之意，是以天道就要降临诸多灾祸，而天符帝九成力量都在压制，要不然，天下早就灾祸频出，也不会到今天再发作了。再加上蛮圣薨和诸多邪神签订了契约，相互帮助，还有天符帝要分出精神，封锁无底孽海中的魔域通道，防止域外无上天魔降临，更要防备我们仙道。”音璇道：“哪怕是他亿万神通，也没有可能斩杀所有。”
　　“如果他放弃朝廷，不镇压神州，就可以抽出全部力量来了。”珞舞突然道：“那到时候谁能抵挡他之一击？”
　　听见此话，诸多人都沉默了。
　　“对了，那古尘沙呢？怎么就突然消失了？”牧野笑问。
　　“他身上秘密极多，修为虽然低下，但深沉莫测，不可小觑。”皇甫风云道：“人家都说他是天符帝儿子之中资质最差的，可我和他接触之后，觉得他还真不是普通人，城府很深，而且没有皇子的娇贵气息。”
　　“你们看，妖族的高手也出来了，那是雷兽王雷武煞，统帅雷兽部落，乃蛮荒妖族中势力极大的一股。”珞舞指着前面。
　　就发现场中多了一头和巨象一般的野兽，有螺旋独角，上面释放出来强烈的雷霆，震耳欲聋，威势巨大。
　　这头雷兽浑身雷霆闪耀，妖气通天，偶尔在它的头顶上，似乎还出现有个小小的人形。
　　这就是元神。
　　此雷兽，已经修炼到了道境十四变，元神出窍之境界。
　　雷兽本身就是洪荒异种，本身就可以发出雷电，聪明异常，几乎有着人的智慧，如果被高手指点，修行极快。
　　而这雷武煞更是机缘巧合，得到了妖圣厉万龙的指点，修炼一日千里，居然就修炼到了十四变元神出窍之境，只要再进两个变化，就可以借尸还魂，夺取个人类的肉身。
　　不过，雷兽身躯比人类肉身更强大，舍弃原本身躯，夺舍人类划不来。
　　只有炼到十七变，“裂道分神”，一化为三，分出其中一个元神找个盖世奇才的躯壳夺舍，才可万无一失。
　　“好多高手！这头雷兽王！”古尘沙在日月祭坛中，把战场观察得仔细，各种高手都已经一目了然。
　　妖魔，蛮族对楼拜月，老四进行攻击，但两人因为靠着“万里飞云旗”速度极快，很难追逐得上。
　　但这时，蛮族三个蛮王联手，不知道祭出一件什么法宝，发出满天蛛丝，密密麻麻，逐渐弥漫开来，等于张开罗网，要阻止两人的闪烁。
　　那雷兽王更是厉害，也不追逐，就是大声怒吼。
　　每一声吼，楼拜月和老四的飞行就会被打断，不知道施展了某种心灵震慑的神通法门。
　　古尘沙嗖的从日月祭坛中出来。
　　无影无形。
　　速度快如光影，无声无息，便到了那三大蛮王身后。
　　掌中的降魔之刃稍微一震，已刺出三剑，笼罩了三大蛮王。
　　出剑！
　　光芒暴涨，精芒几乎贯穿日月，先天罡气在降魔之刃上面凝聚，并不激射出去，而是相互循环。
　　这是“日月杀！”
　　并且是以拙拳为根基的“日月杀”。
　　拙拳现在是根基，配合日月杀，简直相得益彰。以万民苍生之笨拙，衬托出日月天子的辉煌。
　　如没有万民苍生，日月辉煌又有什么意义？
　　无比璀璨光芒爆炸，杀气浩浩荡荡，似乎感召日月，引发了天地异象。
　　古尘沙一旦冲破道境六变先天罡气，更把王龙铠和降魔之刃炼出了真谛，此时日月杀的杀伤力，陡然增加数十倍。
　　日月龙罡更是无坚不摧。
　　噗嗤！
　　三大蛮王几乎还没有反应过来，就看到天空的日月降落下来，在身边爆炸，然后就什么都不知道了。
　　三个头颅飞起，身躯被绞成碎片，血肉魂魄瞬息之间消失不见。
　　而在日月祭坛之中，出现三个血球。
　　三大赫赫威名的蛮王就在瞬间被杀死，连还手的机会都没有。他们身上有几件法宝，也全部被纳入日月祭坛中。
　　“这是！”
　　珞舞等人密切注视战场，古尘沙的突然出现，让他们大吃一惊，更让他们没想到的是，居然一出现，就杀掉了三大蛮王。
　　“此人的杀伤力！”
　　刚才光芒暴起，杀气深深，纵横四野，日月陨落，苍生大地都在其中，气势之浩瀚，让这些人都胆战心惊。
　　古尘沙一击得手，也不停留，直接扑向那雷兽王雷武煞。
　　他向前一扑，身躯就隐藏起来，等下个瞬间，在远处出现，又是一扑，再次消失。简直就是神出鬼没。
　　雷兽王雷武煞早就锁定了他，头上独角发出雷霆，突然击出，但连续数次都被击空，反而让他呼吸之间接近了身体。
　　吼！
　　雷武煞突然身躯上涌起大片大片雷光，浓密至极，向外排山倒海的扩散，如此威势，连山都能够摧毁。
　　但这时，古尘沙已经出现在它的身边，又是一剑刺出，剑上居然顷刻出现漩涡，把雷罡吸收得干干净净。
　　很多轰击在他身上的雷光也瞬间消失。
　　似乎他本人就是个无底深渊，可以吸纳任何存在。
　　化龙塔变化为了龙门，可谓是妙用无穷，哪怕是混世魔猿神庙的诸多高手也想不到，有朝一日，此宝贝会产生如此蜕变。
　　瞬间。
　　古尘沙无视任何攻击，再次接近。
　　出剑。
　　还是日月杀加上拙拳九法。
　　璀璨光芒星垂九天，日月陨落苍生悲泣。
　　此剑此招，无坚不摧，切开一切，日月龙罡在剑上发出细微的叹息，似古之圣人在哀叹民生之多艰，似上古诸神在悲鸣，原来神也不是不朽。
　　自出洞来无敌手。
　　这就是古尘沙现在的状态。
　　一剑压下，鬼神俯首。
　　噗嗤！
　　所有的护身罡气，如油脂一般被切开，古尘沙无视任何防御，降魔之刃如冥冥之中的天道惩罚，刺中了雷兽王雷武煞的身躯。
　　雷武煞乃是道境十四变“元神出窍”的强者，可在古尘沙的面前居然无计可施。
　　任何攻击，沾到古尘沙的身上，就完全消失。
　　吼！
　　被一剑刺中，雷武煞发出痛苦的哀鸣，不过它可不是三大蛮王，它是头雷兽，生命旺盛，远胜于人类，在骤然受伤之下，周身罡气旋转，毁灭性的妖气爆发出来，向外扩散的刹那，人人都感受到极其危险之气息。
　　“妖灭人间！”
　　许多高手都纷纷退避，怕被此招波及。
　　雷武煞抬起爪子，罡气凝聚，速度也快得不可思议，以“妖灭人间”此招锁定古尘沙的降魔之刃，狠狠撞击过去，对拼一记。
　　轰隆！
　　庞大罡气四面扩散。
　　等余波散去，古尘沙傲然而立，仗剑不动，似乎毫发无损。
　　而雷武煞庞大的身躯飞了起来，爪子上面滴血，居然被刺伤了。
　　“什么？敢正面硬接妖灭人间？”牧野笑眼睛都瞪圆了：“妖灭人间此招乃妖圣厉万龙所创，乃罡气变化之极限，哪怕是我，遇到了都是避其锋芒，不能硬接。尤其是这雷五煞以雷兽之躯施展开来，罡气之雄浑，诛灭一切，他居然毫发无损？”
　　“这还是人？”宝鸣儿心中清楚：“化龙塔？不对，哪怕是化龙塔可以吸收先天罡气，也不可能到达如此程度，难道他把化龙塔更进一步？”
　　宝鸣儿是知道古尘沙有化龙塔的。
　　杀！
　　这时候，还没有等诸多旁观的仙道弟子反应过来，古尘沙再次出手。
　　他掌中降魔之刃如魔术似的变化无穷，又爆出璀璨精芒，不需要任何时间，已到雷武煞的脑袋之上。
　　雷武煞爪子再次抬起，大如门板，先天罡气在上面组合成符文，勾勒出层层轨迹和弧线，和古尘沙战斗在一起。
　　他的身躯极其庞大，但催动武学却轻盈如蝴蝶，显然把武功修炼到极致。
　　道境十四变元神出窍境界的雷兽王展现出来他通天彻地的本领。


第186章 一剑鬼神惊
　　砰砰砰！
　　数个呼吸之间，古尘沙已经和雷兽王雷武煞交手了上百次。
　　没有丝毫取巧，就是硬碰硬，比相互之间，谁最强横，谁的先天罡气最为悠长，最为坚韧，谁的身体更为结实。
　　论身体的不坏程度，雷兽要远超同境界的人类。
　　可古尘沙的身躯，乃日月龙身，雷兽在他面前根本占不到什么便宜，关键是他体内的“龙门”可以吸纳一切先天罡气的伤害，转化为龙气，这就免疫了雷兽的杀手锏。
　　而且雷兽却不可能化解他的日月杀和拙拳。
　　日月杀此招在道境六变之前，只是用蛮力攻杀，招式简单，而一旦练成了先天罡气，那就截然不同，先天罡气通过日月杀变化运用，杀伤力才真正开始显露出来。
　　阴阳交汇，日月灭杀，日月龙罡配合分为阴阳定鼎，哪里是妖魔鬼神可以抵挡的了的？
　　又是一声巨响，两大高手分开。
　　雷兽王雷武煞全身都是伤痕，气息衰弱，而古尘沙仗剑而立，漂浮在空中，降魔之刃上面精芒耀眼，如不败之战神。
　　雷兽王雷武煞巨大的眼球死死盯着古尘沙，身上罡气再次催动，向后猛的滑翔，居然要逃跑了。
　　“想走？”
　　古尘沙面无表情，身躯再次一扑，飞快跟上去，雷武煞的速度居然比不过他。
　　他已是天才资质，又修成先天罡气，虽未把所有功法熔于一炉，可也渐渐有了参悟，那楼拜月传授给他的“万里飞云遁”在体内运转，先天罡气和王龙铠结合，速度激增。
　　人如白虹贯日，直接杀到雷兽王雷武煞的面前。
　　剑出，罡破。
　　雷武煞惊骇之极，巨大爪子再次抬起，所有罡气凝聚于一点，再次施展出来了“妖灭人间”。
　　古尘沙这次却不闪避，以强破强，硬生生的让这“妖灭人间”轰击在身躯上，然后降魔之刃割破了雷武煞的天灵盖，把日月龙罡催动的日月杀送入其中。
　　轰隆！
　　雷武煞的脑袋爆炸，有个人形飞了出来，体内庞大的先天罡气开始暴走。
　　但这时古尘沙画了个圈，巨大漩涡一吞一吸。
　　嗡……
　　雷武煞的所有先天罡气和那人形元神都被吸收进入。
　　然后它庞大的身体被一推，似进入了某个空间裂痕，消失不见。
　　古尘沙这一画圈，催动的乃是大屠神法中的吞神之术，他从楼拜月哪里学到了此法，一直无法参悟。但资质成为天才之后，对于此法就有细微的参悟，在突然之间施展出来，把雷武煞一击而死。
　　赫赫威名的雷兽王雷武煞就被这么斩杀。
　　连元神罡气都被吸入龙门深处。
　　道境十四变的高手，虽然修炼到元神出窍，但出窍的元神并没有什么攻击能力，十分虚弱，甚至都怕罡风，还有各种磁场变化。
　　只有修炼到十五变，天眼悬空，那就元神极其凝练，可以利用神之力进行攻击。
　　雷武煞的元神和先天罡气一被吸入龙门，就被浩浩荡荡的先天罡气打散，然后化为了龙气，龙气再度凝聚成龙丹。
　　这枚龙丹，足可以把两个普通的愚夫进化为天才。远超虎狼丹。
　　不过，龙丹现在对古尘沙没有什么用处了，他本身就已经是天才。
　　这次收获良多，一枚可以把两个愚夫提升为天才资质的龙丹，再加上一头道境十四变的雷兽尸体。
　　这雷兽尸体可非同一般，血肉骸骨都是一等一的药材。甚至远超各种天材地宝。
　　普通雷兽都绝非等闲，而道境九变琉璃玉身的雷兽就是真正宝贝，一滴血，其中蕴含雷霆之力，甚至可以淬炼出来许多法宝。
　　更别说道境十四变的雷兽了。
　　此雷兽身躯不知道经过多少次修行，灵气孕育，血肉已经是最纯净的灵气精华加上雷霆精英，古尘沙获得如此庞大一头，价值不可限量。
　　而且他跟随宝鸣儿学习炼宝手法，知道这些妖兽尸体价值，还知道如何炼制利益最大化。
　　“道境十四变的雷兽王雷武煞就这么被杀掉了？”珞舞等人相互对望，都知道其中利害之处：“我们联手，要杀死这雷武煞都困难，就算杀死，起码也要被拉一两个垫背。”
　　“他的修为怎么如此之高了。”牧野笑曾经在古尘沙封地驻扎过一阵，对于古尘沙的修为知道，根本不放在眼里。现在看来，境界虽远不如自己，但战斗力远在自己之上。
　　而且，古尘沙不怕先天罡气，也不怕摄魂夺魄，精神攻击对他没有任何效果，这才是可怕的地方。
　　其实，道境六变的人根本不可能和十四变的人，人家只要稍微一吸，施展出吞魔食鬼，魂魄就被夺走。
　　刚才，雷兽王雷武煞一声吼，连楼拜月和老四都被撼动心神，而对古尘沙毫无用处。
　　实际上，古尘沙连自己都不觉得，祭天符诏融合进入他的脑海中，就没有任何人可以撼动他的心神和收取走他的魂魄。
　　转眼之间，三大蛮王，妖族雷兽王这种惊天动地的高手就全部死亡，被古尘沙一个人全部杀死。
　　所需要的时间也不过就数十个呼吸而已。
　　这时，楼拜月老四和鲁鲁哈，厉往生，袁杀生的战斗也如火如荼。
　　古尘沙一声长啸，发出信号。
　　楼拜月，老四驾驭万里飞云旗瞬间就和他汇合。
　　而这时，厉往生等人也停止追击，再次和三人对持。
　　“恭喜，你终于突破了道境六变。”楼拜月的双眼仔细观察古尘沙变化：“此一突破，你身上各大法宝全部蜕变，居然能够硬拼杀死这雷兽妖王雷武煞。如此战绩，怕是古今罕见，哪怕是盖世奇才，也不能够在道境六变就去挑战十四变的强者，相差太大。”
　　“十九弟，你体内的那件法宝，可是化龙塔？此塔无比精妙，远超普通宝贝。乃防洪荒龙门做制，要知道，那传说中洪荒时代的龙门，可是和祭天符诏一样的法宝。”老四似看了出来。
　　“正是此塔，被我祭炼多日，有些神妙，若不是此塔之功能，凭借我本身实力，哪里对付得了雷兽王。”古尘沙环绕四周，神色漠然，虽在诸多高手的虎视眈眈之下，心中一点也没有畏惧。
　　“你现在的力量积蓄极其雄浑，但仍旧是道境六变，对于先天罡气之运用不能炉火纯青，做不到道境七变离地腾空之境，实力发挥有所欠缺。”楼拜月道：“我这次一战，也有所收获，等这次过去，你我好好修行一下，必可更进一步，眼下多事之秋，你我需得快速提升境界，不可自误。”
　　古尘沙知道，自己如果和楼拜月相互配合修炼，两天的先天罡气相互在对方体内循环，那才是真正一日千里。
　　不过此等修行，那对于双方都没有任何秘密可言了，比夫妻还亲密。
　　上次和楼拜月在日月祭坛中，两人鲜血在各自体内循环，楼拜月也借助日月龙血和大屠神法结合，修为突飞猛进，甚至资质都得到了提升，苏醒体内某种东西，眼下已是盖世奇才。
　　而古尘沙也得到不少好处，借助楼拜月的屠神之火提纯了日月龙血，把身体再炼制了一番，要不然他的修为不可能有现在如此之境界。
　　现在他修成了日月龙罡，和楼拜月再度修炼，两人罡气纠缠的话，又不知道会产生出来什么惊天动地变化。
　　“恭喜十九弟，看来在父皇的撮合之下，你和拜月的好事将近了。”老四就看出来了些端倪。
　　“四哥太取笑了。”古尘沙看向楼拜月。
　　楼拜月却面无表情，把话题岔开：“这次不周宫之行，我们必须要得到好处，但眼下也只是开胃菜，还有更厉害的人物没有出来。”
　　“袁杀生，厉往生，还有这鲁鲁哈已经是顶尖人物，比得上仙道宗门的一些大长老了，还有顶尖人物前来，那就是一些不出世的老古董。”老四说话也轻描淡写，“不过现在老十九也提升了实力，我们三人联手，也未必会输给那些老家伙，拜月，你还有一些法宝和手段没有施展出来，不如我们全力以赴，杀了眼前的这三个人吧。”
　　楼拜月的确还没有施展厉害法宝，比如昊千境，玄昊龙船。
　　她有所保留，就是留有余地，怕被另外高手偷袭。
　　要知道，这不周宫出世，如鲜血吸引海中鲨鱼，不知道多少高手会前来，若是和人斗得两败俱伤被人占据了便宜，那就得不偿失。
　　“古华沙，你说话未免太过自大了。”这时候，袁杀生说话了：“我知你隐藏颇深，还有诸多手段，我也知道你的底细，但要杀我，只怕还办不到。”他的目光看向了古尘沙：“你这小贼子，居然闯入我的神庙，偷走天魔舍利，七圣炼心丹，玄武卵，连化龙塔都偷走了，等于是来了个一锅端，若你不偷走化龙塔，今天哪里有这等本事。”
　　“袁杀生，你又能奈何得了我？”古尘沙降魔之刃一指。
　　袁杀生的眉心之中爆出一团光芒，仔细观察，脸色突然一变：“好，很好，化龙塔居然不是化龙塔了，你究竟用了何种手段，难怪你如此厉害。”


第187章 赤霄玄门
　　“袁杀生，我知你也隐藏了很多东西，不过毕生心血都集中在化龙塔之上，你为了炼制此塔，不知道杀死多少上古异种巨兽，更残害生灵，祭祀邪神，又巧取豪夺，四处得罪人，发掘许多上古墓地，最终炼制出化龙塔的雏形来。如果不是尘沙取走了此塔，恐怕你已凭借此塔练成了十八变大道金丹。”楼拜月出言说话。
　　她说话之间，抓住古尘沙的手。
　　先天罡气顿时冲入体内。
　　古尘沙感应到此罡气，立刻就催动体内的日月龙罡迎上去。
　　两人的先天罡气顿时在各自体内循环纠缠，古尘沙立刻就觉得，自己本来运转有些晦涩的日月龙罡变得灵活起来。
　　道境六变的先天罡气之能够放不能够收，运转也不会太灵活，古尘沙估算着，自己要再苦修几个月，把罡气运转自如，才可以突破第七变离地腾空，那时候战斗力陡然增加数倍。
　　道境七变对于先天罡气的运用远不是六变所能比拟的。
　　而现在，楼拜月的先天罡气和他的日月龙罡结合起来，居然开始蜕变，两人的罡气都变得异常灵活，也更加雄浑。
　　古尘沙的日月龙罡全部输入了楼拜月体内，而楼拜月的屠神罡气也输入他的体内。
　　就这样循环往复，每个呼吸，都是一个大循环。
　　连续循环之下，古尘沙全身罡气吞吐变化，沸腾如火焰，千回百转，在各大经络中穿梭。
　　而楼拜月的修为也被日月龙罡滋润，似火上浇油，她的头顶上冲出来黑白气流，相互交替纠缠，演化出来种种图画。
　　咔嚓！
　　她居然又突破了一层境界，到达道境十二变，摄魂夺魄。
　　而古尘沙则是体内罡气活了过来，和自己意志结合，在脑海之中旋转几圈，突的飞出，在背后化为许多龙蛇，然后再次钻入体内。
　　也修成了道境七变，离地腾空。
　　他同时也了解七变的根本，那就是先天罡气和自己意志结合起来，使得这罡气冥冥之中，沾染上自己的心血气息，多次运转，最后成为手臂一样的东西，这样能收能放，可化为许多形体，刀剑，长弓，甚至飞鸟，人形，百兽……
　　如果修炼到道境八变三昧真火，在真火煅烧之下，先天罡气就更加灵活，威力也更加巨大。
　　先天罡气运用的巅峰乃是一心千用。
　　到达此等境界，心思分为千百，先天罡气运转也是千回百转。
　　嗡……
　　两人就是这样数十个呼吸的时间，居然双双提升境界，彼此对望一眼，都觉得自身罡气相互结合，相互修炼，乃真是天衣无缝，浑然天成，不可分割。
　　这才明白为什么天符帝三番两次撮合。
　　修炼到道境七变离地腾空，古尘沙比起刚才斩杀雷兽王的时候更要强大数倍，如果现在再遇到此雷兽王，只怕是瞬间就可以把对方杀死，连反抗的机会都没有。
　　日月杀的种种精妙都是要靠先天罡气变化。
　　而且很多炼制法宝的手法，都需要先天罡气灵活运用，收放自如。
　　“真是羡慕你们。”老四明显察觉出来变化，啧啧称奇：“父皇的眼光不会差，你们真是最合适的一对儿。”
　　“你们。”
　　袁杀生，厉往生，鲁鲁哈三人看见古尘沙和楼拜月两手相牵，气息一浪高过一浪，顿时忌惮万分。
　　“你们两人又提升了境界？”厉往生心中萌生退意。
　　古尘沙刚才斩杀掉雷兽王雷武煞的手段他还看在眼里，他和雷武煞也算得上师兄弟，雷武煞曾经被他父亲厉万龙指点，眼下统领雷兽部落，是万龙巢的骨干，居然就不声不响被击杀。
　　本来根本不被放在眼里的古尘沙，现在在他心目中也成了大敌。
　　按照实力，古尘沙也的确是劲敌。
　　“真是舒畅，我的王龙铠，降魔之刃，龙门都得到滋润。”日月龙罡循环往复之间，再度冲入三件法宝之中，就连楼拜月都感受到了那龙门的神妙之处。
　　“你居然把化龙塔转化为了龙门雏形，这可就非同小可，不过此龙门仍旧力量弱小，需要滋养，我倒有个想法，你那载海葫芦，本身就可储存先天罡气等各种宝贝，里面自成空间，可以炼化进入龙门之中。”楼拜月细细的道。
　　“我也精通炼宝手法，但自成空间的宝贝想要炼入，那必须上古大能，修炼到两界无间之地步。”古尘沙皱眉。
　　“无妨，你忘了，你可以祭祀，借天道之手来熔炼。”楼拜月道：“掌握祭祀方法，只要有足够的灵魂，就可以做任何事情。”这却就是灵魂传递，直接显现在脑海中。
　　“这倒是个办法，我可用无间之祭，只要以连理枝和灵魂祭祀，就能把两件法宝亲密无间的融合在一起，不分彼此。”古尘沙立刻心中盘算。
　　载海葫芦是这不周宫中的法宝，上古天子用来装载天露的容器，非同小可，如果融入龙门，对于此龙门有不小的裨益。
　　“我们现在两人联手，加上老四，能够抗衡道境几变强者？”古尘沙观察四周情况。
　　“道境十八变大道金丹级别的高手都奈何我们不得。”楼拜月极其自信，“不过遇到此等高手还是要小心，所谓金丹大成，鬼神难侵，金丹乃是自身元神和先天罡气结合，再融合五行极变，天地雷法构成的玄妙之球，金丹一成，寿有千年。”
　　古尘沙点头，他也知道，道境九变琉璃玉身最多只能活三百年，哪怕修炼到十六变借尸还魂，也最多只能够延长寿命到五百年而已，每借尸还魂一次，元神就会大损。
　　而修成十八变大道金丹之后，最少都有千年寿命。
　　这还不算，大道金丹的攻击力和手段都已不是凡俗，完全难以想象。一旦祭出，破山断江，反掌等闲。
　　三人和三人对持。
　　古尘沙，楼拜月，古华沙，靖仙司三位司主。
　　厉往生，袁杀生，鲁鲁哈。两位蛮族教宗，还有一个是万龙巢的妖圣之子。都是代表了最顶尖的势力。
　　本来朝廷成立靖仙司，许多人都在看笑话。
　　但这次古尘沙，楼拜月，古华沙三人横空出世，杀死诸多蛮族高手，一举立威，让人再也不敢小视。
　　不周宫外，罗修和金随波也在躲藏起来观看。
　　“想不到，想不到此子居然如此之厉害。”金随波好像第一次见识古尘沙似的：“尽管我把他想得绝非等闲，仍旧超出了我的理解。”
　　“一个楼拜月，就已经惊天动地，居然可以和天生圣人的法无仙分庭抗礼。”罗修对天生圣人很是敬畏：“这个古尘沙，也不简单，不知这不周宫花落谁家？”
　　“如果是天符帝出手，那不周宫必是朝廷的，但现在看来，天符帝并不想出手，而是派出这三个小辈，锻炼他们。”金随波道：“而蛮圣薨，厉万龙也都没有出手。情况有些扑朔迷离，不过这不周宫非同小可。各方势力都想要，他们也许在等待机会再出手。”
　　话音刚落。
　　突然之间，异变顿生。
　　在远处，一道彩虹降落下来。
　　彩虹散去，不周宫中央又出现了一群人。
　　为首的一人，身穿赤色大袍，头戴赤冠，中年男子，相貌威严无比，身上的气势就如仙道之主，手握大权，龙行虎步，哪怕是最普通人看到了他，都觉得此人掌握有无上之权柄。
　　“赤霄玄门的大长老，霄炎。此人才是赤霄玄门的真正掌舵人之一，执掌赤霄玄门九大仙宫之一的‘炎云宫’，早就修成了大道金丹，眼下修为深不可测，恐怕是道境二十变之上了。”金随波猛的道：“看来赤霄玄门对于此不周宫势在必得。”
　　“霄炎！此人本身就是盖世奇才，在三百年前入了赤霄玄门，在一百五十年前修成大道金丹。”罗修倒是知道秘闻。
　　“看他到底是道境几变吧，凡是在仙道宗门，能够修成十八变大道金丹的，都要昭告天下，各大仙门来人庆贺，大宴群仙，代表门派之中出了人才。当年我也曾经受到过邀请，只可惜因为另外有事，没有去成而已。”金随波叹息：“这霄炎带了如此大群高手前来，恐怕没有人能和他争锋了。不过赤霄玄门在前些天吃了大亏，那忘机长老在山门中苦修，居然被天符帝从朝廷里面出手，生生抓了出来，现在被锁住全身，当成奴隶，在民间修桥补路，炼丹救人，要服苦役三年，才能被释放。”
　　“还有这等事？那赤霄玄门丢了如此大脸，肯定会和朝廷不共戴天。”罗修全身一震。
　　这时，场中对持的六人也分开，看着赤霄玄门的众人出现。
　　“你们就是朝廷新成立的靖仙司三个司主？”霄炎一出现，目光横扫，也不管袁杀生和厉往生，鲁鲁哈三人，而是看向了古尘沙，楼拜月，老四。
　　楼拜月皱眉，感受到了强烈敌意。
　　古尘沙却微微点头：“正是。”
　　“既然如此，那就跪下吧。”霄炎语气淡淡然：“在这里，你们三人，三步一拜，九步一叩，拜到我赤霄山门中去，让天下人都看看，世俗朝廷居然还敢得罪我仙道玄门。”


第188章 闻洪出现
　　“哈哈哈哈……”古华沙大笑起来：“我从未见过如此狂妄之人，看来赤霄玄门上次的教训还不够，是谁给了你们胆子，敢这么对抗朝廷？”
　　“我代表皇上，手持如朕亲临令牌，谁藐视我，就是藐视皇上，赤霄玄门已是大不敬。”楼拜月语气更加冷淡，但古尘沙已经感受到她内心杀意翻天覆地。
　　“那就战吧。”古尘沙和楼拜月罡气沟通，先天罡气越来越灵活，晋升到道境七变离地腾空之境界，有很多精妙武学在脑海中反复推算，战意沸腾，不可抑制。
　　他这段时间境界可谓是节节攀升，正要借助大战来巩固自己。
　　他并不是个怕事之人。
　　“三个小娃娃，乳臭未干，竟敢口出狂言，本座也不想和你们多说什么，给我跪下！”霄炎手轻轻一抬。
　　轰隆！
　　四面八方，冥冥之中，一股无穷无尽的力量压迫下来。
　　这力量，居然不是霄炎本身的，而是四周不知名空中召唤来的伟岸之力。
　　噼里啪啦！
　　立刻之间，楼拜月，古尘沙，老四三人几乎感到空气凝固了，似乎有一种看不见的大山当头落下。
　　楼拜月想也不想，头顶上出现了一朵黑白莲花，转瞬扩大，那黑白莲花之中，许多符文和字体闪现明灭，居然抵挡住了这大力的压迫。
　　而老四古华沙衣袂飘飘，似乎不怕这大力的镇压，脸上显现出淡淡的讥讽，他的人似乎已经不再这个空间之中。
　　古尘沙把体内龙门运转，日月龙罡在体内化为漩涡，居然在吸收这股大力为自己所用。
　　“霄炎，拿出你的真本事吧。”老四古华沙慢条斯理的道：“你以为就凭借这点调动风水元气的力量就可以镇压我们？太小看我们靖仙司了。”
　　“很好，你们居然有此本事。”霄炎冷笑着：“你们要和我硬抗，那就别怪我辣手。”
　　“废话太多了。”楼拜月的黑白莲花中涌现出来一弓，双箭。
　　“嗯？”霄炎看见此弓和双箭，陡然长啸一声，“剑来！”
　　他手上多出来一条匹练似的长剑，当空一斩，居然比楼拜月先出手。这当空一剑，浩浩荡荡，天地都被此剑占据。
　　天地裂开，长河日落。
　　在此剑之下，三人居然被剑势所笼罩，根本闪避都没有机会，此是霄炎全力出手。
　　楼拜月杀气无限，身上先天罡气燃烧成黑白火焰，古尘沙降魔之刃也爆出日月精芒，老四背负双手，眉心有个珠子若隐若现，似乎都要拿出真本领了。
　　但就在这刻，一个人影闪入了剑势中。
　　这个人影切入剑势内，单手二指一夹，满天剑光全部消失，那剑被她夹住，霄炎都收不回去。
　　这个人影是个女子。
　　“眉国公夕愁。”楼拜月看见此女出现了，全身先天罡气收了回去。
　　来人正是镇守东荒边境，和仙道门派打交道的眉国公夕愁，天符大帝亲信，三公八侯之一。
　　古尘沙和古华沙也收了力量，看眉国公如何行事。
　　“天地八击，逐浪三千，中央烈炎，保我长生。”霄炎长剑被眉国公夹住，眉毛树立，全身火焰冲天而起，霞光万道，突然把长剑抽了出去。
　　眉国公夕愁也不阻拦，放开手指，而是微微躬身：“参见月符郡主，尘郡王，华亲王。”
　　“眉国公不必多礼。”楼拜月不动声色：“眉国公镇守东荒，被皇上授予监察仙道玄门的责任，这次赤霄玄门对皇上无礼，不知道眉国公怎么看？”
　　“自然是杀！”眉国公夕愁说出此语轻描淡写，似乎并没有把赤霄玄门放在眼里，她转过身体，看向赤霄：“霄炎，你有何话说？”
　　“夕愁，你自甘堕落！本来你是真空玄门太上长老，我小时候就听过你的威名，你是接近千年的老前辈了，居然还迷恋天符帝那个小娃娃，脱离门派，甘愿为他麾下的臣子！你让我们仙道蒙羞。”霄炎持剑而立，话语让古尘沙大吃一惊。
　　这眉国公夕愁，看起来好像个二十多岁的少女，谁知居然是接近千年的老古董。
　　天符帝横空出世，现在也就是五十多岁，和这些仙道人物比起来，的确算得上是小娃娃。
　　这霄炎也是几百年的老怪。
　　“你懂什么？”眉国公夕愁语气根本不在乎：“霄炎，我念你是赤霄玄门的大长老，人才难得，速速离去，三日之后到靖仙司认罪，缴纳罚款和税款，再和忘机长老一样，为百姓服劳役三年，今天这罪行就可以消除。”
　　“夕愁，你这是找死。”霄炎勃然大怒。
　　“哎！既然如此，那我就也保不住你了？”眉国公夕愁叹息一声：“这是你自己自寻死路，我也不怕得罪赤霄玄门，因为赤霄玄门似乎定下来了门派策略，要和朝廷作对，既然如此，这个存在了数万年的太古宗门，灭了就灭了吧。”
　　“且慢。”
　　就在这时，远处再度传递来个声音。
　　虚空裂开，尘星爆散，出现个年轻男子，英俊而刚毅。
　　他一出现，众人都立刻后退，霄炎都脸色大变，眉国公夕愁脸色凝重了起来。
　　“太师闻洪。”古尘沙认识，来的这个年轻男子，就是曾经的天命之子献朝太师，闻洪，两人还有过一阵交谈，从他的口中了解母亲往事。
　　闻洪曾经和古尘沙母亲灵星还有天符大帝古踏仙是小伙伴。
　　就如眼前的三人，楼拜月，古尘沙，古华沙。
　　太师闻洪一出现，立刻全场都以他为中心，哪怕是仙道高手，魔道高手，甚至有些隐藏人物，都被他压迫得喘不过气来。
　　厉往生，袁杀生，鲁鲁哈立刻后退。
　　“尘沙，我和你商量下如何？”闻洪出现，目光看向古尘沙。
　　“闻叔请说。”古尘沙微微欠身，对方是母亲的好友，按照道理也是自己长辈，不能失礼，况且此人对自己还可以。
　　“这不周宫我暂时借用。”闻洪道：“我要借助其中的周天仪推算巨灵转世之后在何方，由此找到灵星的残魂，等用完之后，我会还给你，如何？”
　　“什么？这都能够推算得到？”古尘沙一惊：“要是如此，父皇不可能推算不到。”
　　“所谓当局者迷，旁观者清。”闻洪笑笑：“巨灵神和灵星乃是天道对付踏仙的重要棋子，踏仙牵制颇多，想要彻底剖开这局棋不是一朝一夕的事，而我已是外人，就可以旁敲侧击，获得蛛丝马迹。”
　　“拜月，你怎么看，这里你做主。”古尘沙问。
　　“闻洪太师，我知你曾经是皇上的好友，皇上对你也一直有怀念之意，何不为朝廷效力？”楼拜月拱手，她知道此人是真正的强者，曾经的天命之子，一身修为惊天动地，已和神相差不多，连太古七十二玄门的掌教都不如此人，对于此人，倒也要好言相劝。
　　“道不同而已。”闻洪摆摆手：“楼姑娘，我不想和你辩论这些，我也不是你们的敌人。这不周宫借我一用如何？”
　　“不周宫出世，我等也收取不了，就算给太师，难道太师能够收取？”老四古华沙突然说话了。
　　“尚要借楼姑娘身上一件东西。”闻洪点头。
　　“可是昊千镜？”楼拜月心中有数。
　　“正是。”闻洪微笑：“昊千镜，周天仪，本就是两大推算天机之宝，相互吸引，你能得到昊千境，固然是踏仙的算计，也表明你的缘分，这不周宫将来也必定属于你们。”
　　“昊千境乃至宝，我不好外借，这是常理。”楼拜月实话实说：“想必太师也能够理解。”
　　“我当然不会白借你的，你说，我可谓答应你一个并不过分的要求。”闻洪道。
　　“哦？”楼拜月一指袁杀生，鲁鲁哈，还有厉往生：“那杀了这三人呢？”
　　“好说。”闻洪看着三人：“你们是自尽，还是要我动手？”
　　“你……”三人脸色大变！
　　“闻兄，你想要这不周宫，送给你就是了，何必难为我孩子呢？”一个遥远的声音传来，随着声音，在袁杀生，厉往生背后出现黑色旋涡，直接把两人吞噬。就留下来了鲁鲁哈一人。
　　“既然万龙兄出手，那我也无可奈何。”闻洪摇摇头，对着鲁鲁哈道：“你这蛮子，当年在边关作祟，杀我献朝族人，我三番五次杀你，却为蛮圣所阻挡，如今蛮圣被踏仙封印，看来也救你不得了。”
　　鲁鲁哈看也不看，立刻就跑。
　　但他刚刚一动，闻洪轻轻抓去，咔嚓咔嚓！空间破碎，逐渐浓缩，他的两个身躯全部就被冻结在其中，然后逐渐缩小，化为了枚水晶球体，落入闻洪手中。
　　闻洪一抛，这拳头大小的水晶球就给了楼拜月：“楼姑娘，那袁杀生和厉往生却是被厉万龙救走了，厉万龙算起来，也是踏仙的岳父。其中关节，我倒也不好和厉万龙交手，当然，他的实力在我之上，我自是奈何他不得。这蛮子就给你了。随便你处置。”
　　闻洪这惊天动地的手段让在场众人都面如土色。
　　“此人真是恐怖，哪怕是掌教亲来，恐怕也奈何不了他。”霄炎心中大骇。


第189章 借宝
　　“算了。”
　　楼拜月握着手中的这枚水晶球体，就知道闻洪的武功法术根本不是自己所能抗衡。
　　法无仙是天生圣人，而闻洪则是天命之子，资质还在其之上。
　　“虽然没有闻太师出手，我也能斩杀此獠，但此獠若是存心逃走，还不好说。既然说好了，不周宫只是暂时借用，那希望太师用完之后，还给我靖仙司。”楼拜月认可这事。
　　在说话之间，她手掌微微一翻，昊千镜丢了过去。
　　闻洪抓在手上，拱手：“不周宫深处还蕴含诸多宝藏，不过我一枚都不动用，到时候全数归还，楼姑娘日后成就不可限量，也许大劫之中，闻某还有依仗姑娘的地方。”
　　他彬彬有礼，丝毫没有那种雄霸天下之大人物的睥睨之势，倒有些类似于文弱书生。
　　“太师客气了。”楼拜月心中在思考着什么。
　　“这昊千镜极其玄奥难测，姑娘所发挥出来连一成都不到，我会炼制一番，到时候姑娘施展起来，就可发挥出三成左右威能，眼前这个霄炎也就奈何不得。”闻洪随口说着，那霄炎脸色极其难看。
　　“闻洪！你敢小视我赤霄玄门！”霄炎怒火冲天：“我告诉你，这不周宫是我赤霄玄门内定的宝物，你休想取走。”
　　“滚开！”闻洪突然大袖一甩，顿时空间挪移，霄炎等赤霄玄门的许多高手被直接打飞出了不周宫，大口大口喷吐鲜血：“别说你，就算你们掌教前来，我也不放在眼里，你算什么东西？”
　　“闻洪！你给我等着。”霄炎猛的冲天而起，带着赤霄玄门高手连连逃窜。
　　“诸位，我要施展法术，收了这不周宫，你们速速离开，没有意见吧。”闻洪哪里会在乎霄炎的威胁，眼神一扫。
　　本来在不周宫中隐藏了许多高手，这时纷纷退去，跑得比兔子还快。
　　没有人敢和闻洪叫板。
　　只有楼拜月，古尘沙，古华沙，夕愁在这其中。
　　闻洪突然一口气喷在昊千镜上。
　　整个镜飞到半空，化为巨大的明光，悬挂旋转，似乎天上再度多出一轮太阳。光芒泼洒下来，照射得整个不周宫处处都透明。
　　这昊千镜的光芒似乎引动了不周宫深处的某些异动。
　　嗡……
　　楼白月三人惊讶的看在，在不周宫的深处，有一座巨大仪器，椭圆形，一环扣一环，似乎星辰之团，在不停的运转着，巧夺天工，神妙无比。
　　这巨大仪器内外不知道多少层，在闪烁运算，得到了昊千镜光照，运算速度陡然加快了。
　　不周宫深处，许多阵法都在旋转，一时之间，整个宫殿似乎活了起来，在蠕动。
　　庞大的虚空灵气降落下来，除此之外，还有紫色的仙气如霞光匹练，被这蠕动的宫殿吞吐着。
　　宫殿就是个活物苏醒过来，在拼命吸收灵气仙气来弥补自己。
　　“神妙万方。”古尘沙在这里参悟过不周之道，对于武学大有裨益，然而现在，才真正看清楚那不周之道的玄妙。
　　“起！”
　　太师闻洪这时展开了惊天动地神通，双手打出来各种复杂手印，虚空之中到处都是裂痕，似乎打开了各种通往异界虚空的通道。
　　老四，古尘沙，楼拜月都观看着，感受天地灵气的波动，似乎陷入了最深层次的武学奥义之中。
　　眉国公夕愁叹息道：“闻洪果然是天命之子，虽未成功，成为古天子一样的角色，但因祸得福，反而脱去了各种羁绊，少去红尘侵蚀，未能承担众生因果，这难道也是皇上算计？本来天下是他的，皇上去拿走了，等于是为他把众生因果承担了下来，自古天子都没有好下场，就是众生因果难以承受啊……”
　　“万星齐动！”
　　嗡……
　　在闻洪的头顶上，出现了大片星空，浩瀚深邃，无数星光激射下来，把他全身环绕，星辰之火顷刻之间就把不周宫包裹。
　　“这就是万星飞仙术！”楼拜月道：“引万星之力，降临世间，举手投足，都有星辰之无匹力量，修炼到极致，更和把元神寄托在星空之中，与星空同在，长存天地。”
　　古尘沙此时已是天才资质，看着闻洪施展，就有不少心得，他也明白，闻洪似乎有意在指点他们的武学。
　　不知道多少星辰力量聚集下来，都浩浩荡荡冲入昊千镜中，那镜之中也出现了万千星空，而且不停的变化，古尘沙看到了洪荒时代的星空，又看到了太古时代星空，再看见上古时代，中古时代，近古时代，现代。
　　原来，天上的星空也是不停变化的，只是时间流逝极其缓慢，星辰也有寿命。
　　和星辰比起来，神的寿命也极其短暂。
　　星辰的寿命是数亿年，数十亿年，而最古老的神，现在也不过数万年时间。没有神能够活过十万年。
　　天地之间，无物不朽。
　　轰隆！
　　就在闻洪催动万星飞仙术，要收走这不周宫之时，突然在东方，一道剑光斩来。
　　这剑光浩浩荡荡，似天地长河，长达数万里，要一剑斩灭闻洪，连同这里方圆数百里，乃至于千里的埋骨之地全部毁灭。
　　“九剑玄门掌教出手了！”眉国公夕愁猛的道。
　　噼里啪啦！
　　与此同时，在另外一方不知道多远的地方，一道火光红霞似乎不弱于这剑光，也要摧毁闻洪。
　　“赤霄玄门掌教！”
　　鬼哭神嚎！
　　西方再次出现一道黑气，黑气之中，有个魔爪，遮天蔽日，大如山岳，要把不周宫和闻洪全部摄走！
　　“蛮族之中厉害人物出手了。”
　　眉国公夕愁极其震惊。
　　“万星聚神。”闻洪看也不看，突然之间，在他的头顶上出现一尊巨大古神，这古神是无数星光凝聚，三头六臂。
　　古神有三只手捏着印诀，有另外三只手，却是凝聚出来了星球，古老，苍凉，死寂。
　　轰隆！
　　这古神六只手奋力一投掷，把手中的星球砸了出去。
　　那三枚星球把攻击来的剑气，火云，漆黑大手给砸得粉碎，同时远处传来三声闷哼。
　　闻洪击溃三大攻击，收回那古神，星辰之光更加浓密，把不周宫淹没了。
　　“万星化仙，日月聚灵，天道唯我，造化唯亲！”他形象极其威猛，不似刚才那文质彬彬的书生，而成了道祖星王。
　　不周宫深处的许多玄奥被他猛的激活。
　　整个宫殿不停缩小。
　　到达最后，就似个模型出现在他手掌上。
　　不周宫一消失，这埋骨之地中央就出现巨大深坑，漆黑沉沉，方圆数百里，不知道里面是什么，阴风怒吼从其中吹出，似乎通向某个不知名的魔域。
　　“终于收取了这不周宫。”闻洪看着手上这不周宫，把昊千镜递给楼拜月：“楼姑娘，昊千镜被我以妙法凝练，激活了其中许多封印，你自己参悟，必定可得到不少好处，另外，我在收取不周宫过程中，获得了上古最后一位天子周的武学经验奥义，还有周天仪的秘密，都传授给你们吧。”
　　说话之间，古尘沙只觉得一股玄奥意念传递过来，顿时他脑海深处多出来许多符文图形，还有武学经验。
　　这些东西需要长时间消化。
　　“这不周宫收取了，镇压的魔域通道就已经打开，以后许多魔鬼会从其中飞出，但这也不是什么大事，正好可以作为你等历练之场所。”闻洪身躯一动，已经离开这里。
　　楼拜月和古尘沙老四还有眉国公看着脚下漆黑深深的魔域通道，连忙飞离此地。
　　几人也不管别人，就飞到埋骨之地外面。
　　“想不到，这闻洪的实力还在我想象的之上，连赤霄玄门掌教，九剑玄门掌教，还有蛮族之中潜伏的蛮帝出手，都奈何不了此人。我本来以为他的实力，就是和仙道七十二玄门掌教差不多，这次居然超越了，难怪厉万龙也不想和他大打出手。”眉国公夕愁叹息：“此事我要回去做好布局和安排，两位王爷，郡主，告辞了。”
　　“珍重。”三人不敢怠慢，纷纷还礼。
　　目睹夕愁离去，楼拜月把玩手中昊千镜，摇摇头：“今日算是大开眼界，我等手段，在那些盖世人物面前，不值一提。”
　　“也不必灰心，我们才修行多少年？区区十多年而已。”老四倒是不在乎：“那霄炎修行了几百年，我不说别的，再修行数十年，把他打得连他妈都不认识他。”
　　“四哥所言极是。”古尘沙道：“我们是吃亏在修行时日尚浅，但这次我得到了闻洪传授的这些东西，还未消化，不如我们三人找个地方好好参悟一下。”
　　“我的修为习惯了一人思考，你们二人参悟吧。”老四哈哈一笑：“若要有事，去我封地通知就是了。”他也得到闻洪传授的不周之道，周天仪秘密，急着回去闭关。
　　“拜月，去我封地一起闭关参悟吧。”古尘沙看见老四闪烁离去，立刻邀请：“我那封地之中有玄武宝宝镇守，万无一失，而且更关键的是我已修成日月龙罡，可以帮助玄武宝宝更加快速孵化出来，眼下多事之秋，若能孵化出一头神兽，裨益不小。”
　　“不错，你我联手起来修行，比起单独修行要快速百倍都不止，我能够借助你的日月龙罡滋补身躯，你能够借助我的屠神罡气锤炼自身，一个封神，一个屠神，相互催动，正反互补，这可能才是皇上真正意思。”楼拜月心中自是明白。


第190章 两宝合璧
　　很快两人就离开这里，前往到达古尘沙的封地中。
　　地震造成的破坏已经逐渐修复，古尘沙封地周围反而是一片繁荣，六大千年骨妖到处施展先天罡气进行建设，修补道路，开山劈石，相当于百万劳力。
　　“想不到你把六大千年骨妖交给了宝鸣儿居然物尽其用。”楼拜月在天空中看着六头千年骨妖到处忙碌，不知疲倦，尽职尽责，不禁啧啧赞叹。
　　“宝鸣儿治理地方有一手，我看朝廷中比治国之道来说，很少有人比得上她，各种建设，生意，吏治，官员，练兵，经济都有一手，对于我来说启发很大，此女若是能够为我所用，封地起码还能够兴旺十倍。看来她在大威王朝之中也是位高权重，治理无数臣民的大人物。”
　　“对的，我已经查出来了，宝鸣儿在大威王朝之中乃是龙主爵位，的确权重，掌握有十个领地，人口大约有数亿。”楼拜月道。
　　“这么多人口？”古尘沙一愣：“她居然都治理得过来，难怪在我这里游刃有余。”
　　“此女的确是个人才，想办法降服。”楼拜月道：“大威王朝地域极其宽广，比我们神州还大，而且他们的制度是分封制，有个帝王，其它爵位各自有领地，不似我朝大一统。”
　　“封地建设我已经都安排有人运转，不用担心，我们还是修炼吧。”古尘沙率先降落到城堡之中。
　　现在巨大的城堡，玄武出海格局完全被紫气笼罩，从外面看不出里面到底有什么，紫气形成结界，怕是道境九变琉璃玉身的人都难以进来。
　　九件法宝定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭，各自都发挥着功能，吸收仙气酝酿，越来越强大，尤其是山海图，有迷惑外敌，发挥幻想的能力，所谓是海市蜃楼，就是山海图的最擅长之处。
　　“此地已成人间仙境。”楼拜月也降落下来，站在书房中，可以把整个城堡的一切都尽收眼底：“你那火枣和紫青仙桃，成熟非常之快，现在就硕果累累了。”
　　在城堡中央，有一处园林，园林中种植着紫青仙桃和火枣。
　　紫青仙桃哪怕在聚灵阵中也是三十年一开花，三十年一结果，三十年再成熟，但在这里，几个月就会结出果实来，而且效果比聚灵阵中结出来的更好。
　　这里等于是玄武之巢，仙气和地脉结合，比灵气不知道要强大多少倍，甚至紫青仙桃的树都已经成了精怪和树妖。
　　就这一个园林中的紫青仙桃和火枣，每年收入都恐怕是个天文数字，当然这些好东西，都是自己人享受，却不会对外出售。
　　“你这里种植的火枣和紫青仙桃能卖我一部分？我要培养家族。”楼拜月问。
　　“没问题，这里分润给你一半就是。”古尘沙倒也大方：“除此之外，我的那龙门可以吸收先天罡气，转化为龙丹，可以把人直接提升为天才，现在已经有了两颗，我分润给你一颗，另外一颗我倒是留给小义子，把他晋升为天才。”
　　说罢，古尘沙拿出两枚“龙丹”，是在龙门之中凝聚出来的。
　　这是吸收雷兽王雷武煞所有精气元神所化。
　　“简直就是神器。”楼拜月收了龙丹：“我的先天罡气源源不断，无穷无尽，那输入龙门之中，是不是可以造出无穷无尽的龙丹来？如此一来的话，我岂不是可以把家族之中的人全部都变成天才？”
　　“按照道理是这样，但理论上很难做到，要知道我可是吸收了雷兽王全部先天罡气和元神，这才凝聚出来两枚龙丹，雷兽王修行了百年，体型庞大，积蓄不知多少就，更服用了无数天才地宝，如果你要输入先天罡气凝聚龙丹，恐怕连续输入十年八年才可凝聚出一枚来，我把自身提升为天才，那可是服用了载海葫芦之中数万斤天露化为日月龙罡，这才浓缩而成的。”古尘沙深知要凝练出龙丹绝对没有那么简单，要不然真的是天才多如狗。
　　“原来如此，载海葫芦之中数万斤天露你就这么消耗掉了？这才把自己的境界提升到六变。还把自己成就天才。”楼拜月经过这一解释也明白了，自己输入罡气制造龙丹是不靠谱的一件事情。
　　“不过你这龙门虽是赝品，但的确是一等一的神器，我们先利用天道祭祀，把载海葫芦化入龙门之中，到时候我们再修炼，借助你的龙门运转自身先天罡气，凭借直觉，这龙门的秘密没有那么简单。”楼拜月想了想，定下来修炼计划。
　　古尘沙点动金色符文，不一会儿，小义子已经到达门口：“爷，您居然回来了，还有月符郡主。”
　　“这枚丹药你服用了，再去取来一些连理枝，还有几味药材。”古尘沙吩咐着。
　　小义子连忙下去，取来了药材，然后乖乖退下，去运功炼化。
　　小义子资质也不行，就是中等，这还是服用了虎狼丹获得的，虽然在诸多天露和丹药提升之下，成为道境，但想要更进一步，几乎不可能了，而他一旦晋升为天才，假以时日，修成道境九变也不是什么难事。
　　天才虽远不如盖世奇才，但也是仙道宗门渴求的弟子，一个天才如果得到很好的培养，在仙道之中也可以呼风唤雨，甚至也可以练成大道金丹。
　　上等资质和天才之间的差别，是不可逾越的。
　　等材料都齐全，古尘沙和楼拜月再度进入日月祭坛深处。
　　日月祭坛深处悬浮着三个血色球体，那是三大蛮王被古尘沙击杀，魂魄精血被吸收，还没有来得及献祭。
　　本来雷兽王雷武煞的精血魂魄也要悬挂在这里，可抢先被龙门吸收瓦解，化为龙丹。
　　在日月祭坛中，雷兽王庞大的身躯躺在那你，除此之外，还有几件法宝散落。
　　三大蛮王，雷兽王的身上都有自身祭炼的法宝，质量极佳，威力也颇为可观，不过古尘沙用不着，可以分出给下人。
　　不过他现在无暇顾忌这些。
　　他张口一吐，龙门飞出，陡然变大，有一人来高，随后他把载海葫芦祭出，丢入龙门之中。
　　他先天罡气已到道境七变，刚柔并济，能收能放，双手一拍，日月龙罡凝聚成符文烙印在那载海葫芦之上，顿时载海葫芦里面衍生出来庞大吸力，其中有许多阵法在运转。
　　“果然是上古法器，其中阵法之多，简直匪夷所思，而且自成空间。”古尘沙和楼拜月都赞叹起来。
　　“这葫芦谁得到之后，就可以往其中灌输先天罡气储存起来，而且也能够吸收敌人的先天罡气转化为自己的，和龙门有差不多的功效，正因为如此，可以纳入龙门，成为一体。”楼拜月观察半天。
　　“既然如此，那就开始祭祀，我估计这三大蛮王的灵魂加起来也够了。”古尘沙最近是连连发大运。
　　他突然发动献祭。
　　三大蛮王的灵魂和精血立刻化为青烟，然后那连理枝也燃烧起来。
　　随后，日月祭坛上激射出来一道光芒，照射在龙门和载海葫芦之上。
　　立刻，两大法宝开始相互融合，最后咔嚓一声，龙门变得大了许多，在其中居然也衍生出来空间，其中许多阵法缓缓旋转，最后化为许多龙的虚影在呼吸吞吐。
　　“妙！”古尘沙大喜道：“这新的龙门完全吸收了载海葫芦的优点，而且两两结合，变化出来更多妙用，可以自动吸收灵气，转化为灵液，而且在龙门深处诞生出来龙气，最后凝聚成龙丹。”
　　“那是自然，载海葫芦催动之后，本身也可以吸收灵气转化为灵液，比起天龙聚灵旗要玄妙得多。”楼拜月道：“要知道，这可是不周宫中出来的，仙道玄门内都没有几件宝贝可以比得上。”
　　“龙门吸收了载海葫芦，我的实力起码在增数倍。”古尘沙有种天下英雄谁敌手的感觉，但他马上想起了闻洪变化出来古神，手中凝聚出来星球砸人的模样，顿时知道，自己实力再强十倍都不是此人对手。
　　“也只有天道才有能力让两宝融合。”楼拜月看着龙门：“洪荒龙门不知道在何方，传闻那真正的龙门出现，能够让人直接成为天生圣人，厉万龙看见过。”
　　“我们的实力也不足以看见那真正的龙门。”古尘沙张口一吞，那龙门变小，吞入腹中，在丹田深处沉浮不定，他稍微运转玄功，体内产生的先天罡气海纳百川涌入龙门之中储存起来，永无休止。
　　这等于他的丹田气海扩大了千百倍。
　　而且，先天罡气在龙门之中鼓荡旋转，变得更加强横坚韧，坚不可摧，龙门有淬炼罡气的作用。
　　他盘膝坐下来：“我们就在这日月祭坛中修炼吧，闭关最好，没有人可以进来，安全至极。”
　　“如此甚好，这日月之光照耀在身上，更是淬炼魂魄，使得修为进步飞快。”楼拜月知道日月祭坛妙用。
　　她也盘膝坐下来，两人双手相抵。


第191章 一日千里
　　这次两人是真正沉下心思来练功。
　　不周宫的事情已毕，两人也知道，若不把实力快速提升，也无法掌握靖仙司，更别说让仙道缴纳税收，服劳役，登基注册的各种繁琐事情了。
　　天符大帝委以重任，如果弄得一团糟，让天下人笑话，那别说楼拜月，就算是古尘沙也觉得窝囊至极。
　　两人先天罡气在体内循环，周天旋转，越来越快。
　　每运转一次，古尘沙的先天罡气就灵活一些。
　　道境七变“离地腾空”到八变“三昧真火”就是不停的运转自身罡气，把先天罡气修炼得千回百转，如意随心，最后激荡震动，诞生出真火来。
　　诞生真火，就代表先天罡气的运转到达某种大成之境界，古尘沙的日月龙罡威力巨大，而且蕴含生灭之道，可生死人肉白骨，本身是无上灵药，更是无上杀伐之力，这样的罡气，要真正灵活运转，诞生出三昧真火比普通仙魔两道弟子要困难千百倍。
　　若不是得到楼拜月的帮助，恐怕他踏入道境六变之后，起码要苦修十年，才可踏入七变，然后再修行数十年，才可踏入八变。
　　毕竟，他的资质现在也不过是天才，而历代古天子，都是天命之子，资质还要超过法无仙。
　　以天命之子的资质修成天子封神术，那自然是快速绝伦。
　　本来，古尘沙一个人要催动体内的日月龙罡，极耗精神，但有楼拜月相助，简直运转轻盈如羽毛一般。
　　也不知道过了多久，古尘沙体内各大穴道都凝聚了一团日月龙罡，那龙罡化为漩涡。
　　与此同时，在他的小腹丹田深处，许多日月龙罡结成符箓，按照规矩运行，居然要化为一件法宝。
　　那法宝就是周天仪。
　　“周天仪乃推算未来，观察天机之器，不是用来对敌，但先天罡气凝聚成此仪运转，可以极大程度淬炼罡气，甚至可以推算自身修炼的弱点。”楼拜月显然已经领悟了其中秘密。
　　“起！”
　　古尘沙凝结的那个周天仪飞了出来，在两人中间旋转。
　　两人共同催动先天罡气，在体外运转，要把周天仪的精妙之处显现出来。
　　两人得到闻洪指点，把不周宫的奥秘和周天子武学，还有周天仪的精妙都已经熟悉于胸，现在两人就是把这些武学消化，变成自己的东西。
　　周天仪结构精妙，远不是两人用罡气能够凝结得出来的，但两人通过这样不停的修行，连精神力都强横了许多。
　　“昊千镜。”在推算到极限之时，楼拜月也是体内一动，居然罡气凝结成了昊千镜，和周天仪相互配合，自身罡气运转的速度更加灵活。
　　古尘沙的日月龙罡配合她施展，玄奥意念融入脑海，思维越来越清晰。
　　嘎吱嘎吱。
　　两人先天罡气凝结成的周天仪和昊千镜相互运转，发出齿轮转动般咔嚓咔嚓之声，这不过是罡气所凝聚，万不能推算天机，但在凝结运转的过程中，许多本来不能参悟的武学纷纷涌上心头，福至心灵。
　　古尘沙所学武功极其繁杂，但都立下根基，以拙拳为法，覆盖天下苍生。
　　他的脑海深处，拙拳为大山，为大地，厚德载物。
　　各种武学熔于一炉，理论转化，形成自己的东西，他可以随意挥洒，乾坤莫测。
　　经过这一番修行，他才是真正把最近的各种奇遇完美纳入自身，圆润无暇，运转罡气，再无阻滞。
　　虽然没有能够踏入道境八变三昧真火，但那确实迟早的事情。
　　况且道境八变极其凶险，一旦不好，引火烧身，全身自焚。
　　尤其是古尘沙，他的修行纯粹是逆天而为。
　　“你要小心，天子封神术自古以来就是给天命之子修行的，连天生圣人都无法修行，你的资质现在虽是天才，修炼此术也远远不足，这就是德不配位，必有横祸。”楼拜月突然心有所动：“所以你接下来的修行，简直就是刀尖上跳舞，虎口拔牙，凶险无比，道境八变就是你的个难关。”
　　“我也知道，我的资质修行巨灵神功倒还罢了，若修行天子封神术，那等于是三岁小孩上山擒猛虎，下水捉蛟龙，自己找死。可这也是父皇意思，我这种资质，若能克服层层困难，修成此术，那不就是人定胜天？世上无难事，只怕有心人？”古尘沙心中没有丝毫犹豫。
　　“也好，既然如此，那就继续修行。”楼拜月道：“我倒是这番修炼，参悟良多，得到你日月龙罡的滋补，很快就要晋升到十三变吞魔食鬼。”
　　“如此之快，如果到达了吞魔食鬼之境界，你的大吞神法恐怕就会到达恐怖境界吧。”古尘沙道。
　　“不错。大吞神法乃是通过各种公式运转，打开许多次元门户，而有些次元门户中的力量很难吞噬，不能借用，可一旦修成十三变吞魔食鬼，自身灵魂就有了吞噬异种灵魂的能力，那时候，才是真正大吞神法发挥威能之时。”楼拜月深知自己的修为每提升一个境界，就会有多么大的能力。
　　古尘沙对于天地宇宙大道的了解也有些深刻，知道多个次元的概念，无数次元之中，有无数的能量，如果人能够抽取利用，就随意变化，虚空造物。
　　修炼到极高境界的人，随意一抓，就可以从多个次元中抽取来各种各样的能量和物质，然后炼制成各种法宝，甚至缔造自己的洞天。
　　不过，要修炼到这种程度，近乎于神了。
　　“对了，闻洪把鲁鲁哈封印在空间中，我们准备如何处理此人？”古尘沙想起来还有个东西没有处理。
　　鲁鲁哈，狱蛇神庙的教宗，手握大权，修为到达“裂道分神”之境界，虽然没有能够分出三个元神，但修炼出两个元神，其中一个更是夺舍了盖世奇才重阳玄门的黎耀阳。
　　楼拜月把那空间水晶球拿出来，里面包裹了两个人，一个就是鲁鲁哈的真身，而另外一个就是年轻人黎耀阳，当然他也是第二个鲁鲁哈。
　　“黎耀阳我知道此人名头，重阳玄门数十年前一等一的人物，几乎是板上钉钉可以修成大道金丹，千年不死之人物，可惜啊可惜，就因为一时气盛，被鲁鲁哈暗算，吞噬魂魄夺走躯壳，反而成了别人嫁衣。由此可见，自以为是盖世奇才就有天命在身，不会陨落，那是自欺欺人。你我得要小心才是。”楼拜月仔细观看：“可惜了，可惜了。”
　　“我看法无仙迟早也会成为别人的分神躯壳。”古尘沙道：“他为人嚣张，不知隐忍，以为天生圣人就纵横无敌。”
　　“万不可小看法无仙，天生圣人的气运远不是盖世奇才所能够比的。”楼拜月忙道：“从上等资质到天才，其中距离之大难以计算，而从天才到盖世奇才，那更大，至于从盖世奇才到天生圣人，那基本上不可能完成。而今世间，盖世奇才还是偶尔会有，天生圣人只有天地大变之时才会降生，不过……”
　　“不过什么？”古尘沙问。
　　“我怕天下以后多事之秋，那妖星降世，千百星辰全部降落在大地之上，以后会诞生出来多少强横人物。”楼拜月有些不安。
　　古尘沙默然，他是熟读史书的人，历史记载赫赫威名大人物，搅乱天下之枭雄巨擘，大多数都是感应天上星辰让而生，有一个就了不得，何况是千百妖星一起降落尘世？
　　历史上最大的灾祸，也不过就是一百零八天罡地煞星辰全部降临，绝对不会有千百妖星一起降世的局面。
　　感应星辰之气而生的人，最少都是盖世奇才。
　　“算了，此事情也不是我们所能思考。”古尘沙想了半天：“父皇早有决断，你我只是以后小心些，在民间注意收罗人才。我看父皇让我们建立靖仙司，第一是仙道税收，补贴国库，第二就是防止仙道玄门在民间收罗人才。人才只能为朝廷所用。”
　　“你和我看法一样。”楼拜月点头：“千百妖星降落世间，会诞生出来多少厉害人物？若是能为朝廷所用，那简直就是苍生之福，若是让魔道和仙道玄门收刮去，天下恐怕多事。”
　　“人才是第一。”古尘沙深知此理：“可惜你我神通浅薄，不能推算天机，若能知道那些妖星到底降生在哪些人身上，就可以找出来，先一步下手，收为自己所用。后天改造他们的想法，教他们治世仁义，如果能够收罗上百个盖世奇才，那恐怕超越了仙道玄门。”
　　“上百个盖世奇才。”楼拜月笑了：“你可真敢想，连仙道宗门第一的天地玄门，也没有上百个盖世奇才。”
　　“多事之秋啊……”古尘沙指着那黎耀阳的身躯：“这是个盖世奇才，不知要如何是好？能不能让他起死回生。”
　　“不可能。”楼拜月道：“不过这鲁鲁哈我们拿来也不过是吞噬献祭，实在是太浪费，就算吞了他的元神和罡气，也最多凝聚出来三枚天才级别的龙丹，还是浪费，盖世奇才转为天才，不是降低了身份么？不如抹去他的灵魂记忆，让他为我们所用。”
　　“你有办法么？”古尘沙问。
　　“我没有，但你有。”楼拜月道：“你可以献祭自身血魂，让此人改邪归正，为你所用，天子之道，不是杀伐，最重要的是威服，教化。我看你降服义明，并不是无信夺心符的功劳，其实是你本身的日月龙血洗涤污秽，改邪归正而成。”
　　“也对，我虽德不配位，但也心怀天下，这鲁鲁哈作孽太多，就算杀了，也太便宜他，不如让他彻底归正，以后为天下造福，弥补罪孽吧，为此，我却可以效仿上古佛陀，有舍己渡人之精神，况且也就损失些精血元气而已，你我相互修行，很快就可以补充回来。”古尘沙道。


第192章 义正
　　“日月之炼，天地之威，正本清源。”古尘沙双手打出来印决，身上的血液出现在祭坛上，画出符文。
　　他在损耗自己精血和魂魄祭祀天道，让人改邪归正。
　　这是舍弃精神。
　　这次祭祀，召唤来的是日月龙火，还有极其璀璨的明光。
　　此祭叫做“洗心祭”，上古天子经常用此来降服恶人。
　　滋滋滋，滋滋滋……那明光和龙火缠绕在水晶球上，里面的鲁鲁哈神色极其痛苦，许多黑色烟雾冒了出来，那是邪恶之念。
　　古尘沙继续献祭，脸色微微苍白。
　　更多的黑烟从鲁鲁哈身上冒出，到达最后，此人神色转化为祥和，不似以前那么猛恶狰狞。
　　“出去！”古尘沙一甩，水晶球丢出祭坛空间，他和楼拜月也出去了。
　　咔嚓！
　　水晶破裂。
　　两个鲁鲁哈从其中出来，跪在地上，痛哭流涕，“我错了，我错了，我罪孽深重……”
　　古尘沙和楼拜月对望一眼：“你知道自己罪孽深重就好，以后将功补过，舍生忘死，为天下造福，或许能弥补你的过失。你现在名字叫做义正，明白了？”
　　两人倒是不怕这鲁鲁哈并没有被祭祀改变。
　　因为现在两人联手，哪怕是练成大道金丹的高手都能拼上一拼。杀这鲁鲁哈也不是什么难事。
　　不过鲁鲁哈本身实力极强，手握大权，只差一步就可以修成大道金丹，如果然他改邪归正，比死的他收获更大。
　　“你说那袁杀生和他谁强？”古尘沙问：“我总感觉几次交手下来，袁杀生都是敷衍了事，根本没有施展出真正的神通来。”
　　“袁杀生我也看不透，不过他主要是被你偷走了化龙塔，导致于修成计划功败垂成，要不然现在恐怖程度只怕不在那霄炎之下。”楼拜月突然喝道：“鲁鲁哈，你现在回去，让你从狱蛇神庙中带回宝藏，你可能够？”
　　“能够。”鲁鲁哈连连磕头，仍旧是痛哭流涕：“不过我得尽快回去，迟则生变。”
　　“既然如此，那你速速回去！尽量把狱蛇神庙的宝藏带回来，顺便斩杀其中的高手，收取魂魄精血，你修成的魔功很多，这点不用教你吧。”古尘沙道：“去吧！对了，你的这个黎耀阳身体留在这里，免得出现祸端！”
　　“是是是……”鲁鲁哈飞身而起。
　　“他身为教宗，掌握大权，应该可以回去再捞一笔。”楼拜月道：“狱蛇神庙千年积蓄非同小可，如果是以前，狱蛇神还能够降临下来神威，但现在被皇上封锁，根本检查不出来这鲁鲁哈已经改邪归正，就可以乘着这真空期获得财富。”
　　“就看他能否给我们惊喜了。”古尘沙倒是有些期待：“来，帮我把刚才献祭的恢复下。”
　　两人再次端坐下来练功。
　　足足过了一天一夜，这才站立起来，古尘沙再次在楼拜月的帮助下恢复。
　　他发现，自己无论多么重的损伤，只要和楼拜月相互罡气纠缠，就可以弥补损失。
　　这天子封神术和大屠神法结合起来，还有更多玄妙尚未开发。
　　完全恢复之后，古尘沙和楼拜月站在玄武卵面前，仔细观察，楼拜月抚摸了半天：“这玄武卵不知道缺乏什么，迟迟未曾出壳。”
　　“在积蓄力量，玄武神兽真正出壳，需要的力量非你我所能想象。”古尘沙道：“不过我的日月龙血和日月龙罡倒能帮助它。”
　　古尘沙和楼拜月这修炼有计划，先是把这些日子学习到的经验巩固，同时把先天罡气结合运转到极限，再处置好鲁鲁哈，最后把目光放在玄武卵身上。
　　双手贴在玄武神兽卵上，古尘沙把日月龙罡输入其中。
　　日月龙罡比他日月龙血更要玄妙，因为这先天罡气本身就是体内龙血提炼诞生出来的。
　　况且现在古尘沙的日月龙罡比起当日的龙血要雄浑数十倍，甚至百倍，他一输入神兽卵之中，里面就传递出来地水火风之声音。
　　日月龙罡可以再造乾坤，斡旋造化。
　　古尘沙的修为已经到达道境七变“离地腾空”的巅峰，能把自身龙罡运转得刚柔并济，变化万千，随心所欲，对于日月炼，日月变，日月杀，日月龙四招参悟今非昔比。
　　日月炼此招之变化，绝非古尘沙以前所展示的那么简单，以前乃是血炼，讲究是让生灵自我进化，而修成先天罡气之后，就是气炼，乃随气而动，如果修炼到达极致，就如日月塑造山河大地一样，无所不能。
　　本来玄武宝宝在其中沉睡，吸收仙气和地脉结合温养自身，这需要长时间的修养。但古尘沙的日月龙罡冲入它体内，彻底激活了它来自远古神兽的血脉。
　　玄武乃四象之一，天生就是类似于圣人的存在，资质绝非人类可比。
　　“好舒服啊……”玄武宝宝意念从其中传递出来。
　　古尘沙就看见，在蛋壳之中，玄武宝宝被日月龙罡催动，开始炼化体内遗留下来的血脉。
　　似乎有种庞大的潜能在瓦解。
　　玄武宝宝体内，似乎有座冰山，而古尘沙就是阳光，开始把冰山融化解体。
　　那潜能就是冰山，想要自己慢慢融化，恐怕玄武宝宝需要数百年的时间，而日月龙罡冲入其中，帮助它快速修复潜能。
　　楼拜月看见古尘沙消耗巨大，立刻上前，把先天罡气输入他的体内。
　　轰隆！
　　两人罡气结合，产生新的变化，几乎源源不断，永不断绝。
　　整个玄武卵的深处咔嚓咔嚓，居然似乎有时空被打开。
　　古尘沙丝毫不惊讶，他通过精神观察，早就发现，玄武卵的深处是个时空迷宫，绝对不是卵那么大小，其中蕴藏有很多秘密，只是因为年深日久，那些迷宫中没有能量，现在古尘沙注入最玄奥的天子封神之龙罡，可谓是最好滋补。
　　轰隆！
　　玄武卵内部某种东西被激活，吞吐仙气的能力陡然增加了数倍。
　　古尘沙用精神感觉，在玄武卵的内部，许多时空都开始了激活，猛烈吞吐呼吸起来，仙气弥漫，如同瀑布。
　　在这个房间之中，刹那之间，全部都被仙气笼罩。
　　甚至仙气开始结晶，固体化。
　　古尘沙以前不能够吸收仙气，现在就不同，他稍微呼吸，大量仙气冲入体内，直接进入龙门之中，再通过几次运转，就化为了日月龙罡。
　　仙气是比灵气更高一级别的能量，吸收仙气只要能够炼化，对他的修为大有好处，他的龙罡在吸收仙气之间，运转全身，加上楼拜月罡气催动，他连连激活玄武卵中的时空。
　　又过了三天三夜。
　　古尘沙不知道吸收了多少仙气，他体内的日月龙罡在这种运转之下，越来越灵活，这种修行对于他来说也是一种磨练，虽然提升不了多少实力，但对于罡气的运转很有好处。
　　嗡……
　　玄武卵深处无数的时空迷宫都开始激活，在迷宫深处，天然凝聚成了许多阵法，那些阵法各自有用处。
　　突然之间，古尘沙发现，在玄武卵深处，有九个巨大的天然阵法，在凝聚九件法宝。
　　定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭这九件法宝，是玄武天生自带的法宝，有鬼神莫测之妙用。
　　玄武的背上，有九个时空，时空深处，自动会凝聚出来这九件法宝。
　　“这玄武的内部结构真是复杂，哪里是普通异兽能够比你得了的？我参悟这玄武内部的各种时空迷宫，各种阵法，获益良多。”楼拜月在这三天之中，也在仔细观察玄武内部结构，再次丰富了知识。
　　玄武内部根本不是血肉，而是许多时空迷宫构成，伴随的是一种古怪的能量，类似于金丹。
　　一头玄武，内部就是许多洞天和世界。
　　青龙白虎，朱雀玄武，四象神兽乃真正的神，天生就力量极其强横，站立在众生之巅，代表了天地之间，四种规则。
　　青龙为木，白虎为金，朱雀为火，玄武为水。
　　从玄武的结构，两人窥视到水之规则。
　　咔嚓咔嚓……
　　所有的卵壳全部碎裂，化为了云气，向内塌陷浓缩。
　　所有的仙气也全部都聚集到了一个玄武宝宝身上。
　　玄武宝宝，终于出世了。
　　玄武宝宝，只有拳头大小，乌龟模样，身上缠着蛇，背上有九宫图形，双眼滴溜溜旋转，灵动而狡猾。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，终于出来了。”玄武宝宝全身不停的动作，好像小狗似的蹦跶，一下跳到古尘沙肩膀上，又跳到它头顶上，再跳到楼拜月的身上：“好快活，好快活。”
　　“这玄武宝宝怎么只有这么点点大？”楼拜月抓了几下，居然没有抓住，心中暗惊，要知道以她现在的手段，哪怕是道境十八变以下的任何人物都不会有所畏惧。玄武宝宝的速度看似平淡无奇，就是抓不住，这就显现出来非同一般的玄妙。
　　“吼吼！”玄武宝宝猛吸了口气，整个身躯大了数十倍，幸亏这书房极大，否则都要被他涨破：“我可以变得很大，不过越小力量越集中，速度越快。”
　　它居然口吐人言。


第193章 愿意纳税
　　“这玄武宝宝的实力恐怕超越了十八变大道金丹级别的强者。”楼拜月仔细观察了一会儿，“但它现在可是无上宝贝，恐怕仙道掌教都会趋之若鹜，若有闻洪那样的人物抓走它，恐怕它是无法抵挡。而且玄武神兽对于妖族更有巨大作用，万龙巢肯定会想尽一切办法来把它抓走的。”
　　“这点我也担心，但好歹现在孵化了出来，比原来要强很多。”古尘沙看看四周的城堡，就在玄武宝宝孵化出来的瞬间，仙气大盛，把城堡的地面和墙壁，还有地底深处完全变成了紫晶颜色。
　　尤其是地底下，出现许多通道，蜿蜒扭曲，如同迷宫，在那迷宫深处，也到处都是大量的仙气结晶，构成了阵法。
　　玄武之巢差不多成了雏形。
　　“我可不怕，我就在这里筑巢，在巢穴里面，谁都别想抓我。”玄武宝宝四面看了看，把脑袋缩进去：“父亲，我会钻入地底深处，继续筑巢，在地底，坏人想抓我没有那么容易，还有，父亲给我找天才地宝过来，或者是各种法宝，我可以把法宝转化，作为构造巢穴的工具。”
　　“法宝？”古尘沙把杀掉三大蛮王，还有雷兽王的一些法宝，甚至雷兽王的尸体都拿了出来。
　　吧嗒吧嗒。
　　玄武宝宝三下两除二全部吞了下去，也不知道它胃口怎么那么大。古尘沙知道，在玄武宝宝的体内有天然空间。
　　“各种法宝你都可以吞？”楼拜月惊讶道。
　　“每件法宝都经过修士无数心血练成，加上了许多天才地宝，这些都是浑厚精气，我吞了之后可以消化掉，分解成原来的天才地宝，可是助巢的好东西呢。这巢穴现在还不坚固。”
　　玄武宝宝嗖的一下，从祭坛钻下去，直接到了地底，也不知跑哪里去了。
　　楼拜月分出神念，施展灵魂触须的手段，跟着那祭坛下面拳头大小的洞穴观察过去，就发现玄武宝宝在地底乱钻，真的似乎在塑造着什么。
　　玄武宝宝把吞下去的宝贝吐出来，化为了粘液，任何宝贝都可以被消化，但宝贝本身的一些玄妙精气居然还在。
　　“玄武属水，水能润泽万物，玄武本身也是炼制法宝的高手，这是来自于远古神兽的传承，比起万宝玄门的手段更要高明，但这种手法学习不来，它是靠自己体内的本命真水来融化宝贝。”楼拜月观察半天：“上古四象神兽个个都是炼制宝贝的高手，青龙，白虎，朱雀，玄武，青龙不用说，本身就是收集宝贝痴狂特性，白虎属性为金，最擅长神兵利器，朱雀属火，更是熔炼万物。以后你这城堡被玄武不断凝练，构造巢穴，只怕我都进不来了。”
　　古尘沙也感觉城堡根基变化，知道有一头玄武每天筑巢，这里的变化会日新月异，将来也许就是真正稳固之根基：“这也不是自己的力量，对了，那罗修说会来靖仙司缴税，同时献上花名册，这是我们靖仙司第一个降服的宗门，不知道税收有多少？”
　　“哪怕再下三滥的仙道宗门也肥得流油，况且罗修的三极宗还是二流宗门。”楼拜月觉得和古尘沙的修行已经告一段落，“我们现在实力大进，靖仙司也就该做起来了。罗修此人不管他是不是真心投靠，也要给仙道玄门树立一个形象。走吧，我们回靖仙司，把此人也带走。”
　　鲁鲁哈的这个分身黎耀阳还在这里，他彻底皈依，和义明一样听话。
　　古尘沙点点头：“我在这里布局下，问问封地中情况。”
　　说罢，他把小义子，义明叫来，详细询问封地中的资金运转，各种收获，财政，人才，商业，经济等等。
　　足足问了半天，觉得发展还算满意。
　　小义子也是神清气爽，他服用了那枚龙丹，已经成为天才，整个封地运转完全可以胜任，更别说有义明这种经验丰富之辈联手。
　　整个封地中的经济是井井有条，逐步增加，繁荣鼎盛。
　　“爷，现在我们封地中收入有五个部分的来源，第一是医馆的丹药，第二是种植，第三是养殖，第四是炼制刀剑铠甲等宝贝，第五是商业税收。综合加起来，每月差不多是三千万左右，当然，这不算我们城堡内出产的火枣和紫青仙桃。”小义子禀报着。
　　医馆丹药的收入，自然是王豸和蓝蠖蛊毒宗所制造的各种丹药，这是大头，其它种植和养殖，是由蛮族奴隶和六大千年骨妖完成。
　　蛮族奴隶本来不好管理，但有六大千年骨妖镇压，个个都服服帖帖。
　　蛮族骨子里面看不起人类，但对于骨妖这种恐怖生物却极其崇拜和畏惧。
　　而且千年骨妖在经过宝鸣儿炼制之后，智慧增加，干活永不停歇，开垦，种植，捕捉大力蛮牛进行养殖，修建房屋，道路，沟渠，引来河流，这种工程都全部一个人做了，抵得上百万劳力。
　　正因为如此，种植和养殖两项收入激增。至于炼制刀剑铠甲等宝贝的收入，却相对来说比较若了，那是宝鸣儿分院中的学徒所为，竞争力根本比不过天工院，不过古尘沙还是派人学习，至少有基础知识以后，封地中不会缺少工匠手艺人才。
　　“每月收入三千万？”楼拜月听后连连点头：“这已经是非常骇然数字，几乎相当于所有皇子封地的总收入。”
　　“这其实也都是那六头千年骨妖创造的。”古尘沙道：“不周宫被闻洪收取了，镇压的魔域就显现出来，会有许多魔鬼出来，到时候我们多收取一些千年骨妖作为傀儡，可做多少事情。”
　　“这是自然，妖魔鬼怪也要物尽其用。”楼拜月看见古尘沙布置好封地中的一切，当先飞起，朝着靖仙司衙门而去。
　　古尘沙也自然跟在后面。
　　巨大靖仙司衙门耸立在蛮荒平原之上，巍峨不凡。
　　但此时这个衙门最新成立，还未有成果，朝廷内外许多势力都在看笑话，因为哪怕是再稳重的人都知道，向仙道收税这件事情，凭三个人根本无法完成。
　　两人落入靖仙司中，立刻就有人上来请安。
　　是龙在飞和楼怀月。
　　“两位司主大人，三极宗宗主罗修，还有洗剑门，猎魔教，狩元堂这四位仙道宗门的掌教早就前来，但因为两位司主还在闭关修行，所以一直留在这里。眼下华亲王正在招待他们。”龙在飞首先行礼禀报。
　　他一举一动，有规矩，有法度，严肃谨慎，养成了气度。
　　盖世奇才就是盖世奇才，修为每天都不同，简直就是躺着也能晋升。
　　楼怀月更是深不可测。
　　“带我去见他们。”楼拜月一挥手，来到靖仙司衙门的正厅大堂，就看见四个仙道宗门的宗主坐着在和老四喝茶聊天。
　　“十九和拜月来了。”老四看见两人进来，顿时大喜，又看看两人的气色：“恭喜恭喜，你们修为大进，我看就算再次遇到那霄炎都未必没有一战之力。”
　　听见这个话，罗修等人相互对望，脸色突变，齐刷刷站立起来：“参见司主。”
　　“不必多礼。”楼拜月和古尘沙坐下来，“老四，你和他们聊得差不多了？”
　　“对。”老四的职位还在楼拜月之下，见此情况才说：“这四位五天前就到了这里，带上自己门派的名册，还有应该缴纳的税收，为此我还专门去他们的山门清点，发现所言不虚。”
　　“司主，这是税收名单和名册。”龙在飞递上名册。
　　楼拜月仔细看了，递给古尘沙也看了，这才合上。
　　“这税收清单不少，都是各种材料果子灵粮，还有金银玉石和几件宝贝，加起来价值不菲。几乎相当于几州的全年税收，仙道玄门果然非同凡响，若是远古七十二宗门愿意缴纳税收，天下人哪里还会挨饿，哪怕人口增加万倍都不在话下。这四个门派，不过是仙道中二三流，甚至四五流。远远比不上七十二宗门任何一个的百分之一。”古尘沙观察这几个人，除了罗修最强之外，其它几个都是道境九变，十变的人物，修为虽在世俗中几乎无敌，在仙道中也只不过是中等。
　　不过，能够在仙道中开宗立派的，最低都必须要道境九变琉璃玉身，仙道漫长岁月，区区百年，转瞬即逝，只有琉璃玉身有三百年寿命，才可勉强弄出个门派来。
　　开宗立派主要目的是找到个好徒弟，说不定自己就沾光了。
　　在历史上，有些小门派，本来就要灭亡，掌教寿命将尽，却突然找到了个盖世奇才作为弟子，那弟子修为突飞猛进，短短数十年得到许多奇遇，居然把门派发扬光大，甚至帮助师父延长了寿命。
　　这样的例子比比皆是。
　　人间权势要集众，仙道宗门也是一样。
　　“诸位这次愿意缴税，也愿意让朝廷清点宗门，主动皈依，实乃大善。”楼拜月想了想：“你们四位就暂时不要走了，等到朝会，我带你们上殿，亲自面见皇上，必有表彰。还有，你们别以为朝廷只是收刮，我们靖仙司的主要任务还是调解仙道纷争，你们四个门派，现在是属于朝廷了，想必也有很多困难之事，禀报朝廷，朝廷可以为你们解决，说说你们的难处吧。”
　　楼拜月知道，仙道宗门也弱肉强食，小的仙道宗门经常被灭。


第194章 兄弟比试
　　“司主大人，我们的确有苦说不出。”
　　罗修没有说话，洗剑门，猎魔教，狩元堂三个宗主一肚子苦水：“我们在东荒成立了门派，但现在被七十二宗门的人压榨，我们三大宗门年年要向九剑玄门提供不少供奉，而且他们宗门的弟子有时候来勒索，我们也没有办法，经过罗修前辈和金前辈的指点，我们投靠朝廷，希望朝廷庇护我等。不在受压榨。”
　　戏肉来了。
　　楼拜月，古尘沙，老四三人对望一眼。
　　这是应有的题中之义，仙道二三流的门派多如牛毛，生存也颇为艰难，绝不像有些民间记载的逍遥自在，潇洒自如。
　　仙道也有尔虞我诈，更有欺善怕恶，还有杀人夺宝。
　　这几大宗门的人肯缴税，肯投靠朝廷，肯定是被另外的压榨得狠了些。
　　而朝廷必须要为他们出头，一是法律规定，宗门既然在朝廷注册了，那就是受到法律保护，比如在大永朝之中的圣人世家，也不可能随便去让个大户人家年年上贡。
　　“你们投靠朝廷，以后自然会受朝廷保护，普天之下莫非王土，仙道七十二宗门也不能把你们怎么样。”楼拜月道：“如果他们硬要乱来，那就灭门！”
　　“他们想造反，朝廷也不会吝啬杀伐之手段。”老四语气寒冷，他修为在这些天似乎也参悟到了什么，信心大增。
　　“此事得要细细计划。”古尘沙想得更多，九剑玄门他接触过，上次有个长老叫做剑八庵，还去他的封地追杀王豸，蓝蠖两人，说是要斩妖除魔，除此之外，在上次天符大帝审判仙道的朝堂之上，九剑玄门和赤霄玄门跳得最欢快。
　　其中九剑玄门弟子剑成空，赤霄玄门的霄无尽居然当堂顶撞天符大帝。
　　虽然天符大帝事后也未对两人制裁，不过这也看出来两大门派的风格那是目空一切。
　　这次不周宫的争夺，仙道宗门掌教，也就九剑玄门掌教和赤霄玄门掌教出手对闻洪进行攻击。
　　由此可见，这两派平时行事必定强横霸道，对于朝廷来说是典型的刺头儿。
　　如果能够把两派拔除掉，靖仙司的差事就好办得多。
　　如果是在当日朝堂上，楼拜月和古尘沙连其中任何一个弟子都不是对手，但现在事才相隔半年，两人杀那些弟子如屠土鸡瓦狗，正因如此，两人就对仙道玄门没有什么畏惧，而是想办法削弱仙道权威。
　　“十九弟，你有什么想法。”老四问。
　　“九剑玄门的嚣张霸道我早就见识过了。”古尘沙娓娓道来：“既然欺压眼前四位，那就断然没有被朝廷一吓就罢手的道理，说不定会变本加厉，诛杀四位都说不一定，所以我们行事万不可莽撞，必须要设计，我看四位可以准备下，最好把门派先搬到朝廷附近。”
　　“尘王爷，我们有难处啊，我们的宗门在东荒之中，经过了数代，我们师父的师父苦心经营，找的风水宝地，聚灵炼魂，人可挪，地不能挪，根基没有了，我们门派也就不是门派了。”
　　罗修诉苦。
　　“是啊，我洗剑门祖师好不容易在千年前在东荒寻找到了一处庚金之穴，于是以此为根基建立了洗剑门，不知道花费多少时间，才铸造了洗剑池，保持道统传承，如果离开东荒，洗剑池就归了九剑玄门。九剑玄门中有些心怀叵测的人，就是想得到我们的洗剑池。”洗剑门门主道。
　　古尘沙看过清单，洗剑门的洗剑池是建立在一个庚金之穴上面，秉承了不知道多少亿万年的玄金之气，洗剑门历代祖师就在上面布置阵法，建立洗剑池，千年来采集了许许多多灵药在其中酝酿，一代代积累下来，使得那洗剑池拥有灵效，人进去之后，可以打通经脉，提升修为不说，还可酝酿剑气，除此之外，淬炼法宝和飞剑更有许多意想不到的妙用。
　　这次洗剑门的税收之中，就送来了几罐洗剑池的池水，价值不菲，远超过灵液。
　　“我也知道，你们这些宗门寻找上好地脉，历代经营，建立的山门绝不容易，比如我现在封地建立的那个城堡，才经营一年多，让我舍弃也万万不行。”古尘沙早就思考到这一层：“不过有了人才有门派，还有那些地脉九剑玄门也搬不走，只能派人来占据。他们一来占据，朝廷就有了借口，诛杀那些占据的人。只要你们不死，就可以为朝廷保住颜面，九剑玄门夺走的东西也迟早会回来。”
　　楼拜月点头：“这考虑比较周全，朝廷向仙道玄门收税肯定会被抵制，他们不造反是不可能的，历朝历代朝廷变法，比如以前的士绅一体纳粮，都造成了巨大变动，天下动荡，何况是向仙道动手？”
　　“仙道最擅长就是搅乱天下，还为其名曰顺天而为，历朝历代他们看不惯皇帝，就会派就弟子来下凡，辅佐乱臣贼子，夺取天下。”老四似乎深恶痛绝。
　　“你们来投靠朝廷，我想以九剑玄门的消息渠道，很可能已经知道了。你们现在回去，怕就是凶多吉少。”古尘沙再次说得四人脸色都是大变。
　　“如此不得不防。”楼拜月道：“你们现在四人是朝廷的脸面，也是我们靖仙司的脸面，万不可出现意外。”
　　“一切都凭司主吩咐。”四人对望一眼，再次躬身。
　　“你们四人下去休息，就在靖仙司中，不要外出。随时等待皇上召见。”楼拜月叮嘱一句。
　　看见四人下去，老四面色凝重：“九剑玄门不好惹，这次我做了详细调查，靖仙司可能真的要和这宗门扛上，我们更不能事事都要皇上出手，否则会被天下人和朝野耻笑。”
　　“这是我们成立靖仙司以来的第一单，一定要圆满，并且给阻扰者迎头痛击。”楼拜月想好了。
　　“此事我们已有了主意。”古尘沙站立起来：“四哥，乘着有点时间，我倒是想和你讨教下武功，上次我在你的面前不堪一击，现在看看能否有些长进？”
　　“哦？”老四大笑：“十九弟这是熟悉下武功，为接下来的大战做准备，也好，我们兄弟切磋下，为接下来的大战做准备。”
　　“我来观战。”楼拜月知道古尘沙的心思。
　　和九剑玄门，还有其它仙道肯定有争斗，肯定少不了血腥和杀戮，实力才是根本。
　　老四和古尘沙一跃之间就到了场地中，两人速度居然并驾齐驱。
　　“十九弟，你的修为果然不同凡响，这么快就追了上来。现在应该是道境七变巅峰吧，不过你如果用化龙塔的话，我还真奈何不了你。”老四明察秋毫，他知道化龙塔吸收一切先天罡气的攻击，而且更有储存罡气，吞吐变化的作用，有此宝在丹田之中，古尘沙修为起码增加十倍。
　　“嗯，我就凭借本身修为。”
　　古尘沙张口，把龙门吐了出来，也不用降魔之刃和王龙铠，这样一来，他就只剩下本身赤裸裸的实力。
　　“化龙塔居然变化了，成为龙门雏形。”老四十分羡慕：“这种宝贝，只怕是许多老古董都根本炼制不出来，属于机缘巧合，那袁杀生得到了古代宝藏化龙塔的核心，才修炼出来的这件宝贝，他本身也没有此能力。”
　　“我也是有些运气而已，盗取到了此宝。”古尘沙双手一拉，顿时就有先天罡气在手中凝聚成长枪。
　　刷！
　　他这罡气长枪破空刺出，笨拙而蹒跚，看极慢，但速度极快，刹那之间就到了老四面前。
　　“好功夫。”
　　老四身躯也不动，突出一拳，轰击在那长枪之上。
　　以老四心在苍茫天外天的拳法，虚无缥缈之间，无坚不摧，如果中了这长枪，恐怕先天罡气立刻爆炸，粉碎。
　　但就在老四的拳接触到长枪之上，那长枪向内一缩，居然化为灵蛇，咬向老四的背后。
　　老四转身，又是一拳，但那灵蛇却千回百转，化为一枚神针，刺向他的头顶。
　　“这罡气变化，简直神妙。”楼拜月心中暗惊，她虽和古尘沙修炼，也知天子封神术的厉害，去并没有看见古尘沙亲自运用过。
　　现在，古尘沙运用的是“日月变”。
　　修炼出先天罡气之后，天子封神术这才显现出来它真正的威能，日月变此招数在乎一个变字。
　　先天罡气在古尘沙的手中，千变万化，几乎不会有任何浪费和泄露。
　　常人哪怕是修炼到道境七变，先天罡气能收能放，但在施展的过程中，不可能做到滴水不露，还是会外泄，遇到敌人击破那罡气，更是无法收回。
　　但古尘沙的日月龙罡用日月变催动，简直毫无破绽，先天罡气狡猾至极，而且威力也大。
　　他开始的那长枪，气势凛冽，如千军万马冲杀，随后变化的灵蛇，千回百转，使得人眼花缭乱，但最为厉害的杀招就是那枚针。
　　日月神针。
　　日月变中，最具有穿透力的攻击，乃把先天罡气凝聚到极点，成为此针，一刺之下，任何法宝都难逃一击，而且此针细微如毫芒，很难发现，等人发现已经刺入体内，神仙难救。
　　果然，老四看见此针都脸色极其凝重，身躯连番闪烁，躲避此针，然后他急速靠近古尘沙，对他的本体进行攻杀。
　　但古尘沙闪烁极快，整个身体没有重量似的，穿梭如光，神出鬼没。


第195章 小仙叩见
　　日月变中也有速度之法，加上古尘沙参悟万里飞云遁，结合起来，他根本不会让任何人摸到衣角。
　　哪怕是以老四的速度，想要拉古尘沙正面决战也十分困难。
　　哪怕老四高深莫测，手段变化无穷，但功法肯定不如天子封神术，况且古尘沙的天子封神术和古往今来都不同，威能甚至超过上古天子。
　　因为这天子封神术和楼拜月的大屠神法相互结合，罡气产生了更为玄妙的变化。
　　一封神，一屠神，这也许就是天符大帝早就有的安排。
　　更加上古尘沙参悟自己的道，以愚昧苦难苍生为根基，有道就坚定不移。以此为大地，任何神通种子在这肥沃的大地上，都可以生长为参天大树。
　　就比如，如果是法无仙，他的道是斗圣之法，不停争斗，杀伐无敌，就算学会了天子封神术，他的道也种植不出什么东西来，天子封神术根本不会在杀伐争斗之道上开花结果。
　　而古尘沙以天下愚昧，笨拙，苦难之众生道，就如腥臭的淤泥，却培养出圣洁清香莲花。
　　天子之道，本来就胸怀天下，拯救苦难，建立秩序，驱除愚昧。
　　也就是说，有了拙拳，天子封神术就不是无根之水。
　　说不定将来古尘沙的拙拳参悟更加深刻了，狠狠吸住天子封神术，那天道变化，此术都不可能飞走。
　　他把此术生根了。
　　“摄魂夺魄！”就在此时，老四双目爆射出精芒，以他自身为中心，根本看不见的灵魂波动陡然散开，密密麻麻布置了每个角落，这不是先天罡气，而是魂魄之力。
　　道境十二变“摄魂夺魄”之境界。
　　此境按照道理，可以摄取道境九变以下任何人的魂魄，使其变化为行尸走肉，完全听从自己的掌控。
　　而且此是精神力量，根本不可能会被先天罡气阻挡，此力无影无形，穿透一切，甚至可洞穿虚空，因为精神本来就是虚无缥缈的。
　　老四的精神力铺天盖地，弥漫整个殿堂每个角落，古尘沙自然就无法躲闪了，但那精神力穿透过古尘沙身体，居然根本无法控制他的灵魂。
　　“慢着。”老四停留下来，背负双手：“十九弟，想不到你有定魂之宝，既然如此，那就不用比下去了。”
　　古尘沙的脑海中有祭天符诏所化的日月祭坛，任何人都摄不走他的魂魄。
　　“老四，其实你还有很多手段没有施展出来，如果你把压箱底的手段施展出来，十九不是你的对手，除非他用上龙门，你们才可秋色平分。”楼拜月上前道。
　　“有龙门只是吸纳先天罡气，我还不惧，但十九弟有定魂之宝那就不同了，等于我的种种精神秘法都对他没有任何效果，这场战斗根本无法继续下去。”老四道：“十九弟，你千万要小心，定魂之宝哪怕是任何人都按捺不住要抢夺。”
　　“四哥，我会小心，不会轻易泄露出定魂之宝的。”古尘沙也读书过多，知道“定魂之宝”是什么概念。
　　道境中人修行，用精神沟通灵界，吸收天地灵气进入自身，不食人间烟火，清净无暇，看似潇洒，其实也有极大风险。
　　在灵界之中，偶尔也会遇到一些邪恶意念，如果不小心吸收进入身体，就会污染灵魂，走火入魔，甚至人会变成邪魔，似人非人，历史上这样的例子多不胜数。
　　尤其是修为越高，吸收灵气越多，那就有更大概述吸收到邪恶意念。
　　除此之外，遇到高手，只要施展出摄魂夺魄，那也危险至极，但有定魂之宝就可以化解一切。
　　“十九弟，你的这先天罡气变化无穷，威力极大，简直可怕，我真是欣慰。加上定魂之宝，我看仙道之中十八变以下的人能够战胜你的少之又少。”老四点头：“既然如此，那我们就可以施展更多的计划了。”
　　“我倒是还想和四哥多切磋切磋，熟悉下罡气的运转。”古尘沙和楼拜月修行最近提升得太快，没有经过多少实战，而老四就是个最好的对手。
　　“那好，我就再陪十九弟练兵，话说回来，十九弟的实战经验的确是缺少了一些。”老四再次动手。
　　两人翻翻滚滚，纯粹都用先天罡气进行对杀，就这样足足战斗了几个时辰，古尘沙越来越熟练，几乎酣畅淋漓，对于天子封神术和大屠神法还有各种武学的战斗在一次次的锤炼中又有了全新参悟。
　　他只感觉，先天罡气在体内沸腾，随时都要冲破某种固定频率，成就八变三昧真火。
　　本来，他修行极其缓慢，自从和楼拜月双修之后，修为是突飞猛进，一路暴涨，从道境四变直接到达现在的七变巅峰。
　　若是按照原来速度，只怕再修行十年也到达不了这个高度。
　　当然，楼拜月的好处比他还多，他的日月龙血可是生死人肉白骨的大补之物。
　　在两兄弟动手之时，楼拜月也偶尔兴起出手，三人就在靖仙司中进行实战训练，磨砺武功，准备接下来的大战。
　　训练到了第二天，三人都感觉得益匪浅，收拾了下，便戴上罗修和另外三大宗主去上早朝。
　　大永朝早朝并没有天天举行，而是七天一次，或者出现什么重大事情，天符临时举行。
　　因为楼拜月，古尘沙等人在外有任务，倒也不是每天都参加朝会。
　　而今天是例行朝会的日子，三人必须禀报靖仙司成果。
　　一大早，天还未亮，几人入关，来到行宫面前，递上牌子，就被太监带入其中，在广场上等候。
　　许多朝廷大臣也陆陆续续来到这里聚集着。
　　前些日子的地震已经完全修复，好像没有发生过事一样，从全国各地传递来的消息，各州府也都恢复了生产，没有出现大规模乱变。
　　只要再过数月，天下必会大定。
　　“老大自从上次被责斥之后，一蹶不振，在家里闭门读书。但老七却是意气风发。”古尘沙看着四周的许多大臣还有皇子：“老十八，老十四进步也极其快速，可如今和我差别太大了。眼下就有个老二没有回来，不知道他修为如何。”
　　二皇子古玄沙一直在外面测绘地图，神秘至极，就算古尘沙只在年纪小的时候见过这个哥哥一面，记忆都已经模糊。
　　老七古法沙本来是最为厉害的，但现在他还停留在道境九变，根本无法成就十变一心千用。
　　古法沙是上等资质，到九变已经透支了本身的潜能，想要进步，除非得到龙丹一样的无上宝贝，否则就卡在这里了。
　　而古尘沙现在已经是天才资质，天才是有可能修成大道金丹的人物，远超上等资质。
　　古尘沙三人带着罗修等人在广场上，顿时就吸引了朝廷大臣目光，个个都窃窃私语，有些消息灵通的大臣已经知道不周宫埋骨之地的情况，都对古尘沙看法完全不同。
　　“诸位上朝了。”
　　高灵在殿堂前面高声唱。
　　文武大臣鱼贯而入，楼拜月身份尊贵，居然走在前面，地位还在她父亲楼冲霄之上，这也是规矩，靖仙司被赐了如朕亲临的令牌，地位几乎和天工院两大院主同等。
　　天符大帝高高在上，仍旧坐镇天下。
　　看见皇上还在，古尘沙心中长嘘口气，他一直担心，有一天天符大帝突然不再坐镇朝廷了，那该如何是好。
　　“启奏皇上。”楼拜月首先开口：“臣已经完成靖仙司第一单税收，分别是三极宗，洗剑门，猎魔教，狩元堂四大宗门，这是税收清单，物资都在靖仙司之中，皇上可以随时调拨。”
　　“小仙叩见皇上。”罗修等人连忙跪下，三拜九叩。
　　他们倒没有什么屈辱之感，都已知道眼前这个皇帝比神都厉害，跪下也没有什么了不起的。
　　“起来吧。”天符大帝和颜悦色：“你们四位是第一个肯缴纳税收的，朝廷自然不会亏待你们，朕要赏赐你们，作为仙道表率。”
　　说话之间，天符大帝手掌轻弹，立刻就有光圈加持下来，汇聚在了四人的身躯上。
　　四人立刻气息沸腾，意志奔腾，居然个个都修为大进，尤其是罗修居然年轻了不少，从老者变成了个中年人。
　　“罗修，你的寿命就要快到了，哪怕是夺舍转生，也是苟延残喘而已，况且朝廷法律规定，夺舍转生乃邪魔行为，你不可行此事，朕看你第一个投靠朝廷，就向天再借百年寿命赐你，你就好自为之。”天符大帝道。
　　“多谢皇上，多谢皇上。”罗修立刻再次跪下，连连扣头，此时此刻他心中又惊又喜，寿命将近这是他的大心事，一旦死亡，数百年苦修化为流水，现在天符大帝弹指之间就为他增加了百年寿命，他才感觉自己的缴税不但没有亏，还大赚了。
　　当然，这是他第一个投靠，后来人就没有这么好运气了。
　　“皇上，我和尘郡王，华亲王数日前前往埋骨之地收取不周宫，但是未能成功，被闻洪收取走，此事还望皇上责罚。”楼拜月再次禀报。
　　“闻洪不是你们对付得了的。”天符大帝摆摆手：“他的修为已到道境三十变，都可以登得神位了，况且他是朕旧日之友，朕不忍心对他出手，此事就此作罢。”


第196章 剑成空
　　朝堂之上，靖仙司汇报结果，直接拉拢四个仙道二三流宗门掌教，收取了大笔税款，可谓做出些成绩来。
　　“这次靖仙司做得很好，这么快就能够让仙道四宗门降服，但还是要加快速度，必须要让七十二宗门表态。”天符大帝道：“这些都交给你们去做，朕的意思是锻炼你们。”
　　“皇上厚爱，我等必会竭尽全力为朝廷做事。”楼拜月脸上没有表情，很是严肃：“还有，靖仙司收税之后，钱财方面是通过户部调拨进入国库，还是自行运作。”
　　“此事你们自己安排，靖仙司有独立专断之行。”天符帝不假思索：“户部管理的是民间税收，你们是仙税，收上来的也并不是钱币米粮，而是各种仙道材料，这些东西固然价值斐然，但调拨进入国库不合适，所以这些是你们自己运营。”
　　“是。”楼拜月也知道，那些仙道材料进入国库，户部那帮官吏不会运用，反而浪费，自己运营起来，可以拿这些材料和仙道宗门做生意，和天宫院交换，和民间各大世家交易起来，可以钱生钱，这样靖仙司的势力就会滚雪球一般巨大起来。
　　诸多官员和皇子都心中一凛，这样的话靖仙司真就是独立系统，泼水不进，完全是这三人独揽大权。
　　“楼冲霄，最近天下救灾的事情如何？”天符帝询问。
　　“皇上，各地州府传来情报，救灾之事都极其顺利，按照原来的计划，各自重新规划城池，建造房屋，运送米粮，这些年国库有极大积蓄，也支撑得下来，不过往年有什么大灾，各大世家都会慷慨解囊，而这一次，那些世家都不闻不问，此事臣心中很是不以为然，而且有的世家还捕风捉影的传递一些事情，对朝廷社稷不利。”楼冲霄居然就在朝廷上直接对各大圣人世家进行了攻击。
　　“铁血侯，你监察天下奸党，觉得如何？”天符帝问。
　　“回禀皇上，自从天地异象，臣就开始密切注意民间，这时奸党肯定就会作祟，造成天下动荡，蛊惑人心，倒的确有些妖人兴起作乱，但都被臣扑灭，臣倒是发现了仙道许多宗门都开始在民间悄悄活动，似在寻找妖星降世之人。”铁血侯禀报：“此事非同小可，是以臣要禀报皇上，应该如此是好？”
　　“历史上有许多惊才绝艳之辈都是秉承星辰之气而生，倒也不是什么妖星降世之人。”天符帝看着殿堂外面的天空：“比如你，巨石侯，本身也是秉承星辰之气而生的。还不是成为朝廷中流砥柱？”
　　“是。”巨石侯上前一步，“都是皇上栽培，臣才能够有今日成就。”
　　巨石侯没有父亲，而是母亲上山拜神在一块大石头旁边睡着，回家就有了孕，而那块巨石乃是天上星辰掉落下来，有神秘莫测精气进入他母亲体内，才诞生了他。
　　从某种理论上来说，巨石侯也是秉承星辰之气而生的。
　　“那你应该认为如何？”天符帝问。
　　“人之正邪全在后天培养。”巨石侯连忙道：“哪怕是天生邪恶之人，如果加以感化，那也会走回正道，但如果天生善良之人，被邪道蛊惑，也会成为最邪恶的魔头，朝廷必须要把秉承星辰之意诞生的人找出来，加以教化，不能让他们走上邪路，残害苍生黎民。”
　　“此事看来也只能如此。”天符帝点头：“这次千百星辰之气降落世间，乃古往今来从未出现过之事，用得好，朝廷得到千百人才，那将会真正盛世来临，用得不好，那些人就会祸乱天下，也是麻烦之事。月符郡主！”
　　“臣在！”
　　楼拜月再次道。
　　“这件事也交给你靖仙司去做。”天符帝道：“靖仙司是朕寄予厚望的，但现在人才还是不够，朕却不把那些老家伙给你们助阵，就是希望你们这一代的年轻人自行起来，你们以自己的胸怀和行动，带动更多的年轻人来改造这个世间，何况仙道既然暗中在民间活动，想要寻找星辰之气降落世间的人，那也是违反了朝廷法律，靖仙司必须要阻止。”
　　“是！”楼拜月已经明白了天符大帝的想法：“臣立刻就动手，在民间寻找秉承星辰之气诞生的人，在靖仙司中培养，带他们走上正道。”
　　“靖仙司的路任重道远。”天符帝道：“相比于天工院那帮老家伙来说，朕更看好你们。至于各大世家之事，朕心中岂会不知？世家之中的圣人之灵告诉他们朕为天地不容，所以要和朕对抗，但今天朕要当着你们说了，那些圣人目光浅薄，岂会真正了解天道？不过那些圣人多少对人类也有大功绩，他们的子孙后代只要不惹出什么大乱子，朕也就忍了。”
　　满朝的文武百官都不说话，他们都低下头去。
　　“皇上不必理会这些，眼看这天下是越来越好，蛮族也节节败退，再过数年，朝廷就要一统蛮荒，完成诸多上古天子都无法完成伟业，那些圣人在古时也做不到这些事情吧。”上书房大臣方林上前奏道：“而且皇上教化蛮族之道也差不多会完成，封印了邪神，新出生的蛮族小孩就没有邪气，也能教它们诗书礼仪。”
　　“蛮圣薨已经被朕封印住，但并没有杀死他，不过蛮族中也诞生了厉害角色，想要全部灭掉绝非易事。”天符帝眼光看向了七皇子古法沙：“小七，你最近战果如何？让你灭掉那摩诃神庙，你做到了没有。”
　　“回禀父皇。”古法沙道：“摩诃神庙在蛮荒之中分布最为广阔，儿臣已经打下来三座，但最大的主神庙是镶嵌在虚空之中。儿臣正在想办法铲除。”
　　“你这些天也颇为耗心。”天符帝道：“摩诃神庙最核心的主神庙的确很难寻找，但在蛮族之中，最为核心的乃是蛮圣宫，你要小心。”
　　“多谢父皇关心，儿臣必定竭尽所能为朝廷效力。”七皇子脸上大喜。
　　就在朝会上议论诸多大事之时，在离此地不远处的巨石长城之上，有两个年轻人站立着，衣带当风，外看蛮荒，内看神州。
　　本来巨石长城乃军事重地，在长城之上很多地方军队镇守，严禁百姓上来观看，不过自从朝廷军队出去开疆扩土，战线延伸，在蛮荒大地建立了许多城池堡垒，甚至都城都建立在蛮荒之上，军队就已经开始在蛮荒远处驻扎，巨石长城也开放了，成为景点，凡是民间百姓只要给些钱就可以上去参观，这样一来，在长城之上的游人络绎不绝。
　　这两个年轻人混迹在游人之中，但风度绝非凡夫俗子。
　　“成空兄，本来唯你们九剑玄门的三个宗门居然投靠了朝廷，这会儿天符帝正在朝堂上嘉奖他们呢，你怎么看？”有个年轻人对另外一个年轻人道。
　　这两个年轻人赫然就是上次在朝廷上当堂顶撞天符大帝的剑成空和霄无尽，乃是九剑玄门和赤霄玄门的杰出弟子。
　　“也没有什么，一个字，杀！”剑成空全身杀气凛冽：“我九剑玄门有许多仙道二三流宗门的附庸，必须要给我们供奉，我们庇护他们，现在居然敢背叛，若不惩罚，一窝蜂投靠朝廷，那算什么事？我想你赤霄玄门也有不少这样的附庸宗门吧。”
　　“朝廷这件事简直是要把我们逼上绝路。”霄无尽双目也有深刻仇恨：“我赤霄玄门现在成了仙道中的笑柄，忘机长老还在服劳役。解救都解救不出来。”
　　“忘机长老最近在民间修桥补路，到处救灾，可恶。”剑成空兔死狐悲，并没有嘲笑：“他的身上被下了符箓，不可妄动，一旦妄动，就会爆炸而死，形神俱灭，现在都不敢去解救他。”
　　“天符这狗皇帝真该死！”霄无尽指向蛮荒大地远处，埋骨之地的方向：“前几天埋骨之地的事情你知道了吧，想不到三个贱男女居然也如此厉害。那闻洪横插一脚，使得局面复杂起来。”
　　他口中的三个贱男女自然是楼拜月，古尘沙，古华沙。
　　“全部都杀了。”剑成空道：“天符狗皇帝似乎要培养他们，眼下他们的确进步神速，如果再这样下去，那三个贱人男女还真不好对付。”
　　“天地玄门已经开始有布局了。”霄无尽皱眉：“那三个贱人男女之中，最难对付的是楼拜月，此女居然练成了大屠神法，据霄炎师叔说，此女极其恐怖，甚至可以跨越许多境界击杀敌人。”
　　“我看是好事。”剑成空冷笑连连：“我倒是想把此女杀死！把她练成我的傀儡，正好窥视大屠神法的奥秘。”
　　“也未必没有可能，我不信天符帝施展大屠神法无敌，她也无敌。”霄无尽道：“不过当务之急，是斩杀掉仙道叛徒，他们不是要向仙道收税么？那就全部斩杀了，看谁敢投靠朝廷。”
　　“我也是如此想法，我就不相信，朝廷真的敢和我们仙道开战。”剑成空道：“斩杀这几个叛徒也不过是弹指之间，我们最重要的事情是在民间寻找那些妖星降世的人，带回山门，万不可让这些人被朝廷得到。”


第197章 妖星转世之人
　　“我那天观看，不计其数的妖星降落人间，按照道理这些妖星之气落入大地之中，就会有特征，但我这些天看了看，在民间到处寻找，居然没有任何的迹象。”霄无尽皱眉：“所以我派长老要去找到不周宫，取得周天仪，用此仪器来推算。”
　　“周天仪已经落入了闻洪的手中，夺不来了。”剑成空又起了杀心：“此人真是搅屎棍，他态度暧昧，一面培养献朝几个人和天符帝作对，一面又对那三个贱男女交好。难道想左右逢源？”
　　“他有他的打算，但和我们仙道作对，迟早死无葬身之地。”霄无尽虚挥手两下：“我们仙道最高祖师，三大天尊也即将回归，伴随的还有许多曾经遁入虚空的仙道祖师，到时候我们仙道的整体实力激增数十倍！我看那狗皇帝还有什么厉害之处能够和我们抗衡。”剑成空道：“其实，千百妖星降落世间，其中必然有个星主，我们只要能够找到那星主转世之人，就可以控制另外的妖星，我想朝廷也必然会有所动作。”
　　“一定要抢先一步。”霄无尽道：“我们到处走动，说不定就可以获得某种机缘，门派中的太上长老算计，我们两人是有大机缘的，将来必定可以有机会有大成就。”
　　“可惜啊，哪怕修成大道金丹，也不过就是千年寿命，哪怕成就神位，也不过是有万年，数万年寿命而已。”剑成空想起来，打了个冷颤：“我就亲眼看过，我们门派中有个太上长老，快修成道境三十变，但经过了三千年寿命，气散功消，最后死亡。”
　　“修炼到了道境三十变，寿命也只有三千多年。”霄无尽道：“除非有天符出现，得到此符封神，成就神位，那寿命又会增加数倍，甚至十倍。可惜的是，天符迟迟不出现。”
　　“那就只有寻找到洪荒龙门了，此宝也能够增加寿命，远古三大天尊，还有厉万龙，都进入过此门。可惜啊，得到此机缘的人更加少了。我一想想苦苦修行，三千年仍旧化为飞灰，就不寒而栗，但这次天地大变，可能就会有获得长生之机会。”剑成空道。
　　“走吧，我们的机会还是很多。”霄无尽身躯一闪，已经消失不见。
　　剑成空也跟随消失。
　　两大玄门开始布局。
　　这时，朝会也散场了，朝廷上一阵议论之后，靖仙司又多了任务，那就是在民间寻找星辰之气转世之人。
　　满朝上下都知道，这是皇上在不停扩大靖仙司权威，真正要把楼拜月，古尘沙，还有老四培养成栋梁之才。
　　当然，这三人也似乎并没有让天符帝丢脸。
　　就拿其中最弱的古尘沙来说，最近两年开始装疯卖傻，但一出京城，连杀四大魔头，招揽属下，联手龙剑岛和宝玉国，建立封地，获得巨额财富，羽翼刹那之间就丰满起来，这还不算，修为更是连连突破，最近在埋骨之地不周宫一战才是真正让许多老一辈人物都暗暗心惊。
　　他杀死三大蛮王，和道境十四变的雷兽王雷武煞正面交手，把对方轰击杀死，已经一跃成为连仙道弟子都可怕的存在。
　　能够击杀道境十四变的雷兽王，很多高手都要掂量掂量。
　　按照道理，雷兽王雷武煞这种妖族之王就算打不过也可以逃走，怎么可能被击杀？
　　七皇子古法沙朝会之后，回到自己封地中。
　　他的封地离关内行宫有几千里之遥远，但这对于他来说不算什么，本身已经是道境九变的高手，先天罡气极其雄浑，飞翔之间，一两个时辰就会到达封地。
　　况且他身上也有一些强大法宝，毕竟是底蕴丰厚的皇子，虽被古尘沙后来居上，但烂船也有三磅钉。
　　“老金。”回到府邸之后，就看见金随波在等他，不由脸上微怒：“罗修是你说服的？然后带着其它二三流仙道宗门投靠了靖仙司？你为什么要背叛我？”
　　“七爷息怒，我这是在帮助你。”金随波丝毫不慌乱：“若不是我巧舌如簧把三大宗门说得投靠靖仙司，那九剑玄门还不会真正动怒，对靖仙司下杀手。”
　　“哦？你的意思是在引起靖仙司和仙道的战斗？”七皇子神色一动：“走，书房谈。”
　　两人来到书房中，七皇子赫然发现，自己的书房内居然多了个人。
　　那人气定神闲，年纪不大，十七八岁，最为明显的是手指上带着枚骨头戒指，居然是古弹剑。
　　大皇子古恒沙的世子。
　　“七叔，最近你是连连得到皇爷爷的嘉奖啊。”古弹剑转动了手上的巨灵神戒，也不站立起身，大大咧咧。
　　“侄儿，你似乎太托大了，见到你七叔也不行礼。”不知道怎么的，七皇子古法沙看到古弹剑就心中十分不爽，突然屈指一弹，一道先天罡气激射过去。
　　古弹剑微微一笑，抬手一抓，爪子上出现一团雷霆，把先天罡气化解得干干净净。
　　“你的修为……”古法沙大吃一惊，自己这一弹施展的乃是法家绝学，哪怕和自己相同境界的人都难以抵挡，这古弹剑居然就轻而易举化解：“连老大都能轻易化解我这一指，你不是古弹剑。”
　　“七叔太小看我了，父亲修为和七叔差不多，那是因为你们都是上等资质，到达现在已经是顶天了。”古弹剑冷笑连连：“按照历史规律，上等资质最多只能够修炼到道境八变，甚至还不可能。万万不可能突破到琉璃玉身，现在七叔突破了，那是逆天之举，德不配位，没有带来灾祸已经是很好了，要知道，以七叔此等资质，做了逆天之事，吸收灵气之时，就会遭到无形之中的魔头邪念。”
　　“你到底想要说什么？”古法沙看了会儿，猛的惊道：“你是盖世奇才资质，怎么可能？在一年前，你的资质不过是上等，而且小时，你连上等资质都不是。这还是从小戴上巨灵神戒，伐毛洗髓，影响精神，得到神之力的洗涤，才改变资质的。”
　　“不错，我出生就是中等资质，在豪门世家算是能够守家，不算纨绔，但在皇家是万万不够。”古弹剑慢条斯理的道：“而仙道之中，许多秘密的丹药法宝，最多也只能够把人提升为上等资质，不可能成为天才，因为天才资质和上等资质相差实在是太大，唯独有洪荒龙门，或者是祭天符诏之中某种秘密祭祀才能够使得人突破到达天才。”
　　“你这话的意思，是得到了祭天符诏？”古法沙一惊：“我真是小看了你。”
　　“那倒不是。”古弹剑脸上出现诡秘笑容：“但上古有诸神倒是得到过天子献祭的丹药，或者是洪荒龙门中遗留下来的一些东西……那就可以把资质提升，我这里倒是有些东西，虽不能够把七叔提升到盖世奇才的资质，但天才还是有可能的。”
　　“什么？”古法沙越来越看不懂这个古弹剑，此子原本不起眼，但现在居然如此神秘莫测，他最近修为无论吃什么丹药，怎么苦练，都根本没有一心千用的本事。
　　这就是资质问题。
　　而且，他最近修行，吸收灵气，总感觉心惊肉跳，因为发现吸收的灵气之中，偶尔会出现邪恶意念要入侵他的脑海。
　　这就是无形的魔头。
　　在灵界之中，并非所有灵气都纯净无暇，有很多灵气都被魔气和邪恶意念污染过。一旦吸收，很有危险。
　　所以他现在都选择用阵法先聚集灵气，然后在阵法之中布置降魔灭魔之阵法，把灵气提纯之后再吸收，但这样一来，非常麻烦而且效率低下。
　　正因为如此，他极其迫切的想提升资质，甚至不惜一切代价。
　　“你到底有什么办法，能够使得我提升为天才？”他冷静下来，死死看着古弹剑，他可是知道，大皇子十分毒辣，但眼下看来，这古弹剑的毒辣还远在老大之上。
　　“我自然有办法。”古弹剑道：“比如上古天子斩杀虎狼献祭，获得虎狼丹，可以提升人为中等资质，然而斩杀王龙献祭，可得养龙丹，此丹服用下去，就可以使得人提升为天才，如果斩杀神龙献祭，可得造龙丹，就可以使得人晋升为盖世奇才。”
　　“你说的这些，我在古书中读过，岂会不知？”古法沙道：“王龙乃是大道金丹级别的高手，怎么捕捉？况且现在天地之间到底还有没有龙，都是个未知数，而神龙乃是近乎于神的角色。况且就算得到了王龙，没有祭天符诏，根本也不会得到养龙丹。”
　　“我就有养龙丹。”古弹剑嘿嘿道。
　　“你想要什么？”古法沙皱眉：“如此丹药，哪怕是仙道宗门都就趋之若鹜，你会轻易给我？”
　　“当然不会轻易给你，不过我想要做一件事情，必须得法无仙帮忙，若是七叔有办法我倒是就可以把养龙丹给你。”古弹剑转动着巨灵神戒。
　　“我可叫不动法无仙。”古法沙摆摆手。


第198章 吞日巴蛇袋
　　“七叔你有办法的，我就等你的好消息。”说话之间，古弹剑身躯一闪，居然就这么凭空消失了，在桌子上留下一道金色符文，“七叔若是想通了，就把此符燃烧，就可以联系到我。”
　　“该死，这小子怎么会如此之强？他是得到了什么奇遇？”古法沙狠狠一捶桌子：“本来以为老大为父皇所不喜，彻底失去了势力，想不到按下去葫芦起了瓢，金先生，你怎么看？”
　　“他背后有一个恐怖的人物在培养他。”金随波脸色不变，似乎早就预料到：“而且那个恐怖人物甚至比仙道宗门的掌教都还厉害得多，我怀疑是某个神。”
　　“神？不是所有的神无论正邪，实际上都是被父皇给封印了么？根本不可能干涉世间？”古法沙震惊道。
　　“曾经有一位神暗算过皇上。”金随波似乎无所不知，非常神秘：“皇上虽然杀死了那神，但那神却借此转世到了人间，舍弃神国，躲过了皇上的追杀。”
　　“你是说，巨灵神！”古法沙一屁股坐在板凳上，“难怪他不停转动着巨灵神戒。”
　　“此事就是殿下的巨大机会。”金随波道。
　　“如何机会？”古法沙顿时来了精神。
　　“当然是探查清楚，摸到巨灵神转世之下落，然后告诉皇上，皇上必然有嘉奖。甚至有可能把鸿蒙树果实赐给你，那样一来，岂不是远远超过什么神话丹？更别说什么养龙丹了。”金随波道：“况且我看了下，那大皇子自从被皇上训斥过之后，就离心离德，看来对朝廷不满，加上恒家暗中勾结各种邪魔，这些都是被皇上看在眼里的，殿下就切不可和这帮人搅合在一起。”
　　“你这话在道理上行得通，但我听说法家内部的许多老怪物在这次大灾之后，已经表明了不再支持朝廷，甚至开始四处寻找妖星转世之人。”古法沙道：“我不如先找后路？”
　　“后路？”金随波笑了笑：“覆巢之下安有完卵？可以说，其它的朝廷大臣都可以找后路，唯独有皇子没有后路，可笑他们都看不清楚，退一万步来说，莫非殿下可以找到可靠的靠山么？法家会在乎殿下？或者是别的仙道宗门会在乎殿下？语气三心二意，不如一条道走到黑。搏一搏！”
　　“对的！”古法沙双目爆射出精芒：“若能为父皇立下天大功劳，那好处比什么都多，我毕竟是他儿子，你看老十九，还有楼拜月，都是一心一意跟着父皇做事的，他们进步之快，没有父皇在背后给好处才怪。”
　　“对的，其实世界上，也只有皇上才能够给殿下足够的好处，其它人都不能，法家小家子气，到至今为止还没有真正为殿下考虑，我敢肯定的说，法家作为第一圣人世家，肯定有提升人资质的丹药。”金随波道。
　　“金先生，你也不简单啊。”古法沙心中想想也是此道理：“似乎我觉得你越来越神秘了，你到底想干什么？有什么目的？老老实实跟我说吧。”
　　“殿下还是不要知道的好，知道得太多，不是好事，殿下只要记住，我不会害你就是了。”金随波陡然发出来了如山如海的气势。
　　“好！”这古法沙心中极其震惊，但他也是枭雄，深深明白识时务者为俊杰的道理，站立起来，拱手道：“金先生，那我全部依仗你了。”
　　“好说，我一直在为殿下谋之。”金随波道：“殿下最好是交好十九殿下，楼拜月，和四殿下。摒弃前嫌，哪怕是不能成为好友，也不可以成为敌人。”
　　“什么？”古法沙皱眉：“我拿了老十九的断法仙剑，辟魔仙衣，和他已经有了仇恨，和他交好，怕是不可能吧。”
　　“无妨，殿下可以把这两件法宝还给十九殿下，那一切都化干戈为玉帛了。”金随波摆摆手。
　　“金先生，你说得倒是轻巧，这断法仙剑威力极大，辟魔仙衣穿上之后，更是可以镇魂辟魔，哪怕是再强的高手，也无法撼动我的灵魂，更能防备种种魔头的侵蚀，眼下和蛮族征战剧烈，我若是没有这两件宝贝，恐怕已经死了多次。我现在是道境九变，有了此两宝，甚至可以战胜超过我三个变化的蛮王。”想要放弃这两件法宝，古法沙是万万不能的。
　　“殿下也不是要真给。”金随波道：“只不过是表示歉意，说暂时借用，以后奉还。况且现在殿下孤立无援，怎么查清楚古弹剑之事？只有借助十九殿下，楼拜月他们的力量，所谓是借力打力。”
　　“如此一来，倒是个好事！”古法沙拍手叫好：“金先生，你果然是我的智囊，这样，我立刻就去拜访十九和楼拜月。”
　　“殿下且慢，此事记不得，你贸然前去，人家也未必会相信，缔结颇深，还是我先从中斡旋。”金随波连忙道：“我对于他们来说，还有些功劳，能够四处游说仙道二三流的宗门，甚至取得他们的信任，加入靖仙司也并非不可能。”
　　“这个好。”古法沙兴奋的道：“你加入靖仙司，一定要加入，现在靖仙司是铁板一块，泼水不进，若是你能加入，我在里面就有了人手。”
　　“且看我为殿下谋之。”金随波双目闪烁，不知道在想些什么。
　　靖仙司中。
　　古尘沙，楼拜月，老四也从朝会下来。
　　“想不到，皇上居然把寻找天下星辰之气转世之人的任务也给了我们靖仙司，此事简直难办。”老四看着天空：“天机弥乱，颠倒乾坤，难以推算。”
　　“也未必没有办法。”楼拜月道：“等我修为更进一步，那就运转昊千镜照射，倒也未必不可能出现蛛丝马迹，如果我能够修炼道十五变‘天眼悬空’，把自身元神和昊千镜结合，悬挂在高空之中，就有很多线索。”
　　“以你现在的速度，十五变天眼悬空也不是很远。你现在十二变摄魂夺魄，只要积蓄修炼下去，连续破关也算不了什么。”古尘沙知道楼拜月现在的资质因为激活了身体某种东西，已是盖世奇才，这种修行速度那就远远不是自己可以比拟的。
　　他说着，突然眉心一动。
　　连忙把手一招。
　　顿时靖仙司内有些阵法微微一动开放了个缺口。
　　嗤啦！
　　一个人影子降落下来，正是鲁鲁哈，他身上多处破损，受伤极重，但还是猛的跪下：“属下义正参见主人。”
　　“义正，你从狱蛇神庙中回来了？有没有带回什么法宝？”古尘沙随手一动，顿时先天罡气化为了一团祥云笼罩了鲁鲁哈，然后化为甘霖渗透进入他的身体，顿时他破损的身体全部恢复。
　　“多谢主人为属下治疗伤势。”鲁鲁哈，也就是现在的义正连忙从背后拿出个皮袋。
　　这皮袋有人头大小，外表毫不起眼，似乎是某种动物的皮，但打开之后，其中就有许多光华冒出。
　　“这是吞日巴蛇袋。”楼拜月脸色大喜：“狱蛇神庙的镇庙之宝，你居然都带了出来。”
　　“上古有双蛇，地狱之蛇，吞日巴蛇，此双蛇简直有盖世威能，这皮袋就是吞日巴蛇蜕皮而炼制成的。此袋里面不但自成空间，还可吞吸万物，任何高手被这皮袋吸入其中，过不了多久，就能化为吞日之气。”老四也啧啧赞叹：“我们真是好运连连，曾经朝廷大军进攻，但有蛮族的高手展开此袋，居然在瞬间，把朝廷数万大军全部吸入此袋中。”
　　“如此歹毒。”古尘沙问：“义正，你还拿到了什么法宝？”
　　“属下无能，就拿回来这件宝贝。”鲁鲁哈义正连忙磕头：“狱蛇神庙最强的宝贝就是这个，平时供奉在神坛之上，我想着这件宝贝最有价值，就拿回来，但蛮圣宫那边得到消息，说我已经被太师闻洪所击杀，要派人过来接管神庙，我刚好就遇到了那边的人，他们就来杀我，我好不容易才逃出来。没得来及拿其它的宝贝。”
　　“也够了。”老四笑嘻嘻：“此宝的价值等于那化龙塔，吞日巴蛇袋，简直恐怖。鲁鲁哈，你一辈子造孽过多，现在偷回此宝，也算是弥补了一部分过失。”
　　“吞日巴蛇乃上古之凶蛇，比真龙还强大，连上古天子也奈何不得，只能够册封它为神位，把它和地狱之蛇双蛇都册封为凶神，邪神，让它们不能以真身降临世间。”楼拜月道：“这袋子是吞日巴蛇所蜕下来的一小块皮炼制而成，自然是威能巨大，不过最好的用法还是和你的龙门合二为一。”
　　“合二为一？”古尘沙问道。
　　“不错，那吞日巴蛇和地狱之蛇都见识过洪荒龙门，它们从洪荒时代到现在还存在，这么古老的岁月，连神都已经死了，而他们还存活着，就是因为进入过洪荒龙门。所以此蛇皮上面带着洪荒龙门的气息，当年人族那位大帝为了制造化龙塔，找到许多洪荒材料，熔于一炉，但未得到这巴蛇袋，后来那化龙塔的残骸被袁杀生得到，他也想获得这巴蛇袋，可惜也未能成功，若是你能够把巴蛇袋融入龙门之中，那龙门会更进一步。实力提升可不是一点两点。”楼拜月眼神中也有惊喜。


第199章 神秘金随波
　　上古有许多东西和洪荒龙门有接触，沾染过此龙门的气息。
　　在上古“武朝”，有位大帝就专门收集了许多洪荒之物，从其中提炼，找出洪荒龙门沾染过的物品，铸造成化龙塔，而袁杀生寻找到了此残骸，再次辛苦祭炼，却全部便宜了古尘沙。
　　当然，古尘沙有日月龙血，日月龙罡，祭天符诏献祭天道，做出哪怕是上古仙人都无法做到的事情。
　　于是，他就把化龙塔练成了龙门。
　　此宝就成为他现在第一护身至宝。
　　如果再融合了这吞日巴蛇袋，那这龙门不知道会强横到什么地步。
　　“十九弟，我倒也想看看，这吞日巴蛇袋增强你龙门的力量，这龙门再次蜕变，会不会从其中衍生出来可以让人资质增强到达盖世奇才的丹药？”老四也十分好奇。
　　“那怎么可能，最多就是增加吞吸能力和融化速度而已。”古尘沙道：“比如我现在遇到大道金丹级别的高手，对方的先天罡气凝练无比，我吞噬之后，都很难消化，可融合了这吞日巴蛇袋之后，恐怕瞬间就消化，更能够融化各种异种元神，种种魔鬼。我读过古书中的记载，吞日巴蛇什么都可以消化，当年天有十日，有盖世英雄射下来九日，都被此蛇悄悄吞了，才获得吞日之名声。”
　　“吞日巴蛇和地狱之蛇的确恐怖，在洪荒时代就代表了最强的力量之一。他蜕下来的这块皮倒真有鬼神莫测之无上妙用。”楼拜月道：“你暂时收着，等有机会再祭炼，想要彻底融合，不是一朝一夕之功。”
　　古尘沙也知道，要融合吞日巴蛇袋，恐怕还是需要斩杀强大高手，献祭天道，再度用连理祭，借助天道之手，才可完美融合，否则根本不可能发挥出来全部能力。
　　炼制这种法宝，仙道老古董都无能为力。
　　他把这吞日巴蛇袋收了，挥挥手：“义正，你现在就是靖仙司的人了，从此之后，全力为朝廷做事，不可怠慢。”
　　“是！”两个鲁鲁哈跪下，“奴才竭尽全力，以赎罪孽。”
　　楼拜月和老四对望一眼，都觉得靖仙司有了这个鲁鲁哈之后，实力再次强大了一些。
　　这鲁鲁哈的修为其实极其强横，修炼到道境十七变“裂道分神”，而且还夺舍了个盖世奇才的身躯，吞噬其灵魂，修炼到十八变“大道金丹”是必定的事情。
　　“很好。”古尘沙挥手，“退下吧，你从此之后，做龙在飞的属下。”
　　“是。”鲁鲁哈退了下去。
　　“我们靖仙司苦心经营，现在势力已经逐渐增大，但仍旧不够啊，接下来倒是要防备九剑玄门的反扑，除此之外，更要去民间寻找星辰之气转世之人。”楼拜月道：“接下来许多事情，还要仔细规划，对了，尘沙你是不是还要去宝玉国一趟，主持招安之事？”
　　“招安这是小事，以前需要我亲自去，但现在龙在飞和鲁鲁哈去就行了。”古尘沙早就考虑好：“龙雨云在外面布置，玉寒露经营得差不多了，有鲁鲁哈压阵，我想那边也翻不出什么大浪来。”
　　“也是，龙在飞现在也是道境八变了。”老四也有些吃惊：“他的进步速度好快，简直飞一般，真是飞龙在天。”
　　“他也是有资源，每天把火枣和紫青仙桃当零食吃，还居住在玄武之巢中，被仙气滋润，哪怕是仙道七十二宗门都没有这个待遇，除此之外，还服用过七圣炼心丹，不晋升得快才怪。”楼拜月笑了：“尘沙对属下人还是极好的。”
　　“紫青仙桃的确是好东西，尤其是老十九封地中被仙气滋润过的仙桃，那才是极品货色，一枚就价值连城，我估计着，哪怕一个不懂武功的普通人服用之后，再经过稍微锻炼数年，就可以稳稳当当踏入宗师之境界。”老四道：“到时候给我一些吧。”
　　“没问题，四哥让人去找我属下那个小义子就是。”古尘沙连忙点头，这些对于他来说真不算什么。
　　玄武宝宝现在苏醒了，钻入地下，经营巢穴，能力比以前提升数倍，哪怕法无仙来了都恐怕不能跨越雷池半步。
　　随着玄武宝宝的在地下经营，那城堡会逐渐变成神国一样的东西。
　　玄武神兽在上古的能力，本来就可以媲美神，甚至有些神还未必是此兽的对手，它的身躯结构根本不是血肉，而是时空迷宫和某种规则组成。
　　古尘沙观察它的身躯结构，都能够参悟某种至高无上的真谛。
　　玄武属于水，它的体内就是真正的天地大道水之至理。
　　古尘沙还有好多东西没有能够参悟，他都想仔细回去再度闭关修行个十年八年，但眼下天下大势如火如荼，根本不会给他任何时间。
　　“我们乘着这个机会，再度研究下武学吧。”古尘沙提出建议：“有四哥和拜月的帮助，我提升得很快。”
　　“也好。”老四点头：“去民间寻找妖星降世之人也不是一朝一夕的事情，这还是要靠缘分，除此之外，还要看修为。”
　　就在三人要再度修行之时，外面楼怀月匆匆忙忙进来：“启禀三位司主，金随波求见，说是愿意为我靖仙司说服仙道宗门。”
　　“哦？”楼拜月三人都皱眉：“这金随波到底是想干什么？说他一心一意为朝廷办事，连我都不信，毕竟当年无极天宗是被朝廷灭门的，他身为长老，居然被老七解救了出来，不想着报仇才怪，但经过这么多年，他居然还真没有做出危害朝廷的事情来。”
　　“我觉得这次我们能够得到罗修等宗门的投靠，他还是功不可没的。”古尘沙心思缜密，“当然，他这次也未必就安什么好心，让我们和九剑玄门硬抗上，其中关节之处，值得推敲。”
　　“哪怕没有他，我们还是要收服那些二三流的宗门。”老四有不同看法：“始终要和九剑玄门对上，所以他所做也不为过，那就叫他进来，如果真能为我们所用，未必也不是一件美事。”
　　“此人很是深沉，表面上修为不深，但从罗修对他很是信任来说，他肯定有很强实力。”楼拜月挥手：“叫他进来。”
　　不一会儿，金随波就被带了进来，连忙单膝跪下：“下官拜见三位司主。”
　　“金先生虽然是朝廷命官，本郡主被赐如朕亲临令牌，你应该跪下，但好歹你是曾经的无极天宗长老，也算是仙道中人以后见面就免礼吧。”楼拜月摆摆手。
　　“礼不可废。”金随波连忙道：“我曾经是仙道中人，但那都已过去，前尘往事过眼云烟，现一心为朝廷办事，自然要时时刻刻遵守朝廷规矩。”
　　“果然金先生是忠臣。”古尘沙开口了：“上次降服罗修的事情还是你出言，是有功劳的，我会奏明皇上，阐述你的功劳，听说你想为我靖仙司做事？”
　　“回尘郡王，我的确想为靖仙司做事，下官曾经在仙道也有些薄名，好友更是有几个，而且对于仙道宗门的各种情况都也有所知，仙道七十二宗门其实也并不是铁板一块，其它的成千上万二三四流宗门和散修更是复杂，混乱无比，若能启用下官，下官保证可以再度说服上百宗门为朝廷缴纳税收。”金随波道。
　　“这个金随波的确不简单，他在仙道中有些交情，不过到底是何用意？我们要办的大事有了他恐怕更加方便一些。”古尘沙也极是动心。
　　仙道复杂，他和楼拜月老四都其实情报不明，只有用得当的人。
　　这金随波正是个适合人选。
　　果然，楼拜月说了：“既然如此，那我就收你加入靖仙司，你说说你的计划？我倒是知道，罗修三大宗门被你说投靠我靖仙司，但九剑玄门肯定不会善罢甘休，你说应该怎么办？”
　　她这是在考验金随波，把难题出给此人。
　　“很简单。”金随波道：“九剑玄门在外行走，乃是剑成空，此人修为深厚，为一等一的人才，如果九剑玄门不服，肯定要他来执行各种任务，如此一来，就有上中下三策。”
　　“哦？说来听听。”楼拜月来了兴趣。
　　“下策就是兵来将挡水来土掩，杀了此人。”金随波伸出手指头：“这也是朝廷法度之所在，敢冒犯天威者，虽远必诛，以强大手段，震慑仙道宗门。但以杀止杀，就有血仇，不可化解，非长久之计。”
　　“中策和上策呢？”老四问。
　　“中策就是坐山观虎斗，我知道九剑玄门和另外几个仙道宗门有缔结，可以施展计谋，挑起争斗，那两虎相争，渔翁得利。朝廷可以有种种阴谋之手段，让仙道各自相攻，一盘散沙。”金随波伸出二个手指头：“但此举不是堂堂正正，非朝廷之风。至于上策，那就是感化剑成空，让他为朝廷做事，顺便感化一大群仙道弟子，这样弟子带动弟子，就可以完全扭转仙道宗门中的趋势，所谓上兵伐谋，阳谋大势，非阴谋可比。”


第200章 巨灵神下落
　　“你说的这阳谋的确可行，但仙道对于朝廷的思维根深蒂固，怎么感化？”楼拜月道：“若是能够感化，皇上也早就感化了，也轮不到我们，战胜天道都比战胜人心容易，天高不算高，人心第一高。”
　　“我看中策可以，挑动门派和门派之间的争斗，让他们自相残杀争斗，虚弱势力，我们坐山观虎斗，然后收拾残局。”老四脸上似乎在回忆什么：“历朝历代，朝廷统一天下之后，都会以这种方法收拾江湖门派和各大世家豪门。”
　　古尘沙脑海中急速思考。
　　他最近熟读的许多历史，知道历代朝廷和江湖门派斗智斗勇，都是分化打压，挑动内斗，然后逐渐灭之。
　　但现在是仙道门派，这样的手段要困难得多，远不同于当年的江湖门派。
　　“可以上中下三策一起施展。”想了半天，古尘沙脸上出现了坚毅的神色，“对于顽固派，必须杀之，然后分化挑拨，对于亲向朝廷的门派，也必须拉拢，比如天舞玄门。”
　　“对了，天舞玄门不是说也要来缴税么？怎么现在还没有什么动静？”楼拜月问。
　　“天舞玄门可能还在观察。”金随波立刻回答：“此事哪怕是这种上古宗门都不能莽撞，否则很有可能就成为众矢之的，而且以天舞玄门这种大门派，财产人员统计起来都十分复杂，想要他们登记造册，把门派中的秘密给朝廷，这也显得不可能，他们门派之中也会分化，搞不好就会分裂，从此之后，风流云散，历史上这样的事情可不在少数，比如现在的远古七十二宗门之宇宙玄门，就是当年从天地玄门中分裂出来的，因为那常宇宙争夺门主之位失败，一气之下，率领麾下弟子开创了宇宙玄门。”
　　这段历史古尘沙也知道，那是仙道玄门中的大事。
　　天地玄门古往今来就是排名第一，但在很久之前，门派中出了位杰出弟子，叫做常宇宙，因为种种原因，就破门而出，带走了很多门派长老和弟子，建立另外的宇宙玄门，天地玄门居然奈何不得。
　　由此件事情之后，天地玄门就由盛转衰，再也无法一统其它仙门。
　　这是仙道大记事中记载的历史。
　　一个门派中如果分歧太大，弟子还真有可能破门而出。
　　“金随波，依照你的这样策略，应该如何实行这三种策略呢？”楼拜月要考验金随波的智慧。
　　“这需要具体的变化，比如现在九剑玄门，就可以利用二策和三策，九剑玄门剑成空态度嚣张，得罪了无数人，我只要稍微施展点手段，加上朝廷笼络，出点宝贝，就能够让仙道中人把他杀死，然后九剑玄门和别的宗门成为仇敌，或者我们解救剑成空，就能够把他降服。让他诚心实意归于朝廷，当然，也可以在内部瓦解，剑成空在本身门派中也不是得人心，我们可以买通内部的人，迫使他对门派失望，这些我都有计算。”金随波侃侃而谈，“我愿意替靖仙司收集各种情报，把所有仙道的情报加以分析，人事关系，然后加以提炼。”
　　“很好，我就允许你这么做，你需要什么东西，就给我打个报告。”楼拜月越来越觉得这金随波作用很大，如果加以利用，真的可以收到不错效果，但她还是看不穿此人。
　　“罗修这四人可否也跟随我做事？如果立了功劳，能否也加入靖仙司？”金随波道。
　　“哦？”听见此话，楼拜月三人再次交换了个眼神，古尘沙突然道：“金随波，你不会是想打入靖仙司，慢慢拉帮结派，吸纳势力吧，你的野心不小。”
　　“下官不敢。”金随波一点都不慌忙：“我只是想为朝廷做事，如果有一批人作为帮手，那更有作为，三位司主都是胸怀天下做大事的人，应该能够容纳我们小人吧。”
　　“哈哈哈哈……”楼拜月笑了：“金随波，我坦然说，你很强，我看不透你，而且你肯定别有心思，但我们可以海纳百川，有教无类，朝廷本来也可以容纳异己，只要你有能力，我就可以让你去做事。但我要规定考核，在三个月时间内，你若是能够解决九剑玄门这件事情，不出任何漏洞，我就让你在靖仙司中组建小团队。”
　　“多谢司主，我这就去办事。”金随波转身告辞，但突然停留下来：“对了，还有一件事，是关乎于私人，七殿下觉得对不起十九殿下，特地让我来道歉，说攻打下摩诃神庙之后，那断法仙剑和辟魔仙衣会还给十九殿下。”
　　“哦？这是老七和我缓和关系么？”古尘沙目光一闪。
　　“可以这么说。”金随波道。
　　“单单一句话道歉，说稍后会归还法宝，这也太没有诚意了吧。”楼拜月冷笑连连：“老七要是有诚意的话，就会亲自来，归还法宝。我想他现在的日子也不好过，法家已经决定不支持他，失去了强大的圣人世家支持，加上他自己资质也不怎么样，于是办事其中就捉襟见肘。”
　　“七殿下还是有诚意的，他还打听清楚了一件事情。”金随波道：“这件事情，足可以表现出来诚意。”
　　“说。”楼拜月挥挥手：“不要卖关子吞吞吐吐。”
　　“是！”金随波问：“不知三位司主对古弹剑如何看？”
　　“此子十分阴毒，但资质不怎么样，得到我的那巨灵戒指之后，也不过就是最初踏入道境而已。”古尘沙摆摆手：“但如果我看的没错，此子应该深藏不露，其狠毒程度远超老大。”
　　“不错，此子修为极其强大。”金随波道：“绝对在道境九变之上，而且他的资质乃是真正的盖世奇才，说是自己有上古养龙丹，还有造龙丹！他的背后，有厉害存在布局。”
　　“什么？养龙丹？造龙丹？”古尘沙对于这个极其清楚，这两种丹药传承自上古，只有古老的传说中才会有，乃是上古之神采集洪荒龙门中的气流而炼制成的，自从洪荒龙门消失以后，就完全不能炼制了。
　　“说重点。”楼拜月道：“那小子背后究竟是什么存在？”
　　“有可能是巨灵神转世。”金随波道。
　　“什么？”古尘沙猛的一惊：“你说的是真是假？”
　　“这只是猜测，但八九不离十。”金随波道：“他有巨灵神戒，那戒子乃是巨灵神神骨所化，只怕其中就有很多秘密。”
　　“你说的不错，那小子我看着就阴沉诡秘，绝非一般，你的这个情报我会具体去查看。”古尘沙眼神极其犀利：“这个情我承老七的。”
　　“七皇子对我虽有恩，但我现在是靖仙司的人，会竭尽全力为朝廷和三位司主做事。”金随波忙道。
　　“你下去吧。”楼拜月挥挥手。
　　“是！”金随波不敢再多说什么了，告辞之后，慢慢退到门口，再转身离开。
　　“尘沙，你怎么看？”楼拜月知道，巨灵神和古尘沙有很深之恩仇。原本她以为古尘沙是激发了巨灵神血脉，不过现在已经明白，古尘沙是得到了祭天符诏。
　　“这件事情当然是暗中调查。”古尘沙冷静下来：“既然巨灵神的转世之身居然露出来蛛丝马迹，那是好事，我要抓住此神，让它死无葬身之地。”
　　“要不要我们帮忙？”老四问。
　　“不用，此事我自己解决。”古尘沙摆摆手：“多谢四哥了，但眼下靖仙司事务繁多，我们自己都忙不过来，这件事情不必过于紧张，这金随波也不是什么善良之辈，他所说的到底是真是假还值得推敲，接下来我要见下玉寒露和龙雨云，交代招安宝玉国之事，这件差事不办下来，我总觉得心中不安。”
　　“我也得安排人去收集现在七十二仙道宗门的情报，靠金随波一人恐怕也不是什么好事。”楼拜月道。
　　“蛮族那边也有很多动作，不能不防。眼下我们靖仙司还是缺少人手，必须还要招收信得过的子弟。”老四道：“我看巨石侯的儿子石中禅就不错，可以招收进来，除此之外，这样杰出的功臣弟子不在少数，都可以收罗进来。这件事情我去办。”
　　三人商量一阵，各自分开。
　　古尘沙自然是回到自己府邸，召唤了龙雨云和玉寒露前来，她们都有天工院的周天盒，能够随时通话，无论在哪里，都能瞬息收到古尘沙信息。
　　而且，她们更有法宝，能够飞行，很快就到。
　　回到府邸之中，古尘沙观察城堡，发现地底深处无数洞穴如长蛇纠缠，如群龙绞杀蛰伏，或者如人体经脉，在纠结变化。
　　那玄武宝宝钻入地底，居然打通了这片大地的脉络，为大地铸造人一样的经脉穴位。
　　换句话说，它在把脚下的大地炼制成法宝。
　　这就使得古尘沙有种感觉，随着玄武宝宝的营造，以城堡为中心，自己的封地周围方圆百里之地似乎被冥冥之中，有种伟岸的力量把它和无尽大陆剥离，成立独立的洞天。
　　这就是玄武宝宝的力量。
　　构建自己的玄武之巢。


第201章 玄武炼宝
　　“这玄武之巢越来越神妙，我在这里修炼，采集元气进入丹田气海，用龙门来转化，很快就可以成为日月龙罡。”
　　古尘沙细细品味。
　　他现在要积蓄日月龙罡，第一是从虚空中吸收灵气，但缺点就是日月龙罡等级太高，哪怕是吸收大量的灵气，用日月炼来提取，也只能提炼出一丝来。
　　古尘沙积攒日月龙罡原本是靠天露，这是比灵气要强大许多倍的能量，所以他修行一直不缺少营养。
　　打个比方来说，他如果发出一击，日月龙罡消耗掉了，单纯吸收灵气，恐怕要苦苦吸收十天半个月才能够补充得回来。
　　他如果全身把日月龙罡消耗一空，要重新补充回来，那两三年时间。
　　因为灵气对于他来说，实在是太低级了。
　　就好像是武道宗师去吃大米饭，那要吃多少才能够补充足够的营养？
　　不过现在没有了天露，他如果只能吸收灵气的话，效果差了许多，还好在这玄武之巢有仙气吸收，仙气是比灵气更高许多级别的能量，一般高手根本不能炼化，但古尘沙实力大进，修成先天罡气之后，就完全能够炼化仙气。
　　这还不算，他可是从楼拜月哪里得到了大屠神法和大吞神法。
　　此两法皆是以至高智慧，理解宇宙无数次元的奥秘，同时以无上能量运转之公式，打开浩瀚次元，从更高级次元之中汲取更高力量。
　　这是完全颠覆了仙道，可谓是对于宇宙时空，古往今来，各种经纬有了本质认识，远超圣人的无上之术。
　　古尘沙以前资质不行，不能理解，现在晋升到了天才资质，对于大屠神法和吞神之法认识就有些明白。
　　他虽不能和楼拜月一样，利用各种公式和符号构造精神频率，和许多次元相互感应，但对于能量的理解就截然不同，能够快速炼化仙气为自己所用。
　　他深深呼吸一口，滚滚仙气纳入丹田，在他的丹田深处龙门之中，日月龙罡顷刻化为了个熔炉，不停运转，仙气刚刚进入熔炉之中，就被消化，转化为了同样的日月龙罡。
　　龙门因为炼化了“载海葫芦”，其中可以吸纳海量的日月龙罡，经过和楼拜月的修炼，借助她的屠神罡气，古尘沙已经把龙门都储存满了。
　　但他要时时刻刻用日月龙罡去滋润王龙铠和降魔之刃，所以还是有些消耗的，要时时刻刻补充圆满。
　　“这吞日巴蛇袋其中蕴含的力量太过神妙，我现在还不能参悟透彻。可惜没有强大灵魂献祭，不然炼入龙门之中，可以再度增强我的战斗力和修为。”古尘沙拿出吞日巴蛇袋细细观看，输入日月龙罡试探其反应。
　　但输入的日月龙罡如石沉大海，根本没有任何反应。
　　“对了，我怎么不问下玄武宝宝，现在此宝宝实力远在我之上，炼宝手法来自远古神兽记忆，超越了万宝玄门，也许有办法教导我。”古尘沙立刻呼唤玄武宝宝。
　　轰隆！
　　这书房祭坛上，玄武宝宝钻了出来，好像只小狗吧嗒吧嗒的蹦跶着：“啥事啊，咦？这是吞日巴蛇的皮，上面还有洪荒龙门的气息，我要吃，我要吃，快点给我吃了。”
　　它凑过来，不停的用脑袋蹭着古尘沙的身体，眼巴巴望着吞日巴蛇袋，口水都快滴下来了。
　　“这东西你不能吃，我要融化进入龙门之中，增强我的实力。”古尘沙连忙道：“我正要问你，这两者之间如何炼化？”古尘沙连忙拒绝，他可知道，只要是宝物，玄武宝宝都可以吃得下去消化。
　　在玄武宝宝的体内，许多空间震荡，可以粉碎任何天材地宝化为对它有用的东西。
　　“这龙门我也要吃。”玄武宝宝看见古尘沙吐出龙门：“好东西啊好东西，不知道多少上古之物构成的核心，也蕴含有洪荒龙门的气息。”
　　古尘沙啼笑皆非，拍拍玄武宝宝的脑袋，“我的肉更好吃，你要不要吃。”
　　“对哦。”玄武宝宝上下嗅嗅，口水吧嗒吧嗒滴在地上：“好香，好好吃的肉。”
　　啪！古尘沙狠狠拍了下玄武宝宝的头：“这么好吃，我看将来迟早撑死你。”
　　玄武宝宝耷拉着脑袋，哼哼唧唧：“不吃就不吃，打我干嘛。”
　　“好了，别闹了，怎么把吞日巴蛇袋炼化进入龙门中？”古尘沙赶紧给它输入了些日月龙罡安抚安抚。
　　“好吃。”吸收了些日月龙罡，玄武宝宝猛然精神起来，陡然一吸，把龙门和吞日巴蛇袋都吸收进入其中。
　　“你，怎么还是把它们吃了。”古尘沙大吃一惊，差点动手要从玄武宝宝嘴里把两件宝贝抠出来。
　　“父亲别急。”玄武宝宝吼吼直笑：“我是在为父亲融合这两件法宝呢，如果是别人，不可能把这法宝融合，但我们玄武在记忆中，有洪荒龙门的传承，父亲想把这法宝变化为洪荒龙门的赝品，拥有部分能力，这是不错的。”
　　在玄武宝宝的肚子里面，似乎煮粥一般咕咕作响，地水火风在重新塑造。
　　古尘沙连忙输入日月龙罡为它增强元气。
　　玄武宝宝摇头晃脑，身躯变大了不少，突然一吼，头顶上打开了个紫色的空间，无数仙气瀑布般降落下来，融入它的身体。
　　足足过了一天一夜，它猛的把龙门吐了出来，吞日巴蛇袋已经消失不见。
　　古尘沙看见那龙门发生了本质的区别，带着远古洪荒气息不说，在其中似乎有神秘的力量在不停吞吐，吸收，能把万物都吞噬进去。
　　似乎藏了头吞日巴蛇在里面。
　　“吞日巴蛇的实力很强，几乎和我们四象神兽相当。它最大的能力就是吞吸和消化，这也是从洪荒龙门中带出来的气息。”玄武宝宝似乎很满意：“我也得到了它的一些能力，哈哈哈哈……”
　　说话之间，它再次钻入了地底，似乎在这次炼制过程中得到了不少好处，生怕古尘沙会责罚它，就躲了起来。
　　古尘沙笑笑，把龙门吞入腹中，运转罡气祭炼，观察能力。
　　这一运转，就骇然发现，融合了吞日巴蛇袋的龙门吞吐之力似乎大了数倍。
　　吼！
　　他发动了自己吸收灵气的能力。
　　顿时就看见，以他为中心，四周的虚空打开，无数灵气都被吸收了出来，那灵气被吸收的速度快得好像利箭，嗖嗖嗖射入体内。
　　他所有毛孔都在吸收灵气，而且动力强劲，所有的动力都是来自于丹田气海深处的龙门。
　　龙门发动之间，简直就是个巨大黑洞，使得古尘沙身躯中先天罡气速度加快，更加具有吞噬之力。
　　无穷无尽的灵气被从虚空中刹那之间汲取出来，在龙门深处酝酿，打碎，化为先天罡气，饱满之后，再度压缩，化为灵液，然后嘎吱嘎吱，再压缩成灵晶。
　　“天龙聚灵旗可以把灵气化为灵液就已经是奇宝，我这龙门居然可以吸收灵气瞬间化为灵液再结晶。”古尘沙脸色大喜：“好强的吞噬能力，压缩能力。”
　　新炼制的龙门在他的细细品位下，有许多功能在其中，威力巨大。
　　更别说其中的储存空间了，吞日巴蛇袋本身是狱蛇神庙的镇山之宝，也是自成空间，其中蕴含许多玄妙，被玄武宝宝凝练过后，更是增添了功能。
　　现在这龙门内部的空间扩大了数倍，能够储存的日月龙罡也大了数倍。
　　而且，转化的龙气龙丹品质高了许多，虽然不可能凝结龙丹，把人化为盖世奇才，但也是天才中的佼佼者。
　　天才资质同样也分为三六九等，有的天才较弱，有的天才极强大，比如那种绝顶天才虽不如真正的盖世奇才，但也很是恐怖。
　　“融合了吞日巴蛇袋的龙门，整体能力也提升了数倍，我现在的实力，只怕单独遇到道境十八变以下的任何高手都不放在眼里，哪怕是十八变，恐怕也奈何我不得。”古尘沙计算着，“我现在是道境七变巅峰，如果依靠龙门的威力，可以点燃三昧真火，但毕竟是依靠法宝，对于将来修为不利，还是要依靠自己的能力和意志推动日月龙罡，演化出来三昧真火，那才是真正自己的修为。”
　　越是强大功法，晋升起来越是困难，除非是你有超人资质来驾驭。
　　天子封神术是天命之子才能驾驭的，天生圣人也能够勉强驾驭，盖世奇才都不能够催动，而古尘沙现在才是天才，能够修炼到现在，完全是借助了楼拜月的屠神罡气推动。
　　当然，对着他对大屠神法的参悟，推动日月龙罡也更加灵动起来。
　　现在他借助龙门，要晋升八变三昧真火轻而易举，可不运用龙门，想要晋升就有些困难，没有能够突破那一丝瓶颈。
　　“主人，龙雨云和玉寒露已经来了，在外面等您。”义明进来：“主人要不要见她们？”
　　“好，我这就出去。”古尘沙点点头，心念一动，整个人就出现在议会大厅中。
　　这是山海图的阵法挪移。


第202章 摊牌
　　现在城堡经过了玄武宝宝的改造，变化成玄武之巢，那九件法宝也变得无比神妙起来，山海图本身蕴含阵法，挪移变幻，迷惑颠倒，围困封锁。
　　如果在城堡之中，古尘沙利用山海图阵法挪移，可以随便使得自己到达城堡内任何一个地方，对战起来，敌人根本连衣角都摸不到他半点。
　　更别说城堡中除了山海图之外，还有其它八件法宝。
　　现在的城堡，法无仙进来都恐怕讨不了好。
　　“拜见王爷。”
　　玉寒露，龙雨云都坐着喝茶，看见古尘沙出现，立刻都单膝跪下，龙雨云首先道：“恭喜王爷神功大成，斩杀雷兽王的消息传遍天下。”
　　“这不是什么好事。”古尘沙摆摆手：“你们都起来吧，以后不要那么多的虚礼，这次叫你们来，是让龙在飞和你们一起，去招安宝玉国，背后跟随道境十七变裂道分神的义正，也就是鲁鲁哈，狱蛇神庙原来的教宗。”
　　“这事我弟已经跟我说了。”龙雨云连忙道：“不过招安这种大事，王爷还是亲自去的好，对于宝玉国来说，必须要有个大人物过去安抚人心，才显得朝廷重视，如果王爷不去的话，宝玉国的百姓舆论都觉得朝廷不够重视。”
　　“这点我知道。”古尘沙哪里不知道这点，“我并非是不过去，而是你们先启动招安程序，务必要万无一失之后，我再去安抚人心，否则我先过去，立刻就会成为焦点，会被人盯上，对我施展种种阴谋诡计，暗箭难防，我倒不是怕暗杀什么的，而是怕影响大局，我若不过去，那些阴谋就难以施展。你们是我投石问路的那颗石子。”
　　“王爷深谋远虑，我等佩服。”玉寒露点头：“这些日子我和雨云一直在为了此事奔波，拉拢宝玉国朝中大臣，可是太子那边不知道吃了什么失心疯，一直铁了心不肯招安，听了仙道中太乙玄门挑唆，这还不算，大威王朝来个使节团驻扎在太子府邸之中，前不久父王还接见了他们。”
　　“这些情报我都知道了。”古尘沙道：“正是基于此点，我暂时不能去，否则因为仙道和大威王朝的挑唆，宝玉国礼仪不足，怠慢了我是事小，削了朝廷的面子，那是大事，那时候消息传到朝廷来，朝廷面子挂不足，就会真正的动武，我也不能压制住。”
　　古尘沙绝非等闲，把一切都算到了。
　　他代表朝廷去招安，那不是个人行为，而是整体行为，必须要带着大队伍浩浩荡荡，而宝玉国必须要竭尽心力接待，把表面功夫做足了，给天下人看看。
　　但宝玉国内部没有统一，礼仪上闹出问题来，削了朝廷面子，到时候他也罩不住。
　　所以必须要那边大事完全定下来，才能够过去。否则就是冒失，一旦出了事情，难以挽回。他在朝廷之中也要备受攻击。
　　虽然眼下他十分得宠，可要是事情办得不好，丢了朝廷体面，众目睽睽之下，天符大帝也不好维护，他自己也觉得窝囊。
　　这件事情必须要算无遗策。
　　“有了道境十七变的鲁鲁哈压阵，战力上面足够了。”玉寒露思考了一会儿，心中也暗暗赞叹古尘沙算计深刻，做事绝无鲁莽之处。
　　“还有，你们要防备一件事情，那就是鲁鲁哈这人曾经炼化了重阳玄门的盖世奇才黎耀阳，这件事情要防备重阳玄门找到借口，所以我会命令它伪装身份。”古尘沙连这个都考虑到了：“大威王朝的事情绝非等闲，也要慎重对待，你们两人实力必须要得到提升，才能更好办事，现在宁神守一。”
　　“是！”
　　两人连忙盘膝而坐。
　　古尘沙双手一分，顿时从手掌之中涌出来日月龙罡，顷刻间就变成了巨大熔炉，把两人包裹在其中。
　　这就是日月炼的“日月熔炉”，乃是以自身先天罡气，变化为熔炉，炼化万物，塑造万物。
　　两人被包裹在罡气熔炉之中，立刻就被完全覆盖，庞大罡气旋转钻入她们体内，甚至开始炼化她们的法宝。
　　龙雨云的法宝是龙骨剑，玉寒露的法宝是玉神之眼。
　　古尘沙当日用天露为她们增强法宝，现在则是用日月龙罡，天露不如日月龙血，而日月龙血远不如日月龙罡。
　　哪怕是一丝日月龙罡注入普通刀剑之中，那刀剑立刻就会成为仙家飞剑。
　　咔嚓咔嚓！
　　龙雨云的龙骨剑和玉寒露的玉神之眼绽放出来千百光芒，两人的体内也血气流转，交相呼应，龙虎长啸。
　　足足过了一个时辰，古尘沙把日月熔炉散去，两人落到地面，都感觉体内似乎有无穷无尽，使不完的力量。
　　“好了，我为你们再次伐毛洗髓，同时把你们的法宝也再次晋升了一次，你们的实力提升数倍！以后苦苦修行，好处更多。”古尘沙交代着。
　　“多谢王爷。”两人大喜过望。
　　“事情一定要办好，不可操之过急。”古尘沙叮嘱，“遇到难以决断之事，必须要立刻通知我。”
　　“是！”两人连连点头之后离去。
　　这两人也是厉害人物，办事古尘沙倒也放心。
　　送走两人，古尘沙身躯一动，离开城堡，到了封地东面。
　　东面呈现出青龙模样，群山环绕，翠绿葱葱，这是按照青龙格局修建的宫殿，乃宝鸣儿建立的多宝玄门分院。
　　在封地南面是朱雀格局，是珞舞的分院。
　　当然，这两个格局虽是青龙和朱雀，但没有神兽坐镇，只能够吸收玄武之巢的气息，哪怕是这样，也得益匪浅。
　　宝鸣儿时常在这里修炼。
　　古尘沙来找她，是想刺探下大威王朝的虚实，顺便看能不能找机会，那此女纳为自己所用。
　　他刚刚到达这门口，一个声音就传递了出来：“是尘沙弟么？进来说话。”
　　一道先天罡气如匹练，化为桥梁，把他接引进入宫殿之中。
　　“这宝鸣儿修为也是高深，隐藏了很多东西，但哪怕她修为再高，也已经不是我对手了。”古尘沙心中每一步都推算。
　　在宫殿中，宝鸣儿果然在吐纳气流，似乎修炼一门玄功有所领悟。
　　古尘沙落在她面前，她站了起来，上下打量着：“想不到你的修为居然如此强大了，斩杀雷兽王，连我都奈何此妖不得，你就可以轻易斩杀。”
　　“哪里，我是靠了龙门。”古尘沙笑到，张口吐出来了龙门，在宝鸣儿惊讶的面孔之下，又吞了进去。
　　“你居然把化龙塔变化为了龙门。”宝鸣儿心中惊骇至极，“难怪，那天击杀雷武煞之时，我就觉得不对劲。如果是化龙塔以你的修为不可能做到那种程度。不过你今天前来找我，不是为了给姐姐炫耀吧。”
　　“哪会如此。”古尘沙笑了：“我今天前来是和姐姐商量大事，多宝玄门内部如何？有没有意思向靖仙司缴税的可能性？”
　　“完全没有可能性。”宝鸣儿摆摆手：“这件事就别想了，以你的智商也不会认为有可能吧。”
　　“的确如此。”古尘沙苦笑了下，拱手道：“我眼下要招安宝玉国的事情鸣儿姐怎么看？”
　　“以弟弟现在的修为，那是手到擒来。”宝鸣儿垂下眼帘：“我听说弟弟借助楼拜月之力把狱蛇神庙的教宗鲁鲁哈都降服了，还让他盗取了吞日巴蛇袋，此袋乃吞日巴蛇所蜕之皮，也有洪荒龙门的气息，看来弟弟是借助玄武的力量，把此宝炼化进入龙门中了。”
　　“姐姐真是消息灵通。”古尘沙骇然：“不过，我招安宝玉国的过程中，恐怕会和姐姐冲突啊。”
　　“什么？”宝鸣儿双目猛的激射出精芒：“宝玉国怎么和我牵扯上关系了？”
　　“哎……”古尘沙叹息一声：“我现在叫你宝龙主好还是什么好？”
　　“你！”宝鸣儿全身先天罡气似乎要爆发，但却压了下去，“看来你都知道了，应该是那楼拜月告诉你的吧，你准备怎么处置我？”
　　“处置说得太重了。”古尘沙摆摆手：“我不愿和鸣儿姐为敌，不知你是什么态度？若是需要我的龙门，我倒是可以借给你，但此门却不能赠送，因为我敌人也颇多。”
　　“你这么好心。”宝鸣儿似笑非笑：“如果我没有记错，曾经我在你的化龙塔上面下过了玄妙禁制，立刻就被你发现，还用一种极其强大的手段炼化了，但你却不动声色，继续和我虚以委蛇，你的心机也是深沉之辈。你现在是不是想利用我？”
　　“姐姐说笑了。”古尘沙苦笑：“你身为宝龙主，手握大权，管理数以十亿计的臣民，翻手为云覆手为雨，我若是说利用你，那得自大到什么程度？我是不希望成为敌人，要不然我也不会现在说出来。”
　　“成为敌人……”宝鸣儿沉默了下：“既然你如此坦诚，我也就不藏着掖着，自古以来，神州都是被天道所眷顾，我们那块土地之化外蛮夷，但这次天符大帝为天道所弃，天道已经眷顾了我们大威王朝，我们应该是神州之主宰，必须要驻扎进来，这是国策，我身为臣子，必须要为国谋划，所谓是各为其主。”


第203章 巧舌如簧
　　宝鸣儿和古尘沙针锋相对，语气已是剑拔弩张，一触即发。
　　“各为其主是说得好，但我觉得大威王朝也未必一定要征服神州，我们永朝，同样我们永朝也不会去征服你们大威，可以相互通商往来，相互融合，最后彼此一体，不分你我，天下大同，岂不快哉？两者厮杀，生灵涂炭，也非你之愿吧。”古尘沙力图说服。
　　“天真！”宝鸣儿冷笑连连：“自古以来，慈不掌兵，义不行商，仁不治国，两国相争，哪里有不伴随杀戮的，你也是熟读古往今来之历史，神州大地上千百小国，分久必合，合久必分，就算是天符帝的灭百国一统天下，难道没有杀戮？”
　　“话虽如此，可我等也可以从中周旋。”古尘沙侃侃而谈：“其实我对姐姐你实在是生不出丝毫敌意来。我想姐姐在大威王朝之中也并不是真正只手遮天，朝廷之事是朝廷的，我们关系是私人的，其实我看得出来，姐姐追求的也并非的是王朝壮大，而是自身之长生。说实话，人之一生，极其短暂，哪怕修成琉璃玉身，也就是三百多年，修成大道金丹，也就是千年寿元。我看姐姐也并未修成大道金丹吧。”
　　“莫非你有可能提升我的资质？”宝鸣儿看了古尘沙几眼：“不过，你这龙门就算融合了吞日巴蛇袋，还是只能制造出养龙丹，可以把人变化为天才而已，不可能是盖世奇才。”
　　“我知道有人有造龙丹。”古尘沙仔细看着宝鸣儿，很是诚恳：“我看姐姐的资质已是天才巅峰，其实和盖世奇才也只有一线之隔。如果能够得到一枚造龙丹，那立刻就可晋升为盖世奇才。”
　　“哦？你不会是又在利用我吧。”宝鸣儿皱眉：“你这个人，不能轻易相信，表面忠厚，其实大大的狡猾。”
　　“姐姐说笑了，我是想通过合作，改善我们之间的关系。哪怕是敌国也有贸易往来，何况你我？”古尘沙始终不生气，脾气如古井宁静，清冽，温和，自有气度。
　　“那你说说，哪里有造龙丹？”宝鸣儿问。
　　“姐姐对巨灵神怎么看？”古尘沙不答反问。
　　“巨灵神不是上古众神中最强大的，但却是最狡猾的。”宝鸣儿正色道：“他洪荒时代是个修行者，也得到了洪荒龙门中的一些东西，导致自己寿命大增，后来辅助一位古天子，得到神位，此神在我们大威王朝中也有神庙，有些百姓信奉它，还能得到回应，但在十多年前香火就断绝了。”
　　“但他最近似乎又显现在世间，而且扶持了代理人，那个代理人的手上就有造龙丹。”古尘沙道。
　　“果然。”宝鸣儿伸出手指来点了点：“你啊你，还是想利用我，如果我猜测得不错，那人应该是你的仇敌，说吧，是谁。”
　　“我的那大哥古恒沙的儿子，古弹剑。”古尘沙倒也不隐瞒：“姐姐可以调查一下，此人原本也就是中上等资质，而现在已经变成盖世奇才。”
　　“有如此之事？”宝鸣儿极为震惊：“此子也在我的情报中，阴沉毒辣，资质一般，居然不声不响成为盖世奇才？”
　　古尘沙笑而不答，他知道宝鸣儿肯定会自己探查到。
　　果然，宝鸣儿似乎发动了身上某种符箓，那符箓闪烁起来，过了好一会儿她才点头：“果真如此，事情蹊跷。”
　　“我这可是告诉了姐姐一个天大秘密，总算是有些诚意吧。”古尘沙知道巨灵神非同小可，宝鸣儿背后势力巨大，不如就拿造龙丹，养龙丹为诱饵，驱虎吞狼，打草惊蛇，使得巨灵神这条大鱼出来，他再顺势而为。
　　“这算什么诚意？”宝鸣儿娇嗔道：“巨灵神非同小可，你这是让我去做试探？”
　　“有这方面的意思，但更多的是携手合作，你看我们现在合作得非常之好。”古尘沙指着外面封地：“你看，我这封地越来越繁华，以玄武之巢为根基，采集蛮荒各种资源，制造各种丹药，我想大威王朝也需要这些，我可以和姐姐签订通商协议，以姐姐的实力和经营，难道不能造福两朝百姓？大威王朝缺少的东西，我们永朝有，永朝缺少的东西，大威王朝也有，现尝试着通商，你我都可立刻都可发展壮大，我想以姐姐的眼光，不可能看不到其中的商机。”
　　宝鸣儿沉默了，她的确在思考可行之策。
　　谁都看得出来，若真能够通商，她和古尘沙好处实在是太大。她在大威王朝的麾下封地足足有数亿人口，消耗巨大，也需要极大资源，同样也是个巨大的市场。
　　而且古尘沙的手段和她的手段加起来，就在此地营造出来个通商圣地也不是不可能。
　　“总之一句话，抛开国家之争，你我联手绝对利大于弊。”古尘沙看见宝鸣儿有些心动，赶紧火上浇油：“我也能够辅助姐姐，在大威王朝之中更进一步，夺取更大权力。你想想，我的这龙门，现在只要能够吸收足够的先天罡气，高手元神，精血，甚至是各种上古奇物，就能够化出来龙丹，也就是上古养龙丹一个类型，可以使得人提升为天才，如此宝贝，可以为姐姐培养多少属下，这还不算，我更有大量的虎狼丹！”
　　“你有虎狼丹我是知道的，但究竟有多少，我倒是值得怀疑，虎狼丹可以培养出将才，若有大量此丹，我封地之中省去多少事情。”宝鸣儿果然被此丹勾引。
　　虎狼丹可以把人直接提升为中等资质，有虎狼之性，此是将才，完全可以治理一县之地，带领数千兵马。
　　而上等资质，就是帅才，能治理一省，一州作为封疆大吏游刃有余。
　　哪怕是以大永朝廷这样的鼎盛繁华，也不可能县令都是中等资质的将才。其实大部分的地方官员都是庸才，偶尔有一两个是将才早就提升上去了。
　　如果地方官员个个都是将才，那天下起码会繁荣鼎盛数十倍。
　　无论是古尘沙还是宝鸣儿，都深深知道天下治理其实主要还是靠县令基层，所谓县令就是百里侯，治理一方百姓，以虎狼丹培养之后，才能够完全胜任还有所发展。
　　“我可以为姐姐提供大量的虎狼丹。”古尘沙也不废话：“我们两人联手，打通大威王朝和大永王朝的通商之后，也可以作为纽带，增进两朝之人的友谊，你想想，就算是大威王朝要占据神州，也恐怕并不容易，以我们永朝的国力，两者拼起来，只怕是你们也要元气大伤，也难道就是国家之福？姐姐为国尽忠，乃是为天下百姓，也并非要为某个人的野心。”
　　“你此话有道理。”宝鸣儿又坐了下去，语气缓和了很多，“我观察你的言行，也并不是枭雄之辈，你现在有什么想法？”
　　“我们联手，把这封地化成商业圣地，在这里，什么都可以都可以买得到，连仙道之中的人都必须来这里做交易。”古尘沙道。
　　“你的野心倒是挺大，这是在行天道之事。”宝鸣儿道：“上古天子的祭天符诏就是如此，拥有此符，就可和上天沟通，进行祭祀之后，可以用灵魂换取到任何东西。”
　　“的确如此。”古尘沙点点头：“当然这件事情要从长计议，另外我还要问一件事，就是宝玉国那大威使节团可是和姐姐有关系？”
　　“那和我无关，是另外一位龙主的，叫做谷祸，他乃是我们大威王朝中千年不出世的人才，换句话说，他就是盖世奇才，资质不在你属下那龙在飞之下，修为远在我之上，修成了大道金丹，但一直躲藏在宝玉国里面，不显山不露水，就等着你进去自投罗网呢。”宝鸣儿终于说出来了重要情报。
　　“什么？”古尘沙猛的一惊：“为了宝玉国，大威王朝居然派出如此人物？如果是大道金丹的级别，那我就算派出狱神教宗鲁鲁哈也不是对手，恐怕要全军覆没。”
　　“谷祸他绝非等闲，自创了九难灾祸变的奇功，糅合千百武学，观察天地之间灾难祸害，突然参悟，说起来，还是这次天地变化，黑气噬日，天地裂变，妖星降世，他观察此天地大灾祸，突然就把自创的奇功圆满了，最终晋升为大道金丹之境。”宝鸣儿似笑非笑：“所以你这次要招安宝玉国，绝非易事，你的这个对手又是个法无仙类似的人物。”
　　“盖世奇才还好，没有法无仙那么恐怖。”古尘沙摆摆手：“对了，你们大威王朝有没有天生圣人？”
　　“有。”宝鸣儿点头。
　　“谁！”古尘沙连忙问。
　　“我们的陛下，玄黄龙帝。谷玄黄！”宝鸣儿道。
　　“嘘……”古尘沙听见这个才长吁口气：“那还好，能够当上大威皇朝皇帝，天生圣人也正常。”
　　“本来我不会告诉你这个情报，但你今天专门来找我，语气诚恳，似乎有些意思，没有暗中算计我，我也投之以桃报之以李。”宝鸣儿道。
　　“多谢姐姐。”古尘沙一躬到底。
　　宝鸣儿这个消息，简直是帮助他躲过一劫。
　　要不然，这次恐怕龙雨云，玉寒露，龙在飞等人都要吃大亏，甚至全军覆没，这个亏一吃，怕是再也无法翻身。


第204章 日月符和日月祭
　　古尘沙想起来就冷汗直冒。
　　想不到宝玉国之中的大威王朝使节团中居然出现了谷祸这种人物，而且还是不声不响，尤其是那种参悟了自己武学，什么九难灾祸变。
　　还是在这次黑气噬日，天地动摇，妖星降世让他参悟了圆满。
　　由此可见，此人身上秉承天命，绝非等闲。
　　此种人物，哪里有那么容易对付的？
　　“大威王朝对宝玉国怎么如此重视？”古尘沙皱眉。
　　“我们要布置很大一个阵法。”宝鸣儿似乎要故意把这些信息都透露出去，“其实龙剑岛，海鹏岛，宝玉国等诸多岛屿，在上古时候，都相互联系，在海底相互沟通，蕴含巨大能量，尤其是宝玉国，乃是阵法核心，宝玉国在海底万丈深处有玉矿，若是利用起来，就可以建立起来巨大传送阵，可以把我大威王朝的军队源源不断传送过来，占据海外，以此作为跳板，对神州进行入侵。”
　　“原来如此，宝玉国整个国家，处处都是玉矿，在那海底深处，更是有亿万年凝聚成的远古玉矿还没有能够开采，听说那些玉矿之所以不能开采是因为有玉灵守护。”古尘沙对宝玉国有很深的研究。
　　在宝玉国海底深处，玉矿几乎无穷无尽，从远古就凝结而成，因为玉矿本身就蕴含了许多灵气，久而久之就诞生了玉灵，也就是玉妖，玉魂。
　　石头可以修成妖怪，玉矿更容易修成。
　　因为有玉妖守护，所以人类想要开采很是艰难，而这次大威王朝要利用这个，把所有的能量都利用起来，变化成传送大阵。
　　大威王朝之所以无法进攻神州，那是因为相隔太远了，必须要有个跳板，比如蛮荒，又比如在海外诸多国家。
　　“你告诉了我，岂不是破坏你们大威王朝的计划？”古尘沙问宝鸣儿。
　　“很简单，我现在和你合作，又对那谷祸很不感冒，此人自持有才，倒也不把我放在眼里，而且我不赞同他的做法，他是个野心家，若能得势，倒非我大威王朝之福。”宝鸣儿弹了弹手指头：“我可是把什么都告诉你了，你凭借此情报，能够在和谷祸的争斗中处得上风。”
　　“看来我得改变计划，悄悄去一趟宝玉国，和那谷祸交手，看看他到底有什么本事。”古尘沙倒是心胸中有豪情万丈，他的龙门融合了吞日巴蛇袋，修为暴涨，正好要拿个高手来试试。
　　普通高手已经不是他的对手，也只有道境十八变大道金丹级别的强者才可以有挑战性。
　　“我看你还是小心为妙，那谷祸可不是雷武煞这种妖怪，怕是数十个雷武煞都不是他的对手。”宝鸣儿立刻道：“而且一旦到达大道金丹境界，无论是先天罡气还是灵魂神念之力都全部蜕变，你万不可如此冒失。”
　　“恐怕我不去找他，他都会来找我。”古尘沙细细推算着。
　　他得到了不周之道，先天罡气甚至可以凝聚成那周天仪，最擅长推算。
　　“那倒是，你现在名声也传出去了，杀掉雷武煞和三大蛮王已经成了蛮族和妖族眼中钉，关键还降服了鲁鲁哈，盗取走吞日巴蛇袋，那对蛮族更是巨大打击。”宝鸣儿道：“还有，那谷祸很可能和朝廷之中的人有勾结，你得小心。”
　　“勾结？”古尘沙稍微一想：“那最有可能就是我那大哥，他曾经是镇守海域的诸侯，现在被父皇责斥，闭门读书思过。”
　　“这么说，那古弹剑也有可能和谷祸勾结。这两件事居然凑到了一块儿去了。”宝鸣儿皱眉：“也是，如果巨灵神在背后运作天下大势的话，宝玉国和海外诸国是重要棋子。”
　　“那这么说，我们更有联手意义了。”古尘沙突然问：“姐姐身上可有天龙聚灵旗。”
　　其实，他这次来找宝鸣儿，这才是最主要的目的。
　　天龙聚灵旗乃是大威王朝祭天法器，也是朝廷之令旗，所谓是王命旗牌。
　　古尘沙倒是不要这法宝，而是上面的天子之气。
　　可以说，宝鸣儿哪怕是再厉害千百倍，也不会利用上面的天子之气，浪费也就浪费了，不如给他来祭祀，他就能够把天子封神术后面的招式显现出来。
　　天子封神术他现在会了四招，日月炼，日月变，日月杀，日月龙。按照古老典籍记载，后面还有日月符，日月祭，日月空，日月神，日月明，日月道。
　　日月同辉就是这十式。
　　此招一练成，自身就如日月一般辉煌，光芒照耀万古，可以横扫天地之间许多强大的存在。
　　“我自然有此旗，用来指挥军队。”宝鸣儿道：“你要这东西干什么？难道要聚集灵气化为灵液？不需要啊，你这龙门吞吐能力是天龙聚灵旗的千百倍，不但可以凝聚出来灵液，甚至可以压缩成灵晶。吞日巴蛇袋的能力也有吸收灵气的功能，一旦打开，简直可以把灵液化为小溪。”
　　“我自有用处，对了，我从那谷亲王手上拿到十八杆天龙聚灵旗，到时候也送给姐姐如何。”古尘沙笑道。
　　“好吧。”宝鸣儿倒是要看看古尘沙到底想干什么，她手一挥，从宫殿深处就飞出来了足足一百零八杆天龙聚灵旗，而且比谷亲王的要大得多，威势也自不同。
　　她是龙主，比谷亲王足足高出三个爵位，掌握的天龙聚灵旗也自然就超过了谷亲王。
　　古尘沙手一挥，也分出一百零八道罡气把此旗卷起，然后龙门一动，全部吞了进去，但三个呼吸之后，就吐了出来。
　　那些旗子经过了龙门的凝练，越发流光溢彩。
　　但上面的天子之气已经被他剥离掉了。
　　现在他的修为和以前不可同日而语，对于天子之气感悟很深刻，只要催动日月龙罡，都可以把天子之气隔空摄取而来。
　　甚至他都可以聚集众人，进行祭祀，聚集天子之气。
　　但这有谋反的嫌疑。
　　那些天子之气被瞬间剥夺出来，丢入了日月祭坛之中。
　　古尘沙就用先天罡气发动了祭祀。
　　在日月祭坛上面，有团庞大的天子之气翻翻滚滚，颜色多姿多彩，不停变化，似乎演化出来了众生。
　　古尘沙揣摩着这天子之气，皱眉分析，感觉此气极其玄妙，变化无穷，什么灵气，仙气，龙气都不能比。
　　但他根本不能吸收，也不能运用。
　　可仔细算来，感受这天子之气，他总觉得此气和自己的拙拳相互有沟通的地方。
　　天子之气，是天下愚昧百姓众生之中提炼出来的，而自己的拙拳也是天下愚昧众生的根基。
　　思考了一会儿，古尘沙知道自己修为低级，根本参悟不了天子之气的玄妙，于是发动献祭。
　　在日月祭坛中，这庞大的天子之气献祭刹那，立刻无数的光影传递进入古尘沙脑海。
　　立刻之间，日月同辉后面的招式日月符，日月祭显现在古尘沙脑海之中。
　　此两式，日月符乃是各种符文组成的法则，深奥难测，而日月祭乃是各种祭祀之法，其中最为厉害的是心祭，只要有天子之气，就可以不需要各种材料，随意变化，获得各种需要的东西。
　　当然，日月祭之术，还有各种沟通天道之术，所谓祭祀，也就是沟通之道。
　　“厉害，厉害！”古尘沙在刹那之间，得到此两招，他现在是天才，领悟能力今非昔比，立刻就察觉出来两式的精妙之处，而且和大屠神法印证，只感觉任何奇思妙想也不可能创造出来此两式。
　　当然，他说的厉害，不是说这两式厉害，而是说大屠神法厉害，因为他凭借直觉，再细细推算，发现大屠神法隐隐约约克制天子封神术。
　　也不知道天符大帝是怎么创造出来的。
　　不管怎么说，他的到天子封神术又两式，日月符，日月祭，武学修为上大大前进了一步，恐怕更有把握以自身的修为不靠龙门都能够生生推动到达道境八变三昧真火。
　　这其中的变化，也就是几个呼吸，宝鸣儿万万没料到，古尘沙在瞬间抽走了天龙聚灵旗上的天子之气，完成祭祀，学会了日月符和日月祭。
　　纵然她心思缜密，修为高深，也根本看不出来其中变化。
　　她只看见这天龙聚灵旗流光溢彩，吞吐变化的能力比以前强了许多。
　　当然，这对于她来说是好事，古尘沙顺手凝练了一番此旗。上面的天子之气虽然抽取走，对此宝没有一点损伤。
　　宝鸣儿也不能利用天子之气，此气对于她来说，就是废物。
　　“这是从谷亲王手中得到的十八杆令旗，也算物归原主，送给姐姐了。”古尘沙拿出来十八杆灵旗。
　　“也好。”宝鸣儿收取过来，“你有龙门，用不着此旗，我还要依仗此旗，每多一杆，就多一份灵气聚集，这次多谢你了。”
　　“姐姐不必客气。”古尘沙道：“对了，那不周宫被闻洪收取走了，他日肯定会有无数的妖魔出现，如果姐姐有时间，可以一起降妖除魔，我这龙门吸收妖魔之后，也可以转化为龙气，最后凝聚成养龙丹，可以送给姐姐，那时候姐姐的属下又可以多出个天才，如此一来，不是快哉？”
　　古尘沙再度诱惑。


第205章 出海
　　古尘沙获得了日月符，日月祭两式，修为有很大的参悟，以封神术和大屠神法相互结合起来，催动龙门，使得龙门可以完全发挥出威力来。
　　他虽不是道境十三变“吞魔食鬼”的境界，但龙门有此功力。
　　在原本，龙门就可以吞噬雷兽王雷武煞的元神转化为龙气，再凝结出来龙丹。
　　如果是洪荒龙门中凝结出来的，那是养龙丹。而他的龙门是赝品，比养龙丹稍微差些，但也能把人晋升为天才。
　　现在的龙门把吞日巴蛇袋炼化，从其中获得了更多的洪荒龙门气息，如果吸收足够的先天罡气和元神，就能够化为差不多的养龙丹。
　　对于这种丹药，宝鸣儿是有多少想要多少。
　　古尘沙的语言对他当然有诱惑力。
　　“你是个好的说客。”宝鸣儿和他的气氛缓和了起来，恢复朋友的身份，而且双方都挑明之后，关系更进一步，去了心结，就不用勾心斗角。
　　“我已经把大屠神法参悟，以此法凝练龙门，在将来的岁月之中，此龙门有可能感应到真正的洪荒龙门，那时候甚至可以隔空从真正的洪荒龙门之中汲取气流，来滋养我这小龙门。”古尘沙深深知道大屠神法的厉害，只要自己真正参悟，就可以打开无数个次元的门户，寻找到虚空深处，千百维度宇宙的真正奥秘。
　　只要大屠神法修炼到极点，就可以找到洪荒龙门。
　　“你的意思是说这龙门以后还会急速成长？”宝鸣儿盯着古尘沙的丹田小腹，似乎要看穿内部的种种情况。
　　“那是当然。”古尘沙这时候才坐下来：“万宝玄门之中有很多炼宝人才，姐姐可以从其中挖人，成为自己麾下，在我的封地之中炼制宝贝，我们做生意收购各种材料，炼制法宝反手就是数十倍的利润，这可是一块肥肉。”
　　“我觉得在炼制法宝方面，我们怎么都比不过天工院。”宝鸣儿道：“比如那角蛟铠，白虎精金战刀，斗战法酒，都是好东西，我们多宝玄门都没有掌握秘诀。”
　　“天工院的炼宝之术的确恐怖，其中技术很难学会。”古尘沙皱眉：“不过他们未必就会掌握所有市场。我们也有机会。”
　　“可以试试看。”宝鸣儿道：“既然你我联手，就必须营造出来局面，至于多宝玄门的事情，我来解决。”
　　“既然如此，那就一言为定，我先悄悄隐藏身份去宝玉国一趟，把事情解决，宝玉国必须要招安。”古尘沙和宝鸣儿商谈一阵之后，定下来计策，然后才起身，催动日月符之法，瞬间隐藏了身躯，那是真正一点气息都没有。
　　日月符，乃是用符文沟通冥冥之中某种法则，从而人和天地融洽。
　　古尘沙刚才随手画出个符文，是隐身符。
　　隐身符在法术之中极常见，都是收敛气息，迷惑人视线，使得敌人视而不见。其原理就是利用各种药物，相互兑换，绘制在符箓上，然后燃烧，形成气流造成障眼法。
　　古尘沙的王龙铠上面融合化龙液，化龙液有幻蛇王的鲜血在其中，此幻蛇就是隐身高手。
　　所以现在王龙铠的隐身能力极其强横。
　　可这种隐身能力和日月符中的隐身符比起来，简直是小虾米见到巨鲸。
　　日月符中的隐身符乃是以自身先天罡气，勾勒出符文，时时刻刻和天地相互沟通，冥冥之中，利用天地磁场的能力，造成一种共振，从而使得精气神完全处于天人合一的状态，人的气息融入天地之间，不但在视觉上消失，在高手的精神感应中也会完全消失。
　　除此之外，日月符还有各种变化，如聚灵符。
　　古尘沙画一道符文，那符文就可以自动吸收灵气，转化为灵液，这就是天龙聚灵旗的效果。
　　换句话说，他现在自己就可以制造出天龙聚灵旗来。
　　还有“神力符”“避水符”“避火符”“炼金符”“寻宝符”“飞天符”“兵甲符”“神将符”“悟道符”“迷踪符”……各种千奇百怪的符文。
　　所谓符，就是以象形的方式，把天地规则都一一表达出来。
　　祭天符诏也是如此。
　　古尘沙现在的修为，一得到这日月符的功夫，就能够运用。当然，其中有些符他还是施展不出来，比如“驱神符”，那就是驱使神灵。让神灵化身下凡，在人间行走，做他的奴仆。
　　上古天子就能够有此神力。
　　现在古尘沙的修为还是极其浅薄，和上古天子不能比，好在他开始参悟日月符和日月祭之后，那先天罡气的手段更加千变万化，对于自身战斗力有极大提升。
　　“好厉害。”宝鸣儿看见古尘沙身躯一晃，立刻隐藏所有，全部消失，似乎从来没有出现过似的，不禁大吃一惊：“我隐藏了实力，但哪怕催动全部修为，都根本发现不了他的隐身之术，短短这才多久？他的修为居然提升到这种地步，哪怕是有龙门，也不可能如此。或者说哪怕他是盖世奇才，晋升速度也没有这么快。更何况他只不过天才。事有反常。”
　　宝鸣儿陷入了深深的思考，她在思考怎么和古尘沙合作之事。
　　既然古尘沙知道了她是大威王朝的龙主，而且又表明不和她为敌，而是合作，互利共赢，那么她也就争取利益最大化。
　　现在和古尘沙闹翻没有什么好处不说，还极度危险。
　　而且这些变化宝鸣儿也看出来，古尘沙此人性格温和，但绝不愚昧，相反心思缜密，谋而后动，各种方面丝丝入扣，滴水不露，是个厉害人物，哪怕自己暗中算计，也未必算计得过对方。
　　“此子难以对付，但若是合作，的确可得到极大好处。”宝鸣儿站立起来，看着远处那完全笼罩在紫气之中的城堡，再看向大地深处，条条脉络，宛如迷宫，不知道多深，绝杀大阵在不停的凝练着，每过一日，这城堡就稳固一分，那是玄武在费尽心力建造自己巢穴。
　　玄武乃是四象神兽之一，天生就是水之法则的化身，资质也是天生圣体，只要一孵化出来，就有惊天动地的威能，除此之外，每过一天，它就强大不少。
　　现在它躲藏进入地底，构造巢穴，哪怕是比它强大许多倍的高手，强要杀它也是极其困难。
　　只要给它足够的时间，它就会比神还恐怖。
　　有此玄武帮助，古尘沙的势力简直不可动摇。
　　“除非是那种极强的存在出手，可以抓捕现在年幼的玄武，但此地乃是朝廷地盘，那些强大人物，如厉万龙都避免触怒天符大帝，这玄武就可以度过幼年最危险的时期。”宝鸣儿其实在内心深处，对于玄武也虎视眈眈，当初那处于半孵化状态的玄武是最好抢夺的，当然现在年幼的玄武对于真正的高手来说，也是最好的宝贝。
　　古尘沙在空中急速飞行。
　　他利用的是王龙铠的能力，在王龙铠上面画了隐身符，飞天符，聚灵符。立刻之间，这王龙铠自动吸收灵气的力量大大增加，不停的吞吸着，而且无声无息。
　　不但如此，此铠飞行速度也增加了许多倍。
　　古尘沙熟悉了日月符之后，对于炼器的理解增加的不是一星半点，就在这飞行之间，他把王龙铠再次炼制了一遍，开启了种种能力。
　　此铠本来材料就非常之好，沾染了化龙液，更是融合了天魔舍利碎片，还得到了上古王龙的鳞片，更得到了日月龙血的滋润多日。
　　古尘沙以日月符的手段重新炼制之间，此铠已经可以随意变化，拥有了极强的灵性和自我修炼能力，体内一个个的穴位被打开，已经逐渐有了人体的各种内部形态。
　　古尘沙再度把“万里飞云遁”的修行之法打入其中，使得此铠速度更加激增。
　　如果显现出来形体，只看得出来天空一条黑线一闪而过。
　　同时，古尘沙把降魔之刃也炼制了一遍，在上面打入了降魔符，炼金符，破邪符，湮灭符等等。
　　此降魔之刃开始真正进化为上古神兵的味道。
　　剑，铠，龙门三宝都是他自己炼制的，三宝相互配合，运转起来畅快之极，砸飞行之间，古尘沙推算武学，只觉得胸中意气飞扬，足可以任何年轻一辈争锋。
　　他全力运转自己的武学，强行打开自身穴道，摄取灵气，周身吞吐，居然诞生出来了灵火。
　　这就是在再次冲击三昧真火的境界。
　　他已经给玉寒露和龙雨云发出信息，让她们原地待命，等待自己前来。
　　身法在空中连连变化，在足足一个时辰之后，他居然从蛮荒封地赶到了海边。当日他修为还浅薄，飞到海边足足用了几天几夜，而现在的修为比当日何止强大了百倍，速度也远非当年可比。
　　他早就锁定了玉寒露和龙雨云的位置，是在海边一个港口，有一只舰队停泊着，还没有发动，静静等待命令。
　　为首的大舰如巨大鲨鱼，漆黑沉沉，给人上古洪荒海兽的气息。
　　这是大永朝最新研制出来的“荒鲨大舰”。


第206章 魔影
　　嗖！
　　古尘沙落入这大舰之上，显现出形体来。
　　“拜见王爷。”
　　这时，玉寒露，龙雨云，鲁鲁哈化身的义正，龙在飞都早早的在甲板上迎接。她们本来要出海，但接到了古尘沙命令，立刻原地待命，开始盘算计划。
　　“起来吧，我这次要隐藏身份，万不可暴露。”古尘沙挥挥手，“进去说。”
　　众人就下了甲板，在船舱内部说话。
　　“这荒鲨大舰是最新研制出来的？根本不对外供应，你们是怎么弄到的？”古尘沙现在炼宝手法已经非常精妙，已经看出来这大舰的钢铁非常奇特，结构似乎是许多微小颗粒组成的符文，那钢铁上面有精美的纹理，渗透进入内部，使得这大舰整体异常坚韧，轻盈，速度更快，而且还有稳固风浪的能力。
　　“王爷，这荒鲨大舰是月符郡主向天工院换取的，月符郡主把玄昊龙船的结构图纸给了天工院，换取很多东西，其中这艘荒鲨大舰就是换取来的东西之一，而且还是天工院参悟玄昊龙船打造出来的符钢。”龙在飞连忙回答，他不愧是盖世奇才，经过历练之后，事事留心，做任何事情都滴水不露。
　　他随后，向古尘沙详细解释。
　　原来大永朝的水师舰队更新换代极快，几乎每年都有新鲜玩意儿，这“荒鲨大舰”是“火鲨大舰”的升级版，用的是天工院最新研制出来一种特殊钢铁“符钢”，乃是用各种金属提炼，勾兑，在内部锻造出符文来。
　　现在“符钢”已经超过了五金之精，成为各大豪门世家，民间高手，甚至仙道中人都需求的宝贝。
　　“原来如此，天工院的技术日新月异啊。”
　　古尘沙用真气渗透进入这大舰之中，顿时就感觉出来“符钢”的结构，也知道了炼制手法。
　　这是他参悟日月符之后的手段，日月符此式一学会，简直可以精通天下任何符箓。况且他还学习过“玄昊大神通”。
　　楼拜月从不周宫深处得到了三件法宝，载海葫芦，万里飞云旗，玄昊龙船。
　　其中载海葫芦融入了龙门之中，而万里飞云旗和玄昊龙船她参悟出来了两门功法“万里飞云遁”“玄昊大神通”，都传授给了古尘沙。
　　古尘沙现在细细推算，已经把这玄昊大神通的结构计算周全，所以这“荒鲨大舰”对于他来说，已经一览无余，没有任何秘密。
　　“此船倒有些玄奥在其中，但天工院的炼制手法还不精妙，没有把荒鲨大舰其中符文的精髓表现出来，既然我们要出海作战，那就要加强此船的威能。”古尘沙突然身躯一动。
　　只见他的头顶上，出现一团罡云，其中不停的变化出许多符文来。
　　轰隆！
　　随着他意念一动，那些罡气所化的符文都钻入了大舰之中，顿时之间，整个大舰似乎就有要凌空漂浮的味道。
　　咔嚓咔嚓……
　　在大舰的深处，那些符罡的结构都随之而改变。
　　古尘沙一口气把自己的先天罡气演化出来了“飞天符”“聚灵符”“刚毅符”等等，使得这船更够自己吸收灵气，在脉络中穿行，然后拥有悬浮的能力。
　　此荒鲨大舰本身也有很多功能，比如火炮连击等等，古尘沙都没有去改变，只是增加一些功能和坚固程度，还有速度，使得此舰的综合能力起码提升了数倍都不止。
　　“王爷的这先天罡气如此雄浑！居然在把整个荒鲨大舰炼制！”龙在飞骇然道：“荒鲨大舰可以容纳八千人！简直就相当于一座海上城池。就算要炼制成法宝，起码要上百个修成了琉璃玉身的人共同输入，改变结构。王爷居然一人就能够炼制成功。”
　　龙在飞是盖世奇才，也知道自己资质乃是亿万里面才出一个的，虽然表面上恭敬谦虚，可骨子里面还是有几分自负和傲气，他的修为一日千里，这些日子更参悟许多，有了很多隐藏手段，可和现在古尘沙一比起来，居然差得很远。
　　顿时，他就暗暗点头，觉得自己不应该为资质好而骄傲，反反复复的反省起来。
　　“我从宝鸣儿那边得到的消息，你们也都知道了。”古尘沙的先天罡气浩瀚无穷，龙门吞吐能力更是如宇宙黑洞，生生不息，有吞噬万物的味道，刚才凝练整个荒鲨大舰的消耗经过龙门吞吐灵气，恢复得很快。
　　“我们接到了王爷的讯息，立刻就原地待命。”龙雨云连忙回答：“但根据我的情报，那大威王朝使节团中，最厉害的人物，也就是道境七变，离地腾空会飞行的人而已。”
　　“宝鸣儿那边的情报应该是正确的，她骗我没有好处。”古尘沙分析着：“这就是那使节团隐藏得好，你们探测不到也是正常。”
　　“是我等失职。”玉寒露赶紧自责：“我在宝玉国中诸多探子也没有打听出来。”
　　“现在应该想对策。”古尘沙也没有责罚众人的意思：“龙在飞，你说眼下应该如何？”
　　“回王爷。”龙在飞一面思考一面回答：“大威王朝和我们是死敌，非我族类，其心必异。还是准备高手，以迅雷不及掩耳之势把那‘谷祸’刺杀了。灭其使节团，这样才可断掉宝玉国中那些居心叵测之辈的想法，也可以震慑仙道。”
　　“那谷祸乃大道金丹级别的高手，想要杀死何其艰难。我如果遇到他，最多就是能够抵挡，想要击败他还是没有可能。”古尘沙盘算着：“我们现在这么多人联手，也未必能够杀死他，更别说大威王朝高手如云，万一有什么别的布置，我们还是危险至极。”
　　“不如请月符郡主前来，和王爷联手，那此人就不在话下。”龙在飞道。
　　“月符郡主她为仙道中的事情忙碌，无暇分身。”古尘沙想想，和楼拜月联手，倒真可以击杀道境十八变大道金丹级别的高手，可这招安宝玉国是自己的事，如果楼拜月插手了，难免朝廷上下有非议不说，自己也得不到锻炼。
　　现在靖仙司中，事情纷乱，多如牛毛，楼拜月和老四都忙不过来，自己也必须要独当一面，为他们分忧解难。
　　“主人，其实我掌握一门秘法，可以舍弃这个化身，以生命换取极大的杀伤力，只要抓住机会，也未必不可能对大道金丹级别的强者进行伤害。”这个时候，鲁鲁哈化身的义正说话了。
　　古尘沙看着义正的那个年轻化身，是重阳玄门的盖世奇才“黎耀阳”，这个化身极其强大，超过了义正本体的数倍。
　　义正现在修为是十七变“裂道分神”，最高可以分出来三个元神，他现在是有三个元神，不过只有两个化身，因为第三个元神没有找到好的寄托躯壳。
　　若是找不到好的躯壳寄托，那还不如不要。
　　如果是他找到一个愚夫寄托元神，不但没有好处，反而会损坏元神，以后修炼到十八变大道金丹那就困难了。
　　现在义正暗算了盖世奇才黎耀阳，夺取他的肉身，吞噬掉他的元神，这样自身元神就得到了滋补，虽不可能自己也成为盖世奇才，但多多少少借用了他的一些资质，修为就极其强大。
　　“此法不可行。”古尘沙摆摆手，每次看到这“黎耀阳”的化身，就深有感触，他对龙在飞道：“你看，这黎耀阳当年也是盖世奇才，进入仙道修行，可谓是不可一世，但就因为如此，居然落入邪魔之手，被人炼制成了身外化身，这就是教训。”
　　“属下知道。”龙在飞连忙道：“哪怕是资质出众，也不怠慢，木秀于林，风必摧之，此是古老的至理名言。”
　　“知道就好。”古尘沙对义正严厉的道：“你作孽太多，以后必须要一一弥补回来，就这么一死了之，岂不可惜？而且这黎耀阳的身躯将来如果和重阳玄门和解，还要还给他们。”
　　“是，主人。”义正唯唯诺诺，连忙不敢多说话了。
　　鲁鲁哈当年不知道杀了多少百姓，简直是罪孽滔天，虽然现在被古尘沙降服，可古尘沙对他并不是很放心，要时时刻刻告诫。
　　“走吧，现在可以起航了。”古尘沙走到窗户口，看向远处海面：“这次一共带了多少人？”
　　“以荒鲨大舰为主，其它还有十三艘风鲨舰作为护卫，带了一万人。都是精锐士兵，还有一些货物。这些人大多数都不是朝廷士兵，而是龙剑岛的人和海鹏岛我的人，我收编起来，作为商队，在海外诸多国家穿梭做生意。”龙雨云连忙道：“因为这次不是朝廷大张旗鼓，所以我们尽量低调，装作商队。”
　　“做得不错。”
　　古尘沙点头。
　　整个舰队就缓缓开动了，驶向大海深处。
　　一切都风平浪静。
　　但就在舰队启动之后，在远处深海，最深之地，有一双邪恶的眼睛穿透海水，盯着舰队航行的方向。
　　随后，一道魔影在海底穿行，发出来意念：“自寻死路的人，就用灾难把你们埋葬吧。”


第207章 定海
　　舰队很快就行驶了千里之外，海岸线都完全看不到。
　　古尘沙这是第一次真正出海，别有一番滋味。上次来到海边，还是从大皇子古恒沙的府邸中救走龙在飞和他父母还有两个姐姐，不过那次也就是在府邸中转了一圈，没有深入大海。
　　海天一线，波涛汹涌，无边无际，偶尔之间有巨大的海兽在远处若隐若现，喷射出水花高达数十丈，壮观无比，就好像是来到了洪荒时代。
　　天空有时是晴空万里，但转眼之间，霹雳震荡，雷霆闪烁，大雨倾盆，天气变化莫测，根本琢磨不到下一刻会发生什么。
　　如果是普通的船只，出海稍微遭遇到风浪就会翻船。
　　而现在这舰队乘风破浪，哪怕是再大的滔天巨浪都可以稳如山岳。
　　“荒鲨大舰”原本就是最先进的巨无霸战舰，在海上等于是作战城堡，又被古尘沙凝练过，加持了许多符文辅助，只要积蓄足够的灵气，都可以飞翔起来，在海面上航行那就如离弦之箭，无可阻挡。
　　其它的“风鲨大舰”也靠在一起，护卫在“荒鲨大舰”周围，组成了无敌舰队。
　　这舰队足可以横扫一方海域。
　　轰隆！
　　天上有团乌云飞过来，密密麻麻雷霆和闪电在震荡着。
　　古尘沙观察天象，看见海上雷霆，突然心神一动，整个人无声无息从“荒鲨大舰”上飞起，笔直入云霄，冲入那雷霆之中。
　　噼里啪啦！在乌云深处，雷霆炸动，只怕是千年老妖怪都心惊肉跳，蛰伏着不敢出来，怕妖气引动雷霆，被雷劈而死。
　　但古尘沙有意吸收雷霆为自己所用。
　　他参悟日月符，日月祭，其中就有凝聚雷霆之法。天地雷霆非常玄妙，蕴含生灭之劫数，乃阴阳二气聚集到达极点，骤然变化，生出震荡之威能。
　　传闻，在天地之间一片混沌之时，阴阳二气在混沌之中酝酿，矛盾尖锐，突然碰撞，便化为了惊天动地的雷霆，爆破不绝，于是乎，混沌就分开了，化为许多世界。
　　所有法术之中，攻击力最大的就是雷法。
　　日月符之中就有“爆雷符”“化雷符”“吞雷符”等等，都是利用雷霆闪电，化为无上之精华，从其中提炼出最玄妙的生灭之气。
　　有的时候，在狂雷闪电之中，天地之威会撕裂空间，出现许多古怪的天外物质，酝酿出精华。
　　古尘沙深入乌云深处，那雷霆稍微一震，几乎是要把他人直接撕裂，强大电流缠绕在他的身上，刹那之间就要把他人间蒸发。
　　幸亏他修行的是天子封神术，练成了日月龙身，坚固程度是同境的人百倍，更有罡气护体，龙门护身，铠甲包裹，要不然在雷霆中一个呼吸就没有了。
　　哪怕是修成了道境九变琉璃玉身的人都对雷霆畏之如虎。
　　“日月吞雷，龙门化电！”古尘沙陡然发动。
　　只见粗大的电芒如龙蛇，纷纷钻入他的身体，被龙门吞了进去，然后一个个的霹雳也都被龙门吸收。
　　龙门深处，巨大漩涡把这些纷纷打散，化为了阴阳二气，然后此气再度纠缠，连连变化，钻入古尘沙的体内。
　　“正好借此机会，用雷霆淬炼身体，把日月符，日月祭修炼下，一举冲破道境八变，练成三昧真火，提升实力，才能更好和那个修成道境十八变大道金丹的谷祸抗衡。”古尘沙疯狂的吸收着雷霆，体内经脉之中，被雷霆转化的生灭之气催动，凝结出来许多符文。
　　“生灭造化，天地不朽，日月凝真，无上无神！”古尘沙发动了日月祭的口诀，冥冥之中，和天道沟通。
　　所谓祭祀，就是沟通。
　　日月祭，其中有和天道沟通之法，和星辰沟通之法，和许多次元沟通之法，也有和日月沟通之法。
　　这其中当然有雷祭。
　　每当天地雷霆之时，就进行祭祀，沟通雷霆，参悟阴阳玄妙。
　　雷霆生生不绝，古尘沙不停淬炼身躯，借助雷霆的撕裂之气，把体内穴道，经脉，丹田气海再次拓宽。
　　足足过了半个时辰，这里的雷霆散去，古尘沙脸上出现了宝光莹莹，他体内日月龙血和日月龙罡凝练了不少，这半个时辰的修炼，几乎等于在外面苦修三年。
　　但他仍旧没有突破道境八变三昧真火。
　　“修炼如此艰难？”古尘沙皱眉：“难道，真的要和楼拜月气息沟通，才修行快速？”
　　和楼拜月一起修炼的时候，古尘沙简直无往而不利，什么修炼上的难关都可以一一冲破，不存在什么瓶颈不瓶颈，而楼拜月也同样如此。
　　两人修炼，彼此都觉得难以离开对方。
　　经过这轮修炼，古尘沙虽先天罡气上没有进步，无法突破八变三昧真火，但他的精神灵识却增长了许多，更加敏锐。
　　双目似可洞穿云霄中的一切，又能看穿海底许多存在，更能察觉冥冥之中的危险。
　　从某种程度上来说，他现在双目是“日月龙眼”，稍微不如道境十五变“天眼悬空”的洞察能力，可也相差不是很大。
　　这就是天子封神术的厉害之处了。
　　当然，十五变“天眼悬空”还有许多能力，不光是洞察，那就不是现在的古尘沙所能比的。
　　“嗯？”就在他要从天空降落到大舰之上的时候，突然日月龙眼之中似乎看见了海底深处，有魔影稍微一动，但立刻消失不见，似乎看花眼了。
　　但古尘沙可不会这么认为。
　　他修行天子封神术最讲究感应，融合了大屠神法，还有各种武学，创出拙拳九法，涵盖最愚昧之众生，更是能感知危险。
　　在这瞬息之间，他就知道，有危险的东西已经盯上了自己舰队。
　　嗖！
　　他落入船舱之中，再度召集众人。
　　此时海上风暴散去，又是风和日丽，波浪平静，整个海面如块蓝宝石，璀璨绚丽，景色迷人。
　　“你们感觉到危险了没有？”古尘沙询问。
　　“没有，一路过来风平浪静，而且我入定修行，没有警兆。”龙在飞道。
　　“刚才雷霆太过剧烈，属下不敢施展天眼悬空，分出元神四处查看。”义正跪下：“现在属下再仔细观察一下？”
　　雷霆震荡，最容易灭杀元神。
　　“不用，你现在观看，那就是打草惊蛇，反而被敌人所察。”古尘沙吩咐：“从现在开始，都要留个心眼，聚集起来，布置阵法。”
　　“我们联手，有一套阵法，相互弥补，绝对没有问题。”玉寒露点头。
　　“那就好，严阵以待。”古尘沙竭力收敛气息，想想，那魔影也许没有发现自己在舰队之中，这就是机会。
　　舰队在海上内紧外松，再次航行，又行驶了几个时辰，天色已到傍晚，日头从海平面上降落下去，随后星辰满天，星光倒映在海面上，流光溢彩，别有一番滋味。
　　古尘沙看着星空，只感觉星辰之力浩瀚弥漫，来自于远古亿万年前，现在自己肉眼所看到的星辰，有的其实已经陨落死亡，但光芒经过了亿年才传递到自己眼中。
　　上次天道变异，那千百星辰降落世间，其实并不是真正的星辰，而是一股极其庞大而浩瀚的能量。
　　古尘沙对于星象研究也颇为深刻，巨灵神功，混世魔典，甚至是不周之道中都有星辰之力的运用，天上亿万星辰，星辰也各自有属性，有魔星，有杀星，有喜星，有煞星，有幸运星……
　　不过，要说运用星辰之力，最为有名的就是太师闻洪的“万星飞仙术”。
　　那不周之道中的周天仪也有推算星辰之妙用，被闻洪得到之后，他的万星飞仙术能够更进一步。
　　当然，论星辰变化之妙用，古尘沙的日月同辉之中，更加精妙。
　　日月符中关于星辰的符很多，至于日月祭中，那对于星辰的祭祀更是多不可数。星辰是比神更强大更古老的存在。
　　神也只能够活数万年，而星辰的寿命动不动就是数十亿年。
　　观看星辰，琢磨妙用，反复推算，古尘沙的武学之道更加精纯了一些。
　　就在这时，突然海面上起了一阵腥风，风头过后，大雾弥漫，几乎伸手不见五指。舰队完全不能航行，否则就会迷失方向。
　　海上的天气变化异常诡秘，出现海雾也不稀奇，但此时的海雾却有些不寻常，因为在大雾弥漫之后，波涛狂涌，舰队摇晃，似乎要把整个舰队埋葬在大海之中。
　　随后，四周响起鬼哭神嚎的声音。
　　“有情况。”
　　古尘沙睁开日月龙眼，就看穿大雾之中，似乎有许多魔鬼的影子晃动。
　　除此之外，在海底深处，似乎有某种极其强横的力量在翻江倒海，要把舰队颠覆。
　　“义正！你在这船上防守，我下海，定住这一带的波涛！”古尘沙脸上出现笑容，直接就从船上进入海底。
　　轰隆！
　　海底的波涛简直要把任何水中的生物都打碎，所有舰队都随时要被打翻。
　　但古尘沙一下水，身上发出强烈的先天罡气。
　　那先天罡气瞬息凝结，在他的头顶上化为了一团巨大珠子。
　　此珠子足足一亩大小。
　　一出现在海里，此珠散发出来波动，居然把方圆数十里的海水都定住了，风平浪静。
　　这是“定海珠”。
　　玄武身上的九件法宝之一。
　　古尘沙用日月变运转先天罡气模拟起来，威力虽不如玄武衍生出来的那么巨大，但定住一方海水没有问题。


第208章 大敌
　　定海珠结构复杂，按照道理，一般只有修成了一心千用，能够把先天罡气运转到十分精妙的境界，才可以勉强凝结而成，但最多也只能够定住方圆一里左右的海域。
　　要像古尘沙这样，一下定住方圆数十里海域不受风浪侵蚀，起码都需要道境十六，十七变的修为。
　　对于水势的操纵，古尘沙也十分熟悉，要知道，他给玄武宝宝输入日月龙血的时候，玄武的许多血脉也渗透进入他的体内，被他炼化，身躯就掌握了一丝水之法则的原理，在海中施展先天罡气简直就是相得益彰。
　　如果是一般高手，在海中催动先天罡气十分困难，因为水的阻力巨大。
　　可古尘沙简直如鱼得水。
　　定海珠一施展，这片海域风平浪静。
　　本来快要颠覆的舰队瞬间稳定下来。
　　“吸星塔！”
　　施展出定海珠之后，古尘沙身上再次冒出一团先天罡气，化为了一尊宝塔，这宝塔浮出海面，顷刻之间就有十人之高。
　　宝塔猛烈旋转，顿时巨大的吸力从宝塔之中发出来，把周围的大雾全部吸收进去，转化为水掉落大海之中。
　　顿时，周围变得清明起来，不再是伸手不见五指。
　　玄武九宝，定海珠，山海图，大力锤，吸星塔，九阳鞭，玄火灯，沧浪剑，落日弓，射阳箭。件件都有无上妙用。
　　古尘沙以先天罡气模拟，发出来的威能虽不是很大，但在海上正好可以破除种种灾难。
　　定海珠定住波涛，吸星塔吸收海雾化为水。使得舰队立刻就化险为夷。
　　本来，以这个舰队的能力，哪怕再大的风浪都可安然无恙，可这风浪和大雾来得蹊跷，并非天灾，而是人为，显然极强的高手在施展法术，如此高手哪怕是义正都做不到。
　　绝对就是宝鸣儿口中的那个“谷祸”，修成了大道金丹，道境十八变的人物，才有如此翻江倒海的能力。
　　“定海珠，吸星塔！想不到居然还有如此高手。”
　　就在古尘沙施展出定海珠，吸星塔的时候，一个意念狠狠撞入他的脑海中。
　　砰！
　　就这下，他如被大锤狠狠敲击了下灵魂，只觉得天旋地转，差点晕死过去，这是精神攻击，也就是神之力，无影无形，穿透一切，先天罡气护身根本抵挡不住。
　　先天罡气只能够抵挡住有形的东西，那种无形的精神攻击根本无可奈何。
　　好在他的精神本身有祭天符诏保护，要不然这一下就夺去他的魂魄，直接被人吞噬灵魂，只剩下躯壳。
　　“哼？我早就料到此招！”古尘沙临危不乱，只感觉到一股极强的邪念刹那之间，要吞噬自己灵魂，他立刻就发动了体内的龙门。
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　在体内龙门的深处，一条巨蛇虚影出现，是吞日巴蛇的意志。
　　这意志出现之后，猛的一吸，几乎是无边无际的精神波动顷刻之间就流转遍了古尘沙周身，入侵他脑海中的庞大邪恶意念刹那之间被吸收走，白白便宜了龙门。
　　龙门自从融化了吞日巴蛇袋之后，吞噬能力大大增加，几有鬼神莫测之无上玄机。
　　吞日巴蛇袋作为狱蛇神庙震庙之宝，本身几有吞噬万物的能力，不说先天罡气，无形无质的鬼神意念都完全可以吞噬。
　　所以现在的龙门已经是攻防一体的宝贝。
　　可以吸收先天罡气，能够吸收元神攻击。
　　这也是古尘沙有信心抗衡大道金丹高手的本钱。
　　刹那之间，他吞噬了入侵身躯的邪念，就看见条魔影缠绕到了自己身边，这魔影当头一抓，五指如钩，带着凛冽的气劲，切入古尘沙的身躯中。
　　古尘沙身上的先天罡气突然席卷，化为了一张图画，这图画有山有海，以自身为中心，向外扩散。
　　这就是“山海图”的变化。
　　“山海图”在海水之中威能极大，比起一切法术都要强横，和海水结合起来，只是稍微一闪，这魔影就被卷入其中。
　　魔影想要炸破山海图出来，但随后古尘沙体内的龙门猛的一吸，整个形体都被吸入了龙门之中。
　　龙门深处恐怖的能力发动，直接就把魔影打灭。
　　嘎吱嘎吱……
　　那魔影发出鬼哭神嚎的声音，但仍旧无济于事，被龙门中吞日巴蛇的力量粉碎，化为了最精纯的龙气，就要凝结成养龙丹。
　　“好精纯的元气，几乎是相当于三分之一个雷兽王雷武煞。”古尘沙有些骇然，不过他随后双目看向深海，发出声音，通过海水震荡传递过去：“朋友，你是绝世高手，何必躲躲藏藏，做鸡鸣狗盗的暗杀之事呢？”
　　“好！”就在此时，深海之中浮现出来了个气泡，气泡中包裹了尊男子。
　　这男子十分年轻，也就和古尘沙差不多，十六七岁，但器宇不凡，眉毛如剑，白面无须，穿着锦衣华服，带着紫金龙冠，自有君临天下的大气度。
　　他被气泡包裹从海底升腾上来，周围的海水似乎都感应到了这气度，纷纷散开，表示臣服。
　　天地山水都臣服在他的气场之下。
　　“你就是谷祸？”古尘沙立刻就知道，此男子的气势绝对是大人物，和法无仙类似，虽没有法无仙那种天生圣人的绝对强势，但也是生杀予夺，天之骄子，面对任何强大的存在都纵横睥睨，无人可以阻挡。
　　古尘沙目前为止也只有在有限几人身上看见这种气势，比如楼拜月，老四，法无仙，霄炎。
　　“哦？你居然知道我的名字？”这个青年眉毛一挑，立刻就想到了什么：“好大的胆子，宝鸣儿居然背叛朝廷！”
　　“什么叫做背叛朝廷？”古尘沙傲然道：“朝廷只有一个，那就是神州大地上的大永朝廷，你们大威王朝也只不过是属国而已，我们才是天朝上榜。”
　　“好自大的口气。”谷祸也不生气：“你们朝廷已经失去了天命，任凭再说也是枉然，不过我失算了，没想到宝鸣儿居然告诉你了我的存在，本来想一举葬送你的舰队。”
　　“你要阻止我招安宝玉国？”古尘沙问。
　　“不但宝玉国，龙剑岛，海鹏岛等海外诸国，都是我们大威王朝地盘，已经定下来了。谁敢染指，必杀之！”谷祸弹指：“你来了更好，把你拿下，吊起来，在海外诸国游街，我看哪个国家敢接受你们永朝的招安？”
　　“那也要看你有没有这个本事。”古尘沙严阵以待：“我知道你最近才晋升为大道金丹，虽然我才道境七变，你则是十八变，比你少十一个变化，但你想要战胜我，恐怕也是非常艰难吧。”
　　“道境每差一个境界，战斗力几乎是天差地别。”谷祸哈哈大笑起来：“更别说你和我相差十一个变化，你也就是体内有个不错的宝贝，才会如此自大，若没有此宝贝，我杀你如杀鸡一般的简单。”
　　“少说废话，你既然要杀我，那就出手吧。”古尘沙暗中观察四周，他并不会先出手，因为自己是善于防守反击。
　　对方修为实在是太高，他的任何攻击都怕没有什么效果，只有等对方攻击过来，徐徐吸收对方的先天罡气和神念，转化为养龙丹，增强自己的实力同时削弱对方的力量。
　　“自己找死！”谷祸伸出手掌，突的一按，顿时如山的潜力压迫过来，四周海水似乎已经冻结，向内仅仅束缚，居然是封印术。
　　古尘沙双手接印，周身变化成了漩涡，把所有力量都化解得干干净净，吸纳进入自己体内。
　　他的龙门吸收一切攻击，这次出来和谷祸交手，就是想看看自己龙门到底能够承受多大的攻击，同时增加实战经验。
　　谷祸乃是大道金丹级别的高手，古尘沙这是第一次和如此强横人物交手，虽然开始吞噬对方的先天罡气和神念，但这对于谷祸来说不过是九牛一毛，对方给自己的压力非常之大。
　　“你还有什么神通都施展出来吧。”古尘沙化解了攻击，故意激怒对方。
　　“无知者无畏！”谷祸微笑着：“我刚才已经测试出来了你那件法宝的力量，可以吞噬先天罡气和元神，有此宝护身，的确可以立于不败之地，但也就仅此而已了，也罢，你毕竟是天符帝的儿子，我就让你见识下我苦修的十二元辰灾难魔神。”
　　他说话之间，头顶上冲出一道金芒，从海水里面冲破海面，直入云霄，照亮了一方海域。
　　古尘沙就看见那金芒的源头是一枚金丹。
　　这就是大道金丹。
　　人之一生精气神凝聚，渡过重重劫数，练成此丹，丹成之后，鬼神难侵。此丹一成，人可谓就是触摸到了大道。
　　而服气辟谷不过是小道而已。
　　十二股魔气从此金丹之中冒出，化为了十二尊魔神，把古尘沙团团围绕住。
　　“此乃我苦修的十二元辰灾难魔神，已经和我金丹合二为一，十二尊魔神分别代表的是三灾九难，你若是能破了我的此阵，我也无话可说。”谷祸脸上十分平淡：“听说你们永朝出了个天生圣人，叫做法无仙，我练成此法，就是为了屠圣而来，先就拿你祭阵吧。”


第209章 三灾九难
　　“此人的法术真是惊天动地。”古尘沙此时已经被十二尊魔神围绕住，周围的海水被生生排开，成了个阵法战场。
　　这十二尊魔神各自有形象，有的三头六臂，手拿龙蛇，有的则是人首蛇身，口咬三叉戟，有的则是白骨嶙峋，骨刺如长矛。
　　都是浓密的魔气凝聚，但宛如生人，看不出来一点虚幻。
　　这十二魔神代表了三灾九难，玄奥之处难以形容，各自发出一股力量，死死向着中央挤压，古尘沙连连催动龙门，却发现根本吸收不了这股力量。
　　“这力量好生坚韧，根本无法吸收，这就是大道金丹级别的高手么？不是我的龙门不行，而是我境界太低了，根本不会运用元神之力，无法催动龙门的根本玄妙。”古尘沙知道，自己才道境七变离地腾空，能把先天罡气收放自如而已。
　　起码是到了道境十变一心千用，才可领悟精神心灵之妙用，而到达十一变灵魂触须，才可把感知延生出去。十二变摄魂夺魄，才可用灵魂控制别人灵魂。十三变吞魔食鬼，才拥有吞噬异种精神的能力。
　　从十变到十三变，这四个变化，都是积蓄阶段。
　　真正到了十四变，元神出窍，这才能够催动神之力，参悟元神妙用，用元神催动法宝，威能起码提升十倍。
　　比如，你修炼到元神出窍，突然之间，把自身元神注入飞剑之中，那飞剑的速度，杀伤力，都绝对不是用先天罡气驱动所能够比拟的。
　　如果古尘沙修炼到十四变元神出窍，以自身元神融入龙门，主持变化，那龙门真正发挥出来吞日巴蛇的威力，只怕是瞬息之间，就可把眼前的这些魔神，连同谷祸全部吞入其中。
　　吼！
　　十二头魔神陡然发出咆哮，条条黑气弥漫，压缩古尘沙的空间，似乎把他封锁在了灾难牢笼之中。
　　一头手持长矛的魔神率先对他进行攻击。
　　这魔神全身鳞片，漆黑沉沉，长矛当空一划，叠出层层幻影，封锁了古尘沙所有躲闪空间，武道修为简直是当世巅峰。
　　咔嚓！
　　古尘沙双手一拉，日月龙罡已化为一只大锤，此锤有八瓣，带着力大无穷的气息，对上了这魔神长矛。
　　只一击，那魔神长矛就被这八瓣大锤击碎，随后，那大锤击到了魔神身上。
　　魔神被击退，身上鳞片都处处掉落，化为了黑色烟雾。
　　“玄武九宝之大力锤。”谷祸丝毫不以为然：“你的先天罡气变化真是奇妙，按照道理，哪怕是到了道境十变一心千用，也很难把罡气操纵得如此举重若轻，划分得如此之细致，但这仍旧是无用之功。”
　　在他说话之间，那魔神丝毫未损，再次扑杀上来。
　　而另外的十一头魔神各自运转手中兵器，齐齐朝着古尘沙进行攻杀。
　　“三灾九难，兵祸苍生！”
　　谷祸用手一指。
　　十二头魔神的兵器攻杀之时，带了纵兵天下，马踏河山的气势。
　　砰！
　　就是这一击！古尘沙的护身罡气被击得粉碎，纵然他修炼得小有成就的日月龙身都被震得处处裂开，然而却并没有流血，就好像个金属人，裂开之后，血肉金红，蠕动着，要再度生长在一起。
　　“妙哉，妙哉。”谷祸看见这个情景，不禁惊讶：“你到底吃了什么天材地宝，血肉之躯如此奇特，简直就是天底下最好的灵药，天符帝看来真的有栽培你，我把你擒拿了，拿你回去炼制丹药，只怕会演化出各种仙丹来，能够大补我的元神。”
　　“想要杀我，哪里这么容易。”
　　古尘沙傲然而立，深吸口气，面对前所未有的压力，他反而激发了前所未有的斗志。
　　这次出海，本来就是要寻找这谷祸苦战，这也是他自己的图谋算计，不怕自己逼迫进入绝境，如何能够发挥出潜能？
　　他龙门深处散发出庞大元气，瞬间就把他身躯修复。
　　“剑来！”
　　降魔之刃已经出现在手上。
　　“谷祸，我承认你的厉害之处，但仍旧在我的意料之中，我就让你看看，什么叫做武学。”古尘沙身上散发出浩浩荡荡气势。
　　他的性格是坚韧不屈，越是遇到强大敌人，越能够把自身修为发挥得淋漓尽致，今日虽是危险，但也是最好的磨练。
　　嗡……
　　他掌中的降魔之刃有灵性的颤抖着，似乎在兴奋，这口宝刃和他心血相连，等于和四肢没有什么两样，运转起来，随心而动。
　　他降魔之刃一挑，带着天地经纬轨迹，绽放出无比刺目的精芒。
　　这精芒的亮度不亚于谷祸金丹光芒。
　　在精芒之中，飞出来了一个远古符文，那是个“雷字”。
　　“日月之气分阴阳，阴阳离兮荡风云，风云起兮雨落田，雨落于田是为雷。”古尘沙催动了日月符中的雷符。
　　刹那之间，他也明白雷之真谛。
　　雷字上为雨，下为田。雨水滋润田地，是为雷。
　　雷外表为灭杀，实际上是扫荡妖氛，让天地清明，把邪气化为正气，滋润万物。
　　这就暗和人道。
　　那雷字一变，化为了十二团雷光，疾如流星，分袭十二头魔神。
　　震天巨响，似乎天鼓催动，似乎上古之神撕裂天穹，灭绝人间。又似乎是天道震怒，打破大地，让沧海变桑田。
　　此雷一出，周围的元气都了反应，都疯狂朝着雷光中凝聚，增强了雷霆的威能。
　　咔嚓！
　　那十二头魔神被光一撞，身上大片大片黑光消散，受到严重创伤。
　　古尘沙这一下消耗也极其剧烈，几乎是把所有的先天罡气都凝聚于这一击之间，破掉十二魔神的大阵。
　　好在他在龙门之中储存了大量先天罡气，稍微呼吸，全身都补满。在破开这大阵的刹那，降魔之刃上面再次凝聚罡气。
　　这次罡气不是雷，而是针尖一般的毫芒。
　　日月神针。
　　无孔不入，无坚不摧。
　　乃是把日月龙罡凝聚到极点，一击之下，就可破掉任何防御。
　　这是古尘沙至今为止，最强洞穿手段，希望能够对谷祸进行伤害。
　　谷祸面对古尘沙这一剑，手指伸出，直接点在了剑尖之上。他体内的金丹稍微旋转，顿时庞大的气劲就把古尘沙的日月神针击溃，然后手指上散发出强大吸力，反而要吸收古尘沙全身的精血和体内龙门法宝。
　　他知道古尘沙体内的一件神奇法宝能够吸收元神和罡气，自己如果输入罡气想要震破古尘沙经脉的话很有可能被吸收。
　　于是他就催动秘法，反吸古尘沙。
　　“此人的先天罡气运用简直是到达了我所不能想象的存在，难道十八变大道金丹的人物真的如此强横？”古尘沙这时候，才知道十八变的厉害。
　　道境三十六变，每九变就是质的飞跃。
　　古尘沙想吸收这谷祸的本身先天罡气和元神，但对方洗一击就收，根本不给自己一点机会，而且从指尖发出的吸力，甚至使得自身精血和罡气都要被吸收走。
　　“你的境界太低，不然凭借体内的那件法宝，必定可以使得我吃个大亏。”谷祸指间金芒凝聚成漩涡，吸住古尘沙剑尖动弹不得：“可惜你没有修成元神出窍，根本不可能发挥此宝的真正威能，此宝跟着你，可谓是明珠暗投，还是给我吧。”
　　就在这时，那被雷光击溃的十二大魔神再次凝聚，在谷祸的意念之下，化为了十二道黑索，朝着古尘沙捆绑而来。
　　“日月之变，杀伐吞吐。”
　　古尘沙知道此时的情况简直危险之极。
　　若是被十二魔神再度侵蚀上来，恐怕就被制住，到时候被谷祸吸干都不稀奇。
　　他心念一转，催动了日月杀。
　　剑芒立刻暴涨，条条杀伐气被逼迫出来。
　　“嗯？杀招？”谷祸立刻就觉得手指金芒有溃散的趋势，但他冷笑起来：“你我相差十一个境界，你觉得你会有机会么？也好，我就让你见识见识真正的金丹神威。”
　　轰隆！
　　他体内的金丹跳动了一下，突然疯狂运转了起来。
　　那金丹旋转之间，吸力几乎是强横了数十倍，要以自身为中心，化为黑洞，吸收一切能够吸收的东西。
　　“你能够死在我自创的风吸之灾之下，也算是三生有幸。”谷祸全身都似乎变成了个透明金人，催动到最后，他那金丹都几乎浮现在胸前，万邪不侵。
　　这金丹乃是层层符箓凝结包裹，变化无穷，里面的符箓不停的运转着，好似个星空宇宙，和周天仪极其类似。
　　若不是生死之战，危在旦夕，他观察这谷祸的金丹都能够对先天罡气的运用有了新的理解。
　　谷祸是真正拿出来了本领。
　　对此他才是真正把古尘沙当做对手。
　　“此人的境界低下，才道境七变，就能够迫使我催动本源之力，他的资质也不见得如何好，难道这就是天符帝的无上神通？”他想起来大威王朝之中玄皇龙帝：“玄黄龙帝一直想入主神州大地，但根本不是天符帝的对手，最近他得到了天道眷顾，修为更进一步，就起了和天符帝挑战的心思，想不到天符帝随便一个低境界的儿子居然如此之厉害！还是速速擒拿下来，逼出秘密，我就可以掌天符帝的手段，将来大有用场。”
　　想着，他陡然发动了真正实力。
　　那金丹居然燃烧起来。


第210章 智谋无双
　　轰隆！
　　谷祸动了真格，给古尘沙的压力那才真是山崩地裂。
　　古尘沙哪怕是运转龙门，也吸收不到谷祸半点先天罡气，那金丹之力凝练无比，不可动摇。
　　他几次都要支持不住，但都用坚强的意志死扛住，全身先天罡气运转，发出虎啸龙吟之声，抵抗住谷祸的吸力。
　　“这小子，还真是坚韧，几次都要崩溃，硬是支撑下来，以我大道金丹的修为都虽然占尽上风，但却就是无法把他彻底吸收。”谷祸连番运转，以为手到擒来，明明对方就要抵抗不住，不知哪里来的意志强撑，总就差那么一点点。
　　他心中恼怒：“既然如此，那就别怪我了。三灾九难灾祸变！魔神附体！”
　　十二魔神再次一变，化为了十二个符文古字。
　　这就是显现出来灾祸的本体。
　　十二个古字压迫上来，要没入古尘沙体内。
　　这是最为歹毒的手段，三灾九难一入身体，从此之后就真正万劫不复。
　　“到此为止了。”
　　就在这时，古尘沙的脸上突然出现诡异笑容。
　　“嗯？”谷祸突然感觉不是很妥当，但他不认为这古尘沙能够玩出什么花样来。以他大道金丹的实力，根本不会惧怕任何存在。
　　可古尘沙的面前，突然裂开了缝隙，似乎某种空间被打开。
　　在空间之中，一只爪子伸出来了。
　　这爪子不大，形状似乌龟，一出现，就带着滔天气势，天下水势尽在掌握，洪荒神兽气息震慑天地。
　　噼里啪啦！
　　谷祸所有的护身罡气被这爪子轻轻一拍，全部溃散。大道金丹的修为在这乌龟爪子面前，根本抵挡不住。更何况他全力出手，根本没有料到古尘沙还有杀手锏。
　　“玄武神兽！”
　　他大惊失色，已经嗅出来了这来自太古洪荒那无上神兽的气息。
　　四象神兽青龙，白虎，朱雀，玄武乃是神兽中的王者，超越其它神兽，可谓是秉承了法则的存在。青龙属木，镇压东方，白虎属金，镇压西方。朱雀属火，镇压南方，玄武属水，镇压北方。
　　在这大海之上，玄武的威能要提升数倍，所有海水都是它的元气之所在，在大海之中，哪怕是比玄武厉害的高手都奈何不了它。
　　莽莽水势，尽在掌握。
　　这次古尘沙出海，知道无比凶险，就暗中把玄武宝宝带了出来。不过玄武一身神兽气息，通天彻地，就算是隐藏也隐藏不住，除非是这玄武宝宝成年之后，气息内敛，才可融入天地法则之中，不会被外人发现。
　　所以，未成年的玄武宝宝容易被窥视，一般都在父母身边，不敢远离。
　　可是这玄武宝宝本来是个死卵，被古尘沙以日月龙血激活，横空出世之后，哪里有什么父母。
　　本来，它在古尘沙城堡之中，就被许多存在窥视，可是那些强大存在忌惮天符帝，根本不敢过来，这就让玄武宝宝有了成长空间。
　　这次古尘沙把它带出来，直接装进日月祭坛中，这就隐藏了所有气息。别说谷祸，哪怕是太师闻洪都看不出来。
　　在关键时候，只要意念一动，空间打开，玄武宝宝就可以出来攻击。
　　此时孵化出来的玄武宝宝，修为远超大道金丹级别高手，并且它是被喂养了日月龙血，日月龙罡的存在，把玄武血脉都提升了许多，潜能比父母辈还要巨大。
　　玄武宝宝又是突然袭击，更在海中，水之法则运转起来，更是得到四周环境帮助，攻击哪里又是谷祸所能媲美的。
　　如果玄武宝宝不是躲藏在日月祭坛中，谷祸肯定就发现，不会如此做，还有另外算计。
　　而现在，就一招失算。
　　玄武宝宝的爪子轻描淡写伸出来，在最关键的时候，轻轻一抓，就抓走谷祸的金丹。
　　这金丹一被抓走在，那十二大魔神也是发出哀鸣，化为黑气，收拢进入那金丹之中。
　　十二魔神，三灾九难之气所化，本就是金丹的一部分，现在金丹被夺，那些魔神自然而然就要收回进入金丹之中。
　　“想夺我金丹！”谷祸大吼一声，意念催动，顿时那金丹似乎就要挣脱玄武爪子。
　　可是玄武爪子一缩，再次回到日月祭坛中，空间封闭，哪怕是神都会失去感应。
　　“我的金丹！”失去金丹，谷祸几乎丢了半条命，身上气息剧烈下降，那金丹乃是他元神和浑身的先天罡气所化，若是被人夺走，修为下降九成九，甚至在以后会元神焕然，变成普通人。
　　金丹，乃是修行者的性命之所在。
　　“没有了金丹，你有什么本事。”古尘沙双手结印，巨大漩涡陡然而成。
　　龙门吞吐。
　　嗡……
　　谷祸根本无法抵抗，就被龙门吸收进入其中。
　　古尘沙却并没有杀死此人。
　　他这次计划周全，把玄武宝宝带出来，就是为了生擒活捉谷祸。从他的身上，得到大威王朝许多秘密。
　　而且，在宝鸣儿的身上有许多天龙聚灵旗，那谷祸地位比宝鸣儿要高，这东西更多，除此之外，还有许多法宝，更能够发一笔财。
　　哪怕是仙道七十二玄门正宗，门派中出了个大道金丹弟子，也昭告天下，大宴宾客。
　　谷祸这等盖世奇才，修成大道金丹，在大威王朝之中，绝对是数一数二的才俊，知道的秘密比宝鸣儿还多也不稀奇。
　　除此之外，如果掌握了此人，更能够从他身上得到宝鸣儿的消息，从而可以进一步为降服宝鸣儿做准备。
　　“这次我的算计没有失败，玄武宝宝果然厉害，可惜还远没有成年，遇到闻洪那种大能难免被抓捕，还好有日月祭坛，隐藏于其中就算是神也无法抓不到。”古尘沙化解这场危机，陡然飞上海面，看见舰队平稳，知道这会儿交手并不长，就是数十个呼吸之间的事情。
　　在荒鲨大舰上，龙在飞等人还在严阵以待，准备敌人来厮杀之时对付，却不防刚刚准备好就风平浪静，古尘沙出现了。
　　“王爷！”几人连忙拜倒下去。
　　“都起来吧，事情已经解决。”古尘沙挥挥手：“舰队继续开动，一路上小心些，鲁鲁哈，你分出元神，在海底巡游，其它人到处观看，我要闭关。”
　　“是！”
　　众人立刻井井有条的按照计划行事。
　　古尘沙则是在密室之中静坐，龙门一阵吞吐，就把吞入其中的谷祸吐了出来。
　　在吐出来的时候，谷祸身上就多了一些符文，如锁链，把他封锁住，根本动弹不得，其实现在就算不封锁，失去金丹的谷祸修为几乎连个道境六变的人都不如。
　　“谷祸，枉你盖世奇才，还是中了我的计谋，道境十八变的无上高手败给了我这个才七变的人物，如何？这个世界上，并不是资质好，修为高就能够主宰一切，你现在还有什么话可说？”古尘沙在刚才把谷祸吸收进入龙门的时候，就在他的身上搜了一遍。
　　此人身上有个手环，居然也是上古之物，其中有空间蕴藏。
　　这是他的储物之器。
　　这手环也是某种东西的骨头，洁白如玉，其中星辰点点，极其沉重。
　　古尘沙在问话的时候，手上也把玩着这枚手环。
　　“我不是败给了你，你也不用在我面前装大。”谷祸倒十分镇定：“我知道你有头玄武神兽，但却是幼年，许多大能惦记，你未必敢带出来，想不到你居然就真敢用此神兽来偷袭我，这枚手环乃是玄黄龙帝赐给我的星龙环，其中有玄皇龙帝的禁制，你是不可能打开的。”
　　“我杀了你，不就打开了？”古尘沙笑道。
　　“你杀不了我，虽然你这次赢了，夺走我金丹，甚至把我囚禁，但我早就施展了燃灯之法，在大威王朝的主庙中点燃了，遗留下来一丝元神，只要我一死，记忆可以在灯中重生，那时候，大威王朝的大能就会知道，赶过来杀你不说，我也能够在他们的帮助下，重新凝练身体，虽然修为全部丢失，但资质还在，经验也在，很快就可以再度修炼回来。”
　　“还有这种奇妙之术？”古尘沙其实熟读典籍，也知道，只要修为高深之辈，能够分出元神，就有个保底，加上背后有高人帮助，便很难被杀死。
　　道境修炼到后面，特别是不死之身，哪怕是被人碎尸万段，仍旧可以聚集起来，哪怕只剩下一滴鲜血，也可以重生。
　　“我们可以做个交易。”谷祸丝毫没有被囚禁的觉悟，他居然想和古尘沙谈判：“你若是放了我，我这星龙环中的宝贝都可以送给你，而且带着属下，退避三舍，这海外诸国全部让给你，如何？”
　　“放虎归山，后患无穷。你是大道金丹强者，手段变化无穷，这次要不是玄武偷袭，你一定可以逃走。”古尘沙也知道，虽然谷祸说得轻巧，可以重生，但实际上这种情况及其凶险，能不能重生也只有两三成把握，和可能一命呜呼。而且哪怕是重生，也很有可能永远不能修炼到现在境界。
　　“这么说，你是非杀我不可了？”谷祸心中一沉。
　　“那也未必。”古尘沙的话又给了谷祸一丝希望，“只要你能够和我合作，我不但不杀你，连金丹都可以还给你，我们大永朝和大威王朝并不是敌人，刀兵相见那是下下策，只有互利共赢，才是上策。此事我已经和宝龙主谈妥了。”


第211章 预留手段
　　古尘沙当然要诱惑谷祸。
　　首先，他虽然得到谷祸的储物手环，星龙镯，但无法打开，必须要套出来其中的秘密。
　　其次，他这次招安宝玉国，大威王朝参合在其中，哪怕是杀了谷祸，对方也会派来更强的高手，麻烦十分之多。
　　当然，他不会就这么放了谷祸，肯定要施展种种手段，降服对方，让对方成为自己的棋子。
　　如果不行，那就必须要杀了。
　　谷祸修为远在自己之上，假以时日更是不可限量，在此人的身上更是秉承了某种天命，否则不可能在妖星降世，黑气噬日的时候悍然突破，成就金丹。
　　这次要不是用玄武宝宝在海中偷袭，还奈何不了对方。
　　像谷祸这种盖世奇才，每多给他一天时间，他就恐怖许多，绝对不能给他成长的空间。
　　不过，玄武宝宝的成长力比他快多了，古尘沙也不是很怕。
　　玄武本身的资质，比法无仙还要好，是天生圣人的巅峰。
　　“你说吧，开出条件，要怎么才能够放过我。”谷祸不愧是枭雄，识时务，也不叫嚣，干净利落：“你若是要杀我，夺取我的金丹，我也无话可说，一招失算，怨不得别人。”
　　“好，干脆。”古尘沙道：“那我就提出要求来了，当然是你脱离大威王朝，归顺我，成为我的人，一切好说。你也知道，我是不会对敌人心慈手软的，你是盖世奇才，修为高深，若成为我的人，我如虎添翼。”
　　“不可能，我是不会背叛玄黄龙帝的。”谷祸立刻斩钉截铁的拒绝：“我问你，你如果被我大威王朝俘虏，你是如何选择？”
　　“我当然是宁死不屈。”古尘沙想也不想，“我辈中人，头可断，血可流，命可丢，大义不可弃。”
　　“就是如此，你若是要提背叛大威王朝的话，那就杀了我吧。”谷祸脸上出现绝然之意：“我能修成大道金丹，绝不是软骨头。”
　　“哎！”古尘沙长长叹息，“我给你些时间考虑，希望你不要让我失望，我是绝对不会给自己留下你这个恐怖的敌人。”
　　“考虑多久也一样。”谷祸道。
　　“那就只能够退而求其之了，金丹我不能还给你，人可以饶你不死，但你必须要星龙环给我，还率领人退出海外诸国，永不再侵犯，永不和我为敌。你以大威天龙发誓。”古尘沙道：“杀人不过头点地，你这次是要杀我，我能饶你不死，已经是看在宝鸣儿的面子上。”
　　金丹一夺，功力失去九成九，而且元神受损，如果没有特殊的奇遇，基本上不可能恢复。
　　“好，我答应你。”谷祸十分干脆，居然没有丝毫犹豫：“我以大威天龙的名义发誓，以后不再和你作对，永不侵犯大永朝廷土地，另外，这星龙环我也可以打开。”
　　说话之间，他似乎凝聚了某种意念，那星龙环上闪烁出光芒，似乎有个门户被打开，其中出现了许多法宝灵丹的气息。
　　“很好，我就相信你一次。”古尘沙知道，大威王朝的习俗是以大威天龙发誓之后，就不敢违背，否则冥冥之中，必有灾祸。
　　这谷祸失去金丹，修为降低九成九，也构不成什么威胁，放虎归山当然危险，可他自有计谋。
　　“你居然遵守诺言？”谷祸自以为必死无疑，本来答应对方就是死马当活马医，谁没想到古尘沙居然真的放过他。
　　“对，我们永朝一言九鼎，自然不会做背信弃义之事。”古尘沙笑笑：“你现在走，还是我送你到宝玉国，你带着属下一起走？你现在失去金丹，恐怕还无法跨海横渡。”
　　“这星龙环之中，有枚飞遁符，你取出来给我，我自会飞行。”谷祸道。
　　“也好，我就帮人帮到底。”古尘沙先天罡气渗透进入星龙环，就发现其中空间巨大，带着远古的气息，里面有许多丹药，宝贝，以及各种物资堆积如山。
　　他瞬间从其中发现了飞遁符，交给谷祸。
　　古祸接过，滴血在上面，顿时这符箓就化为一团气流包裹住他，当空飞起，突然一震，消失不见。
　　飞遁符是高手炼制的一次性消耗品，一旦催动，此符就化为气流，把人包裹，随着人的心意急速飞行。
　　看着这谷祸飞走，古尘沙的脸上出现笑容。
　　唰！
　　谷祸急速飞行之间，远离舰队，转眼之间就去了千里之外。这飞遁符乃是他自己亲手所绘制，凝聚了许多力量，绝非等闲。
　　他突然之间，在半空中停留下来。
　　脸上出现笑容，并没有因为失去金丹而沮丧。
　　“果然玄黄龙帝说得没错，我修炼的九难灾祸变，必须自身要经历三灾九难，才可成就无上之机缘，这次居然失去金丹，吃了个大亏。但也过了一场生死灾难。如果是别人失去金丹，只怕修为尽毁，再无任何可以晋升的机会，但我不同，我越是受到灾难，资质反而提升，回去利用玄黄龙气，很快就可以把修为修炼上来。”谷祸双目杀机深深：“古尘沙，你不杀我，是最大失误，夺取我的金丹，反而是成就我。让我对自身灾祸领悟更深一层，我虽以大威天龙发誓，违背誓言，就有灾祸，但我就是要违背誓言，让更多的灾祸降临，你等着，必定要你付出代价！等我再次卷土重来，再寻找到灾星转世之人，吞噬之后，自身资质就可以提升到天生圣人的境界，到时候，连这玄武都要炼制成药物！”
　　说话之间，他再次飞走。
　　在“荒鲨大舰”上，古尘沙遁入了日月祭坛的空间，观察玄武宝宝镇压的那枚金丹。
　　“父亲，你为什么要把那家伙放走？”玄武宝宝问。
　　“此人资质雄浑，我放走他等于放虎归山。”古尘沙慢慢说着：“不过我既然这次战胜了他，那么他就不会再有机会。我和他苦战，被他压迫，但也参悟出来了一些秘密，熟悉他自创的九难灾祸变的神通，简直是神乎其技，和我的拙拳九法有许多互补之处，此人这次受到灾难，修为应该会精进，我倒是要看看，他能够精进到何等地步，等他九难灾祸变真正的大成，我就可以对他进行扭转。除此之外，他是秉承了某种天命之人，就算杀死他，他可能真的会在某种准备之下重生，反而是更加成就了此人。妖星降落世间，其中有一颗就是灾星，不知道会应在谁的身上，而此人创出九难灾祸变的神通，肯定对灾星转世之人有感应，留着它，以后我们就可以找到那人，收入靖仙司。”
　　古尘沙现在已不是当日什么都不懂的少年。
　　他修为渐渐深厚，资质也成为天才，苦读各种典籍，苦修神通，善于算计，观察周天星相，就养成了气候。
　　只是他修炼的乃是最强功法，天子封神术，境界提升缓慢而已。
　　“这金丹力量滂湃，乃是不可多得之宝物，可谓是大道之精华，其中不但有对方九成九的元神，还有毕生苦修的先天罡气，更有他自身的所有功法在其中。”玄武宝宝口水又流下来了：“如果我吃了它，可以省去三年成长的时间。”
　　“不行。”古尘沙也知道，如果让玄武宝宝再成长三年，恐怕实力会提升到一个极其恐怖的程度，可他现在拿这金丹有更重要的事情。
　　他学会了日月祭，明白种种祭祀之法，对于这金丹，他可以施展出“换日祭”。
　　此祭乃是偷天换日之术。
　　以这金丹为祭品，古尘沙施展“换日祭”，就可以把谷祸的一切行为，都尽在掌握，并且可以偷取他的资质。
　　谷祸是正宗的盖世奇才，资质非同小可，古尘沙夺取了他的金丹之后，等于把他九成九的元神都拿到手，当然要物尽其用。
　　自己吞噬这金丹没有什么用，也提升不了境界。就算用龙门转化，也不过是变成养龙丹而已，可以提升属下的资质到天才，对于他自己的修为没有什么用。
　　但如果用“换日祭”就完全不用，可以偷窃谷祸的资质为自己所用。
　　换句话说，古尘沙虽不可能和谷祸一样成为盖世奇才，但其它比现在的资质要好得多。除此之外，他还能够凭借换日祭，对谷祸在冥冥之中，布置下来禁止。
　　古尘沙之所以放掉谷祸，其实是把对方养着，以后再来收割。
　　这就是日月祭中许多玄妙变化之处。
　　“日月之祭！偷天换日！”
　　古尘沙画出来符文，催动了祭祀。
　　他借天道之手，偷天换日。
　　咔嚓！
　　那金丹在祭祀之下，陡然炸开，化为了无穷的精芒，被献祭给了上天。修道之人炼成的金丹，那是最好之祭品，因为金丹一成，寿元千年，本来就是向天夺命之物。
　　所谓是一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天。
　　凡是金丹，必定是逆天之举，为天道所不容，以后会有种种劫数。
　　如果向上天献祭金丹，那上天肯定大为愉悦。
　　这金丹在破碎之时，无数的修道经验，武功道术都传递进入了古尘沙脑海。一枚经验就蕴含着修道之人所有精气神，十分宝贵。
　　在刹那之间，古尘沙掌握了谷祸所有的武学，甚至他学武以来的种种经验，难能可贵。
　　金丹破碎，献祭给上天。
　　随后，一股莫名其妙的气流降落下来。
　　这气流落入古尘沙的身上，立刻他就头脑清明，思维敏捷，奇思妙想再度层出不穷，所有的武功道术又有了全新理解，以前许多思索不来的问题都迎刃而解。
　　这就是资质的提升。
　　感觉到只要细微的一丝，古尘沙就可以突破进入盖世奇才的地步。
　　他的资质已经属于天才和盖世奇才之间。
　　咔嚓！
　　他体内的先天罡气燃烧起来，日月龙罡的频率到达极限，点燃了三昧真火。
　　资质的提升，使得他能够驾驭天子封神术，终于修成了道境八变，这是靠自己力量修成的，没有运用半点龙门之力，根基稳固无比。


第212章 尽在掌握
　　“万里化影，偷天换日。”古尘沙全身三昧真火寸寸燃烧，只是没有到达脑部。若是能够到达脑部，炼化大脑而没有任何危险发生，那就练成了道境九变琉璃玉身。
　　古尘沙倒是有信心冲击此变，真正脱胎换骨，但他也不着急，还是慢慢巩固下修为。
　　道境九变可谓是生死之关。
　　一旦练成，寿命三百年，而其它的高手，哪怕再强，也不过就是一百多岁，过不了一百五就会快速衰老，最后气散功消。
　　三昧真火一成，古尘沙的先天罡气精妙了许多。
　　先天罡气原本运用起来虽然变化无穷，但总是差了一些圆润的火候。有些变化施展出来，不是那么天衣无缝，而现在几乎遂心如意，组合变幻之间，颠倒迷离，精妙绝伦。
　　一面镜子在眼前浮现。
　　这是他先天罡气组成的日月神镜。
　　在镜子之中，出现了谷祸的形体，他一举一动，说话，甚至内心的想法，都在镜中浮现出来。
　　谷祸已经完全被古尘沙掌握了。
　　这就是“换日祭”的厉害之处，祭祀金丹，借天道之手，完全掌控。
　　日月炼，日月变，日月杀，日月龙，日月符，日月祭这些招数，利用先天罡气完全可以变化各种宝贝，甚至法则，和人打斗，简直一念生万法，一气演万宝。
　　日月神镜散去，再次化为了一面大旗，此旗稍微摇晃，精芒炸开，一闪之间，那精芒简直如雷霆万道，刺破虚空，震破任何邪恶。这是日月雷光旗。
　　随后，先天罡气再度变化，化为了一艘龙舟，和那玄昊龙船类似，但这是日月龙舟。
　　其实，玄昊龙船就是古天子仿造日月龙船而打造出来的。
　　紧接着，古尘沙不停演练变化，先天罡气时而化为刀剑，长矛，方天画戟，还有伞，华盖，天幕，绳索，宝塔，珠子，长幡等等等等。
　　最后，轰隆一声。
　　所有先天罡气化为一座熔炉，把古尘沙包裹在其中熔炼着，要把他练成金刚不坏之身。
　　这就是日月熔炉。
　　日月龙罡变化的极致。
　　所谓是天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。
　　此炉有熔炼万物之功能。
　　古尘沙修成了道境八变三昧真火，用本身罡气化为的日月熔炉终于小成，从此之后，用此炉炼制丹药，淬炼法宝，甚至提升人的修为，炼化高手都简直无与伦比。
　　把这些招数重新演练一遍，古尘沙站立起来，目光烁烁：“这次我算是收获大了，金丹献祭是其次，最重要的是星龙环之中的‘天龙聚灵旗’。”
　　古尘沙运用先天罡气取出星龙环里面飞遁符出来的时候，发现里面居然有一千多杆天龙聚灵旗，还有许多道类似于圣旨的东西。
　　谷祸乃是盖世奇才，修为深厚，身上更是秉承天命，在大威王朝之中恐怕不是太子也是最重要核心的人物。
　　比如大永王朝，某个皇室成员修成了大道金丹，那只怕地位比楼拜月还要高。
　　这些天龙聚灵旗和圣旨，得蕴含多少天子之气。
　　有这些天子之气，古尘沙不但可以把后面的日月同辉献祭出来，还能够提升自己的资质到盖世奇才。
　　他学会日月祭之后，就已经知道，天下最玄妙的东西，可能就是天子之气，天子之气最被天道所喜爱。
　　一个手无缚鸡之力的皇帝，开口就能够排山倒海，改变人的命运，把穷困潦倒的人变为达官显贵，让位高权重的人头落地。
　　这就是天子之气的玄妙。
　　所谓天子之气，就是万民内心任何的某种规则和法度。
　　此气，远超灵气，仙气，但会运用的人寥寥无几。
　　甚至，天子封神，也是要利用此气献祭天道，使得天道中有诸神的位置。
　　想想，能把人变成神的天子之气，该有如何玄妙？古尘沙知道在日月祭中，有招“改命祭”，就是用天子之气祭祀，改变自己的命理，提升资质。
　　他现在是天才之巅，只差一丝就要成为盖世奇才，靠龙门已经没有了效果。只能靠天符来献祭。
　　所以他说，这次最大的收获，就是从谷祸身上获得大威王朝的天子之气，施展改命祭，若是能够把自己提升为盖世奇才，那许多修炼上的问题都可迎刃而解。
　　学会日月祭之后，好处之多，简直难以形容，各种祭祀之法简直都应有尽有，再也不用阅读古书来试验。
　　“出来！”
　　星龙环内部空间在古尘沙罡气引导之下，一千多杆天龙聚灵旗陡然飞了出来，进入日月祭坛的空间。
　　除此之外，还有数十份圣旨，一方大印也被卷出。
　　那些圣旨都是玄黄龙帝册封谷祸的，被他随身携带，而那大印不是法宝，而是官印。
　　龙主大印。
　　谷祸也是龙主的爵位，但在那大印之上，居然有六颗星辰并列。
　　也就是说，谷祸还是六星龙主。
　　同样是龙主的爵位，宝鸣儿不过是三星龙主。
　　大威王朝的爵位，龙主尊贵至极，不过也分为七个等级，最高等级是七星龙主，那就仅次于玄黄龙帝。
　　所谓是脚踏七星，掌天下兵。
　　而谷祸是六星龙主，那大印之中蕴含的天子之气也非常浓郁。
　　“如此之多的天子之气，还不能把我推动到达盖世奇才之资质？”古尘沙双手捏动印决，催动了日月祭。
　　如果用灵魂献祭，那需要许多材料，不是很方便，但天子之气比灵魂更加高级，为天道所喜，催动日月祭的功法来祭祀，并不需要材料，随心而动就可以了。
　　“改命换运，天子之气，言出法随。”古尘沙在印决催动之间，那千多杆天龙聚灵旗，还有圣旨，大印上面的天子之气被抽出，全部被日月祭坛所吸收走。
　　轰隆！
　　被吸走之后，祭坛上方的虚空居然没有立刻降落下来气流，而是有许许多多的符文在酝酿。
　　扭曲命运，改变资质非同小可，古尘沙也知道急不得。
　　他静静等待着天道降临下来某种东西。
　　嗡……
　　足足过了半个时辰，那些符文才凝聚成了个球体，最后如流星坠落地面，拖出长长尾巴，落入古尘沙的脑袋之中。
　　古尘沙只觉得自己身体陡然高大起来，灵识无限扩张，看各种事情的角度都不同了，世界观也截然不同。
　　以前的他，可谓是“鼠目寸光”，而现在，似乎是个伟人站立在高峰，俯瞰天下。
　　观察万物的角度不同了。
　　这就是资质，和身体的强度，和精神力的强大没有关系，而是一种灵魂深处对于世界本质的看法和自身性格的结合。
　　“哈哈哈哈，居然有如此之多的天子之气，让我突破最后一丝，到达了盖世奇才的地步。”古尘沙立刻就知道，靠自己连番算计，终于突破，让资质进步：“看来，谷祸是大威王朝的关键人物，可谓是将来的顶梁柱之一，身上秉承了天命，所以他得到的王朝天子之气比宝鸣儿要浓郁得多，现在全部便宜了我，让我成为盖世奇才。”
　　古尘沙终于到达了“盖世奇才”的资质。
　　突然，他想到一个事情：“父皇之所以这么厉害，难道是参悟透了天子之气的奥秘？能够和天道一样，吸收天子之气为自己所用？”
　　想了想，他还是弄不明白。
　　“算了，这些事情都不是我所能考虑的。”他给自己做出计划：“当务之急，既然把资质变成了盖世奇才，那所有武学参悟更进一层，我就一不做二不休，把修为提升到道境九变，琉璃玉身！还有，这星龙环也是太古之物，和洪荒龙门关系不浅！可以融入龙门之中，使得龙门威能更进一层。”古尘沙要做两件事。
　　“宝宝，你能把这星龙环融入我的龙门之中么？”古尘沙问玄武宝宝。
　　“当然能。这星龙环是洪荒最神秘的星辰之龙一枚骨头，星辰之龙本身就是龙门喷射出来的。”玄武宝宝知道许多远古秘闻：“此物可增强你龙门威能八成。”
　　“那就拜托你了，我要闭关冲击九变。”
　　古尘沙把星龙环其中储存的各种丹药，符箓，材料，财富等东西都搬运出来，放在日月祭坛中，把裸的星龙环放入龙门，交给玄武宝宝，然后开始闭关。
　　他运转本身三昧真火，轻松，灵动，几乎没有任何阻碍，开始寸寸燃烧大脑。
　　头顶上火焰缠绕之间，冒出来了黑气，那是大脑深处的一些杂质。
　　整个头部，被三昧真火包裹，似乎就要融化。
　　“成！”古尘沙意志非同一般，运转罡气，连番变化，那先天罡气震荡出来的三昧真火化为游丝，在七窍之中钻来钻去。
　　足足过了几个时辰，他身上衣服燃烧殆尽，全身绽放出来五色毫光，在日月祭坛的那日月神光照耀之下，似乎神人。
　　双手一震，庞大气流席卷了整个祭坛之中，古尘沙就修炼到了道境九变，琉璃玉身。
　　道境三十六变，每九变为一个成就。
　　所谓是四九之变。
　　每九个变化，生命本质都发生了不同变化。
　　此时此刻，古尘沙成就了第一个九变，琉璃玉身一旦练成，就算再次遇到全盛时候的谷祸，也不至于完全没有还手之力了。
　　“如果不是资质到达盖世奇才，根本不可能驾驭日月龙罡，冲击琉璃玉身成功。”古尘沙心中盘算：“但盖世奇才也不能够完全驾驭天子封神术，除非我成为天生圣人的资质。但这何其艰难？需要的天子之气可不是十倍百倍那么简单。”


第213章 盖世奇才
　　天生圣人的资质比盖世奇才要强大很多。
　　古尘沙今天通过一系列的手段，窃取大威王朝的天子之气，献祭上苍，获得盖世奇才的资质，但想要晋升为天生圣人，恐怕夺取十个百个谷祸的天子之气都不够。
　　除非他成为了大威王朝的皇帝，然后祭祀，借助庞大的国运天子之气，献祭给上天，提升自己资质，才可以成为天生圣人。
　　但那样一来，国运和天子之气大量消耗，非国家之福。
　　比如古时候记载，有个地方山清水秀，灵气非凡，但某个朝代突然诞生个知名人物，然后那个地方以后就再也出不了人才。
　　就是那个人把地方的灵秀之气吸光了。
　　古尘沙明白这个道理之后，就没有拿永朝圣旨来献祭了，而是献祭大威王朝的。
　　大威王朝是敌国，削弱对方国运对于古尘沙来说也是一举两得的事情。
　　“此时我晋升琉璃玉身，就有足够实力做事，这次招安宝玉国看来没有什么问题了，都是谷祸助我。”古尘沙全身罡气内敛，各种武学催动，都运转如意，尤其是他的精神力大涨，哪怕没有祭天符诏的保护，别人也休想摄走他的魂魄。
　　道境十二变摄魂夺魄，可以控制道境九变以下任何境界的人。
　　但到了道境九变琉璃玉身，六阳魁首经过三昧真火煅烧，神魂坚韧，就很难被掌控了。
　　尤其是古尘沙修炼天子封神术，已经化为了日月龙脑，那更加坚韧。
　　现在他心念一动，分出足足有三千团先天罡气，每团罡气都化为了不同形体，甚至凝结字体，成了一篇文章。
　　也就是说它现在可以一心三千用。
　　当然，他并没有到达道境十变“一心千用”，这个千字，其实是个虚词。
　　普通高手修炼功法到了十变，也就可以分出一千团罡气，各自变化，好像一千个活人。但古尘沙修炼的功法太高级，到了九变琉璃玉身，他都能够一心三千用，等到了十变，他绝对可以一心万用。
　　那个时候，先天罡气的变化就绝对不是任何高手可以媲美得了的。
　　一心多用，是控制先天罡气的不二法门。越是能够多用，先天罡气施展起来就越是玄妙。
　　“我已经把星龙环融入了龙门之中。”这时，玄武宝宝张口吐出来龙门。
　　那龙门变得只有芝麻粒大小，其中黑白变幻，似乎空间塌陷了，把光线都能够吸收进入其中。
　　“此龙门的威力果然提升了八成。”古尘沙心中大喜。
　　原本这龙门就非常之强，古尘沙全靠他才能用道境七变的修为，抗衡十八变的谷祸。
　　现在龙门再度增强，而他自身修为更是又提升了两个境界，综合起来，只要不是老怪物出手，他都可以横扫。
　　更别说还有玄武宝宝。
　　嗡！
　　古尘沙为了奖励玄武宝宝，双手一挥，顿时大量的日月龙罡涌入它的体内，它舒服得四肢都张开了，懒洋洋的，别提有多惬意了。
　　日月龙血，日月龙罡是玄武宝宝最大补的元气。
　　自古以来，四象神兽也喜欢跟着天子，就是这原因。
　　古尘沙这一番输入，起码相当于玄武宝宝成长个几个月的时间。
　　等一切都准备妥当，古尘沙从日月祭坛空间中出来，把玄武宝宝留在其中修行。
　　玄武宝宝不能露面，否则会被一些老怪物盯上，而且在日月祭坛中，玄武宝宝修为提升得很快。
　　沐浴在日月之光下，玄武宝宝可以把血脉再次精炼。
　　舰队依旧在海上航行着，这次就是风平浪静，再也没有一点阻碍。遭遇到风暴，古尘沙就是把自身先天罡气凝聚成定海珠，投入海中，此珠发出震荡之力，吸收风暴，让海水无比平静。
　　以他现在的修为，催动定海珠，可以定住方圆百里海域不受风暴侵蚀，而且他的先天罡气在风暴磨练之中，越来越纯熟。
　　偶尔，海上有雷霆闪电，他就冲入云中，吸收雷霆闪电精华，锤炼自身，转化为龙罡。
　　先天罡气吸收满了，他就把多余的输入玄武宝宝体内，助他成长。
　　除此之外，他反复用三昧真火淬炼降魔之刃，王龙铠和龙门，三宝循环，罡气流转，拥有非凡神妙。
　　同时，那星龙环中储存的宝贝也全部清点了出来。
　　其中大量的丹药，是一种叫做“玄黄丹”，此丹乃是采集许多虚空精华元气，以造物之手段炼制而成，服用一枚，不但可以完全补满全身的先天罡气，甚至还可以增强元神强度，至于伐毛洗髓，脱胎换骨那更是不在话下。
　　此丹要修为极强，到达虚空造物境界的高手才可以炼制得了，已经不是凡间采集药材，用炉火罡气炼制那种境界。
　　修为极强的人物，能从虚空中抽出来各种元气，演化为物质。
　　比如，抽取庚金之气，就可以化为各种金属，抽取乙木之气，可以变化为各种草木。
　　此种能力，近乎于神了。
　　此玄黄丹，应该是玄黄龙帝炼制的。专门赏赐给重要的臣子。
　　在星龙环中，这玄黄丹最为宝贵。
　　一共有三百多枚。
　　除此之外，还有谷祸自己炼制的一些符箓，威能也极其强大。但古尘沙用不着，都发给龙在飞等人防身。
　　大道金丹级别的强者炼制的符箓，绝非一般，已经蕴含了元神之力在其中。
　　这批宝藏除了丹药，符箓。还有许多炼器的材料，如星辰陨铁，上古兽皮，兽骨，许多名贵玉石。
　　古尘沙把其中一些自己能够用得着的材料拿出来，炼制王龙铠和降魔之刃以外，全部交给龙雨云，玉寒露和龙在飞去处理。
　　最后就是金票。
　　是大威王朝钱庄的金票，大威王朝内部的钱财，还是金银为主。所以这金票上都是多少两，多少两。
　　一叠叠的金票堆积起来，古尘沙也没有去清点，这些金票在大永王朝之中无法提取，到时候回去和宝鸣儿做交易。
　　这次谷祸可谓是损失惨重，让古尘沙大大发财了一笔。别的不说，一枚玄黄丹，价值虽然不如七圣炼心丹，可在仙道门派之中，也可以卖出极好的价格来。
　　古尘沙自己也能够服用，提升修为。
　　就这样，航行了足足一个月，舰队终于穿过茫茫大海，看到许多岛屿，岛屿后面就是一片大陆。
　　而且附近海面上的船只也多了起来，显现出宝玉国贸易兴盛，甚至许多大永朝的民间商船也在其中。
　　民间许多豪门世家，每年都需要大量玉石，前往宝玉国采购的不在少数。
　　除了一些圣人世家之外，民间二三流的豪门，还有朝廷权贵，大的商行，也都要采购玉石。连皇室每年也有采购玉石的开支。
　　不过，这海面上虽然商队非常之多，可没有哪只商队有眼前的舰队这么大气势。甚至宝玉国的官方舰队，凑起来也不如这只舰队强大。
　　所以，舰队缓慢行驶之间，许多商队的船只纷纷避让，没有任何船只敢阻挡在前面。
　　在远处，许多商队上的人都出来观看，指指点点。
　　有一个商队也颇为巨大，有数十艘船只前前后后簇拥着，舰也是钢铁打造，十分坚固，可和古尘沙的这舰队比起来，就等于是乞丐遇到了大富豪，寒碜得不值一提。
　　有几个公子哥站在最大的铁甲舰上面，远远观望着古尘沙这舰队，脸色就有些不好看。
　　“戚少，我们景武商团积蓄了上百年的舰队，和这舰队比起来，只怕不值一提吧。”有个公子哥道。
　　“这恐怕就是那十九皇子，尘郡王的招安舰队。”那个叫做戚少的公子哥脸色凝重：“一旦让他招安成功，这宝玉国的格局就为之一变，我们建立的关系又得要重新运作，非我们商团之福啊。”
　　“戚少说得是，我们景武商团有法家，雷家，梵家等诸多世家的股份在其中，那些皇子和十九皇子都不对路，一旦让十九皇子得势，肯定要挤压我们，我们的生意还怎么做？”又有个公子哥道。
　　“此事还是要听大掌柜的意思。”戚少皱眉，“不是我等可以能够扭转局势。”
　　就在这时，一个小婢女走出来：“几位掌柜的，大掌柜叫你们进去。”
　　“是！”
　　“遵命。”几个公子哥儿顿时恭敬起来，走入船舱之中，蹬上高层。
　　这大舰虽远不如荒鲨大舰，但也有几层，最高一层十分神秘，是大掌柜所居住。
　　几人进入最顶层，就看见了个蒙面纱的少女，这就是“景武商会”的大掌柜，居然是个少女。
　　“大掌柜有何吩咐。”几个公子哥都躬身下去。
　　“宝玉国这次招安之事牵扯到我们商团玉石生意，不可怠慢，你们怎么看？”大掌柜蒙面少女问。
　　“我等也刚才在议论，但还是要听大掌柜的吩咐，大掌柜学究天人，这些年带领景武商团蒸蒸日上，要不是朝廷的天工院压制，我们商团早就成为第一商会了。”戚少道。
　　“天工院是朝廷立下来的，全部都是老古董强者，我们万不能比。”蒙面少女道：“尤其是鬼斧，神工两大老家伙，一个是阎罗宗的无上祖师，一个是原罪宗的创始人，修为已经可以媲美神明。不过这两个老家伙寿元将近，不得不依靠天符大帝延长寿命，其实那些老家伙都有这样的问题，若是背叛天符帝，自己就得气散功消。”
　　诸多公子哥都觉得这蒙面少女说话离题万远，但都静静听着，不敢插嘴。


第214章 武家
　　“不过现在，朝廷又建立了靖仙司，以楼拜月，十九皇子，四皇子为主，虽还未成气候，但潜力巨大。”蒙面少女又道：“这是朝廷的制衡手段，天工院都是一些老家伙，靖仙司则全部是年轻人。双方必定会对立，这就是我们的机会。”
　　“大掌柜说得是，那十九皇子乃靖仙司的核心人物，这么说，天工院会对我们有利益？不再会压制我们？”戚少道。
　　“我们武家的老祖会去和鬼斧神工两个老家伙商谈大事，最近天下动荡，妖星降世，有些精通天道的高手已经蠢蠢欲动，天符大帝失去了那种绝对的压制力。”蒙面少女道：“但靖仙司也不能得罪，那十九皇子非同小可，两年前还因为为什么不吃肉的事情被天下耻笑，而现在再也没有人笑话，都知道他是韬光养晦，深沉无比。看看他做的一些事情，孵化玄武，封地建设，联络仙道，降服蛊毒宗，杀雷兽王的一些事情，能文能武，胸中有沟壑。远超其它皇子。”
　　“他的修为进步太快了，短短两年时间，就能够击杀雷兽王？是不是天符大帝传功给了他？”一个公子哥道。
　　“修为在其次，看他的所作所为，封地建设，用人手段，颇有大气，礼贤下士，待人接物都细致入微，不可小视，前面天符大帝有可能是在培养他坚韧性格。”蒙面少女道：“如果他这次来了，等靠岸之后，我亲自去见见此皇子，如果他给我们景武商团机会，那也就没有什么大不了的。”
　　“可这次招安得下来么？”戚少道：“据说大威王朝的使节团和国王勾勾搭搭，还有太乙玄门的使者也力劝不要受招安。”
　　“说不好，静观其变。不过天符帝只要还在，招安成功应该不成问题。”蒙面少女挥手：“我有些安排，你们各自这样去干……”
　　在“荒鲨大舰”上，玉寒露转动着一枚玉球，正是她的玉神之眼。
　　在“玉神之眼”上，出现了远处海面上的舰队。
　　“这舰队居然都是铁甲，民间商队能有如此强大的商船，实属罕见。”古尘沙询问：“是谁家的商团？”
　　“回王爷，这是景武商会的商船，乃是民间数一数二商会，发起人是景家和武家，但也有法家，雷家，鸿家，梵家等世家参股。”玉寒露的玉神之眼被古尘沙再次凝练过，非常玄妙，可她催动此球观察那商队的时候，在最主要大舰之上，就是一团漆黑，似乎被某种法术蒙蔽了，看不到里面的人在干些什么。
　　“景家是一流世家，而武家就是真正的圣人世家，隶属于武圣的嫡传。曾经在数千年前建立了大武王朝，是有史以来，除此朝之外，最强的王朝，打得蛮族节节败退。”龙雨云道：“化龙塔也是武帝锻造的，后来袁杀生找到了此塔的残骸，就落入王爷手中。”
　　“我记得武家是没有和父皇联姻的圣人世家。”古尘沙问。
　　法家，梵家，恒家这种圣人世家的女人都进入了后宫，成为天符大帝的皇后和妃子。
　　但武家就没有，甚至武家都没有在朝中为官。
　　这就是表明了态度，武家不想和朝廷合作。
　　可武家毕竟底蕴丰厚，朝廷也暂时不和此世家为敌，加上武家也颇为守法低调，不给朝廷发难的机会。
　　“武家一向不和朝廷合作。”龙雨云道：“眼下这景武商会的大掌柜是武家一位大小姐，叫做武当空。”
　　“武当空，这个名字好似男子。”古尘沙笑了。
　　“此女十分神秘，才能非常，自从她接手之后，景武就蒸蒸日上，除了天工院之外，民间可谓是第一了。”龙雨云道：“她有个未婚夫，叫做景繁星，在仙道宗门第一的天地玄门中修道，传闻也是极其厉害的人物。”
　　“知道了。”古尘沙点头：“这女子是什么资质？”
　　“不知道，因为她从来没有展现出过来修为，但许多豪门世家的公子哥都被她拉拢，对她言听计从，而且此女从来不显露自己的容颜，都是蒙着面纱，但看她经营商会来说，不显山不露水，不知不觉就掌握了许多经济命脉，远在我等之上。”玉寒露道。
　　“还在你之上？”古尘沙先点了点额头：“你是天才，经商是极其厉害之人，这些日子我的生意全靠你，看来此女资质莫非又是一个龙在飞？”
　　“有可能。”玉寒露点头：“景武商会在我宝玉国的交易中占据份量巨大，这次王爷若是招安成功，他们肯定会找上门来。若是失去了宝玉国这个采购之地，他们的生意要萎缩许多，甚至和仙道宗门的生意都要停止。”
　　仙道宗门对于上好宝玉需求非常之大，炼丹一般都要用到金粉玉屑不说，布置阵法，修建亭台楼阁，没有宝玉万万不行。
　　“你说这次招安还有什么阻碍？”古尘沙问玉寒露。
　　这些日子他在海上修行之时，玉寒露和宝玉国中的亲信通过海鹏鸟传书，已经了解了许多情况。
　　“王爷大发神威，击败了那谷祸，大威王朝的使节团虽然没有撤走，但已没有了很多动作，倒太乙玄门的仙道弟子越来越多，似乎得到了我们要前来的消息，要给我们一个下马威。”玉寒露脸上有智珠在握的表情：“但我们现在的势力又岂是他们能够比拟得了的？”
　　“不错，只要不是太乙玄门中那些老古董出手，我绝对可以横扫。”古尘沙资质提升为盖世奇才，龙门威力提升了八成，境界更是到达道境九变，凭借自身实力，可以说年轻一辈基本上可以无视。
　　“不知法无仙到底如何？上次他和拜月在不周宫之中一战，并没有占到便宜，但实力仍旧非常恐怖，不过现在我就算遇到此人，也未必没有一战之力，想要瞬间击败我，就没有那么简单。”古尘沙倒有心思和法无仙一战，试试自己的成色。
　　当日在自己城堡中，他的修为低下，资质也不过是中上等，现在凭借自己的苦心经营，修为何止提升了百倍，资质也提升到了盖世奇才，虽还远不如天生圣人，倒也不是像往日那么绝望。
　　“迟早我也会窃取大威王朝的天子之气，把自己的资质提升到天生圣人，若是天符在手，我还无法扭转自己的资质和命运，那也简直太蠢了。”古尘沙有祭天符诏在手，可以向天道换取任何世间没有的东西，这东西都不懂的利用，那不如一头撞死算了。
　　“既然那谷祸被王爷击败，那这次王爷还露面不？”玉寒露问。
　　“还是隐藏为妙。”古尘沙摆摆手：“还有太乙玄门没有解决，这次依旧是你们两人为主，义正躲藏在后面，如果出现实在是难以抗衡的对手，我和玄武宝宝就出来偷袭，我不相信还会有十八变大道金丹级别的高手出现，这种级别的人物，哪怕是七十二仙门加起来也没有多少。”
　　如果修成金丹能够不死，那高手早就遍布天下。
　　可惜的是哪怕成就了金丹，也就能活个千年，而千年之间，能够涌现出来的金丹高手也没有多少。
　　“前面就是我们宝玉国最大的码头。”玉寒露指着前面，“我们在那里靠岸，整顿兵马，就去都城皇宫，我今晚就要面见父王。”
　　“恐怕事情没有这么简单。”
　　古尘沙就看见在那码头旁边，许多宝玉国的军船已经涌了上来，看似不许自己舰队靠岸的味道。
　　而在码头之上，一对对的士兵已经聚集了起来。
　　在士兵始终还隐隐约约有高手隐藏在其中。
　　与此同时，有许多士兵还推出来了巨大的铁车，那铁车之上装载的是火炮。
　　“有点意思……”古尘沙笑了。
　　与此同时，在大永朝，西北方有个巨大的州，叫做“武州”。
　　“武州”地域广阔，民间尚武之风浓郁，比献州更为厉害，几乎是家家户户小孩子都会几手，武林高手层出不穷，全国各地许多州的地主土豪都喜欢聘请武州的人为保镖。
　　而“武州”最大世家的就是武家。
　　在上古时代出个一位圣人“武圣”。
　　武家势力之大，连朝廷都忌惮三分，武州总督哪怕是在天符朝过年过节都摆放武家。
　　武家在武州中央，占据了几座大山，“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。
　　这五座大山，方圆千里之地笼罩在其中。
　　五座山就如一只手掌，耸立在大地之上，山中奇峰秀丽，瀑布如龙，深潭罗列，风景如画。不知道蕴含多少奥秘。
　　在山中，修建着华丽的宫殿，都是武家的子弟居住。
　　山下是良田，延绵而去，几乎无边无际。都划分得整整齐齐，田和田之间也有房屋，专门人看守。地形隐成阵法。
　　就在这时，在天空中出现一老者，看着整个方圆千里之地，五座大山，不禁点头：“武圣真是厉害，移山转岳，把五座灵山搬来此地，营造出夺天地造化大阵，为子孙后代造福。”
　　说话之间，他轻轻一点，面前的虚空出现涟漪，似乎有虚空被打开。
　　“鬼斧大人凌驾我武家，真是蓬荜生辉。”一个声音从虚空中传递出来。


第215章 武当空
　　那老者居然是天工院最高院主之一的“鬼斧”。
　　他不知道活了多少年的岁月，此时来到武家，一眼就看出来武家之格局简直蕴藏山川不测之玄机。
　　“好说好说。”鬼斧走入裂缝之中，顿时就看到一个方圆万里的小世界，如气泡一般，悬浮在虚空中。
　　这就是武家之根本。
　　武圣洞天。
　　也是很早之前，武圣开辟出来的，后来经过武家不知道多少代高手的完善，已成为了世外之地。
　　鬼斧就看见，这方圆万里的小世界到处都是奇花异草，珍稀古兽，还有许多高手潜伏在其中，呼吸吐纳，为这世界增添能量。
　　武家世世代代，毕生心血，都凝聚在这小世界中，牢不可破。
　　在小世界中央，有一座高塔。
　　鬼斧直接降落到达高塔最顶层，就看见上面端坐一个老者，头发胡子全白，甚至连眉毛也都是白的。
　　这就是武家最高老级别的古董武禹王。
　　现武家的族长都是他的孙子的孙子辈。
　　“武禹王，看来你的寿命也即将要用尽，以你这种修为，只怕用什么天材地宝都根本无法续命，这是注定之命数。”鬼斧一见面就道。
　　“鬼斧，你这次前来是不是劝我皈依天符帝？”武禹王淡淡笑着：“生死事小，其实我活了几千年，已经很淡了。”
　　“生死事小？哈哈哈。”鬼斧大笑起来：“生死是天地之间最大之事，我若死了，这天地对于我来说，又有什么意义？此天为我开，此地为我生，我一闭眼，天地就不存在，我睁眼，天地才重新凝聚，我才是真，其它一切都是为我而存在。”
　　“这就是你们魔道的核心想法。”武禹王道：“我不和你辩论这些，听说天符帝让一帮小辈建立了靖仙司，似乎要和你们天工院分庭抗礼，你意下如何？”
　　“那都是皇上的意思。”鬼斧道：“况且我们这些都老得要死了，都是在苟延残喘而已，是该年轻人出来施展了。”
　　“鬼斧你就这么想得开？”武禹王眉毛一动：“咱们就打开天窗说亮话，你这次前来，定有要事。”
　　“当然有事。”鬼斧指着虚空：“天地动荡，妖星降世，前所未有，恐怕是即将大变，这个时候就是站队的时候了。”
　　“你是让我们武家彻底投劳天符帝？”武禹王笑笑：“怎么个投靠法？”
　　“我看你最多能够活个数十年，一甲子绝对挨不到。”鬼斧双目出现了漆黑漩涡，看穿了某种生死法则的存在：“你曾经多次施展种种逆天的禁忌之术，为自己增添寿命，导致劫数非常之多，还说什么生死事小，你们这些所谓的正派，实在是太虚伪了。”
　　“随你怎么说。”武禹王丝毫不以为然：“我倒是很好奇，天符帝怎么为你延长寿命的？世上只有洪荒龙门和祭天符诏能够做到这点，难道他得到了这两样无上神器之中的一种？”
　　“皇上根本不需要这些东西。”鬼斧脸上出现不屑的笑容：“我这里带来了一道圣旨，只要你接旨，跪下磕头，就可以增加一千年寿命，如何？”
　　说话之间，鬼斧打开一卷圣旨，上面龙飞凤舞写着几句话：“武禹王，朕赐你千年寿命，你若接旨，就把武当空送进宫来。”
　　“什么？就这一道圣旨，就可以赐我千年寿命？”武禹王脸色大变：“还有，武当空那小姑娘，到底什么意思？”
　　“我知道，哪怕是传说中的祭天符诏，要增加你这等人物的寿命，也需要进行大祭，代价非同小可。”鬼符道：“但你想想，以皇上的地位，他会骗你么？皇上自出道以来，就打遍天下无敌手，连天道都奈何不得，你扪心自问，从古至今，有什么人比皇上更强大？”
　　“天符帝为什么要武当空？”武禹王脸色很不好看。
　　“那我就不知道了，也许是为了显现你们武家的诚意吧。”鬼斧无所谓的道：“那法家，梵家，恒家，雷家，鸿家等等都有女子进宫为妃，你们武家不会例外吧。”
　　“武当空不过是家族中一个不出色的女后辈，天符帝若是想要我武家女子，我可以让更出色的后辈代替。”武禹王急忙道。
　　“你该不会以为皇上不知道武当空的身份吧。”鬼斧冷笑：“武当空，武当空……日月当空，巡游环宇，此名字就不简单，武圣当年的预言，就应在此女身上吧。”
　　“鬼斧大人说笑了……”武禹王打哈哈。
　　“好了。”鬼斧摆摆手：“武圣看得到的，皇上也能看得到，武圣看不到的，皇上照样也能看到，哪怕是人类七大圣重新复活，推算未来，也不如皇上能看得清。皇上此举是为了你们武家，你好自为之吧，圣旨我就放在这里，你若是接旨，就对旨意磕头。若是不接旨，这圣旨就会自动燃烧，但你武家也就是不尊皇命，和朝廷决裂，看着办吧。”
　　说话之间，鬼斧直接消失在这里。
　　武禹王看着这道圣旨，陷入沉思。
　　他知道，只要自己磕头接旨，就会增加千年寿命。
　　虽然这对于他来说匪夷所思，以他的境界都不能够理解，但也知道这所言非虚，天符大帝不可能拿这种事情来骗他。
　　“一道圣旨，就可以让我增加千年寿命？”他静静思考着，内心深处在挣扎。
　　宝玉国码头附近海面上。
　　许多宝玉国的军船团团围上来，码头上也聚集了火炮和士兵，阻止古尘沙的舰队靠岸。
　　古尘沙就是冷冷看着。
　　“王爷放心，我出去看看。”玉寒露率领人来到甲板上。
　　她看见宝玉国的军船靠近，提气疾呼：“海军元帅玉权何在，居然敢阻拦我的商船，谁给你的胆子？”
　　“七公主殿下赎罪，玉权在此。”就在此时，那数百艘军船的最中央，也有一艘巨大的铁甲船，在船上有帅旗，帅旗之下站立一人，玉树临风，穿着玉质铠。
　　他发出来声音：“此是王上命令，最近事态严重，局势紧张，命令宝玉国海军严加防守，发现异样，立刻擒拿。”
　　“大胆。”玉寒露声音滚滚：“既然发现是我，还不散开？”
　　“不好意思，七公主。”玉权根本不慌忙：“你现在是永朝的官员，身上先有嫌疑，这次又带着如此强大的舰队前来，为了我宝玉国的安危，本帅不得不阻拦，如果七公主自身清白，还请孤身一人前往王宫，留下这舰队在海上，由本帅暂时接管，如何？等王上下了命令之后，本帅自会归还。”
　　“笑话。”玉寒露大笑起来，“玉权，你这回犯上作乱，罪不可赦，看来只有把你擒拿下来再说，你这点小小的海军，还能和我舰队抗衡么？我只要一发动，你就支离破碎，不过我也不想让我国的军民有所损伤，就把你擒拿下来好了。”
　　说话之间，玉寒露身躯凌空漂浮了起来，在先天罡气的催动之下，她离弦之箭，掠过宽阔海面，朝着那帅舰飞了过去。
　　“王爷真是料事如神。”龙雨云观看变化：“若是我们大张旗鼓来招安，这么一闹，传出去就是宝玉国大逆不道，抗拒天兵，朝廷中被有心人一宣传，到时候我们就骑虎难下，而现在则是宝玉国内讧。”
　　“玉寒露的修为已经是道境七变，对付这些人已经足够。”古尘沙稳坐钓鱼台：“我看那玉权也就是道境四变，万不是寒露的对手，但要防备太乙玄门的人从中作祟。”
　　蛮族元帅基本的实力是道境三变铜皮铁骨到五变灵聚百窍之间。
　　这玉权为宝玉国的海军元帅，修为也差不多。
　　宝玉国是个小国，其中的高手也很是有限。
　　“属下会随时支援。”义正和龙在飞立刻上了甲板，看着玉寒露凌空虚度，转眼之间就接近了帅船。
　　而这时，许多军船上强弓，硬弩嘎吱嘎吱作响。
　　顷刻之间，箭雨密集如飞蝗，朝着空中的玉寒露射了过去。
　　“这些人，真是胆子太大了。”龙雨云勃然大怒：“寒露乃是宝玉国七公主，这些军队居然就敢明目张胆的用箭来射，大逆不道。”
　　古尘沙双目也闪过怒意。
　　玉寒露自从跟随古尘沙以后，修为暴涨，这些日子在海上航行，古尘沙更是以日月龙罡辅助她修炼法宝，贯通全身经脉穴窍，又服用谷祸遗留下来的玄黄丹，炼化药力，使得她成就了道境七变“离地腾空”，而且那玉神之眼得到蜕变，更是让她实力提升很多。
　　她在空中，先天罡气环绕周身，所有的弩箭刚刚接触到先天罡气就化为了粉末，根本伤不了她分毫。
　　砰砰砰！
　　就在这时，突然无数密集如炮的声响彻起来。
　　在那些军船上，许多士兵涌出来，手持漆黑沉沉的枪，顿时弹丸射出，划破长空，在玉寒露周围产生爆炸。
　　“火符枪。”古尘沙杀气出现了：“是谁把天工院的火符枪卖给了宝玉国，简直是胆大包天！”
　　火符枪乃天工院制造，威力极大，哪怕是一个武士拿着，都可轰死道境二变的强者。
　　那弹丸蕴含极强的爆炸力和穿透力，射程极远，在数千步之外，连石头都可以炸开。
　　如果数十个人拿此枪乱射，哪怕是修成道境三变铜皮铁骨也抵挡不住，要被连番轰击而撕裂。


第216章 太乙玄门
　　火符枪在一年多前是禁忌之物，只有楼拜月能够搞到一些。
　　但后来朝廷和蛮族征战，许多皇子也都开始拥有。
　　逐渐的，火符枪就流传了出去。
　　不过这也就是一些豪门世家，拿了几只收藏，有些武林高手重金收购作为防身利器，像这样大规模出现在军队之中，这问题就严重的，显然朝廷中有大势力在干着倒卖军火的生意。
　　古尘沙脑海中立刻闪出几个人来。
　　现在大永朝和蛮族征战，这些人可以把火符枪卖给宝玉国，那么就可以卖给蛮族。这样对于普通军队的伤亡非常之大。
　　现在朝廷军队气势如虹，那是因为有角蛟铠和火符枪。
　　此两件神器，稍微学点了武功的人，就可以拿起来对付武学宗师，甚至道境一变二变的人。
　　蛮族的强壮体魄和骑兵在这铠甲和火符枪的面前简直是纸糊的。
　　哪怕是现在，玉寒露飞在空中，先天罡气催动，凌空虚渡的时候，千百火符枪一起激射，密集的弹丸在她罡气之上爆炸，使得她的身躯受到阻碍，元气都有些散乱。
　　“简直是可恶！”玉寒露也怒了。
　　她在宝玉国之中地位极高，是三号人物，除了国王太子就是她，今天居然被自己军队围攻。
　　当下，她一声长啸，先天罡气陡增一倍，所有火符枪的弹丸刹那之间震开，速度也是激增，已到了那帅船之上。
　　毕竟，她已是道境七变，睥睨凡人，而且得到了诸多奇遇，被古尘沙栽培，普通道境七变的修士两个加起来也未必是她对手。
　　她跃上帅船，无人可挡，直接抓向玉权。
　　所谓是擒贼先擒王。
　　但那玉权脸色不变，只是微笑，丝毫没有惊慌，反而是胸有成竹的模样。
　　轰隆！
　　就在玉寒露抓到之时，玉权背后出现个人。
　　此人脸如淡金，不似血肉，双目冷酷，毫无人类的气息。
　　他面对玉寒露，轻轻一抓，顿时玉寒露感觉全身罡气都疯狂外泄，要被吸干的样子。
　　“太乙金身，太乙十狱变。”玉寒露大吃一惊：“你是太乙玄门的哪位长老。”
　　她想后退，但却无济于事，根本逃脱不了这一抓。
　　那淡金色的人也不回答，居然是要把玉寒露置于死地。
　　可就在这时，玉寒露的背后也出现了两个人。
　　一个非常年轻，一个则是个蛮族祭司模样的人。
　　是义正出手了。他两个身躯，一个是本尊，还有个是盖世奇才黎耀阳，修为都极其强横，当然不会让玉寒露被此人击杀。
　　义正为狱蛇神庙的教宗，修为强横无边，这次出手绝不留情。
　　他直接催动了吞日巴蛇的神功。
　　轰隆！
　　更强大的吸力从他身上爆发出来。
　　噗嗤！
　　这个淡金色的人脸色巨变，全身皮肤裂开，大量的血液从毛孔中被吸出，是金黄色的鲜血。
　　“居然敢伤害主人的属下，太合道人，我倒要看看，你的太乙十狱变和我的吞日巴蛇功谁的吸力最强！我要把你的元神都吸出来。”义正恶狠狠的道。
　　“你敢。”这个淡金色的人叫做太合道人，乃是太乙玄门中的厉害人物，修为很强，但却不能和义正相比。
　　义正是十七变“裂道分神”的高手，只差一步就成就大道金丹。
　　而这个太合道人修为也就是十四变，元神出窍。
　　“死吧！”义正哪里会理会这太合道人的威胁，两个身躯抓住对方胳膊，要把他吸成人干。
　　“住手。”这时，船上出现怒吼，紧接着剑光如潮，纷纷激射而来，起码数十个弟子结成大阵，释放出自己的飞剑，团团朝着义正乱刺而来。
　　“一群土鸡瓦狗！”义正看见那些飞剑，突然面前出现了一条巨大的先天罡气巨蛇。
　　这巨蛇头上有角，张开大口，猛的一吸。
　　所有飞剑都被巨蛇吸收进入腹中，在体内被打散，化为了个铁球。
　　然后那巨蛇双眼瞄准了那些弟子，再次吞吸，竟然要把这些太乙玄门的弟子都吃了。
　　“鲁鲁哈的实力强横。”古尘沙在远处看着义正大发神威，想起当日，实际上降服义正的是闻洪，后来被楼拜月所控制，并没有真正的此人生死之战。
　　现在看来，这个狱蛇神庙的教宗修为果然非同一般。
　　不来大道金丹级别的强者根本不能压制此人。
　　他催动自身先天罡气所化的“吞日巴蛇”法相当空横扫，几乎可以吞噬万物，破掉任何法宝。
　　“好了。”玉寒露阻止了义正的行为，如果吞了那些太乙玄门的弟子和这个太合长老，那仇恨就大了，当下还是以招安宝玉国为主，等局面稳定下来，再慢慢和太乙玄门周旋不迟。
　　义正散去全身罡气，抓住太合长老一扔，丢在甲板上，那些弟子也都被他吸走了部分精气，纷纷晕死过去。
　　“太乙玄门居然敢和朝廷作对。”义正冷笑着：“太合道人，你的修为倒是不错，可惜要来做出头鸟那还是嫩了一些，我家王爷要招安宝玉国，这就是大势所趋，你敢阻拦，死路一条。”
　　“玉权。”玉寒露看向这海军元帅玉权，脸上出现了惋惜神色：“你是被谁蛊惑，居然敢阻拦我的商船？甚至还对我下手。”
　　“七公主，我劝你还是别一心跟着那永朝的十九皇子，永朝长不了。”海军元帅玉权连连后退，但嘴上十分强硬。
　　刷！
　　他话音刚落，偌大的头颅就飞了起来。
　　玉寒露先天罡气化为刀芒，直接把他杀死了！干净利落。
　　“你居然杀我。”
　　玉权的头颅掉落在地上，脸上还显现出难以置信的神色来，他死也不相信玉寒露居然如此。
　　“以下犯上，死有余辜。”玉寒露再也不理他，突然提起气来：“玉权谋反作乱，意图刺杀本公主，被本公主就地诛杀！刚才你们这些犯上作乱之辈，速速出来，放下兵器，本公主可以饶你们生路，若是冥顽不灵，玉权就是下场。”
　　“我等被奸人所诱惑，罪不可赦。”当下，就有许多海军将领跪下。
　　玉寒露在宝玉国中位高权重，多年经营，是党派魁首，在军队中也有大批支持者。现在强势诛杀玉权，许多本来心中左右摇摆的将领就清醒了。
　　“舰队靠岸，控制海军，肃清码头！”
　　玉寒露发出命令。
　　顿时所有的大舰都靠拢，带来的军队跳上宝玉国军船，接手军务，不一会儿，这里的海军全部都被接受，然后庞大舰队压迫向码头。
　　码头上还有不少军队，甚至还有火炮，但这会儿那些士兵都不知道怎么办。
　　“师兄，如何是好？”在士兵后面的几个太乙玄门弟子见势不妙，连忙后退，他们修为虽然也不错，但刚才在船上就看见那条巨大的吞日巴蛇罡气，也看见了修炼到道境十四变的太合道人都被擒拿，便知自己万万不是对手。
　　“速速离开这里，回去报告宗门，让宗门派来更强的高手。”一个弟子首领知道厉害：“刚才出手的是以前狱蛇神庙的教宗鲁鲁哈，此人被靖仙司主楼拜月降服，从狱蛇神庙中偷窃了镇庙神器吞日巴蛇袋，使得神庙损失惨重，这种人物我们万万不是对手，只有派出大道金丹的无上人物才可以镇压。”
　　这个弟子修炼到了道境七变，也是个厉害角色，眼力非凡，就看出来许多端倪。
　　他们悄悄离开了，居然也不管在船上的太合道人。
　　玉寒露，龙雨云的大军上了码头，把码头上的许多军队也都收服。
　　如果是外人，这些军队肯定要拼死抵抗，可玉寒露本身就是宝玉国中的继承人之一，此时不过是宫廷政变而已。
　　在“荒鲨大舰”上，古尘沙就静静看着海面上码头上的局面。
　　过了几个时辰，龙雨云进来禀报：“王爷，我们已经完全控制了海军和码头，接下来如何进行？还请指示。”
　　“把舰队留在这里，码头港口都控制住，我们带高手前往宝玉国都城，不必用大军，我们来是招安的，不是攻城掠地。”古尘沙把局势分析下：“至于太乙玄门的这些人，关押起来，用符箓控制住，让太乙玄门投鼠忌器。”
　　“是！”龙雨云立刻出去布置。
　　古尘沙则是身躯一动，隐藏形体，跟在她的后面。
　　眼下他还不适合露面。
　　他修炼到道境九变琉璃玉身，催动日月符中的隐身手段，完全没有气息，似乎在另外个平行空间内行走。
　　此时此刻，他的修为可谓是恐怖，也不怕有什么暗中高手来对付他，哪怕是大道金丹以上的人物，他都信心试试自己的手段。
　　盖世奇才的资质可不是虚假。
　　玉寒露，义正，龙在飞，龙雨云四人带着了百十个随从直接出发，前往宝玉国都城。
　　一路上，也没有什么阻拦，当然也阻拦不住，只要一个义正就可以横扫宝玉国所有高手。
　　整个宝玉国就没有比义正厉害的人物，哪怕是一些潜修的玉家老古董，也没有能够修成大道金丹。
　　很快众人就到了都城之外。
　　那都城居然是白玉堆砌，仿佛是天上宫阙，地面也是一种青玉铺垫，当然品质低劣，但毕竟是玉。
　　由此可以见得宝玉国的富庶。


第217章 宝玉国局面
　　“这宝玉国民风果然甚是奢华，一路上居然没有看到穷困潦倒的饥民，家家户户都住的宽广厅堂，而且都用玉器，甚至有的人家里盛水的大水缸都是玉质。”
　　古尘沙也没有闲着，观察宝玉国地形，发现整片大陆的大地都充满无与伦比的生机。
　　用日月龙眼观看，发现在那大地深处，灵气浓郁，无数的玉矿如龙一般纠缠在一起，深入无穷无尽的地脉之中，几乎根本无法开采完毕。
　　而在附近的海底中，也有玉矿在深海之中凝结成群山。
　　整个宝玉国的土地和一些洞天福地都差不多了。
　　尤其是这都城，是这片大陆的最强一点，建筑此城的设计师也是高人，把都城设计成了莲花模样，瓣瓣绽放，扎根于地底，吸收玉矿脉的地气滋养皇室中人。
　　宝玉国的国力比其它海外诸国要强大得多。
　　可惜就是没有出个真正的强横人物，修成大道金丹，要不然地位还要提升很多。
　　毕竟大道金丹级别的人物，最少都能够活上千年，可以庇护家族很久，足可以使得家族兴旺发达了。
　　就算是老古董，也不想逼迫修成金丹的人物，因为要杀死对方万一别的老古董乘机拯救，使得这金丹人物投入别人门下，以后是个麻烦事，而且对方自爆金丹拼死一搏的威力极大。
　　这次古尘沙是让玄武暗中偷袭，抓住金丹，纳入日月祭坛中，使得谷祸和金丹失去感应，否则想要降服对方没有那么容易。
　　“我们的都城乃是一百零八瓣莲花之形状，符合天罡地煞之数，上应星辰，下接地脉。天罡三十六，沟通上天形象，地煞七十二，沟通地脉气，汇聚起来，风起云涌，不可阻挡。”玉寒露站在城门口暗中为古尘沙介绍。
　　古尘沙虽然隐藏了身躯，玉寒露也知道他在后面。
　　这时，城门开了，一队仪仗走出来，为首的是个头戴玉冠，身穿龙袍，年纪在三十岁左右的男子。
　　“七妹回来了，我得到消息，立刻组织仪仗迎接。”这男子张开双臂，笑容可掬。
　　“原来是太子殿下。”玉寒露也不行礼：“在码头上，你已经迎接过一次了，这次又何必装腔作势？”
　　“七妹误会我了。”这宝玉国的太子好像没有发生什么事情似的：“我刚刚得到消息，那玉权被奸人蛊惑，居然敢冒犯七妹的玉驾，简直罪不可赦。七妹将其斩杀，简直大快人心，不必为此小人坏了我们兄妹之间的感情。”
　　古尘沙隐藏在后面冷冷观看，心中点头：“这玉煌性格深沉，阴险狡诈，果然名不虚传。”
　　宝玉国的太子叫做玉煌，相貌，性格，平时做事如何，这些资料都被调查过，古尘沙曾经看过。
　　但哪怕再多阴谋诡计，在绝对的力量面前，也是枉然。
　　这次古尘沙前来，先击败谷祸这种大道金丹级别的强者，再把太乙玄门长老太合道人擒拿，表现出足够力量，这宝玉国太子若不识相，也难逃败亡的下场。
　　不过他不会掉以轻心，事先就告诫过玉寒露，太乙玄门和大威王朝绝不会善罢甘休。
　　除此之外，也很有可能别的势力也会来分一杯羹。
　　这次踏入宝玉国实地考察，古尘沙就觉得，这片国土绝非一般，玉矿是无穷无尽的宝藏。
　　似乎是自古以来，玉神和太乙玄门签订了某种契约，让玉家世世代代镇守这里，要不然的话，早就被某些强大势力夺取走了。
　　“父王呢？”玉寒露问。
　　“父王正在宫中。”太子玉煌忙道：“召集群臣，商量大事，这会儿我们正好一起进去，看看宝玉国未来该如何是好。”
　　“也好。”玉寒露眼神扫过和太子出来的一帮人，其中有几个男女点点头，表示没有问题，这是她的人。
　　当下，这行人进入都城之中，一路就沿着大路，到达了都城中央的王宫。
　　王宫也准备了仪仗，还有军队，都身穿玉甲，整整齐齐，散发出极强的气息。
　　宝玉国中道境高手很多，都是美玉培养出来的。
　　王宫的大殿上，果然朝臣聚集。
　　在国王宝座上端坐着个老者，就是宝玉国的国王，玉寒露的父亲。而在下面左右两旁，是朝廷中的大员。
　　这些官员脸色有的担心，有的高兴，有的则是迷茫。
　　他们已经知道要被招安的事情。
　　“女儿参见父王。”玉寒露对国王行礼，而龙雨云他们则是站立，身上有大永朝官职，自然不会拜小国君主，但玉寒露为人子女，还是要行礼的。
　　“寒露来了，我让煌儿出去迎接你，你们兄弟莫要闹什么矛盾。”国王脸上看不出表情，示意让玉寒露起来。
　　“父王，女儿这次回来，是商量被招安一事。”玉寒露也不耽搁，知道要把这件事情越快完成越好，靖仙司还有很多事情等着办呢。
　　“此事煌儿怎么看？”国王问太子玉煌。
　　“我觉得此事还必须要那主持招安的皇子古尘沙亲自来。”太子玉煌道：“看看永朝有没有诚意，还有能够开出什么条件。我们玉家的祖先，还有我们信奉的玉神和太乙玄门签订了协议，现在太乙玄门和玉神冥冥之中的意思都不让我们招安。”
　　“太子此言实在荒谬。”玉寒露立刻道：“父王，现在永朝势大，连蛮族诸神都被皇上封印，仙道七十二玄门也纷纷臣服，谁能争锋？现在我们投靠还能够争取到足够的利益，等蛮族被平，海外诸国都纳入版图，那我们到时候就孤军海外，连家族都保护不住。”
　　“微臣赞同。”这时候，玉寒露这派的官员出来发言：“纵观永朝十多年，凡是投靠的，从来没有亏待过，凡是反抗的，都被王道所灭。”
　　“臣等也赞同，永朝已经势不可挡，加上现在负责招安的十九皇子为天符大帝所喜，极度受宠，甚至负责了靖仙司大业。而且十九皇子修为极强，听说封地之中还有玄武神兽伴随不说，他孤身一人可以杀死雷兽王雷武煞。已是皇子之中数一数二的强者。”
　　“现在七公主在永朝为官，投靠十九皇子，本身更入了靖仙司，假以时日手握大权，我们可以获得更多利益。而且这次永朝许诺我们世世代代镇守宝玉国，是个封地，以后我们甚至可以获得天工院的支持。”
　　“臣等反对！”就在此时，反对派官员出来了，“我们现在海外为王，何等逍遥自在，被招安之后就要被永朝规矩所束缚，被压榨剥削，诸位还记得那大皇子古恒沙是怎么剥削我们的？”
　　“臣也是反对。”又有官员严厉驳斥：“永朝前些日子发生大灾祸，地动山摇，神州陆沉，妖星降世，天下大乱，我们若是被招安卷入其中，岂不是自寻死路么？”
　　古尘沙这就看出来了，这朝廷之上两派斗争之激烈，非自己所能想象。
　　两派争吵起来，越来越激烈，双方争得面红耳赤，吐沫飞溅，足足吵了半个时辰这才停下来，仍旧没有出个结果。
　　“好了。”国王也听得头疼，他揉揉自己的额头，“今天散朝，等会晚上，王室成员一起合计合计，此事关系我们宝玉国未来之走势，不可怠慢。”
　　朝会这才散去，那些官员各自回家。
　　古尘沙摇摇头，知道如果不用暴力，很难完成招安大事。
　　看见这朝堂上的争吵，他大约也明白了宝玉国是什么状态。
　　散朝之后，回到七公主玉寒露的府邸，他居住进入对方书房。
　　玉寒露的书房布置得很是压制，地面是名贵海兽皮，踩上去如在云端，燃烧的是特殊龙涎香，大块大块玉石为墙壁和地砖，成了阵法。
　　许多古老典籍摆放在书架之上，宽大广阔。
　　整个府邸中足足有数千人奴仆伺候，简直奢华至极。
　　“寒露，你这府邸不错，比起我那玄武出海的城堡，似乎还要奢华一些。”古尘沙四平八稳的坐在一张太师椅上，这椅子是海底奇鳞香木打造，坐上去之后全身都沐浴在海洋清香之中，醺醺欲醉。
　　他玄武出海的那城堡，虽然仙气弥漫，但小东西却不是很讲究。
　　“王爷府邸有神兽坐镇，万不是我这闺房可以比的。”玉寒露连忙禀报：“王爷今天也看见朝堂上吵得不可开交。要用非常手段，才可快速招安。”
　　“稳定局面为好。”古尘沙分析着：“那些反对派其实也是人之常情，让我把偌大基业拱手让人，也心有不甘，最要紧的是招安之后，宝玉国百姓比现在日子要过的好，那才是我们占据了大义，不要出现乱子。”
　　“这些事情都由我来解决，武力方面，我有义正已经足够。王爷只要暗中主持就好。”玉寒露道：“这些天我会把事情原原本本向王爷禀报，另外王爷可以在我宝玉国中四处转转，尤其是附近的深海之中，说不定可以发现好东西，还有远古珍藏。”


第218章 深海奇景
　　古尘沙观察地形，就知宝玉国附近深海隐藏许多秘密，不说别的，那些玉山玉矿之中，就有很多好东西，不探索一番实在是太可惜。
　　深海之中非常危险，如果是万丈海底，哪怕是修成了大道金丹，在其中都很难久待。
　　深海水压可不是开玩笑的，连钢铁都能够挤碎。
　　更深的海中，温度寒冷，连血液都要被冻结，更有暗流汹涌，海兽成群，很多道境高手曾经前往深海中寻宝，也被恶劣环境所困，最后死亡。
　　海洋和蛮荒是截然不同的环境，在海洋深处，不知道蕴含多少宝藏未能开发出来。
　　不过古尘沙有依仗，那就是玄武宝宝。
　　玄武是水之神兽，本身就蕴含了水至法则，在海中可谓是它的天堂。
　　有玄武的保护，可以潜伏进入修道者根本不能进的地方，从而发现许多奇迹。
　　眼下是多事之秋，能多增加一分实力，就多一份安全。
　　况且，在宝玉国附近的海底之中，可能会有大威王朝布置下来的禁制，这是古尘沙抓捕谷祸之后获得的情报。
　　和玉寒露，龙雨云，龙在飞等心腹商量了一阵，古尘沙悄悄飞起离开这里。
　　他现在的行动可谓是神不知鬼不觉。
　　很快就飞到了宝玉国附近的海域。
　　他在极高天上，双目烁烁，把大地和海面尽收眼底。
　　日月龙眼运转之间，就看出来宝玉国大陆形似一条大鱼，在海中承载万物。
　　“难道整个宝玉大陆是一尊远古海洋巨兽变的？不可能，宝玉国足足有方圆百万里，几乎相当于我永朝的一个州，什么巨兽有如此之大？”古尘沙心中笑笑，问在日月祭坛中的玄武宝宝：“这宝玉国深海之中的玉矿中有好东西，我们既然来了一趟，你看哪个地方灵气浓郁一些？”
　　“这宝玉国四周深海之中的海水都充满了灵气，所以水中鱼类肥硕，生生不息。”玄武宝宝在祭坛中观看，“西北方那边的海水最为不同，那边最深沉，可以去看看。”
　　古尘沙拿出来一张地图。
　　上面绘制了宝玉国和周围海域的疆土，有些地方被标记出来。
　　这是玉寒露给他的详细地图。
　　在宝玉国附近的海域之中，有许多被标记的地方，那是在深海之处有远古遗迹的区域，甚至有些凶残海兽出没的区域。
　　虽然海底玉矿更为丰富，不过宝玉国却只在陆地上开采，因为深海之中根本下不去，只有那种绝顶高手才能够进入其中探索。
　　“哦？这地图上标志的西北那地方似乎是海兽聚集最多的区域，传闻那一带海域深不可测，曾经有蛮族的舰队来过，下去打捞什么东西，但却被海兽把船撞击沉默，连一些铜皮铁骨的元帅都吃了。”古尘沙立刻飞了过去，大约一个时辰，就到达那片海域。
　　这片海域的海水极深，而且呈现了墨绿色，一个接着一个漩涡，足足有方圆数千里的海面波涛汹涌，里面不知道隐藏了多少巨妖水怪。
　　“好浓郁的灵气味道。”古尘沙深深呼吸一口，这片海域低下不知道是什么东西，地脉非同一般，导致于这一带的海域许多海兽聚集。
　　他也没有运转罡气，而是直接降落进入海中。
　　他已练成琉璃玉身，几乎很少有存在可以摧毁他这副身体，又苦炼王龙铠，更是防御力超强。
　　但落入海中，仍旧感觉到那股巨大的漩涡几乎要把他绞碎，在这天地巨力面前，他都难以稳定住身体随意穿梭。
　　“定海珠！”古尘沙双手一分，先天罡气逼出来，化为了拳头大小的珠子，悬浮在头顶上。
　　以他现在的修为施展出定海珠的神通，可以镇压方圆百里海域。
　　不过这是浪费先天罡气，现在没有必要。
　　他收敛力量，镇压周围方圆两三亩的海域就好。
　　定海珠是他先天罡气所化，和海水的漩涡暗涌相互抵消，渐渐就参悟出来了某些玄妙。
　　这海中的海潮对于他修为磨练大有好处。
　　“定海珠不是这么演化的……”玄武宝宝偶尔还指点下。
　　定海珠是它身上自动衍生出来的宝贝，当然最熟悉的就是它了。
　　在它的指点之下，古尘沙把先天罡气所化玄武九宝之变越来越纯熟了。
　　就在深入了海下数十丈，突然一群凶猛怪鱼扑了过来。
　　这群怪鱼每个都半尺来长，全身鳞片，扁平，牙尖嘴利，猛扑过来，在水中快如闪电，那身结构根本不怕暗涌漩涡。
　　嘎吱嘎吱……
　　这群鱼不知道多少，密密麻麻一片，箭矢似的到了古尘沙身边，迅速掠夺，在他的王龙铠上咬出金属摩擦的声音。
　　“这群碎骨鱼简直凶猛。”古尘沙看见此等情形，倒也不惊讶，他认识出来，这是海中极其凶悍的“碎骨鱼”，成群结队，遇到猎物一拥而上，牙齿连骨头都可以咬碎成粉末吞下去。
　　有人捕捉过碎骨鱼，发现这鱼连铁都可以咬破。
　　哪怕是修炼到道境三变，铜皮铁骨境界，也抵挡不住这些鱼群的乱咬。
　　不过“碎骨鱼”也是极其美味，肉质还在大力蛮牛肉之上，只不过比大力蛮牛更难捕捉。
　　有些渔船遇到成群结队的“碎骨鱼”，连船瞬间都被咬破，什么网捕捞也是个笑话，哪怕是铁网几口就咬穿了。
　　大力蛮牛人还能够布置各种陷阱，“碎骨鱼”在海中根本没办法对付。
　　不过古尘沙府邸见过这鱼，龙雨云做生意，也把很多海产源源不断运向关内，龙家人是龙神和海神的后裔，捕鱼有许多别人没有的精妙手段。
　　此鱼一条价值就值千元，基本上可以换到普通人家两三年的吃喝。
　　大永朝物资丰富，价格稳定，一元钱相当于以前的一两白银购买力，能买百斤大米或者十斤猪肉。
　　“海洋果然是好地方，物资比起陆地上要丰富得多，若是能够开发好，我封地富庶程度还能陡增数倍。以后招安了宝玉国，要在这里建立商团。”古尘沙罡气席卷之间，顿时就有上百条的“碎骨鱼”被卷入日月祭坛的空间深处，全部让玄武宝宝吃了。
　　玄武宝宝就是个大胃王，根本吃不饱，最喜欢吃这种精血浑厚之物。
　　不过古尘沙可不想把它放出来在这片海洋中捕食，一旦玄武宝宝出来，动静太大，只怕会引起某些有心人注意。
　　神兽之气根本瞒不过一些老古董。
　　玄武宝宝就半蹲在日月祭坛空间中，长大嘴巴，等着古尘沙施展罡气把“碎骨鱼”卷入他口中，吧嗒吧嗒的吃着，十分惬意。
　　就这么一会儿，上千条的碎骨鱼就被它吞下去，连个饱嗝都没有打。
　　这些碎骨鱼群不知道有多少万条，争先恐后前来，古尘沙算着，如果不是自己，而是另外的高手，哪怕道境七变，先天罡气都要被消耗殆尽，而被鱼群所吞噬。
　　要知道，在海中施展先天罡气和在陆地上完全不同，水的阻力极大，先天罡气只能保护周身，排开海水。
　　好在古尘沙罡气雄浑，而且精通玄武秘法，对于水的掌控十分精妙。
　　不过就算他不施展先天罡气，凭借修成的琉璃玉身，碎骨鱼再厉害百倍都咬不动他分毫。
　　滋滋滋……
　　就在这时，突然远处海底窜出个长达数丈的蓝色影子。
　　这影子好像条蟒蛇，但有独角，一出现之间，那独角上居然释放出强烈电流，以它为中心，许多碎骨鱼纷纷就被电流麻痹而死。
　　随后，那些被麻痹而死的碎骨鱼全部被这数丈的蓝色角蟒吞吃下去，而其它的碎骨鱼则是四散而逃，似乎遇到了克星，不敢再上去。
　　“这是电虬。”古尘沙认出来，这是海中强大妖兽，电虬。
　　虬乃是似龙似蛇的东西，体内蕴含龙族血脉，却不是真正的龙，但毫无疑问也极其强大，电虬则是天生能够释放电流，而且力大无穷，在海中速度更是迅猛无比。
　　不过电虬本身也是极好的炼器材料，也是宝贝。
　　头上的电角可以炼制成电系法器，本身血肉更能炼制上好丹药，电虬的一滴鲜血，可以治疗各种病症，最好的就是去风湿寒气。
　　“好东西。”
　　古尘沙双手捏出印决，突然先天罡气演化出来了一张图画，在海中丝毫不受阻力。
　　这就是玄武九宝之一的山海图。
　　山海图在水中飘荡，就是席卷包裹，已把这电虬包裹起来。
　　电虬在其中根本无法动弹。
　　“日月封印，灵气化晶。”古尘沙双手再次催动，体内龙门在刹那之间从虚空深处摄取来海量灵气，嘎吱嘎吱挤压，化为晶壳，把这电虬直接封印在其中。
　　一滴灵液都价值非常，一枚灵晶那更是宝贝中的宝贝。
　　古尘沙现在居然用龙门直接向虚空中刹那之间抽取庞大灵气，压缩之间，化为一层晶壳包裹长达数丈的电虬。
　　这种手段，如果当仙道玄门的高手看见，都要大惊失色。
　　封印电虬之后，也送入日月祭坛空间，他有时间好好利用这条电虬炼制王龙铠。
　　王龙铠如果要蜕变成神龙铠需要许多材料，而这电虬体内的龙之血脉有大用。


第219章 玉山
　　古尘沙继续深入海底，水的压力越来越大，他下潜了三十多里深的海中之后，那王龙铠被大力压迫住，运转都开始呆滞起来。
　　只感觉四面八方的力量如大山一般。
　　天工院做过实验，下潜深海十里，钢铁打造的人都可以被压碎。
　　而下潜到二十里，修成道境七变的人护体罡气都可以被压破，动弹不得。
　　下潜三十里到五十里，琉璃玉身都扛不住，如果下潜七八十里，没有修成大道金丹的强者身体都扛不住，除非用元神下来。
　　元神本来就是一团精神，倒不受海水压迫。
　　但越是深海，地磁之力越是强横，元神被地磁力所影响，很容易被吸住出不来，最终散掉，人也就一命呜呼。
　　也正是种种危险原因，深海之处许多宝藏都难以开发。
　　压力越来越大，下潜了五十多里都，王龙铠内部终于发出来了哀鸣，剧烈收缩，再也保护不了古尘沙。
　　这件法宝的极限也就是如此。
　　深海水压可不是敌人攻击，别人用先天罡气轰击，那是有间断回气，能够恢复。而水压是时时刻刻，永不停歇的挤压。
　　这种天地巨力的面前，人力是极其渺小的。
　　王龙铠被收了龙门中，免得被破坏，海水压迫就直接挤压到了古尘沙身上。
　　他倒是浑然不在乎，如果是别的琉璃玉身，早就动弹不得，可他以日月龙身成就九变，比起同样境界的人要强横百倍，哪怕不用先天罡气，也可在深达五十里的海域中行动自如。
　　而且，这种水压对于他的身体是一种锻炼。
　　无孔不入的压力渗透进入身体，五脏六腑，他运转先天罡气在体内循环，对抗此压，这样一来二去，居然使得血肉更加紧密了一些。
　　“深海修行居然有如此好处。”古尘沙暗喜，他在海上雷霆中修行，把修为凝练，吸收雷霆淬炼身体，而现在深海之处，借助磅礴大力压缩血肉和罡气，居然也收到了意想不到的效果。
　　他就停留下来，在深海之中施展拳法，随意挥洒，一拳下去，暗合天道，以自身为中心，海水居然被排挤开来。
　　他把所有的武学酣畅淋漓的施展着，什么巨灵神功，混世魔典，狱蛇神庙的武功，还有不周神拳，以及天子封神术中的拳法，还有大屠神法，乃至于自己所创的拙拳。
　　在天符大帝给他的那本光书中，也记载了许多武功秘籍，他已经苦读了数千册。那些武功没有特别强横之处，可理论中有很多前人智慧，奇思妙想，都值得他借鉴。
　　这些武功，都在深海压力之下一一施展出来。
　　在他的识海之中，出现了三千个自己，每个自己都在演绎不同的武学，而他的身体就随意挥洒，往往一拳出去，招式就变了数百次。
　　在这种高强度的压迫之下，灵识无限扩张。
　　他现在已经能够做到一心三千用，可还没有到达极限，所以无法修成道境十变。而在此时此刻，他隐隐约约有冲击极限的可能性。
　　噼里啪啦！
　　他脑海之中，再次多出来一千个自己，已经能够做到一心四千用。
　　四千个自己演练不同的武学，纷纷思考，最后所有武学都再次化为拙拳九法。古尘沙对于武功的领悟更深一层了。
　　一切武功，都是为自己的道开路。
　　他的根基，就是拙拳九法。
　　在深海之中再次推算了一番，他对于武学的理解深刻许多，分心多用的境界也提升三成，体内罡气运转之间，时而软如棉，时而坚似铁，随意组合，凝聚成符文。
　　再度下潜，足足有百里之深，他的身体也扛不住了，这个地方，就是金丹大道级别强者才可以下来。
　　然而他突然长啸一声，先天罡气从周身毛孔中出现，喷射出来符文，把海水排开，在体外结成了一个龟蛇纠缠的玄武模样，把他包裹在其中。
　　他就站立在自身凝结的先天罡气玄武之中，不停催动运转，顿时海水压力被他纷纷化解。
　　这时候，如果有外人看见他，就会惊异的发现，古尘沙已经变成了一头玄武神兽，连背上九宫格都清晰可见，甚至可以看出来玄武九宝都在其中凝结。
　　当然，如果眼力强横的人还是看得出来，古尘沙的身躯藏在这罡气玄武里面核心位置。
　　这不过先天罡气的变化而已。
　　“日月变果然奇妙，我修为提升，先天罡气就能凝结成玄武，在深海畅游。”古尘沙暗暗推算，他现在资质已经是盖世奇才，思维灵活，潜力巨大，和以前就绝不相同，日月变之中有四象变化，就是以自身先天罡气化为四象神兽，这是极其高级的修为，本来以古尘沙的境界万万做不到这点，不过他和一头真的玄武日夜相处，甚至还吸收了部分血脉，渗透进入罡气中，就勉强做到这种变化的千分之一。
　　真正的玄武神兽，体内隐藏次元空间迷宫，不可能就是简单罡气形象。
　　好在古尘沙也不是用玄武罡气形体打斗，只是用来抵抗水压，非常得心应手。
　　果然，罡气凝结玄武把自己包裹在其中后，他压力大减，只觉得轻松自如。如果这时在海中出现了大道金丹级别的高手和他战斗，也肯定要被他击杀。
　　在潜入海底的过程中，古尘沙对于玄武结构更加清晰明白，更强的压力之下，他也能获得更多，不停调整罡气运转，使得化身的玄武更加精妙一些。
　　一会儿功夫，他已经潜伏到了海底一百二十多里深处，四周漆黑一片，几乎没有任何亮光，他没有练成灵魂触须，也无法探索。
　　好在他罡气所化的玄武背后有九件法宝，其中有一件是玄火灯。
　　立刻发出亮光。
　　顿时照射得方圆十里的深海都光明透彻，历历在目。
　　他盘膝端坐下来，催动包裹身躯的罡气玄武在海底爬行之间，自身不停的从虚空深处摄取来灵气转化为罡气。
　　在深海之处行动消耗极大，哪怕他利用龙门的吞吐力也只能勉强支持。
　　若是先天罡气稍微接济不上，就会被水压直接打散，然后他身体也会被压破。要知道，这里可是一百多里的深海之中，修道者基本上无法下来。
　　海洋深邃无比，其实一百多里也不算深，传闻在更深的海底沟壑中，海眼深处，那是深达千里，万里。只有修成了“不死之身”才可进入其中探索。
　　此时古尘沙也把深海观察了一遍，发现这里生物已经很稀少，偶尔有些动物，也都是身体扁平，薄薄得好像一张纸，这样才可以抵抗水压。
　　但古尘沙却不敢掉以轻心，能在深海生存下来的动物都极其强横，绝非等闲。
　　他降落的是一座海底大山之上，这大山方圆数百里，被厚厚的淤泥覆盖。
　　古尘沙催动罡气玄武爪子把淤泥扒开，顿时就看到了层层玉光。整座大山居然都是美玉凝结。
　　“难怪这片海域灵气充沛，电虬，碎骨鱼，还有许多海兽都在上层海水之中游荡，原来在深海之处，居然真的有玉山。”古尘沙敲了下这玉山，发出清脆空灵之声。
　　“好玉！”他立刻分辨出来，此等美玉已经没有任何杂质，在深海的压力之下，再经过海底地火不知道多少亿万年的凝练，已经精炼得不能再精炼。
　　他爪子一按，想从这山上挖下来一块玉石，看看此玉之中的结构。
　　但那罡气爪子好像遇到了金刚不坏的神器，居然动不了这深海玉山的分毫。
　　“怎么可能？”他大吃一惊：“我的先天罡气几乎无坚不摧，不可能挖不动这玉山。”
　　他连番催动罡气，变化出各种形态，但在玉山上面连痕迹都没有刻画下来。
　　“父亲，你发现没有？这玉山可不是简单的玉山，而是被极强的法力凝练过。”这时候，玄武宝宝在日月祭坛中说话了。
　　古尘沙在连番试探之下也发现了，这玉山玉质结构十分玄妙，其中似乎凝结成了某种符箓，比符钢高明何止千百倍。
　　“你能不能崩下来一块？”古尘沙问玄武宝宝。
　　“不能。”玄武宝宝直接说：“我觉得此玉山是一件远古大能用来镇压某种凶恶之物的法器，说不定这玉山的下面镇压着某种强大的魔头也说不一定。”
　　“极有可能。”古尘沙望着山下深深的海水，深不见底，知道自己再下去危险无比，哪怕用罡气凝结成玄武也未必可以扛得住。
　　但眼前这座玉山若是能够得到其中一些，可是巨大财富，他不想放过。
　　“对了，日月符中有一招化玉符，乃是把利用符法规则，契合玉的频率，把美玉中精华提炼出来，化为琼浆。”古尘沙突然道：“越是品质好的美玉，所化的琼浆玉液就越是品质极高，有的美玉所化琼浆，甚至比天露还要高级。美玉也是用来祭祀上天的法器之一。”
　　当下，他双手捏起符文，体内先天罡气凝结出了一片符文，这符文变化万千，温润细腻，和美玉类似。
　　“化玉为浆！”
　　他把符文打入了这玉山之中。
　　果然之间，这玉山就起了某种感应。


第220章 神州第一凶
　　天子封神术中的“日月符”玄奥莫测，乃是利用冥冥之中的某种规则，做到种种不可思议之事。
　　古尘沙用化玉符，化美玉为琼浆。
　　上古天子大宴群臣，饮的都是琼浆玉液，就是这么来的。
　　化玉符一打入玉山之中，这玉山拳头大一块就开始发出光芒，居然软化下来。
　　“好东西。”古尘沙立刻摄取过来，用先天罡气包裹，发现这拳头大小的玉石果然就化为了玉液。
　　这玉液只有一滴，缩小了很多，看来是玉质精华浓缩，提炼出来。
　　而其它的则化为了粉末，散落在海水之间。
　　“想不到拳头大小的一块玉石居然可以提炼出来一滴琼浆，那这座玉山的玉品质简直骇人听闻。”古尘沙读过记载，上古天子提炼琼浆玉液，往往需要数万斤的美玉之中才可以提炼出来一滴。
　　琼浆玉液越是品质越高的美玉提炼出来就是越有灵效。
　　在古书中记载，琼浆玉液分为九个等级，分别是一天琼浆到九天琼浆。
　　也就是说，琼浆玉液一滴，仔细观看，似乎里面有一层天。而最高等级的琼浆玉液，足足有九层天，所以叫做九天琼浆。
　　此时，古尘沙观看这滴琼浆玉液，发现其中居然隐藏有七层云烟，似乎七层天。
　　七天琼浆。
　　“三天琼浆玉液就可以媲美天露，七层天的琼浆玉液只在神国中诞生。”古尘沙反复研究，大喜过望，“这到底是什么玉山，玉质之好，只怕可以让天下修道之人发疯。”
　　就在他准备再度采集之时，突然这玉山底下的深海之中，骨朵朵的冒出来了黑气，一股铺天盖地的意志狠狠撞击进入了古尘沙的脑海，要不是有祭天符诏的保护，就这一下，就可以让他魂飞魄散。
　　饶是如此，他的灵魂也被深深刺了下，几乎控制不住的先天罡气，那罡气玄武轰然散开，庞大的海水压迫立刻挤压上来，他七窍之中都渗出鲜血。
　　“玄黄丹！”
　　在这瞬间，他龙门深处一枚玄黄丹被融化，强大药力顷刻流转周身，所有伤势全部恢复，那罡气玄武再次凝结起来。
　　“到底发生了什么事情。”他惊骇不已。
　　“哈哈哈……”这个时候，他的脑海之中出现了一幅图画，在这玉山下面，似乎沟通着某种邪恶强大的存在，无边的黑气之中，有个狰狞的头颅被玉质的锁链贯穿，插入七窍之中。
　　那玉质的锁链深入玉山之中，让这头颅无法变化走脱。
　　这头颅非常巨大，几乎相当于一座城池，面目恐怖，五官扭曲之间带着无比的愤怒，似乎还没有死去。
　　刚才那意念就是这巨型头颅发出来的。
　　而且还有残留意念进入了古尘沙的脑海中，才使得古尘沙看到了这副景象。
　　“这究竟是什么个什么东西。”古尘沙胆子极也被惊骇得毛骨悚然，那城池一般大小的头颅，绝对是个无上凶魔凶神，散发出来的气势连太师闻洪都不万万比不上。
　　“居然有人用化玉符融化了镇压我的永昌玉山，那就是天符出世了，天子封神术再度出现世间，我刑穹氏终于有出头之日。”那意念企图占据古尘沙的脑海，夺取他的魂魄。
　　“居然是古书中记载的神州第一凶，邢穹氏。”古尘沙不要命的逃走，他想起来许多古老的神话记载。
　　玄武宝宝也发出声音：“快走，快走！”
　　古尘沙一窜而起，拼命上冲，要离开这里。
　　还好那头颅似乎根本脱离不了玉山的镇压，他离开了玉山的范围，意念就影响不到他。
　　不要命的窜出海面，古尘沙飞上天空，再远远离开这片海域，到达陆地上，这才平息下来。
　　“这里面居然镇压着神话中的神州第一凶刑穹氏，真的有这种东西存在。”古尘沙不敢相信。
　　古老神话典籍记载，神州大地在上古时代，最为凶恶的存在，就是刑穹氏，此人作乱天下，先后击杀过好几位古天子。
　　上古天子是禅让，并不是老子死了儿子继承。所以往往数百年之间，会有几代天子共存世间。
　　刑穹氏作乱很久，连天子都镇压不下去，被击杀了几位。
　　后来数代上古天子联手，加上许多神灵，甚至还有仙道中的一些极其古老的存在联手，布置下大阵，才把他打得四分五裂，然后把躯干镇压在许多地方，不使其再次聚拢。
　　古尘沙一直以为这只是不靠谱的传说，以讹传讹。
　　想不到今天探索海底玉山，居然发现这里镇压着神州第一凶的头颅。
　　“这可是不好的消息。难道是我为了贪图宝贝，用化玉符融化了一块小小的玉石，使得镇压他的大阵出现细微漏洞？”古尘沙想想就觉得不好，他最近修为增长迅猛，颇有些豪气，但想不到就遇到了这等存在。
　　这可是连古天子都可以击杀的人物，而且击杀了几位，闹得神州翻天覆地，颇有几分现在天符帝的风采。
　　“回去写折子告诉父皇，奏上此事，若让这等凶煞出世，宝玉国还不立刻化为灰烬？”古尘沙良久才平复心情。觉得自己在海底探索，似乎做了一场梦。
　　再度回到玉寒露府邸之中，古尘沙就开始深沉思考。
　　宝玉国周围海域还有很多遗迹，玉矿也极其之多，但这时他都没有心情去开采，既然封印镇压了神州第一凶的头颅，那四周海上也肯定有些封印，自己若无意中破坏掉了，绝对就会大祸临头。
　　“莫非，大威王朝实际上要释放出那神州第一凶，刑穹氏？”古尘沙皱眉：“有这么个隐患被封印在海底，就算招安了宝玉国，只怕也不会安稳，不过现在写折子，也到不了父皇那边，父皇自从那次天降灾祸之后，就常常闭关。还是先通知拜月。”
　　当下，他用周天盒发出紧急信息：“有大事，速来。”
　　他一般不会轻易发出信息，所以楼拜月如果收到信息，一定会赶来。
　　果然，他在这府邸之中等了两个时辰，面前突然一震，显现出个人来，正是楼拜月。
　　楼拜月的速度简直惊人，从蛮荒之地前来，只要两个时辰。
　　当然，这是她催动上古至宝，万里飞云旗的神妙。
　　“怎么？遇到什么难解之事？难道是太乙玄门的高手，还有大威王朝的人对你进行作梗？”楼拜月一显现出身体，急忙询问，不过她目光一震，“你的资质到了盖世奇才？练成了琉璃玉身，进步如此之快？到底发生了什么事情？”
　　“如果是大威王朝和太乙玄门的高手我根本不会麻烦你，但今天遇到的事情，恐怕至于父皇才可以解决，然而父皇现在时常闭关，谁也不知道什么时候会出来。此等秘密只有你我才能知道。”古尘沙先是把自己如何降服谷祸，夺取他金丹和天龙聚灵旗，还有圣旨以及六星龙主大印吸收天子之气祭祀的事情说了一遍，最后才说到遇到太古神话传说中神州第一凶刑穹氏。
　　“什么？”楼拜月听到古尘沙降服谷祸，就有些吃惊，当听到神州第一凶刑穹氏的时候，简直就差点失态，过了好一会儿才回过神来：“这的确是天大的事情，神州第一凶刑穹氏出现，恐怕连真正的神都要吓得魂不附体。”
　　“眼下怎么办？此事我应付不来。”古尘沙真是一筹莫展。
　　“我也没有办法。”楼拜月想了想，皱起眉头：“此事别说你我，哪怕是仙道七十二宗门的宗主，还有真正的神明都没有办法，在神话之中神州第一凶刑穹氏屠杀神明如杀鸡一般，连上古天子都因为他陨落了几个，我看只有皇上出手，才可以镇压全盛时候的它。”
　　“若是简单之事，我根本不会麻烦你，哪怕遇到什么大道金丹的强者，我也完全有办法抵抗。”古尘沙这时候眼神突然一亮，他看出来楼拜月修为也进步了很多。
　　楼拜月此时全身状如鬼神，行动之间，飘忽不定，似乎躯体内部有某种东西凝练成形，随时都要脱离身躯飞出去。
　　这分明是道境十四变“元神出窍”之境界。
　　前不久分开，楼拜月还是十二变“灵魂触须”，这短短一月多时间，她居然就凭空晋升了两个变化，如此速度，简直匪夷所思。
　　当然，古尘沙自己也提升了两个境界，这还不算，最重要的是他把自己的资质提升到了盖世奇才。
　　然而，楼拜月的资质似乎更高，虽然也是盖世奇才，但随时随时都似乎有某种大的变化，踏入法无仙那种层次，也就是“天生圣人”。
　　“我最近修炼也有些心得，还是得益于你的日月龙罡。”楼拜月运转罡气：“你我这个月都功力大进，正好再度修行一番，神州第一凶刑穹氏的事情我们只能等皇上出关之后再做定夺。当下还是快速提升实力。”
　　“也好，只能如此。”古尘沙盘膝坐下，和楼拜月双掌对接，顿时两人的罡气相互交融，双方都舒服得差点呻吟出来，罡气和罡气之间交融汇聚，产生了新的变异。
　　尤其是楼拜月居然练成了十四变元神出窍，那就等于拥有了真正的神之力，而且是干涉现实世界的精神力。
　　元神出窍最大的好处不是用自身元神攻击别人，而是神之力驱动法宝，法宝威能会增加许多倍。
　　古尘沙接触到了楼拜月的元神，顿时就发现了许多未曾了解的东西。
　　两人精神也开始交流。
　　“我剥夺了那谷祸的金丹，也学会他自创的武学九难灾祸变，此人身上秉承了天命，以后我们寻找灾星转世之人可能要从他身上得到蛛丝马迹。”古尘沙把九难灾祸变的修行之法告诉了楼拜月。


第221章 太芒敌
　　每次和楼拜月一起修炼，古尘沙都能够获得很多好处。
　　彼此双方都有种愿望，就是万事不管，这么长时间修炼下去，直到永远。因为两人的功法相互吸引，就是一来一去的功法循环之间，几乎可以把时间都忘记。
　　这是出于大极乐之中。
　　楼拜月得到的好处更不用多说，她能够有现在的成就，起码有七成都是得益于日月龙血和日月龙罡。
　　古尘沙把最近自己的获得传给楼拜月，楼拜月同样也把领悟传给他。
　　“元神出窍一旦练成，最重要的是催动法宝，以神之力再度疏通肉身。”楼拜月的元神出现在头顶上，是个风姿绰约的少女，和自己一模一样，不过只有一尺来高，本来元神是看不见的，但上面依附了先天罡气，等于人顶着血肉躯壳。
　　古尘沙本来一心四千用，这会儿和楼拜月的元神交流，两人精神交汇，立刻之间无穷无尽的玄妙再度涌上心头。
　　哗啦！
　　在他的识海之中居然分裂出来了五千个自己，也演练各种武学。
　　而这个时候，楼拜月居然也进入了他的识海，居然足足分裂出来了一万多个，也在演练自己的武学。
　　两人的识海沟通了起来，演化的念头在其中各自交手。
　　五千多个古尘沙和一万多个楼拜月各自不同的比武切磋，每一对都用的不用武学，交手的变化也千奇百怪。
　　如果是一般的人，这样识海中分出如此之多的念头，脑袋都要爆炸。但两人却轻松自如，这种推算能力可以称得上恐怖。
　　各种武学就是在这种神念交汇之间越来越完美。
　　两人都在推算最适合自己的修行方式。
　　古尘沙这番修行之间，能够一心五千用，精神力又强大了很多，这可就是以后晋升的根基。
　　道境九变前面基本上是修炼肉身和物质。
　　琉璃玉身就代表着肉身大成。
　　而九变之后，就是纯粹修炼精神，这又是个重要关口。
　　古尘沙若是到达道境十变，他就能够和楼拜月一样，一心万用。这样驾驭先天罡气丝毫不费力。
　　日月变很多精妙之处也能够施展出来。
　　甚至日月杀的威能也能够更加精深一层。
　　如果真能够一心万用，那么日月杀可以布置下来绝杀大阵，杀死比自己强横几倍的人物。
　　嘘……
　　两人就这样修炼着，一天一夜过去了，这才睁开眼睛。
　　楼拜月的元神似乎得到极大滋补，欣喜的道：“我的元神得到你的神念滋润，瞬息之间就得成小道，怕是过不了多久就可以修成天眼悬空，那时候又是一番光景。”
　　道境十五变“天眼悬空”，乃是把自身元神在刹那之间悬挂在高空之中，洞彻千里，任何动静都瞒不过元神的窥视。
　　这还不算，天眼悬空主要境界是观察许多虚空情况，感应即将发生的危险。
　　“你的境界越强越好，接下来局面纷乱，难以掌控啊。”古尘沙想想最近发生的一系列事情，自从天降妖星，黑气噬日之后，就时时刻刻觉得天下将要有大事发生。
　　这种感觉非常不好，说不出，也预防不了，时时刻心神不宁，唯独让他稍微安宁些的是实力的提升。
　　只有绝对的实力，才可以给自身带来安全感。
　　“你抓捕了太乙玄门的太合道人，还有许多弟子？”楼拜月收功之后，神色烁烁：“那太合道人修炼到十四变元神出窍，虽然不是你我对手，但在仙道玄门之中也算是一号人物，太乙玄门绝对不会放弃。很有可能会派出高手前来给你个教训。不过他们做梦也想不到，你的实力如此之强。”
　　“太乙玄门那边不用担心。”古尘沙早有计划，“我还有玄武宝宝呢，如果真的派高手前来，绝对会给他们一个永生难忘的教训。我担心的是大威王朝如果真有布局，会不会释放出神州第一凶刑穹氏的头颅。”
　　“其实怎么说呢，神州第一凶刑穹氏其实已经没有了当年威风，毕竟他被无数高手围攻，许多古天子联手把他撕裂杀死，身躯镇压在无尽大陆许多地方。只剩下一个头颅而已。如果我们利用得好，也未必不是大机会。”楼拜月突出惊人之言。
　　“你是说借助祭天符诏，把这头颅给祭祀了？”古尘沙立刻就想到了楼拜月要说什么，两人已经心有灵犀。
　　“对，但其中细节，值得商量和推敲。”楼拜月沉思：“如果我能够突飞猛进，修成十八变大道金丹，就可以看到更多东西，到时候也未必不是没有机会。”
　　“以你的速度应该很快就可以修到。”古尘沙已经洞彻了很多东西：“我要快速晋升，最好是多多夺取大威王朝的天子之气，祭祀之间，改变我自身的资质。”
　　“天子之气是能够改变命运的存在，乃是众生内心认可的某种规则奥义，非同小可，天道吸收此气都能够加强自身秩序，所以这天符从某种程度上来说是天道的个诱饵，你倒是要小心一些。”楼拜月修为提升了很多，眼界也随之开阔，就能够看到很多东西。
　　“我知道。”古尘沙也不是等闲之辈：“我早就时时刻刻注意，所学武功都是为了建立自己的道作为准备，而且我在苦心修炼龙门，就是为了有朝一日能够克制日内的天符，眼下龙门自然是弱小，但只要找到更多的洪荒遗留，就会逐渐强大起来，说不定真能够感应洪荒龙门。”
　　“你这龙门已经很强了，当然是针对法宝来说，和天符一比那是不值一提。”楼拜月点头：“我在靖仙司那边最近联络仙道玄门各种弟子，十分忙碌，那金随波果然有些本事，居然在短短数十天之中，就拉拢了接近一百家二三流的仙道还有旁门前来缴纳税收，注册寻求朝廷庇护，我还要一一接见安抚，实在是有些忙不过来，你得速速把招安宝玉国的事情办妥。”
　　“我总觉得金随波隐藏很深，此人还是要小心，他不知图谋什么，说他对朝廷忠心耿耿，我是绝对不信的。”古尘沙回想起来那金随波，心中有些不妥。
　　“此时放心，一切都在我的掌握中。”楼拜月道：“你我联手，假以时日，天下没有什么能够阻挡。区区一个金随波算什么。不过话说回来，他这次倒帮了我不小的忙，若不是他纠结一帮仙道中人给我献上的礼品之中，恰好有一件远古圣人的碎骨，我参悟其中一些法则精髓，也不会修炼到现在之境界。”
　　“原来如此。”这些日子古尘沙自己有奇遇，楼拜月也有。
　　仙道玄门供奉的宝贝中有很多好东西这不容置疑，有些他们自己都不认识，需要人从其中淘出精品来。
　　“对了，七十二玄门正宗有没有表态？天舞玄门呢？”古尘沙问：“我记得天舞玄门说会投靠朝廷，现在难道还没有动静？”
　　“本来天舞玄门是要投靠的，但传说是三个老古董，‘元古天尊’‘菩陀天尊’‘斗胜天尊’回来了，传下法旨，让所有的仙道玄门都前去召开法会。”楼拜月脸上出现不屑的神色：“他们妄图对抗朝廷，也是以卵击石。”
　　“我记得远古神话传说，就是这三位天尊，再加上数十位远古众神，和大约十位古天子，还有数万仙道玄门的高手，以及妖族中的几位妖圣联手，最后仙道玄门中的三千强者自我献祭，让古天子通过祭天符诏召唤来天怒之罚，把神州第一凶刑穹氏身躯裂开，分散四方镇压。”古尘沙回忆着：“在神话中记载，此战简直天崩地裂，寰宇崩塌，三大天尊和仙道玄门，妖族都元气大伤。”
　　“神州第一凶刑穹氏在全盛时候的确凶威滔天，无人能敌，可惜还是犯了众怒。据说连魔道中人都对他恨之入骨，当时神，魔，仙，妖四道破天荒联手。”楼拜月道：“他可谓对得起神州第一凶这个称号了。”
　　“我加快宝玉国招安之事。”古尘沙道：“太乙玄门这边处理起来也不是很难。”
　　“你有把握我就放心。”楼拜月点点头：“我得回去处理另外的事情。”说话之间，她晃动了下“万里飞云旗”，无声无息就消失不见。
　　古尘沙默坐了会儿，心中盘算。
　　又过了几个时辰，玉寒露进来禀报：“王爷，玉煌想要见您？您见还是不见？”
　　“玉煌怎么知道我在这里？”古尘沙问。
　　“他并不知王爷在这里，但他对我商量，说想见王爷商谈招安之事。想让我来通知王爷。”玉寒露道。
　　“也好，玉煌是反对派首领，若能打动他，招安之事就完成九成。”古尘沙道：“你就带他来见我。”
　　“是！”玉寒露匆忙出去。
　　其实现在招安宝玉国之事并没有什么阻碍，以绝对的力量压迫反对者，对方根本不会有任何的反抗机会。
　　果然，过不了多久，玉寒露把玉煌带到了自己府邸。
　　玉煌的身边，还站立着个一个年轻人。
　　一见到古尘沙，这个年轻人就轻轻笑了：“我是太乙玄门的太芒敌，你我交手，你赢了，宝玉国归你。你输了，把太合道人留下来，退出宝玉国，永远不提招安之事。”


第222章 星界变幻
　　太芒敌只有十三岁左右，比古尘沙还小几年。
　　古尘沙现在是十六岁，很快就满了十七。
　　此人身穿个白色道袍，云气飘飘，干净清爽，面如美玉，眼似宝石，看起来就好像一尊完美无瑕的雕塑，但开口说话之间，带着举世无匹的傲气，那股气势从话中透露出来，似乎天下无人是他对手。
　　这种气势，古尘沙只在法无仙身上看到过。
　　他暗中运转气血，双眼的瞳孔中居然出现龙形。
　　日月龙眼催动，看出来这太芒敌修为居然不强，和自己一样，都是道境九变琉璃玉身，而且他的资质也是盖世奇才，和龙在飞类似。
　　毫无疑问，盖世奇才在仙道玄门之中铁定是大人物，备受重用，可古尘沙并不放在心上。
　　但太芒敌以道境九变的修为居然要和自己交手来定夺，这就让古尘沙警惕万分，他并不是个自大的人，相反事无巨细，洞察秋毫。
　　这太芒敌并不简单。
　　古尘沙性格上的好处就是哪怕遇到再弱小的敌人都不轻敌。
　　熟读各种史书的他看过太多阴沟里面翻船的故事，也看过很多威名赫赫的老古董被年轻人战翻，一世英明尽丧。
　　别说眼前是道境九变的修士向他挑战，哪怕是一变服气辟谷都不会轻视，必定全力以赴。
　　“太芒敌，你能代表太乙玄门的意思么？”古尘沙也不急：“咱们明人不说暗话，朝廷必须要招安宝玉国，当下形势复杂，宝玉国被无数势力所窥视，也只有朝廷才可以护得住这方富庶之地不致遭到破坏。”
　　“现在你们朝廷也自顾不暇，到处救灾，哪里顾得到宝玉国。”太芒敌发出来声音：“最近的天灾你们处理得是不错，但以为灾难就过去了么？以后会几月一小灾，一年一大灾，被天道所弃的朝廷，天必定会降落下来灾祸。”
　　古尘沙丝毫不以为然，“人定胜天，多难兴邦，这些东西是你们仙道中人无法想象的，在灾难之中，往往弱小的生灵会绽放出真正的光彩，激发前所未有的潜能，况且修仙也是逆天而为，人越是强大，就会遭到天地劫数，各种灾难纷纷而来。若是修仙之人没有灾难，那就代表着修为不够强大，这其实是好事。”
　　“你说得也有几分道理，我不反驳，其实我也看不惯贼老天。”太芒敌的话让古尘沙感觉到意外：“我生于这天地之间，没有任何可以遮挡我的眼，没有任何可以夺走我的命，连天也不行。”
　　“既然如此，不如我们合作？”古尘沙听见此话，就知这太芒敌和大部分仙道中人不同。
　　“和你合作？那要看你有没有这个本事。”太芒敌笑道：“我知你修为高深，居然在道境六变时候斩杀了道境十四变元神出窍的雷兽王雷武煞，这种战绩几乎比得上天生圣人的法无仙了。所以我要看看你的修为到底如何。”
　　“你和法无仙交手过？”古尘沙很好奇。
　　“当然，不过他不知道我的身份。”太芒敌也不隐瞒，挥挥手：“我出手偷袭他，一触就退，此人真是有夺天地鬼神造化之玄妙之机。”
　　古尘沙谈论了两句，觉得这太芒敌有些意思，“你在太乙玄门中什么身份？如果我胜了你，太乙玄门就不会对宝玉国的事指手画脚？”
　　“掌教是我爹。”太芒敌说得干脆：“此事我全权处理，倒是你如果败了，朝廷会不会再派出人来？”
　　“我败了的话，朝廷派别的皇子也没用。”古尘沙也很直接，“但如果派出老一辈的，那就说不好了。”
　　“你很诚实，不像别的皇子虚头巴脑，我喜欢和你这样的人对话。”太芒敌大笑起来：“天符帝手下还有一些厉害角色，比如鬼斧，天工，八大侯爷，三大国公，两大太监，不过这些人物都是老一辈角色，已经定型了，再也没有上升的空间。”
　　“朝廷的实力很强，比起任何仙道都强。”古尘沙出言招揽：“太乙玄门为何不投靠。”
　　“投靠是要好处的。”太芒敌笑容收敛：“朝廷让我们仙道投靠不但不给好处，而是要我们缴纳税收，还要上报财富，清点人口和高手，这哪里是投靠，而是奴役。换个思维想，你如果是仙道中人，你会同意？”
　　“这也是为了天下黎民，若是仙道缴纳税收，让朝廷用于民生社稷，那天下该会繁荣到何等程度？”古尘沙义正言辞：“天下百姓苦难了数万年，仙道高高在上，哪怕是拔一根汗毛下来，都可以利天下，何必如此吝啬呢？”
　　“你的大义帽子扣得倒是头头是道。”太芒敌摆摆手：“我对天下产生的死活不关心，今天来此也不是辩论这些，走吧，去海上交手。我先走在那边等你。”
　　说话之间，他身躯微微一动，空气起了一阵涟漪，随时消失不见。
　　古尘沙对玉寒露使了眼色，也腾空而起，转眼之间破空跟上了那太芒敌。
　　太芒敌飞行速度极快，但古尘沙也不慢，紧紧跟上去，两人风驰电掣，不一会儿就到了海上。
　　古尘沙微微惊讶，发现太芒敌居然带着他来到了镇压神州第一凶刑穹氏的海域。这个地方他是不想再来。
　　海面上波涛汹涌，似乎比起他前天来的时候漆黑了一些，无数的凶猛海兽依旧在海底盘踞着，相互厮杀着。
　　古尘沙日月龙眼可以看到海底很深的地方，一阵阵心悸。
　　太芒敌停留在海面高空，指着下面道：“这片海域基本上是宝玉国附近最凶险的区域之一了，海水之中妖兽凶猛，一旦死亡掉落下去，连骨头都要被啃光，最适合战斗，在海底之中有一座玉山，那玉山似乎是上古强者用来镇压邪魔的存在，传说在这片海底镇压着一头无上邪魔。不过我太乙玄门经过多次探索，都没有任何发现，但海底还是有许多遗留下来的宝藏。”
　　“你下去过？”古尘沙有些不相信，他知道自己要不是擅长玄武变化，根本潜伏不到下面看到玉山。
　　“当然下去过。”太芒敌脸色凝重了一些：“看你问话的表情，你居然下去过？要深入这海底，接触那座玉山，起码要修成大道金丹才可以，你的修为居然到了如此地步么？”
　　“彼此彼此。”古尘沙客气了一句，“下面的玉山足足方圆数百里，我一块都崩不下来。”
　　“别说你，我父亲曾经来看过，施展空间切割，都没有动得这玉山分毫。”太芒敌道：“再说玉山下面有可能镇压着无上魔头，万一惊动了不好。”
　　“岂止是无上魔头？”古尘沙是知道底细的，他心中暗道，却不说出来，让下面那家伙出来了，哪怕是一个脑袋，对于天下人都是无上灾难。
　　“好了，我们就较量一下吧。”太芒敌背负双手，凌空漂浮，周身居然没有先天罡气环绕，也不知道他是怎么飞起来的。
　　所谓道境七变离地腾空，就是把自身先天罡气环绕周身，托起自身漂浮，代表着先天罡气到了收放自如的境界。
　　后面哪怕是修为再高，飞行也要靠先天罡气，绝无可能用肉身飞行的道理。
　　“既然如此，那我就先出手了。”古尘沙也不客气，双手一圈，先天罡气在掌中凝聚了许多圆圈，这些圆圈都是符箓凝结而成，可大可小，当空震荡，就飞了出去，要把太芒敌套在其中。
　　这是他最新参悟出来的罡气变化之术。
　　这些罡气圆环只要套到人，就会立刻缩小，把人紧紧箍住。
　　当然，这只是试探，他没有奢望到就凭借这个手段就把太芒敌击败。
　　果然，这些罡气圆环还没有接触到太芒敌的身躯，就被一股无形的力量震破，太芒敌甚至都没有动作，就破掉了古尘沙的招数。
　　但就在那些罡气圆环被震破的刹那，古尘沙双眼一动，所有破碎的罡气就化为了符文一条巨蛇，把太芒敌一口吞了下去。
　　这才是他的手段变化。
　　“吞日巴蛇。”太芒敌被蛇吞入腹中，发出来微惊的声音，全身立刻之间绽放出无比强烈的精芒。
　　轰隆！
　　排山倒海似罡气从他身上狂涌出来，凝结成了刺目的雷光，爆发力几乎堪比天劫。太乙门的太乙神雷罡被他催动，几乎成了雷狱结界。
　　古尘沙只觉得自身罡气猛烈动摇，要被全部破掉，罡气所化的吞日巴蛇就要被一举炸破。
　　“此子好强，境界和我一样，罡气雄浑程度居然不在我之下，身上到底有什么法宝，有过什么奇遇？”古尘沙早知太芒敌非同小可，但对方的修为还是出乎自己意料。
　　可他的先天罡气哪里会这么容易击溃。
　　那要炸破的吞日巴蛇再次发出长长嘶鸣，身躯剧烈缩小，居然长出来了胡须，然后爪子锋锐，头上角也绽放出光芒，居然有化龙的趋势。
　　“居然破不开？好手段。”太芒敌双目极其凌厉，他被吞日巴蛇吞入蛇肚子中，居然没有一点损伤。
　　古尘沙先天罡气所化的吞日巴蛇虽远不如真正的邪神巴蛇，但也有部分能力，只要被下去，哪怕是山石金铁都立刻熔化，而太芒敌根本不在乎，可见他的强大。
　　“太乙天芒，剑来！”太芒敌举手一画，一口长剑从体内浮现，这不是法宝，而是他本身的武学。
　　此剑出现之后，宏大，浩瀚，浩浩荡荡的剑气散发出来，只是一下就撕裂了巴蛇腹，脱身出来。
　　“星界变幻，万象陨灭！”
　　就在太芒敌撕裂蛇腹出来的刹那，他并没有看到古尘沙的本体，而是看到了周围方圆数十里，已经化为了浩瀚星空。
　　他似乎置身在星空之中，一颗颗的星辰镶嵌在漆黑太空深处，神秘，深邃。
　　“你居然能够把自身先天罡气化为星空！这不是幻象，全部是你的先天罡气所化，怎么可能？”这个时候，太芒敌大吃一惊。


第223章 太乙珠
　　先天罡气一般人哪怕是修炼到极致，也只能演化出来刀枪剑戟，最多就是某种法宝，再强那就是许多符文组成雷霆。
　　想要凝聚出一片星空，群星璀璨，然后星辰相互变化，暗合天体运行，结界运转之间，那些先天罡气化为了群星和天上真正的星辰之力沟通，引动星力下降，这就是匪夷所思的境界了。
　　古尘沙先天罡气化为一片星空，笼罩数十里方圆。
　　星空之中所化的星球十分玄妙，运转之间，隐隐约约真的可以看到九天之上，庞大星力被引动，一丝丝降落下来，注入他这结界之中，使得他的罡气结界和星辰之力结合起来，天地人融为一体。
　　这是他参悟出来的手段，也是属于拙拳的妙法。
　　哪怕是地上烂泥中的石头，也总会有一天会成为璀璨的星辰。
　　而且，上次在不周宫中看见太师闻洪施展“万星飞仙术”，他就深有感触。
　　他所学武功之中，很多都涉及星辰变化之道，包括最新的九难灾祸变，其中也有灾星之法，更别说日月符中的天星符，引星符等等，还有日月祭中的群星祭等等。
　　综合起来，他把这些都融入拙拳之中，愚昧众生对应璀璨星空。
　　仰望星空，也有希望。
　　星界变幻。
　　上次的大灾难，群星降落世间，他观察天象，也差不多有些细微的领悟，群星和众生的关系是如此密切。
　　哪怕是高高在上的星辰，要显现在时间，也要借助凡人的力量。
　　此种参悟，就使得他演化出来近乎于造化自然的手段。
　　此星界变化一下施展，居然就把太芒敌牢牢困在其中，使得他无法出现。
　　“好！”太芒敌虽然被困住，但古尘沙也伤害不了他。
　　他的一生修为深不可测，全身太乙神功运转起来，罡气连番突击，打得整个星界连连动摇。
　　而古尘沙则是把星界缩小，内部碾压，从数十里缩小到了数里，里面的星辰越发璀璨夺目。
　　这时候如果有人远远观看，就会看见，海面上一团星云在不停的蠕动，内部发出轰隆隆的声音，而在九天之上，星光若隐若现，丝丝降临下来，注入星云之中，使得星云更加真实，似天上的星幕被撕下来一块，降落到了人间。
　　“真是强大啊，天符大帝的儿子，名不虚传，难怪能够单剑杀死雷武煞。”太芒敌双目战意沸腾，全身似乎某种兴奋点被点燃：“既然如此，我也不得不拿出自己的真正本领，和你好好玩一玩。太乙天宫！”
　　轰隆！
　　他头顶上也冒出来了先天罡气，化为一层天宫，这天宫巍峨壮丽，几乎可以和不周宫媲美。
　　天宫最初只有巴掌大小，但转眼之间，就开始膨胀，气势恢弘，雷霆万钧。把所有星云都全部炸开。
　　那天宫周围，有青狮白象，青鸾火凤，白鹤彩鹿等仙兽守护，更有许多金甲神人在旁边游荡。
　　此天宫浑然一体，爆发出极大威能。
　　古尘沙面无表情，身上更多的先天罡气冒出，他的灵台沉静，没有一点儿杂念，此时此刻，哪怕是对方乃九天之神降临凡尘，都不会有半点的惊讶和波动。
　　他的灵识再度扩张，先天罡气就越来越玄妙。
　　这团星云似乎开始呼吸，陡然凝聚，化为了一个巨大仪器。
　　周天仪。
　　此仪推算万千玄妙，包裹世间万物，人世沧桑，都在其中。
　　无论对方的天宫如何气势滂湃，都被此周天仪压制。
　　周天仪不是用力量压制，而是以高深的智慧推算出这天宫的种种破绽，然后进行攻击破坏。
　　“太乙变化，无穷极限！”太芒敌再次大吼，他想不到自己三番五次施展手段，都无法冲出古尘沙的罡气包裹，这才知道古尘沙的实力比他想象的要强大得多。他的身上各种气息沸腾，反复扭曲，更强的罡气释放出来。
　　那天宫里面战鼓雷鸣，似乎有万千神将全部杀出来。
　　强烈精芒随着天宫的旋转，四面激射，不把古尘沙的封锁破开绝不善罢甘休。
　　这一下，古尘沙也感觉压力倍增，他的先天罡气就如坚固大堤，而太芒敌的攻击就如滚滚洪水，永不停歇。
　　“这小子哪里来的如此雄浑罡气？居然能够支持这么久，反击越来越猛烈。”他心中也是疑惑，他把化龙塔练成了龙门，多次得到奇遇，把龙门进化，开始是吞噬了载海葫芦，其中自成空间，能够储存先天罡气，使得自身的罡气多出数倍。而后又融合了吞日巴蛇袋，能够储存的罡气更加之多，更能够吞噬各种异种能量都化为自身的先天罡气，最后炼化星龙环进入其中，更是扩大了龙门内部的空间，使得一身先天罡气同境界几乎无人可比拟。
　　可以说，在同等境界之下，除了楼拜月之外，古尘沙觉得根本没有人可以和自己比气息悠长坚韧。
　　可现在这太芒敌还能支持，那身上肯定有一件旷世之宝。
　　古尘沙双目瞳孔中似乎有龙在游动，在刹那之间，几乎看穿了太芒敌的身体内部许多部位。
　　果然发现此人的丹田气海深处，有个光芒四射的珠子，在为他源源不断的提供先天罡气。
　　这珠子散发出来亘古沧桑的气息。
　　“原来如此。”古尘沙长啸一声，掌中先天罡气瞬间就凝聚成了一枚符文，这符文是“封印符”。
　　此符突出，融入了他的罡气，打入那膨胀的天宫之中。
　　顿时，那天宫似乎被切断了力量来源，迅速缩小，再也没有气势。
　　“嗯？”太芒敌发现自己体内的罡气来源居然被生生切断。
　　他双手合十，阴阳归一，体内再次用衍生出来冥冥大力，要把古尘沙的封印给打碎。
　　可就在这刹那，古尘沙所有先天罡气全部收了回去，手掌多出一口剑，然后斩杀而来。
　　就是一剑。
　　此剑一出，日月的光彩都似被夺走，天地的威能都似乎被镇压。众生的心彼此之间都联系了起来。
　　但此剑的姿势笨拙可笑，如刚生出来的小猪，圆圆滚滚，朦朦胧胧，什么事情都不会干。
　　就是此剑，切断了所有奥义。
　　复杂纷乱的变化，都被一剑斩断。
　　嗡……
　　就在太芒敌刚刚解除封锁，恢复罡气的刹那，古尘沙的剑已经架到他脖子上。
　　剑芒吞吐，上面释放出骇人的气息，杀伤力足可以切开琉璃玉身，把他脑袋切下来。
　　道境九变琉璃玉身虽然强横，但如果被人切掉脑袋，也必死无疑。
　　而古尘沙足以把他的脑袋切下来。
　　“承让。”剑收了回来，古尘沙当然不会下杀手。对方是太乙玄门掌教的儿子，杀了之后恐怕整个玄门都会发疯，这后果很难承担：“你体内和我一样，有强大无比的法宝，不过那法宝不是你自己炼制的，所以你施展起来还是细微漏洞，使得我施展玄妙之法，在刹那之间，暂时切断你和法宝的感应，就侥幸胜了一招。”
　　法宝不是自己炼制的，总会有一些配合不默契，无法随心而动。
　　“厉害。”太芒敌知道自己输了，也不灰心丧气：“你说得不错，我体内的法宝叫做太乙珠，乃是本派中的镇教之宝，但数万年来没有人可以得到它的承认，可它却承认了我，我携带此珠几乎同阶无敌，却败在你的手里。真的如你所说，我和此宝联系并没有亲密无间，但假以时日，定不会轻易失败。”
　　“太乙珠我记得古老的神话传说中，乃是开天辟地所剩下的一点混沌精华，被太乙玄门祖师，太乙天尊练成了至宝，后来太乙天尊入灭，此宝就再也没有人可以催动。”古尘沙心中极其震惊：“你居然得到了此珠的承认。”
　　“哼！”太芒敌双目凌厉：“我太乙玄门开派祖师，太乙天尊，修为广大，要不是当年陨落，也不会现在被三大天尊所欺压。”
　　听见这句话，古尘沙就心中一动，他早就听见消息，说是仙道之中三尊至高祖师“元古天尊，菩陀天尊，斗圣天尊。”回来了，眼下正在主持仙道高层之事。
　　现在看来，起码太乙玄门对于这三大天尊十分不满。
　　“看来仙道也不是铁板一块，可以各个击破，分化打压。”古尘沙心中暗道，当下他心中有了主意：“芒敌兄弟还请放心，我朝廷招安宝玉国之后，太乙玄门的生意不会有任何改变，利益也会得到照顾，如何？”
　　“此话当真？”太芒敌大喜，他也知道自己这次失败了，恐怕回到门派要被人大肆攻击，哪怕他是掌教之子，也不能为所欲为，就如古尘沙招安失败了，在朝廷中也难以站住脚，但现在既然利益不被影响，那他的压力就没有这么大了。
　　“当然，我在朝廷之中也算是有些根基，这点主还是做得了的。”古尘沙有意结交太芒敌，当下立刻做出邀请：“芒敌兄弟如果有意，我们回去仔细商谈下事情，其实这片海域无数的玉矿都有待开发，你我二人联手，也未必不能双赢。”
　　“也好，我看你也是爽快人，就和你谈谈，另外你的武学精妙，倒可以学习学习。”太芒敌也看出来古尘沙有意交朋友的意思，他自不会拒人于千里之外。
　　两人再次回到玉寒露的府邸中。
　　这时候，玉煌和玉寒露焦急等待着，看见两人回来，都不知道输赢。


第224章 招安成功
　　“我和芒敌兄弟平分秋色，商量了一阵之后，倒有一系列计划。”古尘沙首先道，他为太芒敌保存颜面。
　　“你的好意我心领了。”太芒敌摆摆手：“输了就是输了，我不会为了这点面子就掩盖事实。玉煌，你先回去，和我尘沙兄弟商量一二，宝玉国的未来也必须要做个规划，你放心，你的利益不会有丝毫损伤。”
　　“是。”玉煌虽然是太子，但在太芒敌面前还是不敢啰嗦。
　　“寒露，你去准备招安之事。”古尘沙叮嘱玉寒露：“此事差不多我和芒敌兄就定了下来，但你要准备好，切不可急功近利，掀起百姓的不满。”
　　“是。”玉寒露大喜，连忙出去。
　　玉煌心思流转，知道这次招安大势已经定下来，他反抗也无济于事，还好太芒敌保证不损伤他的利益，这才让他心思安定了许多。
　　府邸的书房中剩下太芒敌和古尘沙。
　　两人对望一眼，古尘沙先开口：“芒敌兄对于天下大势如何看？”
　　“大永王朝凭空崛起，民气沸腾，如火如荼，天符大帝神威盖世，震慑古今，手下是高手如云，年轻一辈之中也有楼拜月，尘沙兄，古华沙，还有方林，可谓是羽翼丰满。”太芒敌道：“蛮族眼下只剩下蛮圣薨苦苦支撑，诸多邪神已经封印，蛮族的灭亡是迟早之事。至于我们仙道，虽是不听朝廷号令，但只要天符大帝抽出手来，怕是也最终要归顺朝廷。”
　　“哦？”古尘沙这是第一次听见仙道中弟子看好朝廷：“芒敌兄居然看好朝廷？我接触许多仙道中人，都说朝廷倒行逆施，不能长久，这次天地变化，黑气噬日，妖星降世，就是最大的祸胎。”
　　“话虽如此，可自古英雄成就大事哪里能够没有劫数？”太芒敌语气中带着欣赏：“天符大帝曾经也是玄门仙道弟子，他的事迹我详细研究过，的确是出道已来就无敌，或许真的有办法把天下开创出崭新的局面来。”
　　“想不到芒敌兄居然这么看朝廷，那可算是遇到了知音。”古尘沙拍手大笑起来：“我们可以交流下武学，刚才一战似乎并不尽兴，说实话，我修成了先天罡气以来，别说同境界的人，哪怕是高我四五个境界的人都不在话下，今天芒敌兄是第一个同境界之下和我差不多打成平手的人，不知芒敌兄能否让我见识下太乙珠的玄妙？”
　　“这个好说。”
　　太芒敌张口吐出枚珠子，漂浮悬挂在头顶。
　　这珠子就是一团混沌之气，其中阴阳流转，随着人的心意可以变化出各种形体。
　　“玄妙。”古尘沙细细观看着：“传闻开天辟地之时混沌之气，哪怕一丝都可以化为山岳，太乙天尊居然能够炼制法宝，法力简直匪夷所思。”
　　“尘沙兄也有一件法宝，能否让我见识见识呢？”太芒敌道。
　　“那是自然。”古尘沙吐出龙门。
　　“居然是龙门，不过是自己打造的，融合了许多洪荒古物的气息。此宝是你自己炼制，难怪心血相联，比我要运转自如。”太芒敌叹息着：“法宝不是自己的，的确难以运转，威能发挥不到最大。”
　　两人相互研究着法宝，诉说出自己修炼的心得。
　　古尘沙甚至把自己获得的混世魔典，巨灵神功，不周神拳，还有九难灾祸变都拿出来交流，倒弄得太芒敌大呼此人大方。
　　尤其是不周神拳，乃古天子周的绝学，其中暗藏鬼神造化生灭之玄机，推算之道，更有精妙之处。
　　这样一来，太芒敌也不好私藏，把自己所学都说了出来，他乃是掌教儿子，几乎知道太乙玄门所有的典籍功法。
　　太乙玄门的最高典籍就是“太乙救苦经”，传闻修成之后，可以拯救世上一切苦难。
　　此经有无上奥秘在其中，很难参悟。
　　除此之外，太乙门还有其它的秘籍，如《幻影剑经》《飞天秘气》《洞玄幽法》《五行外丹术》《八门锁元功》……这些武学也各自有玄妙，有些弟子依仗此法也练成到了极高境界。
　　古尘沙听得获利良多。
　　这太芒敌毕竟是掌教的儿子，而且太乙玄门乃是第二大门派，除天地玄门之外最强，所以受过系统的训练，数万年仙道之中培养弟子的最好手段都用在了太芒敌身上。
　　古尘沙这么学习，又有别开生面的感觉。
　　他现在是盖世奇才资质，任何功法听见之后立刻理解，然后开始分解，取其精华来补充自己的拙拳。
　　在他的脑海中，足足五千个自己反反复复演算，几乎不要几个呼吸，他就可以知道一门武学最精华的部分到底是什么。
　　两人谈论武学，谈论修行十分畅快。
　　古尘沙苦读了各种典籍，对于仙道故事，历史掌故十分熟悉，说些东西让太芒敌大感兴趣。
　　毕竟太芒敌出生就开始修行，对于历史典籍哪里会知道。
　　谈论了三天三夜，古尘沙和太芒敌敲定了招安宝玉国之后的各项事情，甚至太芒敌颇有兴致邀请古尘沙去海底探索一番，凭借两人的能力联手起来，必定可以探索更深的海域，发现许多东西。
　　不过古尘沙当然拒绝。
　　海底镇压了神州第一凶刑穹氏的头颅，古尘沙可不会去找死。
　　当然，这个大秘密还是先不告诉太芒敌的好，免得传出去被有心人利用。
　　和太芒敌敲定之后，事情就简单了起来，古尘沙也释放了太合道人和那些弟子，并且把他们毁坏的飞剑炼制了一下，还给回去，更增神妙。
　　去掉大威王朝和太乙玄门的阻碍，招安之事就很顺利。
　　古尘沙在宝玉国又呆了三个月，暗中主持各种事情，终于就办妥了此事，等一一安排好，他才出面，和宝玉国国王还有群臣见面，宣读圣旨，果然没有出现什么乱子。
　　本来，这种招安大事起码要几年才办的下来，现在短短几月就完全妥当，可谓是神速。
　　最终，宝玉国就成了大永朝的领土，和龙剑岛，海鹏岛连接成一片。
　　古尘沙办成了这件事，心中就安定下来，上书朝廷，然后再次回到靖仙司。
　　靖仙司事情繁多复杂，他必须要来帮忙，没有空躲藏起来清修。不过在宝玉国的几个月之间，他也没有闲着，多是苦修苦读，钻研道术，运转龙门，从太芒敌那边学到知识也全部都融会贯通。
　　他的神念也进展极大，已经能够一心九千用，只差关键性的一步，就能够踏入道境十变。
　　普通人的道境十变是“一心千用”，他的就是“一心万用”。
　　能够把神念分出九千团，每团都演绎不同变化，思考不同的东西，相互推算相互组合，这种本事用来控制先天罡气，那简直可怕到极致。
　　这些日子他更把龙门精炼了一番，降魔之刃和王龙铠也在炼制得越发神妙。
　　天下也渐渐恢复了元气，民间上次地震的灾祸也恢复过来，到处在大兴土木，一片兴旺。
　　朝廷积蓄雄浑，这大灾不但没有伤了根本，反而调动民间的财力，各种建筑热火朝天，让财货更加流通。
　　这可谓就是转灾为福了。
　　朝廷救灾得力，加上没有新的天灾发生，人心也就渐渐安定下来。
　　靖仙司也得到了二三流仙道门派几百家的效忠，大量税收涌入，加上得力的一些人运营，四处拿着仙道门派的税收做生意，那财富滚雪球一般的越来越大，用来补贴朝廷财政。
　　靖仙司现在的收入非常巨大，对于朝廷的补贴起了至关重要的作用，这样一来也使得朝廷的财政非常宽裕，到处建设之间绰绰有余。
　　唯一美中不足的是，天符大帝时常闭关，对于古尘沙和楼拜月说神州第一凶的折子也就是批复“知道了”三个字。
　　好在是天符大帝也偶尔露面，导致朝中并未出现什么乱子。
　　轰隆！
　　雷霆震荡，大风骤起，伴随而来的是乌云密布，大雨倾盆。
　　古尘沙在靖仙司中央的院子中，双手一划，一个先天罡气漩涡出现，足足有半亩大小。
　　被这先天罡气漩涡引动，天上的闪电霹雳一个个不要本钱的打下来，都落入漩涡中，顷刻之间消失不见。
　　有时候还有球形闪电也被吸收下来。
　　半个时辰时候，这片天空的雷霆都被吸收得干干净净，乌云消散，云淡风轻。
　　“十九弟，你的修为越来越强了，看来我已经不是你对手。”老四古华沙走过来：“你这手功夫，吸收天上雷霆为自己所用，提炼天雷中的生灭造化之气，此法简直神妙无双。”
　　“四哥说笑了。”古尘沙很是谦虚：“蛮荒天气真是多变，一会儿和风日丽，一会儿又乌云闪电，有的地方炎热得要死，有的地方却冰冻不化。”
　　“这是大地阴阳之气紊乱的结果，等朝廷统一了蛮荒，就开始改造，调理阴阳，这里就会变得四季正常了。”楼拜月走了过来：“都进来吧，刚才皇上批复的奏折已经到了，有新的情况，说是有可能发现了秉承星辰之气转世之人。”


第225章 武曲星
　　靖仙司中心，一间有三四亩大小的厅堂中，布置出来个风水格局，是玉石铸造成的江山社稷。
　　有巨石长城，献州，石州，武州等等，整个大永朝的国土，都缩小了亿倍，但山川脉络，全在其中，几乎没有一点的遗漏。
　　而且玉石吸收灵气绽放出光芒，使得这江山社稷玉石盘似活了起来。
　　靖仙司三大司主，楼拜月，古尘沙，老四古华沙就站立在玉石盘面前，观看国家地理，指点江山。
　　“朝廷的疆域在不断扩大，这次尘沙你完成了宝玉国招安之事，打通海路，可谓是功德无量，使得国家气运剧烈增加，也稳定了人心。”楼拜月指着海外的国土：“假以时日，少则十年，多则三十年，蛮荒整个大地也就会落入我们手上，人口也会剧增，当然主要靠靖仙司增加税收财富，才可以支撑国家庞大的财政开支。”
　　“仙道修行者需要的资源太过庞大，他们向天地索取，也不知道反馈，收罗了财富储存在仓库里面，也不流通，等于死物。”老四背负双手，“我算了下，如果仙道七十二玄门缴纳税收，那我们永朝的人口再增加千倍都绰绰有余，那又是何等的鼎盛？”
　　古尘沙也沉醉在这种想象之中，如果真的做到那一步，这国家是何等强大？天子之气又是如何浓烈？只怕是朝廷都可以强大到可以向多个次元开疆扩土，向茫茫星空进发。
　　“对了，不是说有秉承星辰之气人出生的消息么？”古尘沙问：“还有，神州第一凶的事情，父皇一直没有表态只说知道了。你那边有什么反馈的消息？”
　　“皇上肯定自有算计。”楼拜月拿出自己的奏折，“你们看，这是皇上给我的批示。”
　　古尘沙看见楼拜月这封秘折的内容就是汇报靖仙司的税收情况，和在民间打探秉承星辰之气转世之人的下落的情报。
　　到现在为止，靖仙司拉拢了数百家二三流仙道宗门，税收得到一大笔，可查星辰之气转世的人一点收获都没有。
　　楼拜月在折子里面请罪，天符大帝的批示很简单：“去武州看看。”
　　“武州？”古尘沙道：“对了，前不久是不是父皇新册封了位贵妃，号明，叫做武当空？是武家的人？”
　　“对的。”楼拜月皱眉：“那位明妃原本是民间景武商会的大掌柜，手段非同小可，有个未婚夫，叫做景繁星，在天地玄门中是本代最为杰出的种子，传闻他资质虽不如法无仙，也仅次于。不知皇上为何突然纳此女为妃？不过皇上手段高深莫测，此举定有深意。”
　　“武当空此女做生意的手法，我研究过，非同小可。”古尘沙想起自己最初到达宝玉国港口之时，那个铁甲舰队，龙雨云和玉寒露就对自己介绍过景武商会的事情。
　　景武商会是宝玉国贸易往来数一数二的，每年不知道要从宝玉国买多少玉石进入永朝，但古尘沙招安宝玉国之后，就把玉石的份额都调整了，全部交给玉寒露和龙雨云做生意，其中有部分是成为靖仙司的收入，还有部分则是封地王府的私人生意。
　　这样一来，景武商会的份额被抢走了九成。
　　古尘沙深知景武商会的底细，其中有很多世家的投资，基本上和自己不对路，还牵扯到仙道玄门，面对可以打击敌人的机会他也不会手软。
　　他表面上温和，可也不缺乏手段，其实是绵里藏针，让别人以为是棉花软弱可欺，等打进来的时候，毒针就刺入对方血肉了。
　　“此女居然做了父皇的贵妃，怕不是那么简单，我不得不防。”古尘沙心中早就开始思考很多对策。
　　“先不管武当空的事情。”古华沙摆摆手：“她充其量也不过是个明妃而已，再说父皇一直在闭关，让她进入后宫实际上是表态而已。武家一直不臣服朝廷，这次送女子进宫，也是代表某种意思，让许多豪门世家的人心安定。这次大灾表面上平稳度过，但在许多人的心里仍旧很是疑惑，父皇要通过政治上的手段，一点点把人心再度修复起来。”
　　“此话有理。”古尘沙指着奏折上的话：“父皇既然说了，武州既然可能出现秉承星辰之气转世之人，那我就走一趟，拜月和四哥在靖仙司中主持大局，四处跑的事情还是我来。”
　　“靖仙司中的确离不开人。”楼拜月道：“老四也闲不下来，他等下就要去东荒，再度联络仙道二三流的门派，还有一些旁门左道，处理他们之间的纠纷，我要盯着朝廷这块，打通靖仙司和朝廷各大部门的关系，的确也只有你走才合适。”
　　靖仙司运转起来，非同小可，每天大大小小的事情起码成千上万要裁决，各种文件要批复，还好楼拜月能够一心万用，办事效率极快，一人可以抵上千人。
　　堆积如山的文书她只要分出先天罡气，化为千百团，一会儿就批复完毕，可就算是这样，事情总也忙不完。
　　“不过武州之地极大，茫茫人海，我又没有目标，找一个人实在是太艰难，你们有推算出什么来没有？”古尘沙问：“此次寻找秉承星辰之气转世之人，我也不能通知地方官府，那样劳民伤财，人心浮动不说，还容易走漏消息。”
　　“此次一定要私下寻访。”楼拜月立刻赞同：“武州的官员多多少少和武家有联系，你只要一出现，武家立刻知道，就会对你造成阻碍。其实我也推算不出来到底谁是星辰转世之人，按照道理，星辰意志的力量甚至超过了神，哪怕是神也很难算出来一些具体动静，加上天道蒙蔽，天机混乱，恐怕仙道的老古董也一无所知。不过寻找星辰转世之人，也是一门修行，和天道博弈，洞察天机，对于修炼自身的心灵有极大好处。”
　　“武州对应的天上星辰，乃是武曲星，天地感应，那人可能就是秉承了武曲星的奥义转世出现。”老四古华沙提出自己意见。
　　“我知道了。”古尘沙点头：“我最近对星象也在研究，寻找星辰转世之人推算起来，若有收获，也是对于修为的提升。”
　　三人再度商量了一阵，古尘沙把刘羽五人叫来，考校了他们功法，又传授他们一些新的武学之后，这才离开。
　　刘羽五人的修为非常之快，自从进入靖仙司做事，他们和仙道中人来往，开阔了眼界不说，也学习到很多平时根本学习不到的东西，比起闭门苦修要强得多。
　　他们现在都修成了道境八变三昧真火，只差最关键一步，就都可以成就琉璃玉身的境界。
　　而且他们手中的五季神剑逐渐激活，成为神兵利器，甚至已经超过了破法，断法，灭法这些仙剑。
　　五人的资质，随着修为增加，体内的某种潜能逐渐释放，居然都是盖世奇才，以后成就不可限量。
　　每次看到这五人，哪怕楼拜月都感叹，古尘沙可谓是气运鼎盛，这种人才都可以捡到。
　　她现在属下也就个楼怀月是盖世奇才。
　　而古尘沙属下足足有六个，除了刘羽五人之外，还有个龙在飞。
　　可以说，哪怕是七十二仙道玄门排名末尾的一些门派，要找出六个盖世奇才来都非常困难。
　　当然，现在这六人都是靖仙司的人，也算是人才储备，从潜力上来说，靖仙司已经超过了仙道七十二玄门的一些弱小门派，如果能够有个几百年的时间，靖仙司成为庞然大物也未必不是不可能。
　　古尘沙离开了靖仙司立刻就隐藏了自身形体，无声无息离开。
　　现在靖仙司一举一动都被许多人盯着，在外面有仙道的探子，还有朝廷各大权贵势力的斥候，绝对不可掉以轻心。
　　好在他现在的隐身之法乃是日月符中的隐身符，加上修为日益增加，刻意要隐藏身体的话，哪怕是大道金丹级别的人物都很难看出来。
　　无声无息在天空飞行，速度闪电穿云，以他现在的修为，彻底催动的话，只怕是几个呼吸就飞出了数百里之外。
　　大永朝国土非常广阔，但以古尘沙的速度也不算什么，很快他就飞到了武州，降落在一座孤山之上。
　　武州非常广阔，奇峰秀丽，山水奇伟，不如石州怪石嶙峋。
　　武州之人更是家家习武，豪侠遍地，卧虎藏龙。
　　在武州中央，有五座巨大之山，为“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。那是武家的地盘，为武圣在上古时代建立。
　　古尘沙进入武州，观察人气，只感觉空气中弥漫着一股尚武豪侠之风，这是民风，非常浓郁。
　　俗话说，一方水土养一方人，一个地方风俗是什么样子的，那个地方出生的人也会逐渐会影响。
　　他并没有深入武州，就在边缘的荒山之中，免得引起武家人的注意。
　　到了晚上，满天星斗，亿万星辰发出光芒，汇聚成了巨大的星辰漩涡，还有巨大的星河，根本辨别不出来那颗星是哪颗。
　　但古尘沙熟读各种星象典籍，更参悟了日月祭中的星祭之法，就可以辨别出来，哪些星辰是什么属性，哪些是魔星，那些是凶星。
　　“那就是武曲星。”古尘沙仰望星空之间，推算着，就看到了在星河之处隐藏的一颗大星。


第226章 祭星
　　武曲星隐藏在群星之中，毫不起眼。
　　但在古尘沙的日月龙眼之中，这颗星辰与众不同，星芒闪烁之间，似乎有一种霸绝天下的气势，这就是武的意境。
　　“观星。”
　　古尘沙双手划出来圆圈，先天罡气化为了一面晶幕。
　　在这晶幕之中，星光被无限放大。
　　他就看到那武曲星的星光似乎真的和武州有某种感应，肉眼看不见的状态下，庞大的星力降落下来，被引动到了武州中央的五座大山之中。
　　“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”这五座大山里面有无穷无尽的阵法，接引星辰之力，不知道运转了多少个千年，这底蕴万万不是普通世家豪门，甚至二三流的仙道宗门可以比拟得了的。
　　武曲星的星力被武家摄取，和大地地脉结合起来，养育了武家的许多人才，导致于家族之中人才辈出。
　　当然这种人才是指中等资质和上等资质。
　　天才和盖世奇才都是可遇不可求。
　　其实中等资质也了不得，被称呼为“将才”上等资质就是“帅才”。
　　天才是上天降临下来的人才，不是人力可以造就。
　　古尘沙的龙门可以缔造出天才，这等于是逆天而为，那是洪荒龙门的能力。
　　但一个大家族中如果全部都是中等资质和上等资质，也是极其恐怖之事。其实哪怕是圣人世家，诞生出来的弟子，大多数都是平庸之辈和纨绔，蠢材，庸才。
　　“武圣移山转岳为家族缔造了巨大阵法和山脉，使得武家长盛不衰，的确是逆转造化的手段。”古尘沙暗暗计算：“也罢，我来看看武曲星的玄妙之处。”
　　他身躯一动，身上许多先天罡气出现，化为了三百六十杆长幡，居然当空布置成了个大阵。
　　这是不周之道中的星斗神幡，可以用各种材料炼制成法宝，引动天上的星辰之力，但古尘沙没有时间寻找材料去炼制，而是直接用日月变的神通，以先天罡气模拟出来了这门法宝，布置成大阵。
　　日月变这式变化之间，几乎可以用先天罡气模拟世间万物，哪怕再复杂的武学都可以模拟得出来。
　　古尘沙经过了这么多日子的苦修，现在已经能够一心九千用，用先天罡气凝聚成的星斗神幡虽没有静心制作的威力大，可用来聚星力，推算武曲星已经足够。
　　“众星聚集，武曲显现，天地月变！”古尘沙深处在大阵之中，周围先天罡气凝聚成的星斗神幡满空飞舞，释放出阵阵吸引力。
　　不一会儿，这阵法运转之间，似乎组成了特殊的频率，传递到达九霄云外。
　　滋滋滋，滋滋滋。
　　大约过了几个时辰，半夜时分，突然就有一道细微如小蛇的星光降落下来，落入大阵之中。
　　“凝结，化为符箓，祭祀！”古尘沙捕捉到了这点星光，身上陡然再次九道长索似的先天罡气直接渗透了出去，满山搜索。
　　不出数十个呼吸，九道罡气长索卷了回来，居然是一些动物，有老虎，豺狼，黑熊，长蛇等凶恶之物。
　　古尘沙是拿些猛兽献祭，利用祭天符诏中的星祭，祭祀武曲星，这样就可以凝聚出一枚神秘符文，用来寻找秉承了武曲星之真谛转世之人的下落。
　　这些凶恶之物被古尘沙罡气长索一卷，当空就爆炸，化为了血雾和阴魂。随后他引动祭祀，刹那之间，那点武曲星的星光就在空中流转，化为了点雪花大小的符文降落在他的手上。
　　“很好，幸亏有祭天符诏在手，别人推算不出来星辰真谛转世之人，可我也未必没有眉目。”古尘沙把此符拿在手中，颇为自己的手段满意。
　　他刚才先天罡气变化为星斗神幡，又化为长索满山搜索，这根本不是道境九变人的手段。
　　哪怕是道境十五六变，都未必能够像他这样把先天罡气运用得如此变化莫测。尤其是刚才罡气化为长索这手功夫，在方圆数十里的山中搜索，哪怕是“义正”这种境界的人，到达了道境十七变“裂道分神”都很难支持。
　　这可是要先天罡气凝聚成长索，飞出数十里开外，而且一下就是分出九根。
　　此时此刻，古尘沙才算得上真正的踏入了仙道。
　　他的手段有些类似于仙道中人了。
　　前些日子在宝玉国中和太芒敌相互交换功法，他的修为大进，仙道种种手段都十分熟悉。
　　“祭星寻神！”
　　他把这手中雪花大小的符箓一转，立刻之间，这枚星符就在空中旋转，最后指向了一个地方。
　　“好家伙。”
　　古尘沙暗喜，跟着这符箓飞了起来，向着那指向的方向飞了过去。
　　足足飞了数个时辰，天色大亮，满天星光隐去，一轮红日挂在空中，照耀得天地之间处处都是红霞。
　　突然，这符箓停止不动，然后散开。
　　古尘沙知道，恐怕星辰转世之人就在这片区域。
　　他看向下面的地方，发现是一片片城池，已经到了武州繁华之地，稍微回忆下心中的地图，他就知道，这是武州的首府。
　　“武州首府极其富庶，周围还有数十个府环绕着，人口数千万，豪门武林世家不急其实，我要怎么寻找？”古尘沙皱眉，但还是降落了下去。
　　他准备住下来，细细寻找。
　　假装为游山玩水的士子，古尘沙腰悬长剑，锦衣华服，从荒郊野岭出现，然后走到大路上，要进入首府。
　　这大路清一色的“石泥”铺垫，宽阔得足足可以行使八辆马车，再也不是以前那种泥泞道路，下雨天到处都是泥浆，晴天则是灰尘蔽日。
　　现在大路上车水马龙，甚至分出来了几个辅道，让大车和奔马还有行人分开。
　　“武州的建设果然不错，哪怕是百姓也都个个龙精虎猛。”古尘沙观察民风人情，倒也有一番滋味，他的拙拳之道本身也就是愚昧苦难的普通众生，在众生之中观察修行，能滋补武道，修出全新变化。
　　武州的百姓个个精悍，气质勇猛，哪怕妇人小孩都会拳脚，古尘沙随便走在路上，居然就看到了一些武功修为到达武士，甚至武学大师的人。
　　驾！驾！驾！
　　大路上，奔马如龙，数十个骑士呼啸而过，为首个骑士一身皮甲，那皮居然是大力蛮牛皮制作成的，几乎刀枪不入，又十分轻便，而且他的身上散发出来的气息，居然是凡境最高，登峰造极的宗师。
　　古尘沙虽然现在踏入了道境，已经不是凡人，可也知道凡境的武学宗师也人才难得。
　　当年他刚出门办差，进入霸南省，那巡抚身边也就两个武道宗师作为护卫。
　　当然那时候是天符十五年，而现在已经过去了两年，这两年时间朝廷进攻蛮荒大获全胜，无数蛮荒物资都源源不断运送进入关内，各种资源丰富，民间极其富庶，许多练武之人都获得了蛮荒的一些猛兽精血炼制的丹药，修为这两年提升得极快。
　　古尘沙在靖仙司中有属下做了计算，这两年，天工院销售到民间的丹药激增了十倍都不止。
　　培元丹，精元丹这些本来只有皇室弟子才能够有的丹药，这两年也疯狂流入民间。
　　不说别的，古尘沙自己利用蛊毒宗制造的净血丸，还有大力蛮牛和各种蛮荒草药制作的丹药每个月都输出数千枚。
　　这庞大的丹药资源涌入民间，自然会培养出来许多高手。
　　“啧啧，这是虎豹盟的骑士，为首的那个就是虎豹盟三当家丁三破。”在路边的田野间，有一个茶棚，几十张桌子，煮茶的是对老夫妻，还有一个八九岁的小丫头和六七岁的小屁孩在帮忙打杂。
　　茶棚生意不错，很多人在此歇脚，吃点小吃再进城。
　　城里的吃喝比外面贵一些，还不如在外面吃饱了进去，这是平民百姓的精打细算。
　　古尘沙听见几个喝茶的小商人在谈论，他心神一动，也到这茶棚找了个桌子坐下来，要了碗茶。
　　虽然他早已经不食人间烟火，但此时在路边小茶摊听着凡人的谈论，倒也别有一番滋味，拙拳的境界蠢蠢欲动，似有突破。
　　他很久没有到红尘中来观察人间百态了。
　　此时此刻，他才觉得，自己还是芸芸众生的一份子。
　　“虎豹盟最近厉害啊，听说那盟主甲一刀抱上了朝廷中大皇子恒亲王世子的大腿，为他做事，得到了一些赏赐，居然踏入了道境，那可是神仙一般的人啊，都可以不用吃饭，而是凭空摄取天地灵气。”有个商人也在谈论着。
　　“老吴，你又吹牛了，你是怎么知道这些大人物事的。”另外的商人嘲笑起来。
　　“嘿嘿，你还真别说，我是做采购药材生意的，上次偶尔去吃虎豹盟一个小香主的纳妾酒，送上了贺礼，从酒席上听到的。”那叫做老吴的商人自得的笑着：“如今我也和虎豹盟拉上了关系，你们若是要发财，可和我联手……”
　　古尘沙听了一会儿，发现这个叫做老吴的商人吹牛成分很多，但倒听到了个有趣的消息，那就是古恒沙的儿子古弹剑在到处经营势力。
　　虎豹盟是什么他不知道，但猜想得出来，肯定是民间的大帮会。
　　古弹剑此子非常不简单，甚至有可能牵扯到巨灵神，面对此子哪怕是古尘沙以现在的修为，也不得不防。
　　就在他沉思之间，茶棚进来了一个和他同样做士子打扮的青年，环绕了下，走到他这桌坐下，一拱手：“兄台也是出来游历的士子？”


第227章 士子
　　古尘沙看见这个士子打扮的青年器宇不凡，双目烁烁，身上有文人的雅致，更有英武之气，不由得暗暗点头：“此子居然是上等资质，身上也暗含武功，到达宗师之境，不知是哪个世家的弟子？”
　　当下他微微点头：“在下京城人士，姓陈，名工。天符十二年秀才，无心科举，出来游览山水，增长阅历。兄台哪里人？”
　　古尘沙说的也并非胡编乱造，他身为靖仙司三大司主之人，又是皇子，身份尊贵不说，这些年苦心经营，也有不同的身份好方便出门查访。
　　刚才他所说的，是自己另外一个身份，楼拜月安排的，甚至都有档案可查，是靖仙司的个探子。
　　古尘沙修炼日月变非常精妙，面相身材都可以微做变化，身上气息也变成凡境三重出神入化的武学大师。
　　他现在隐藏自己的气息修为和身份，只怕是修成了大道金丹的强者都看不出来。
　　“我灵州人，姓风，名宇舟。也是天符十二年的秀才。”这个士子脸上出现喜色，“原来陈兄还是同年。”
　　“风？莫非兄台是风家弟子？难怪年纪轻轻，修为就极其不凡，已到武学宗师之境，实在是让我难以望其项背。”古尘沙心中一动。
　　灵州的风家是个大族，虽不如圣人世家，但在两千年出现过一个极其厉害的人物风破浪，传闻是修成了大道金丹，辅助一位帝王登基，家族鼎盛兴旺，后来活了千年岁月，这才老死。
　　在这个金丹老祖的庇护之下，风家发展千年，积蓄渐渐雄浑，虽在千年之前此人死掉，可家族因为得到了那么长时间的苦心经营，也成了气候，导现在还在灵州占有一席之地。
　　“我看陈兄万里迢迢从京城赶来，是不是也想见识见识那养龙丹的奇妙之处？”风宇舟坐下来和古尘沙闲聊。
　　“养龙丹？”古尘沙一听，“何出此言？那是什么东西？”
　　“陈兄居然不知道？”风宇舟道：“此事已经闹得沸沸扬扬，传闻是朝廷大皇子恒亲王的世子在武州招揽英雄豪杰，拿出一枚上古传承的养龙丹作为奖励，此丹有夺取天地造化之玄妙，能够让个愚蠢的庸才一跃而成为真正的天才资质。”
　　“原来如此，真有如此神奇之丹药？”古尘沙假装着惊讶。
　　其实他现在体内的龙门也可以凝结出来养龙丹。
　　不过他要把自己苦修的先天罡气化入其中，凝结丹药，起码需要五年时间才可以凝结出一枚来。
　　这还是他修为暴涨，龙门融合了星龙环的情况下。
　　如果是以前，他和楼拜月联手，也要数十年才可以凝结出一枚。
　　还有一种方法，就是斩杀雷武煞这样的高手，吞噬全身元神和精血罡气，或者是吞噬金丹。
　　当然这两者都划不来。
　　这养龙丹不去说它，古弹剑到底想要干什么？想要招揽属下，暗中进行就是了，居然在这武州首府之中闹出如此大动静，还抛出来上古养龙丹，此丹甚至要超过七圣炼心丹，一枚可造就个天才，任何大势力都绝对会动心。
　　“我前往武州寻找武曲星转世之人，古弹剑也在这里布局，绝对另有阴谋，单单是以这小子的修为，绝对不可能如此嚣张，金随波的消息说此子背后可能有巨灵神，也绝非玄言。”古尘沙心中思索，脸上一点都不显现出来。
　　“陈兄不如和我一起去碰碰运气如何？养龙丹我是不想，可传闻之中，那世子还有诸多手段，前些日子虎豹盟的盟主甲一刀居然被赏赐了枚传说中的道德丹，一举从武道宗师晋升为道境，突破天人极限，成为仙道中人。”风宇舟赞叹着：“我是做梦都想踏入道境，个中滋味不知如何。”
　　“古弹剑居然连道德丹都有？”古尘沙这下真的心中惊讶了。
　　道德丹乃是上古天子以五种凶兽和天子之气祭祀，从而获得的丹药，可以使得武学宗师打破武学障，真正踏入道境。
　　五种凶兽分别是白虎，黑蛇，黄龟，青狐，赤鹰。当然，这其中的白虎不是四象神兽之一的白虎，而是普通的白毛老虎，不过普通的白毛老虎也有极其微薄的上古神兽白虎血脉而已。
　　祭天符诏在自己手里，古弹剑不可能炼制得出来此丹，那么唯一的就是得到了上古传承。
　　“是吗？”古尘沙表面上轻拍桌子：“如此丹药，我若是获得一枚那踏入道境立刻一步登天，但是……”
　　“但是什么？”风宇舟问。
　　“我在京城消息比较灵通，听说前不久大皇子被皇上责罚，现在闭门思过，而且他的军权也全部都被剥夺，怕是已经失去势力，怕不是颗好的大树啊。”古尘沙有意在民间探下皇子们的口风。
　　大永王朝言论开放，民间还有许多报纸，都在讨论朝局。
　　民间士林议论大臣皇帝也都是平常事，这是天符帝有意思开言路，倒是获得了许多士林中人的赞赏。
　　几个士子在喝茶之间议论朝政那再也普通不过。
　　“此言差矣。”就在这时，又进来几个士子打扮的人坐下，举手投足都身怀武功，听见古尘沙和风宇周的对话，不由插话。
　　“周兄，黄兄，何兄，久违了。”风宇舟似乎认识这几个人，拱手为礼，同时介绍：“这位是京城陈兄，天符十二的秀才，和我乃是同年，大家一起认识认识，不必为此生分。”
　　“刚才陈兄说的大皇子已经失势，我不赞同。”刚才出言的姓周士子道：“大皇子其实镇守海关多年，战功赫赫，但在朝中被奸人所害，才失去军权，而他的世子古弹剑重振旗鼓，在蛮荒为朝廷开疆扩土，打出片大基业来，将来必有重新崛起的一天。”
　　“哦？被奸人所害？”古尘沙忙问，“周兄口中所说奸人是谁？”
　　“当然是现在所谓靖仙司两大司主，楼拜月和十九皇子古尘沙。”周姓士子厌恶的道。
　　古尘沙万万没想到，在民间居然有士子把自己和楼拜月评价为奸人，不禁微怒，但随后就压制下去，反而觉得有些意思。
　　这情绪刹那变化，使得他感觉自己修为参悟有所松动。
　　他平复情绪微笑道：“据我所知，那十九皇子也极其了得，善于经营，最近招安宝玉国完成了为朝廷开疆扩土的大事，在靖仙司中向仙道收税，似乎也是极大补充朝廷财政，并未做什么恶事。”
　　“此人未曾发迹之前，装疯卖傻，发迹之后就开始排除异己，言行不一，将来必定是乱世之枭雄，若朝廷继续信任此人，将来必会动荡。”周姓士子大声抨击。
　　“周兄，你这话就不对，十九皇子当年装疯卖傻是明哲保身，无可厚非。纵观他的言行，倒也不失为能臣。”有个黄姓士子道：“周兄家你是做玉石生意的，十九皇子招安了宝玉国，让靖仙司和自己封地的人手垄断了玉石来源，你家失去份额，收入大减，痛恨他实属正常。”
　　“那月符郡主楼拜月修为高深莫测，为皇上第一宠臣，但自古以来，宠信女子都有亡国之祸啊。”
　　“非也，眼下男女皆可读书习武，开古来革鼎之先河。我觉得乃大大好事。”风宇舟倒是有别的想法：“想想在以前，我们这些士子凑在一起妄议朝廷，恐怕就要被抓捕，现在畅所欲言，不是开明宽松？”
　　“这点皇上就称得上圣明。”周姓士子点点头：“不过最近皇上好像强纳了一位妃子，是武家的人，那女子已经有了未婚夫，这就非明君所为了。”
　　“自古英雄难过美人关，尤其是帝王。”几个士子大笑起来：“古来还有几位帝王为了美人不要江山，这个无可厚非。”
　　“好了，天下越来越鼎盛，我们士子读书人游历天下增长见识是不错，但也要谋个出生，以后光宗耀祖，大皇子世子古弹剑是个颇为大气之人，听说就这几天要来武州，我们到时候可以去拜见。”风宇舟道：“诸位，今天风和日丽，我们不如到周围游览一番？”
　　“可惜眼下天下太平，没有山贼水匪，不然我们结伴而行，效仿古代士子行侠仗义不是更好？”一个士子哈哈大笑。
　　“我还要进城办点事情，不能陪诸位。”古尘沙连忙摆手。
　　“既然如此，那我们就先游览一番，若这几天陈兄还在城里，我们回来之后，把酒言欢。”风宇舟拱手：“我就住在城里的听雨轩，若是陈兄没有住地，可以去那边，报上我的名字。”
　　“多谢了。”古尘沙观其言行，就知道这风宇舟颇有几分豪杰之气，喜欢到处结交朋友。
　　目睹这群士子结伴远去，他体悟到了些民间生活，士子们结伴而行，谈论风云朝政，结交朋友，倒也有些滋味。
　　“古弹剑究竟想干什么？我还是进城看看。”他丢下茶钱，朝城门口走去。
　　城墙极高，上面士兵身穿鲜明铠甲，精气神十足，门口也有几队士兵来来回回巡逻，免得人闹事。
　　城门收税的几个小吏在盘查进城的人。
　　进城要收税，更要盘查身份，天符朝规定每个人都要有自己的一张身份证明。上面有出生年月日，更有自己的画像，在很多地方都有清查，若是没有此证明，就难以行走，这是防备匪徒作乱，此法一经推广，全国上下治安为之一清。


第228章 虎豹盟
　　古尘沙的这个身份证明没有一点问题，本来就是官方制造，专为靖仙司行动隐藏身份所准备的。
　　这也是楼拜月的一些秘密手段。
　　凭借这个天符十二年秀才陈工的身份，他顺利进城。
　　虽然以他的修为，也随时都可以进城，但他要和人交流，融入百姓生活，寻找转世之人，有个身份比较好。
　　加上在民间混着，感受市井生活气息，对于他拙拳修为好处极大，甚至就和这些士子在茶棚聊了会儿，感受民间的士风，一群读书人，四处游历，鲜衣怒马，仗剑畅谈的生活，他就对于天子之气的感悟更加深刻。
　　天子之气，就是统摄万民，百姓逐渐在法律统治之下，认可了天子的规矩，最后法统严密，诞生出来万民心中的那股意志。
　　所谓天地民心，这就是天子之气的根源。
　　一个王朝越强大，法统越严密，越是盛世，那天子之气就越是强大。如果王朝败坏，民不聊生，人心思乱，处处烽烟，那皇帝也就毫无天子之气可言了。
　　此时此刻，大永朝是前所未有兴盛，民间基本上连占山为王的匪徒都没有。
　　历朝历代，有许多穷山恶水之地，都盘踞了大量的山贼，甚至还有魔道中人。
　　而现在，所有山贼都已经肃清，魔道中人也都隐藏了起来，根本不敢露面。
　　尤其是最近两年，把蛮荒都快推平了，这就导致很多魔道中人连蛮族都无法依附。在以前，黑煞蝙蝠这些老魔头还能够搅乱下风雨，可自从被古尘沙杀掉四大老魔头之后，也狠狠震慑了一些魔道中的人物。
　　缴纳了进城税一个角子，是朝廷造的金属钱币，十个角子相当于一元钱。一元钱就相当于以前的一两纹银。
　　古尘沙进入城中，发现城池修建得十分漂亮，道路宽阔不说，非常干净，路边店铺和房屋还种了花花草草，修剪得整整齐齐，在城池中央还人造的河流，河流中有人划船。
　　人走在路上非常舒服，基本没有灰尘和垃圾，有专门的人来打扫不说，甚至有人扔垃圾的话，立刻就会有小吏巡捕上前阻止和罚款。
　　武州本来民风彪悍，人人习武，常常就是一言不合，就开始斗殴，然而现在都不敢在大街上闹事。
　　有许多兵丁跑步巡逻，震慑小贼和不法之徒。
　　城池之中倒是有很多武馆，当然最大的还是官府修建的学校。
　　天符大帝现在的政策非常重视教育，甚至无偿供给孩子食宿，免除学费。学习得好的还有奖励，民间到处大兴土木修建学校。
　　此地作为武州首府，学校自然是最大的。
　　天符大帝更改革学校，分为许多级，小孩上初级，十多岁是中级，然后为高级。
　　“本来以为处处地震，大灾之后，还是会萧条很久，起码三五年都恢复不了元气，想不到才过去数月，就已经完全兴盛了起来。”古尘沙感叹着朝廷的力量之强大。
　　武州首府十分繁华，几乎不输于京城，因为此地在很早之前，是大武王朝的都城。
　　数千年前，武家的一位高手建立了大武王朝，统一天下，铸造化龙塔，可谓是历史中最强的王朝之一，把蛮族也打得节节败退。
　　后来虽然衰落，可武家也安然无恙。
　　经过了许多年的风雨，这曾经大武王朝的都城还是威武耸立，格局之中都有武道之气充塞天地。
　　古尘沙四处闲逛，发现城中有许多强大气息，甚至还有道境高手隐藏，路上时不时的有些武学大师骑马奔腾，就知道武州城中最近聚集了不少外来的武林中人。
　　这肯定是因为古弹剑引起的。
　　古弹剑释放出养龙丹和道德丹的消息，任何高手都会趋之若鹜。
　　“虎豹盟？”
　　就在随意行走观察之间，一个巨大道场映入眼帘。上面书写着虎豹盟三个大字。古尘沙看见那落款，居然是当朝退下来的大学士硕儒颜五柳的手笔。
　　颜五柳是名震天下的大儒，书画天下一绝，一个字千金难求，曾经是朝廷大学士，但因抨击天符大帝对于女子也能读书为官的国策被贬下野，但在民间士林中仍旧有巨大声望，此人是属于那种又臭又硬的文人，居然肯为虎豹盟这个民间帮会写匾额。
　　虎豹盟的这个道场就在武州城的西北角，起码有占地有千亩之大，外围是高墙，内部更是许多高楼耸立，在正门前面是巨大广场，有两个巨型的玉雕麒麟镇压着。
　　在广场上，很多身穿劲装的大汉在游走，严禁闲杂人等靠近。
　　有时候城里官兵巡逻到这里，双方还相互打招呼，显现出这个民间帮会和官府之间密切的关系。
　　古尘沙远远看着虎豹盟大门，对于这个民间帮会他实际上嗤之以鼻，充其量也不过就是个颇有势力的黑帮，抱上了古弹剑的大腿而已，于是就和当下的官府勾结，弄出这么大的声势来。
　　虎豹盟的盟主甲一刀传闻是个武学宗师，得到了古弹剑赏赐的道德丹晋升为道境，在民间看来是神乎其神，但在古尘沙的眼里不值一提。
　　可现在看来，这虎豹盟很不简单。
　　场地气势，暗含大阵，绝不是普通道境一变能够建造得出来的，尤其是门前一对玉麒麟，也不是普通的玉石，而是封灵玉，乃经过道法高深的人炼制，可以吞噬任何入侵的不干净东西。
　　“古弹剑倒是搞出一些东西来。”古尘沙冷笑一声，转身走来，他也不进去探索究竟，这次来到武州，他主要是暗中寻找武曲星转世之人，不是和古弹剑纠缠的。
　　武曲星转世之人的资质绝对非同小可，最保守的估计都是盖世奇才，而且是要比龙在飞还要厉害的盖世奇才。
　　古尘沙对于星辰现在也有一些小体会，更是熟读历史，历史中记载中许多皇帝都是母亲吞星光而生。
　　如果是一些厉害的凶星，如七杀，破军，贪狼，三星合一，杀破狼命格聚集于一身，那资质等于是天生圣人，自古以来，这种人出世，都会掀起腥风血雨，不知道多少人会死亡，神仙陨落。
　　除此之外，天煞星，天罡星这些主星奥义转世，也会是天生圣人资质。
　　更为恐怖的是曾经有七星之主转世，为正则是无上天尊，为邪那就是盖世妖魔。
　　上次那次灾难古尘沙也看见了，天上千百星辰奥义全部降落下来，不知道会诞生多少厉害人物。
　　古尘沙找了个地方住下来，就是风宇舟介绍的听雨轩。
　　这是与其是个客栈，还不如说是个高级会馆，里面修建得极其雅致，花费也极高，住一晚上居然要百元，也就是纹银一百两。
　　不过古尘沙住了进去之后，就知道为什么价值这么贵了，因为里面各种点心小吃极其精美，还有美妙的婢女伺候，端茶倒水，弹琴唱小曲儿，和你吟诗作画，谈风弄月，富贵逼人。
　　这是风家的会馆，经营得有声有色。
　　古尘沙倒是没有叫人伺候，只是住在个僻静的独院中，到了夜晚再度观察天象。
　　他隐约有种直觉，武曲星转世之人就有可能在这武州城首府之中。
　　“星辰转世而生的并不是一定全部都是婴儿，历史上记载也有平淡无奇的人，突然吞入星光，从而久而久之，就开始蜕变。”古尘沙知道，千百星辰奥义降落人间其实就是前几个月的事情，如果真的诞生了，那么只要查一查这段时间有哪些婴儿出生就可以了，这范围也可以缩小，简单了许多。
　　可惜的是，秉承了星辰奥义诞生的，不一定是婴儿，普通人也可以得到此等奇遇。
　　那就如大海捞针，极其难找了。
　　夜晚降临，天上群星闪烁，神秘浩瀚，不知道蕴含多少力量。
　　古尘沙运用自身参悟的法术推算着，只觉每颗星辰都似是活的，是巨大的人类所不能够理解的生命体，它们有着自己独特的思维。
　　不过推算到达极限，他仍旧对于武曲星转世之人没有什么头绪。
　　“哈哈哈，陈兄果然是信人。”就在古尘沙观察星辰有所领悟之时，笑声从外面传来，是白天在茶棚中见面的风宇舟。
　　此人走进来，身边还跟着刚才几个一起游山玩水的士子，比起古尘沙白天所见即人，队伍还有所增加。
　　不过这些人一个个都灰头土脸，尤其是风宇舟虽然笑着，但手臂缠绕着绷带，似乎被人打断了，刚刚接上去。
　　“风兄，你们这是？”古尘沙忙问：“不是出去游山玩水么？怎么搞成逃难似的，难不成附近还有山匪强盗？”
　　“别说了，今天真是晦气，我们这行人结伴去游山，看见两个女子也在游玩，就上去搭讪，却被那女子认为我们轻浮调戏，把我们狠揍了一顿。”有个士子脸肿得好像猪头似的，哎呀哎呀叫着。
　　“什么？女子把你们打伤？”古尘沙看着风宇舟的断手：“风兄，如果我没有看错，你是武道宗师吧，居然被人打断了手，难道那女子的武功还在你之上？”
　　“岂止在我之上，简直就是天壤之别，其中一个女子就是凌空一指，我就动弹不得，另外个女子上来把我们一顿好揍，我的武功施展不出来半点，然后那两个女子就消失不见了，莫不是碰到了什么妖魔鬼怪吧。”风宇舟打了个冷颤。


第229章 风家
　　“用手一指这些人就动弹不得？”古尘沙心中暗自沉思：“那这两个女子修为非同小可，定是用无形的先天罡气束缚住他们，此境非道境七变所不能运用，武州首府附近的山上居然会出现这种人物？”
　　道境前面五变“服气辟谷”“九牛二虎”“铜皮铁骨”“吞金化石”“灵聚百窍”。哪怕是修炼得再厉害，也不可能伤人于无形，必须还是用血肉躯体之劲力才对人进行攻击和破坏。
　　道境六变“先天罡气”只能放不能收，只有百步之外撕裂人体，洞穿山石的作用，束缚人体无能为力。
　　只有道境七变“离地腾空”才可运转自如，化为无形之绳索捆绑敌人。
　　古尘沙这些日子见识过许多高手，连十八变大道金丹的谷祸都暗算了，道境七变的人甚至连他一击都接不下来。可这并不意味着七变的人是垃圾，相反无论是在仙道还是魔道，能够修成七变的人都是绝对中坚力量，地位稳固的高手。
　　“这女子可能是极其厉害的仙道人物。”古尘沙招呼这群士子坐下来，“我看她们手下留情了，要不然恐怕极度危险。”
　　他心知肚明，这帮士子肯定看见女子美丽，就上去用语言调戏骚扰，自以为风流，结果踩到铁钉。
　　不过他并不点破，和免得这些人尴尬。
　　和这些士子结交，必有用处。
　　“不过那两个女子真是美若天仙，气质超凡。”黄姓士子吸着凉气，眼神中还是迷醉。
　　“我们弄得灰头土脸，明天不好见人。”风宇舟招呼了个婢女进来：“你拿我的帖子去虎豹盟，说我明天无法去拜会了。”
　　“是。”
　　那个婢女躬身退出去，非常温顺，显然是训练多年。
　　“啧啧，风兄，你果然乃世家出生，家大业大，如此享受，非凡人所能企及啊。”一个士子对于这听雨轩中的享受极为满意：“要长时间住这种奢华之地，我等也囊中羞涩。”
　　听雨轩住着舒服，饭来张口，衣来伸手，生活精致，可惜就是太贵，一天就要一百元，这种消费，哪怕是大户人家的弟子都根本住不起。
　　古尘沙深知生活，在京城中的一些贵族子弟每个月的月例也就是这么多。
　　“这几天我请客，大家不要客气。”风宇舟豪爽的挥挥手，“我已经约见了虎豹盟的盟主，他代替大皇子世子见我们，诸位要知道些礼仪。大家都是有功名在身的人，将来有可能入朝为官，世子对我们极为客气，若是被世子看上了，资助我们一些，岂不是手头就宽裕了？”
　　“说得也是。”几个士子都点头：“听说大世子喜欢读书人，组成了个国运党，只要看得上的读书人进入其中，每月还有不少的薪水发放呢。”
　　“君子群而不党，结党乱政，非正人所为吧。”古尘沙目光一闪，他想不到古弹剑野心超然，居然在朝野之间联络读书人，结党营私。
　　历史上，任何朝代读书人都有党争，败坏朝政，为了自己利益，出卖国家，无所不为。
　　古尘沙熟读史书，对于党争是深恶痛绝。
　　天下士子读书人绝对不可小视，能够有功名在身的，背后必有家族，牵扯起来，就是整个天下的士绅阶层，自古以来，士绅阶层就是国家统治最庞大的阶层，占据了起码一半以上的气运。
　　古弹剑从这方面下手，恐怕对天下开始有所布局。
　　很多修士认为人间红尘都是愚蠢之辈，没有什么有价值的东西，古尘沙以前也这样认为，但自从苦读典籍，修为精深之后，觉得天下人心，芸芸众生并非蝼蚁。
　　天符大帝之所以如此修为，震慑诸天，屠魔杀神，惩罚仙道，恐怕就是参悟了人间奥秘。
　　况且天子封神术最后一招，就是“众生同心”，自古以来得到祭天符诏的天子，都没有能够练成此招。
　　如果古弹剑背后有巨灵神的话，那么结党联络天下读书人，就绝对不是笼络势力这么简单，有可能是在进行某种修行。
　　巨灵神和天符大帝交手过，以它那种层次，绝对可以洞悉众生之奥秘。
　　“非也，我们读书人聚集一起，监督朝廷，抨击吏治腐败，发出士林言论，这是天经地义理所当然的，结党是为了更好的做出大事来。”风宇舟就不赞同了：“不过陈兄所言也是读书人的风骨，我不能说不是，我倒是想陈兄加入我的灵光诗社。”
　　古尘沙知道，风家在灵州势力极大，家族中的读书人组成了灵光诗社，联络了灵州许多士子，其实也是个小小的党，当日地方官都有些忌惮灵光诗社的舆论。
　　风宇舟难怪到处结交士子，让他们加入自己的灵光诗社，人数越多，就越有资本和古弹剑谈条件。
　　“加入此人的诗社也未必不可以，看看古弹剑到底在干什么？除此之外，借助这些人的力量发现蛛丝马迹，说不定就有收获。”古尘沙心中盘算：“武曲星转世之人到底在哪里？真是难以推算啊。”
　　他沉吟了会儿：“也好，我就加入风兄的诗社。”
　　“哈哈哈。”风宇舟笑了起来：“陈兄修为不浅，加入我们诗社之后，必可成为骨干。”
　　这是也是他进入路边茶棚和古尘沙搭讪的原因。
　　古尘沙一身士子打扮，修为是武学大师，他一眼看出来，自然想结交之后，纳入自己势力之中。
　　武学大师也绝非等闲，可以作为朝廷将军镇守一方，尤其是还是士子，那以后必可谋得一官半职。
　　加上古尘沙年纪很轻，只有十六七岁的样子，过个三五年，必成大器。
　　风宇舟出生大世家，眼光是有的。
　　“少爷，虎豹盟三当家丁三破求见。”这时，有个婢女进来，递上帖子给风宇舟。
　　“哦？快快有请。”风宇舟连忙站立起来，环绕四周一眼：“诸位，虎豹盟本来是江湖帮会，本万万不入我们士子法眼，可现在非同小可，诸位万不可露出轻视心思来，惹得人家不快。”
　　“我等知道。”显然，在场的士子都被拉拢，以风宇舟为中心。
　　正说话之间，一阵脚步声进来，为首的是条大汉，铁塔似也，身上散发出彪悍凌厉的武道宗师气息，而且随时随地都可以打破武学障，突破道境。
　　这就是虎豹盟三当家丁三破。
　　不过他对着身边一个身穿道袍的中年人唯唯诺诺，很是尊重。
　　“见过三当家。”风宇舟脸上尴尬：“本来明天要去虎豹盟拜见，但今天受伤未曾痊愈，实在是惭愧。”
　　“无妨，我也是听到消息知道你们受伤，立刻就请出了聂道长。”丁三破连忙躬身，“我虽是个粗人，诸位也未必看得起我这个江湖帮会，但我却是极为仰慕读书人，今天也带来了一些礼物，希望诸位赏脸。”
　　在场的士子都对视一眼，对这个帮会老大看起来顺眼了很多。
　　“丁当家不必妄自菲薄，虎豹盟权势连通水陆两道，我等依仗的地方还多，而且今天丁当家礼贤下士，颇有古之豪侠之风。”一个士子拱手为礼。
　　诸多士子也都表现出来客气。
　　“聂道长，麻烦您施展手段，为我的这些朋友治疗伤势。”丁三破对身边的那中年道士请求。
　　“他们只是皮外伤，但伤筋动骨一百天，起码数月才可以恢复，皮肉之苦免不了的。既然贫道为世子做事，世子体恤读书人，我也就为诸位解除痛苦。”说话之间，这聂道长拿出个青色葫芦，摇晃了下，顿时那葫芦之中冒出来乳白气流，灵蛇似的乱窜。
　　乳白色灵蛇气流钻入了这些士子的伤口，立刻他们的红肿，骨折，破皮等等纷纷痊愈，快得简直不可思议。
　　“这……简直是神仙手段。”诸多士子此时震惊了，都看着眼前这聂道长，知道此道士神通广大，得罪不得。
　　古尘沙冷眼旁观，已看出这道士的修为居然是道境八变三昧真火，只差一点就可以修成琉璃玉身，但修为就卡在这地方，难以寸进。
　　“你们身上的伤势中有妖气，如果贫道猜得不错，你们遇到的应该是身穿白色衣服和青色衣服的女子，是也不是？”聂道长询问。
　　“道长怎么知道？”风宇舟大惊。
　　“你们遇到了妖孽，此两女一条是青蛇，一条是白蛇。这两个妖孽极其厉害，最善于吸人精气，迷惑士子。你们只是被打伤已经是万幸。”聂道长道。
　　诸多士子都吓出一身冷汗。
　　“道长……那我们怎么办？”黄姓士子牙根都在颤抖。
　　“放心，这两妖孽就算再强，也不敢乱来，它们应该有所图谋。”聂道长道。
　　“来人啊。”这时候丁三破呼唤了声，几条大汉端上几个盘子，上面放的是些珠宝：“这是给诸位的一点见面礼，希望诸位不要推辞。我虎豹盟要装修厅堂，想要些士子字画诗词，就当做润笔费。”
　　“哪里哪里。”这些士子都喜笑颜开。
　　连古尘沙都得了一份，算起来大约有千元之多，这就非常丰厚了。
　　“明日我们盟主回来，会好好和风兄商量下合作之事。三天之后，世子会来到这里。”丁三破拉拢风宇舟。
　　“若是能见到世子，真是我们风家的大幸运。”风宇舟连忙点头。


第230章 青白二蛇
　　天上满天星斗，空气微风轻轻吹拂，夜晚安宁而舒服。
　　虎豹盟三当家丁三破和聂道长走出听雨轩。
　　“这帮士子百无一用，整天就是游手好闲，不事生产，而且蝼蚁一般，贫道一手可以捏死一万个，不知道世子为何为他们这么看重？”聂道长出门之后神色不屑的说着。
　　“文人的笔比刀还要厉害，他们在天下占据了不小势力。”丁三破苦笑了下：“这些人万万得罪不得，再说了世子招揽他们必有用处，我等又如何能够猜测，只能拼死为世子效力。”
　　“很好，你为世子忠心，我必会回禀世子，让他嘉奖你，只要能够积攒足够的功劳，世子赏赐下来枚道德丹也不是什么难事。”聂道长点点头，“还有，你动用虎豹盟的力量，全力给我查那青白二蛇的消息，此二蛇倒有些修为，我若是抓到，采阴补阳，就可突破八变境界，到达九变。”
　　“道长能够奈何得了它们么？”丁三破小心翼翼：“我听说妖物修行到了极高的境界，才能够把身体化为人形。”
　　“那倒也不是，这青白二蛇有些奇遇，得到了上古妖族大圣炼制的变身符，居然就可以依仗此符的力量，化为人形，但妖气还是在，如果我猜测不错，此两蛇妖不过是道境七变的修为，我擒拿下它们也不是什么难事。”聂道长道：“这两蛇妖是首阳山的妖孽，隶属于万龙巢，出现在这里，可能会坏了世子大事啊。”
　　“世子亲自来武州，又放出风声，说是招揽武林豪杰，居然赏赐上古养龙丹的消息，那可是能把人变成天才的东西，不怕遭人眼红么？”丁三破问。
　　“世子自有理由。”聂道长皱眉：“我也猜测不透。”
　　“道长，我虎豹盟为你准备了数十个如花似玉的处子。”丁三破突然很恭敬的道：“供给您采补，增强修为，希望您能指点我两手。”
　　“很好，你孝心甚好。”聂道长笑了笑：“我就传授你采补绝学，当年那魔头阴阳秀士还是我的晚辈呢。”
　　“不过道长千万不能把那些女子弄死，不然会有麻烦，出了事情，给世子造成麻烦，眼下朝廷法律严酷得狠。”丁三破突然想到一个事情。
　　“这个你放心，我不过是取其阴气而已，事后会用药给她们弥补回来，最多就是折损些寿命而已。”聂道长道：“贫道做事有数，而且不学那些老魔头，直接采补至死。就算她们死亡也是数十年后的事了。”
　　“那就好。”丁三破点点头，“其实若普通朝廷，以道长的神通就可以为所欲为了。哪里还会顾忌这些。”
　　聂道长听后只是皱眉，也不回答。
　　“果然是蛇鼠一窝。”古尘沙在听雨轩中，耳朵却听得清清楚楚，他是何等修为，已经是道境九变琉璃玉身，听力眼力都洞察秋毫，此时就起了杀心，但想想未免打草惊蛇。
　　古弹剑三天之后要来武州，还是先潜伏着好。
　　和那些士子谈论了一阵，天色已晚，各自都回房睡觉去了，古尘沙悄悄隐藏身体，飞了起来，他要去找找那青白二蛇，顺便在荒郊野岭再度推算一番星象，否则在城里面会引起异相。
　　嗖！
　　他无影无形，飞出了武州城，不一会儿就到了附近山中。
　　武州首府城外群山林立，山水奇秀，多是深潭瀑布，风和日丽很多周围的人就会来山中游览，或是登高望远，不过更深的地方，还是人迹罕至。
　　白天是一群世子探寻幽深之处，发现了一座破庙古迹，就看到两个美女，上去调戏，这才吃了大亏。
　　古尘沙站立在极高的天空中，举目四望，日月龙眼一扫过去，方圆数百里之地，就算是爬虫都看得清楚，虽然不如道境十六变的“天眼悬空”连地底深处都能看清楚，可也绝非一般人的目力可比。
　　这样扫射过去，不一会儿他就发现了某些端倪。
　　突然，他身躯降落下去，到达了山中一座破庙前面。
　　这座破庙占地极大，但处处破败，蜘蛛结网，有些大殿之中积满灰尘，神像上面也全部是鸟雀粪便的污秽，也不知道是上古那座神灵的庙宇。
　　自从天符大帝废淫祀以封诸神之后，天下许多神灵庙宇都破烂了，没有人供奉，失去香火，原来的一些信徒纷纷被遣散，这样的山中破烂庙宇也非常之多。
　　这庙宇前面是巨大广场，还有石鼎，石炉，石碑，石麒麟，石鹤，可以看得出来这庙宇在鼎盛之时香火旺盛，信徒如云。
　　古尘沙借着星光四处观察，看那些碑文，发现是一些经文和教义，这庙宇是供奉一位叫做“胡姑神”。
　　“胡姑神？莫非是个狐狸精，假冒真神？享受人间供奉？”古尘沙想起史书中的记载。
　　天符朝廷之前，许多妖魔冒充神灵，召集信徒享受香火，修炼魔功。这就是官方的淫祀。
　　历史上，最强的妖魔，甚至以极大法力开辟了空间，宣称六道轮回，十八地狱，让人死后魂魄不归于天地之间，而是进入他的所谓“地狱空间”为鬼，成为此妖魔的鬼卒臣民。
　　后来此盖世妖魔被仙道联手击败，破了他的地狱和六道轮回，让死后之人的灵魂重新归于天地之间。
　　但饶是如此，民间现在六道轮回和地狱之多仍旧深入人心，许多人都相信死后有地狱和轮回。
　　真正的妖魔，不是杀人吃人，搅乱天下，而是把天地人心的秩序改变，让人的观念世世代代都跟随他的理念。
　　这就是杀人诛心。
　　观察这破败的“胡姑神”庙，古尘沙想起历史中记载的各种人，神，妖，魔，仙，鬼的记载，只觉得韵味无穷。
　　古尘沙每次读书，都觉得那位创造了十八层地狱和六道轮回的盖世妖魔十分了不起。
　　此人差点使得他的理念成为了正统，这简直就是奇迹。
　　眼前这个“胡姑神”的庙宇前面碑文上面经文也记载了一些地狱惨境，劝导人要供奉胡姑神，虔诚信仰，然后得到解脱，死后不会进入地狱。
　　这也是沿用那位盖世妖魔的理论。
　　甚至现在的六道魔宗，阎罗魔宗的教义，实际上也是那位盖世妖魔的。
　　“历史真正假假，成王败寇，为天地立心，诚如是哉。”古尘沙幽幽感叹着，他似乎琢磨领悟到了某种东西，修为随时都要突破。
　　天地人都在心中，似乎冥冥之中抓住了某种关键性的东西。
　　“嘻嘻嘻，姐姐，这么晚了，居然又有个秀才来到这里，是不是白天那帮秀才出去说了什么人？”就在这时，一个嬉笑声从庙宇里面传递出来，荒山野岭，破庙蛛网，突然人语的确可以把人吓一跳。
　　可古尘沙哪里会被吓着，但他装出慌张的样子，差点一跟头绊倒：“谁？何妨妖魔鬼怪，我饱读诗书，自有正气，你们敢近我身？”
　　“嘻嘻，嘻嘻……”笑声再次传递出来：“是个书呆子，心里害怕得要死，但还在强撑呢。”
　　“好了，小青，不要吓他，把他赶走就是，我们在这里还要有事呢。”一个极其温柔的声音又传递出来。
　　“两位姑娘。”古尘沙这次假装镇定了下来，对庙宇中一拱手，“我是今天白天冒犯两位的同伴，为他们的行为深感抱歉，我的那帮朋友回去之后，居然不思悔改，请了虎豹盟中一位极其厉害的道士要来对你们不利。我深夜前来，是想告诫两位姑娘。”
　　“哦？”
　　听见古尘沙的话，突然在面前出现了个身穿青色衣服，只有十五六岁的小姑娘，容颜清丽绝伦，居然凌空漂浮站立在他面前。
　　他假装吓得后退一步。
　　他既然假装是个秀才，自然要演得像一些。
　　从聂道士口中知道，此两女是妖怪，隶属于万龙巢，那就肯定和妖圣厉万龙有些关系。
　　古弹剑要来武州，妖圣厉万龙也派妖怪来到这里，若不是为了武曲星转世的事情才怪。
　　“我们是妖怪，会吃人的，你这个秀才不怕？”青衣小姑娘出现，凌空漂浮继续恐吓着。
　　“妖怪也并非都邪恶之辈。”古尘沙道：“今天两位姑娘不过是稍微教训了下我那些朋友，就看得出来，两位姑娘心地善良，所以我怕你们被道士所害，特来报信。”
　　“什么道士能捉我们姐妹？”这青衣女孩不屑的道。
　　“那个道士叫做聂，他自称修炼到了什么道境八变，而你们是七变什么的，很有把握，说你们来自什么首阳山。”古尘沙忙道。
　　“哦？”青衣小姑娘这下倒是脸上显现出吃惊，正要说话，庙宇中传递出来那个温柔的声音：“小青，把这位公司带进来吧。”
　　“好的。”青衣小姑娘一挥手，顿时有股气流把古尘沙托起，飞向了殿内。
　　“这小姑娘罡气雄浑，绝对不是道境七变。”古尘沙暗想，但也不去试探。
　　飞过了几层破坏的大殿，降落到最深处的殿堂中，外面的路已经堵死，根本不能走进去，只能用飞的，所以深处的大殿也没有人可以探索到。
　　这时古尘沙就看到内部的殿堂供奉着个少女神像，这少女面带笑容，十分温和，没有神像高高在上的威严。
　　四周都打扫得干干净净，神像的面前端坐着个白衣少女。


第231章 秀才古庙妖精
　　这个少女浑身上下不带一丝烟火之气，飘然若梦，气质绝伦，只应出现在梦中的神女，绝对不应在人间显形。
　　哪怕是古尘沙看过不少美女，仍旧被此女的容颜气质所吸引，暗中点头：“此女虽是蛇妖，可妖气之中无冰冷和暴戾，纯粹是柔和温润，看来自身性格恬淡不说，还得到了高人指点。”
　　“小生见过姑娘？见姑娘清雅出尘，一时失神，还请姑娘谅解。”古尘沙真正把自己代入秀才书生的身份之中。
　　他的日月变本来就擅长变化之道，不但是武学变化，罡气变化，还有性格气质上的变化。
　　“这荒山破庙，人迹罕至，你又知道我们是妖怪，心里一点都不怕？真是个胆大的书生。”小青在大殿中飘来飘去，还保持着小女孩的玩性：“大约是你看那些狐鬼志怪小说看多了？想着艳遇呢？”
　　“小青，休得无礼。”白衣女子语气重了一些：“这位公子前来报信是一番好意，不可误会，我教你那么多人间的礼仪，你怎么忘得一干二净？快快下来，泡茶招待这位公子。”
　　“哦。”小青不情愿的下来，屈指一弹，火焰就落在地上燃烧起来，然后她取出来个玉壶在上面煮着，又拿出来茶杯和茶叶。
　　不一会儿，这破庙之中到处都是茶香。
　　白衣少女一挥手，那茶就飘起来，落入古尘沙手里。
　　古尘沙拿起玉杯，微微饮了一口，觉得沁人心脾，还胜过“醉云寒梅”。
　　“好茶。”他一饮而尽。
　　“这是我们首阳山的灵沁茶，我看公子修为已经是武学大师，也算读书人中的翘楚，喝了这杯茶之后，洗涤身心，增加智慧，锻炼筋骨，在不久之后，公子必定可以晋升为武学宗师，登峰造极。”白衣女子语气平淡如清泉流水：“这也算是感谢公子报信之恩。”
　　“多谢姑娘。”古尘沙连忙躬身：“小生并不是贪图报酬，其实那道士绝非正人，说要抓住姑娘采补什么的，小生不过一时义奋，那个聂道士神通广大，两位姑娘还是避一避，不要待在这里了。”
　　“那道士来好了，只要敢来，就要让他好看。”小青冷哼一声。
　　“也许两位姑娘也法力无边，不怕那聂道士，但那聂道士乃是当朝大皇子恒亲王世子古弹剑的人，若是惹出那世子，怕是非常麻烦。”古尘沙再次躬身。
　　“古弹剑深不可测，连少主都忌惮三分，姐姐我们是不是要避让下？”小青脸色一变。
　　“此胡姑神庙有你我二人的缘分之所在，万不可离开，这是妖圣大人给我们的指点，胡姑神虽不是真正被册封的正神，但也享受了数千年香火，造福一方，为我们妖族中的强者，现在虽已经陨落，可也留下来了些东西就要出世，我们一旦错过，就会失去一辈子都难以遇到的缘分。”白衣女子道：“这也许是你我的魔劫，想得到缘分，就会有劫数，怎么可能平平安安一帆风顺的得到奇缘？”
　　“姐姐说的是，有好处就有劫数。”小青点头：“也好，你我姐妹二人就要看看，到底什么人来对付我们。”
　　“胡姑神乃淫祀，蛊惑人心，愚昧百姓，哪里是造福一方？”古尘沙故意辩驳。
　　“胡说，胡姑神治病救人，救苦救难，哪点没有造福一方？”小青怒了：“你们这些读书人只会最整日清谈，始乱终弃，百无一用。”
　　“我觉得朝廷废淫祀，开医馆，生病不许求神，而是自己解决，这才是授予万民智慧自强之道。”古尘沙在青白二蛇面前大谈道理：“况且胡姑神自身并没有什么理论，延续的还是上古盖世妖魔所创的地狱轮回之说，用来吓唬无辜百姓，从而听她的话。你看门口的碑文，虽说是劝人向善，可也有恐吓之语，编造一些故事，什么侮辱胡姑神的会有厄运，此就绝非正神所为了。”
　　“胡说八道。”小青气鼓鼓的：“你这秀才讨打了。”
　　“住手。”白衣女子喝止，向古尘沙道歉：“我小妹不懂事，还请公子原谅。听见公子这一席话，我知公子读书有真知灼见，已得个中三昧，将来必成大器。”
　　“小青姑娘天真浪漫，小生哪里会敢怪罪。”古尘沙连连摆手，“小生不过是在做学术辩论而已。”
　　“多谢公子的报信，不过此地在接下来的几天会非常危险，公子还是早早离开此地比较好。”白衣女子道。
　　“小生知两位姑娘接下来的事情非常重要，小生也会一些拳脚，就在此保护二位。”古尘沙道。
　　“切？就你，三脚猫的功夫，你以为你多厉害？我一个手指头可以弹死你百个。”小青嗤之以鼻。
　　“不得无礼。”白衣女子再次呵斥：“公子这也是好意。”
　　“小生知道自己实力低微，但好歹小生也是有功名在身的秀才，若是朝廷中人来对付两位姑娘，我也许能够抵挡一下。”古尘沙道。
　　“此事非常危险，公子还是不要参与的好。”白衣女子摆摆手，正要说话之间，突然外面阴风大做，还隐隐有鬼哭神嚎的声音。
　　“公子快去神像后面避一避。”白衣女子脸色一变，手一挥，立刻就有道罡气把古尘沙卷到了神像后面。
　　桀桀，桀桀……
　　一阵奸笑从外面传递进来，这大殿就多了个人。
　　此人一头红发，面容奸诈，鼻子如勾，在头上甚至有个独角，不似人类。但他全身散发出血煞之气，和妖气混合，一看就是个老妖魔。
　　“僵血河，你来这里干什么？”白衣少女看见此妖魔，并不惊慌：“少主不是让你在武州外等待么？你一身妖魔之气万一让朝廷人察觉到了，少主的计划不是功亏一篑？”
　　“你们两姐妹果然也不老实，出来帮少主办事，居然勾搭读书人偷吃。枉你们两姐妹平时假装正经，我们妖族中多少杰出人物向你们求欢而不得，还真以为你们冰清玉洁，刚才那藏在胡姑像后面的读书人我都看见了。”这叫做僵血河的妖魔发出淫邪的笑容。
　　“僵血河，你还胡说八道，我只能给你厉害瞧瞧。”小青的手指上罡气吞吐，似乎凝结成了一口宝剑。
　　“僵血河，你擅离职守，为什么到这里来？”白衣女子皱眉：“武州城附近的事情，是我等来管，你有你的职责。”
　　“桀桀……”僵血河再次笑了：“我来分一杯羹，你们两人有缘分，似想得到胡姑神遗留下来的一些东西，我别的不要，只要那几枚‘天妖炼形丹’和‘天妖之书’。”
　　“僵血河，你口气挺大的，居然敢要这些东西。”白衣女子语气不再温柔，而是有了丝丝杀机。
　　“机会难得，当年胡姑要不是得到了天妖之书，也不可能立下神庙，自封为神，享受香火祭祀，得万民信仰，连朝廷和仙道都奈何不得。”僵血河面容淫邪的看着两姐妹：“你们运气好，得到了化形符，居然获得人身，我苦修多年，服用丹药，还在炉火中煅烧身体，不知受了多少苦楚，就是想重新铸造经脉和穴窍，化为人形，但还是没能成功，仍旧披毛戴角。你们两姐妹如果不答应，那也休怪我无情了。”
　　“你敢违背少主的命令？”白衣女子已知这僵血河来之不善。
　　“什么少主不少主。”就在这时，一个声音又传递进来。
　　大殿之中出现一个道士，正是聂道士，他对僵血河点点头：“僵兄早就投靠了我们家世子，对我说了秘密，想不到你们两条蛇妖居然和胡姑神这头天狐有缘分。看来这破庙之中隐藏了许多秘密，既然有宝藏，那肯定是我们要拿走，献给世子。至于你们姐妹，那也是世子的囊中之物。”
　　“就凭借你们两人，也想对付我姐妹？”小青勾勾手指头。
　　“如果我猜得不错，你姐姐正在全力运转自身罡气，企图和这胡姑神的神像进行沟通。”聂道士嘿嘿笑着：“你姐姐的实力被压制了九成，只剩下你一人，又如何是我们的对手？”
　　“那你们就上来试试。”白衣女子脸色微变，她知道聂道士说得不错。
　　“天妖之书？”古尘沙在神像后面听见对话，倒微微一动，此书非同小可，乃洪荒时代，许多巨妖聚集在一起，相互交流修炼心得，记录下来自己的功法，最后精简揣摩，汇聚成无上奥义，流传下来，要使得妖族和天平齐。
　　此书乃是天级功法，书本身就是一件无上法宝，和无极天宗的《无极天书》还有恒家的《永恒天书》差不多。
　　想不到，这曾经的胡姑神居然得到了此书，难怪能够自封为神。
　　他睁开日月龙眼，果然就看到白衣女子端坐在神像前面的蒲团上，先天罡气涌入神像之中。
　　这神像好像个无底洞，不停吸收她身上的罡气，让她脱身不得，一身实力被压制住了很多，连动弹都困难。
　　“这神像似乎是个节点，打开某个空间。”古尘沙何等修为，立刻就看出来了：“这两姐妹似乎也有某种缘分，既然如此，我就暗中助她们一臂之力。”


第232章 暗中助力
　　轰隆！
　　这时候，在殿堂中，聂道人和僵血河都对着小青出手了。
　　两道先天罡气猛烈袭击而来，只是瞬间，小青的罡气就被击得四散而飞。关键是她不能躲闪，要不然还可以游走一会儿。
　　她如果躲闪，聂道人和僵血河就会攻击向她姐姐，所以她必须要阻拦下来。
　　“小青蛇，你太托大了，你的修为我清楚，就算有些奇遇也是有限。”僵血河突然一抓，先天罡气化为了道血网，铺天盖地笼罩过去。
　　“小青，小心！”白衣女子大惊。
　　“小白蛇，你还是担心你自己吧。”聂道人淫笑起来，“你归我了。”
　　嗖！
　　聂道人全身先天罡气化为了一只魔爪，猛的抓摄下来。
　　情况岌岌可危。
　　嗡！
　　就在这时，白衣女子和小青身躯之中陡然涌出来了一股如山如海的力量，刹那之间她们的力量陡然增加了数倍。
　　小青的头上出现了条巨大神蛇，猛的一口把僵血河吞了进去。
　　僵血河大吃一惊，大吼一声，全身血色罡气爆发，喷出许多鲜血，“血魔解体！”他催动了对自身损伤最大的秘法，使得这巨蛇稍微松动了下。
　　抓住机会，他陡然飞了出去，转眼消失，逃走得无影无踪。
　　而这个时候，白衣女子的先天罡气也化为了一条白蛇咬向聂道人，只是稍微一吸，就把聂道人的攻击全部吞了下去。
　　聂道人冷汗都出来了：“你得到了胡姑神的传承？”
　　他无心恋战，一道符箓祭出来，顷刻包裹周身，霹雳一震，也逃之夭夭。
　　这符箓是苦心炼制的，非常珍贵，但在这时只有催动了，免得身死道消。
　　嘘……
　　小青降落下来，浑然不知道发生了什么事情，刚才那股力量是从何而来。
　　而白衣女子也十分疑惑。
　　她只感觉刚才陡然纯粹得无与伦比，似乎神一般浩瀚的力量从背后神像传入体内，让她修为提升了数倍都不止。
　　但就在击退敌人之后，这股力量就消失得无影无踪。
　　她顿时看向了神像后面的古尘沙，发现这个读书人秀才一脸茫然，浑然不知道发生了什么事情。
　　“难道，刚才这下真的是胡姑神的遗留下来某种力量帮助了我们？”白衣女子继续把先天罡气输入神像之中，发现对方仍旧不停的吞噬着自己的力量，并没有显现出什么灵异来。
　　“姐姐，刚才真是胡姑神显灵了？”小青也高兴的道。
　　“应该是。”白衣女子点头：“若不是胡姑神遗留下来的力量，我们哪里有能力击破僵血河和聂道人？”
　　“那读书人呢？”小青问：“是不是吓得昏死过去了。”
　　“小生还在，并未晕过去。”古尘沙走出来，弹了弹手上的灰尘：“两位姑娘真是洪福齐天，看来已经度过了劫数。”
　　“看来你这秀才胆子真大。”小青看了他一眼：“你不是说要保护我们么？刚才怎么不出来和那两个妖魔搏斗？”
　　“这个……”古尘沙尴尬的笑了笑：“小生一时没有回过神来，再说两位仙子和那两个妖魔修为实在是太强，我根本插不上手。”
　　“好了，不要嘲笑公子。”白衣女子深深看了古尘沙一眼：“也许今天是公子为我们带来了运气，现在我又抽出许多时间。感觉也只要几天时间就可以把神像的秘密打开，获得胡姑神遗留下来的一些东西。”
　　“姐姐，你说朝廷当年捣毁胡姑神庙，传说我们这位妖族神通广大的胡姑是被朝廷斩杀了，但朝廷为什么没有带走胡姑的宝藏么？”小青问。
　　“那就不知道了，但我们两人曾经得到过妖族大圣遗留下来的符箓，那位妖族大圣虽然陨落，可曾经是胡姑神的祖师，我们应该凭借这份缘分，足可以得到胡姑神遗留下来的一些东西。”白衣女子道：“可惜我的修为还是没有到达极高境界，先天罡气并不雄浑，要不然很有已经得到了这胡姑宝藏。”
　　“这青蛇和白蛇二妖似乎真的身上秉承了某种缘分，既然如此，我就彻底帮助她们一把。”古尘沙暗道：“我也看看胡姑遗留下来的东西到底是什么？”
　　心中稍微一想，他暗中又是把先天罡气注入了白衣女子的体内。
　　他的先天罡气已经变化无形，可以在无相和有相之间变幻，运用巧妙，随心而动。
　　白衣女子全身一震，脸上显现出不可思议的神色：“似乎，有了感应。”
　　“什么感应？”小青急忙问。
　　白衣女子却不说话，她体内的先天罡气运转越来越浓烈，全身都发出来万龙长吟的声音，冲入那神像深处，神像里面似乎有某种东西被激活，也发出阵阵银光。
　　“妖圣符箓。”就在这时，白衣女子的体内似乎有个符箓冲入了那神像之中。
　　咔嚓！
　　神像内部有个空间节点被打开，然后不知道在哪个神秘的时空乱流中，一本妖书被吸引，从神像之中飞了出来。
　　这本书乃是皮卷，很是沧桑，上面是妖异的符文，古老而神秘，书缓缓的飞出，书上面的符文似乎千百眼睛，摄人心魂。
　　“天妖之书。”古尘沙一看就知道此书乃是传说中的妖族宝典，和无极天书，永恒天书一个级别的无上神器。
　　此书本身也是无上法宝，或者说也是生命。
　　不过，此书似乎还在沉睡，并没有展现出威能来。
　　“果然这两条蛇有些缘分。”古尘沙点点头：“这东西要有缘才可以得到，如果我猜测没错，这神像是一个连接时空乱流的节点，只要得到某种传承，输入能量进入其中，此神像就会在时空乱流中呼唤天妖之书的存在，此书就会被吸引，落入有缘人之手，此书威能极大，可惜的是可能当年经过了大战，消耗极大，现在还是处于沉睡之中，只有一些本能。”
　　此书是天纵之宝，上古妖族之圣书，可古尘沙倒没有什么想法，他还不至于抢夺两个女子东西。
　　“天妖之书！”
　　这青白二蛇极其激动，此书其中记载绝世妖术不说，更是一件几乎无敌的法宝，得到之后两人修为以后一帆风顺，一步登天。
　　白蛇招手之间，就要把此书收取。
　　可就在此时，异变突生。
　　天空之上，噼里啪啦！似大风骤起，然后乌云密布，黑气滚滚，把整个庙宇都遮盖住了。
　　然后，在那黑气之中，一只足足有几亩大小的巨手抓了下来，只一招，那天妖之书就朝着这巨手飞去。
　　青白二蛇大吃一惊，它们想飞起来，但无济于事，那巨手发出来滔天煞气，震慑得它们都无法动弹，全身罡气都无法运转。
　　这是无上心灵震慑之威能。
　　古尘沙一看就知道，那黑气和巨手是修为极强之人的先天罡气所化，凭借青白二蛇是不可能抵挡，哪怕罡气输入他们体内也无济于事。
　　“天妖之书”这等宝贝不能落入此人手中。
　　当下，古尘沙就要出手。
　　不过就在这时，那天妖之书上突然浮现出来了一团光芒，在这光芒之中，一个女子浮现了。
　　这个女子，和神庙中神像的胡姑神一模一样，尤其是背后还有九条毛茸茸的尾巴，这就是九尾天狐。
　　天妖之书上这女子浮现出来，轻轻一招手，便有雷光突然降落下来。
　　当空一个大霹雳，震得大手全部消失，那黑云也全部消散。
　　在黑云深处发出了凄厉惨叫，有条黑影飞快离去，如惊弓之鸟，再也不敢回头。
　　惊退了那黑云和巨手之后，那九尾天狐的女子看下来，对古尘沙微笑点了点头，突然消失，那天妖之书快速降落下来，居然落入了古尘沙的手中。
　　“胡姑神显灵了，为什么天妖之书会落入他的手中？难道他也是有缘分之人？”青白二蛇大吃一惊。
　　古尘沙心中也有些惊讶，他知道，自己的隐藏有可能被这天妖之书中附身的胡姑神残留意志看出什么端倪。
　　他修为精深是不错，大道金丹级别的高手都看不出来，可胡姑神这样的举妖肯定可以察觉出来一些东西。
　　“小生也不知道怎么回事。”古尘沙看见青白二蛇的目光古怪望着他，连忙把“天妖之书”递了过去：“此书还给两位姑娘，我无意贪图宝物。”
　　“公子高义，小女子甚是佩服。”白蛇接过这天妖之书，微微躬身：“公子似乎也是有缘人，我们不敢违背胡姑神的安排，若是公子有意，可以跟随我们一起修炼此书？”
　　“姐姐。”小青急忙道：“这怎么可以。”
　　“刚才胡姑神的残留意志替我们驱走了敌人，然后把天妖之书放到公子的手中，由此可见，公子是有缘人，我们不能违背胡姑神的意志。”白蛇摇摇头，用眼神阻止了小青的反对。
　　“那就好咯。”小青极不情愿。
　　“多谢两位仙子。”古尘沙根本不会贪图这天妖之书的功法，他只是想通过各种蛛丝马迹，察觉到万龙巢和古弹剑背后的巨灵神在武州城到底想干什么。
　　天妖之书出世，引动了很多势力，此两女已经成为了众矢之的，古尘沙跟着两女，也许就可以获得很多的信息。


第233章 天妖之书
　　“公子，眼下我们得到天妖之书，可也被许多势力知道，你跟着我们异常危险，还有一个办法，就是你先回去，如果事情过后，我们姐妹安然无恙，你可以去首阳山找我们，我们定会传授你功法。”
　　白蛇又道。
　　“两位仙子既然有麻烦，那我也责无旁贷。”古尘沙连忙摇头：“我也想学习些仙道法术，说不定就能够帮助到二位。”
　　“你说什么？”小青冷笑连连：“仙道法术哪里这么容易，你知道我们姐妹修炼了多久？没有各种丹药，高人指点，数十年的苦修，就想有成就，简直痴心妄想。”
　　“好了小青，既然这位公子不怕危险，那也就算了。”白蛇叹息一声。
　　“可是姐姐，我们还要保护这个累赘。”小青哼了一声。
　　“我自有计划。”白蛇抚摸着手中的天妖之书，“我们立刻离开这里，换一个地方，参悟此书奥秘，若是能够参悟一星半点，我们姐妹实力就会大增，在这风起云涌之时，多一分机会。”
　　“可是少主让我们在胡姑神庙中等待他的命令，我们若是擅离职守，恐怕会有不听号令嫌疑。”小青犹豫。
　　“僵血河已经背叛了少主，投靠朝廷世子古弹剑。”白蛇皱眉：“此事得要禀报少主，不过最重要的是这天妖之书万不能落到别人手中。”
　　“那我们到哪里去？要戴上他？”小青问。
　　“我自有主意。”
　　白蛇挥手，突然有道罡气包裹住了古尘沙，然后三人飞起，离开这座胡姑神庙。
　　白蛇是低空飞行，在山林之中闪烁。
　　古尘沙知道，修士飞行极耗罡气，在他以前飞出一段时间都需要歇息补充，或者服用丹药，而且飞行得越高，越是难以支持，消耗越大。
　　这两条蛇的修为他已经完全明白，都是道境八变三昧真火。比起聂道士推算的要高出一个境，但还没有练成琉璃玉身，它们的罡气颇为雄浑，但要长时间维持高速飞行，还是难以为继。
　　好在两人并没有飞行多远，就在附近山中降落下来，离那胡姑神庙就百多里远的荒山。
　　“姐姐，为什么我们不跑得远一些？”小青问。
　　“最危险的地方就是最安全之地。”白蛇倒是看向古尘沙：“公子说如何？”
　　“兵法有云，实者虚之，虚则实之。”古尘沙顺口说着：“过后肯定有敌人前来查探胡姑神庙，那些敌人没有探查到什么，就会认为我们已经远远逃离，万万不会想到我们就在附近的山中隐藏起来。”
　　“不错。”白蛇赞赏一句，就在山中一个峡谷前面停留下来，衣袖一拂：“开。”
　　一个山洞显现出来。
　　三人钻了进去，那山洞又关闭了。
　　山洞深入地底，在深处有个半亩大小的法坛，很是简单。
　　“这些天，我们就躲藏在这里修炼。”白蛇道：“这里我准备了很久，刚才我翻了下这天妖之书，里面有一门法术叫做天妖遁形法，只要我们修炼了，就可以隐藏形体，哪怕有高手施展天眼悬空都难以探查我们了。”
　　修炼到了道境十五变“天眼悬空”，躲藏在山腹中都没有用。
　　人家施展元神在天空上观看下来，山河大地深处的东西都可以历历在目。
　　这山腹之中漆黑，伸手不见五指，但随后白蛇就掏出月石悬挂上去，顿时就照射得纤毫毕现。
　　她盘膝坐在祭坛上，掏出枚丹药，“这是我炼制的小黄芽丹，用了多种灵药，用本身三昧真火煅烧了杂质，只剩下最纯净的药力，公子服用下去，十天半夜都可以不用吃东西，而且能够伐毛洗髓，提升血肉之力。”
　　“多谢仙子。”古尘沙接过吞了下去，他根本不需要这丹药，可要继续伪装下去。
　　“姐姐炼制的小黄芽丹可比什么霸血丸，精元丹要好多了。你这个书生能够得到一枚简直三生有幸。”小青还是牙尖嘴利。
　　“小青，和我一起参悟此书。”白蛇叫着。
　　两女就在这小小的法坛上翻开书，细细研读着。
　　古尘沙始终面带微笑，看着两女皱眉，似乎在冥思苦想，不能理解书中的意思。不由得道：“两位仙子可否让我看看，读书我最在行。”
　　“哦？公子怕不认识妖族文字吧。”白蛇抬起头来。
　　“我熟读各种典籍，上古妖文，骨文，巫文，龙篆凤箓都略知一二。”古尘沙淡然的说着。
　　“那还请公子上来一观。”白蛇摆手。
　　古尘沙靠近祭坛，看着那天妖之书上面的文字，稍微一扫，顿时点头：“难怪两位姑娘难以理解，这行文是上古味道，极简精炼，你看这两个字，其中蕴含多重意思，此是字的意思是上古妖圣感叹天地多变化，寿命有穷尽，生灵要以智慧参悟玄机变化，从造化之中的漏洞中寻找到那丢失的生机，生灵的寿命为什么会有穷尽，那是因为天道不停把你的生命带走了，生命的修行就是竭尽全力找回丢失的命……”
　　古尘沙指着开篇文章解释着：“这是总纲，真是精妙，需要细细参悟研究，此篇文章如果流传出去，只怕立刻就会在士林中引起极大的轰动，无数大儒来研究，要写出成千上万的解释文章，成为一个学派，此是圣者之道。”
　　古尘沙学问比青白二蛇不知道要高出多少倍，他孜孜不倦的学习，对于各种学派的研究几乎不亚于一些大儒，细细阅读着，就看出这天妖之书上面文章许多奥秘。
　　这个时候，就是青白二蛇要向他讨教了。
　　白蛇听得连连点头，脸上出现恍然大悟的神色：“公子真是学问深厚，不愧是读书人，我等哪里知道短短几个字居然能够蕴含这么多深刻的意思。”
　　“这也是从小读书而已，两位仙子要参悟这天妖之书，以后恐怕还要去世俗之中多多学习才行。”古尘沙对于文学上面，从小接受了皇家的系统教育，哪里是山野之中两个妖怪所能比拟得了的。
　　得到了古尘沙的指点，青白二蛇似乎都学会了许多东西，细细揣摩着，再次观看起来，就已经明白了些精髓。
　　古尘沙读着这天妖之书开篇的总纲，识海之中就出现了上古妖圣贤的形象。
　　他的修为和对于大道的参悟不知道超过了青白二蛇多少倍，此时阅读总纲，就有所领悟。
　　一个个蕴含真谛的妖族文字在他脑海中勾勒出来，见文字如见人。
　　古尘沙识海深处，出现了妖族圣贤，有青狮，白象，大鹏，仙鹤，彩鹿，麒麟，凤凰，甚至还有神龙等等。
　　这些妖族大圣把自己悟道的真谛书写起来，就隐藏在一个个的文字之中。
　　古尘沙冥思着，突然之间，脑海深处一震，无数的念头纷纷而来，无穷无尽的真谛往来飘荡，然后识海深处演化出来了万个自己，每个自己都在想着不同的事情，演绎着不同的武学，推算着不同的未来。
　　但这万个自己，都是不可分割的整体。
　　随后，万个自己，再次变化为各种形体，有的是小孩子，有的是老年人，有的是壮汉，青年，中年，甚至还有女子。
　　然后，这万个自己，各自有各自的角色，有读书人，有官员，有学者，有将军，有士兵，有农夫，有工匠，有丈夫，妻子，儿女，甚至还有妓女，婢女，太监等等等等。
　　他识海之中的万个自己，似乎化为了天下苍生。
　　天下三教九流，各种职业，都被识海中的万个自己在演绎着。
　　他就是天下苍生，天下苍生就是自己。
　　就在此刻，他晋升到了道境十变，一心万用。别是的道境十变是一心千用，他是一心万用。
　　此时一晋升，他的拙拳九法也有了深刻的领悟。
　　这是阅读天妖之书总纲所得到的参悟。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙内心深处畅快之极，“原来如此，我得到妖族诸多圣贤书写出的天妖之书总纲，对于我大道极有裨益，拙拳就是苍生之道，天道有缺，苍生补之。天道本来不圆满，于是诞生了苍生，苍生的作用就是修补天道，运转乾坤，纵然愚昧，却也伟大。既然如此，拙拳就不是拙拳，我且命名为苍生补天术！”
　　天道有缺，苍生来补。
　　这是古尘沙参悟的最新道理。
　　常言道，天地不仁，以万物为刍狗。天道是不会管万物之生灭的。这是至高无上的真理。
　　但古尘沙细细参悟，终于悟出天道有缺，苍生来补的道理。
　　从此之后，他的武学法术都踏入了个全新的层次，若不是他修行时日还短，再给他数十年，恐怕就是开宗立派的仙道大祖师。
　　也正是这等参悟，让他把修为突破，踏入了道境十变之境。
　　一到道境十变，可谓就是进入了四九三十六变中二九的境界，二九之变，乃是注重元神心灵修炼。
　　“这次要不是借助这两个蛇妖的缘分，也看不到天妖之书总纲，自然就无法参悟创出苍生补天术。”古尘沙心中欢喜，他这一朝悟道，实力陡增数倍，如果现在出手，只怕是惊天动地，饮水思源，还是得感谢这两条蛇妖的缘分。
　　若无两条蛇妖，天妖之书也不会出世。
　　此青白二蛇定和那胡姑神有非同一般的关系。


第234章 苍生补天
　　“妖雾蔽日，黑云遮天，隐！”
　　在山腹中的法坛中，青白二蛇全身运转，突然之间喷射出来了黑雾，立刻之间洞穴中伸手不见五指，甚至连磁场方向都失去了感应。
　　这就是天妖之书中的“小藏匿乾坤颠倒迷雾术”。
　　这是门小术，但其中的罡气变化也颇为巧妙，尤其是利用先天罡气的扭曲变化，蒙蔽磁场，使得元神都失去感应。
　　如果这时有人在天空施展“天眼悬空”，那么也只能够看到这山腹中空空如也，什么都没有。
　　这几天时间，青白二蛇已经把这门法术练得小有成就，基本上躲过了许多搜索。
　　古尘沙感应得到，这几天以胡姑神庙为中心，来了许多高手观察，甚至真的有高手施展十五变“天眼悬空”观察。
　　“看来武州城藏龙卧虎，只怕真的是武曲星转世之人要出现了？万不能落到邪魔外道人的手中，父皇的意思是靖仙司要收罗所有星辰转世之人纳入靖仙司。”古尘沙心中暗自思考。
　　几天下来，他也看到了天妖之书上面不少修行之法，参悟能力超过青白二蛇百倍，不过那些修行之法他也就是看看而已，天妖之书价值最大的就是书本身，还有那篇总纲。
　　总纲是阐述生灵和天地之间的联系，还有生命之奥义。
　　青白二蛇不能理解，古尘沙修炼天子封神术，参悟人世沧桑，精通妖魔之道，苦读历史典籍，人道变化，朝代更替，悲欢离合，几乎和上古妖圣有几分共鸣，自然获得甚多。
　　“这青白二蛇拥有天妖之书，我虽不会贪图，可此书非同小可，不能落入妖族手中，为朝廷凭空树立大敌。此二蛇我要想个办法，渡入我门下，成为靖仙司中人。”古尘沙想的是这个。
　　天妖之书上面记载的功法倒是其次，书本身蕴含无穷妖道玄机，这件至宝只怕不在那“不周宫”之下，以青白二蛇的修为，能够学到书中的功法就已经很了不起了，断然无法守住这种法宝。
　　若是带回去，此宝就会落入万龙巢之人手中，对于江山社稷很是不利。
　　这也是古尘沙不曾离去的原因之一。
　　嘘……
　　青白二蛇从长时间运气中醒过来，白蛇道：“此天妖之书中记载的内容果然深不可测，我们这么参悟，才勉强知道一门法术，其中真正的修行之法，天妖道果，天妖降神法，天妖转生法都根本看不明白，看来此书没有百年参悟，根本不可能有些头绪。”
　　“姐姐，这书中传闻自成世界，其中有无数宝藏，我们根本打不开。”小青皱眉：“若是能够打开书中世界，取出一些丹药，我们的修为也会有本质的提升。”
　　“打开此书中的世界，取出珍藏，非你我二人之力，我们把书中的功法记住，然后把此书拿回去交给少主，少主背后的老主人修为通天彻地，定然可把此书打开，到时候赏赐我等二人，自是受用不尽。”白蛇道。
　　“小生有话要问，两位仙子口中的少主是何人？”古尘沙问。
　　“告诉你也无妨，少主乃是万龙巢妖圣老主人的大公子。”小青道。
　　“小青，不要泄露少主身份。”白蛇喝道。
　　“怕什么，这个读书人又不懂。”小青满不在乎的打量着：“啧啧，不简单，我们姐妹修炼的时候，你居然不声不响突破了武道宗师之境界。”
　　古尘沙把自己的武功微微提升了一点，假装突破到凡境四重登峰造极的宗师之境，这点武功固然在青白二蛇眼里不值一提，却可让古尘沙这个秀才的身份出去之后变得极有价值。
　　“小生这点修为在两位仙子的眼中不值一提。”古尘沙连忙道：“不过两位仙子，我们何时出去，这山腹中一待就是数天，着实气闷。”
　　“你这秀才，这点寂寞都耐不住，还想修成武学？我看你侃侃而谈的样子，以为你很有学问，现在看来，那些都是花架子。”小青似乎很喜欢看眼前这个“书生”出丑的样子。
　　“公子，你恐怕得要多待一会儿。”白蛇道：“我们得要等待少主的消息。”
　　就在她说话之间，突然身上一枚符箓飞了起来，然后燃烧，化为光影，上面出现许多字体，然后消失。
　　“少主来了，在武州城中，让我们过去相见。”白蛇脸上出现喜色：“有少主前来主持大局，那基本上就没事了。”
　　“要不要带这个秀才走？”小青道。
　　“自然要带走，他看了天妖之书，万不能把他留在江湖上，带他见见少主，希望少主定夺，若能够得到少主栽培，留下这枚棋子，以后也大有好处。”白蛇自有主意。
　　说话之间，古尘沙被她手一挥，罡气卷起，飞出了这个山腹，一路朝武州城飞去。
　　武州城防守森严，高手如云，而且城墙极高，上面还有各种巨弩铁炮，甚至还有天工院最新式的火符枪，哪怕来了道境四五变的高手，也要饮恨当场。
　　不过青白二蛇是道境八变强者，又练成了小藏匿颠倒乾坤迷雾术，加上选择的是夜里，穿越城墙到达城中是轻而易举。
　　两女带着古尘沙降落到了城中一座大院落内。
　　就看到个年轻人，背负双手，夜观星辰。
　　“属下拜见少主。”青白二蛇把古尘沙丢下，单膝对这个年轻人跪下。
　　年轻人仰望星空，良久才开口：“怎么还带了个士子过来？”
　　“是这样的……”小青立刻诉说情况：“此士子读书很有心得，居然能够了解天妖之书上的一些经文，给我和姐姐解说，他因为观察了天妖之书，不能让他留在民间把经文传出去，所以带来交给少主发落。”
　　“少主，这士子有些资质，而且和我们妖族颇有缘分。”白蛇开口：“我看少主欲在人间朝廷布局，留下这枚旗子颇有好处。”
　　她是在维护古尘沙了。
　　“大胆！”
　　那年轻人后面屋檐下垂手待立的一个仆人说话了：“少主自有打算，轮得到你做主？分明是你二姐妹有心思凡，勾搭这读书人。”
　　这个仆人鹰鼻嘴尖，眼眶深陷，十分怪异，似人非人，倒有些像妖怪。
　　“铁鹏王，你不要胡言乱语。”小青怒了：“你和那僵血河素来交好，那家伙背叛了少主，投靠朝廷世子古弹剑，你也难辞其咎。”
　　“该死的奴婢，敢以下犯上。”这铁鹏王勃然大怒，伸出漆黑爪子。
　　“不要争持了。”年轻人少主挥手，这铁鹏王立刻不敢做声，但身上煞气未消，又有些淫邪，显然对青白二蛇两姐妹早就虎视眈眈。
　　这少主唇红齿白，眼如星辰，眉毛景秀，居然是罕见的美男子。
　　古尘沙心中一动，此少主和厉往生的面孔有些相似，加上从两蛇妖口中得知的情报，就知道这少主是万妖之王，万龙巢之主，妖圣厉万龙的又一个儿子。
　　“你们获得了胡姑神留下来的天妖之书，拿来给我看看。”少主点头示意。
　　“正要献给少主。”白蛇拿出来天妖之书献上去。
　　这少主拿过来，正要翻看，那天妖之书上陡然爆发出一团精芒，把书本身笼罩住，根本无法观看半点。
　　“哼！”
　　这少主手上出现了一团火焰，紫色沸腾，想要把此书上面的禁制炼化，但根本无济于事。
　　“你们这两个该死的贱婢到底搞什么鬼。”铁鹏王突然扑杀过来：“居然敢消遣少主。”
　　“不关她们的事，退下。”少主一挥手，气劲就把铁鹏王挡住，“是此书上面有禁制，无缘之人，不能观看，我的修为不能破开，看来只有带回去给父亲了。父亲的修为，还在这些著作此书的上古妖族圣贤之上，必可破开。”
　　古尘沙皱眉，心中暗想：“此书若是落入厉万龙手中，那就真的没有任何回旋余地。这两条蛇也真是愚蠢，居然就这么献上去。”
　　“哈哈哈……”就在此时，笑声传递而来。
　　在这院子之中，出现了几个人，为首的是个头戴金冠，手上带着扳指的贵族，深不可测，正是古弹剑。
　　其它几个人也绝非善类，气息强横得可怕。
　　“厉天生，想不到你也来到这武州城中，还得到了胡姑妖狐留下来的天妖之书，不过此书能够吸收众生愿力，窃取朝廷气运，搅乱天下，应该是朝廷之物。”古弹剑毫不掩饰自己的贪婪。
　　“怎么？古弹剑，你要从我手里夺书？”厉天生话语很是轻松，其实已经严阵以待：“如果是楼拜月和古尘沙，还有古华沙三人到此，我自是不敌，你似乎还差了一些吧。”
　　“差不差要动手之后才知道。”听见这三人，古弹剑脸色一寒，杀机森森，不过他也并没动手，而是道：“不过，我们也许能够合作，我并不贪图这天妖之书，只不过你想要带走，必须要付出一些代价。”
　　“合作什么？”厉天生问。
　　“咱们可以详细谈谈。”古弹剑扫了一眼青白二蛇，还有古尘沙伪装的陈工士子，并没有认出来。
　　古尘沙观天妖之书总纲，推算各种武学，把自身的拙拳参悟更深一层，创出来了“苍生补天术”，凭借此术把自身的修为推到了道境十变，本身武学比起之前何止提升了数倍。
　　现在以他的手段，古弹剑哪怕再厉害也难以看出。


第235章 星辰妖神变
　　“厉天生，你这麾下两个蛇妖，可以给我。”古弹剑先提出要求：“天妖之书你带走，如何？”
　　“你在威胁我？”这少主厉天生哈哈大笑：“这两个婢女是我妖族最得力干将，凭空给了你，我面子往哪里搁？”
　　“不，不不。”古弹剑摆摆手：“天生兄，你误会我了。我并非威胁，实际上是合作，我看上了你这两个美人儿，愿意用两枚养龙丹购买如何？”
　　“养龙丹！”厉天生已知古弹剑手上有上古从洪荒龙门之气中凝结出来的丹药，养龙丹，可能够把愚夫变成天才：“不过我这两个婢女本身也是天才，好不容易才培养起来，你这也不是在威胁我干什么？”
　　“那么十枚养龙丹呢？”古弹剑手一翻，从瓶子之中拿出来一个透明的瓶子，在瓶子之中，居然凌空漂浮着十枚养龙丹。
　　此十枚丹药，可以造就出来十个天才。
　　古尘沙暗中吃惊：“这古弹剑到底得到了多少养龙丹？以他的实力，不可能有这种奇遇，背后肯定是惊天动地的人物，难道真的是巨灵神？”
　　“十枚养龙丹！”就连厉天生都十分眼馋。
　　他出生万龙巢，见多识广，知道此丹药非同小可，可以直接早就出十个天才属下，十个天才是什么概念，能够让他羽翼丰满数倍，势力扩张极大。
　　不过他看了青白二蛇一眼，两女巴巴的望着他，不由得冷笑了下：“十枚养龙丹不过是死物，我怎么会为了此丹放弃属下。”
　　“是吗？那么一枚造龙丹呢？”
　　这时候，古弹剑把十枚养龙丹收了回去，手上又多出来一个晶体，晶体中封印着枚丹药，此丹药居然好似个神灵，龙首人身，只有拇指大小，全身散发出如山如海的气息。
　　这就是“造龙丹”。
　　一枚“造龙丹”就可以把人变为盖世奇才。
　　古尘沙都不能炼制出来这种丹药。
　　这种丹药神都不能炼制出来，只有洪荒时代的龙门其中物质才可以凝结。
　　看见造龙丹一出，厉天生就极其心动了。
　　“天生兄，我知道你的资质是天才巅峰，但还没有到达盖世奇才，所以你无论怎么修炼，都很难晋升为大道金丹。”古弹剑的语言之中有很大诱惑，“一般来说，天才除非得到重大奇遇，才可以晋升为大道金丹的境界，而你似乎还要差一些，所以才会被厉往生处处压你一头。如果你得到这枚造龙丹，立刻就会在你的那些兄弟之中脱颖而出，在万龙巢中占据很大势力，得到无数资源。而你付出的代价，就是这两个婢女，并且你还可以得到我的友谊。另外我还知道，你在万龙巢中有敌人，比如你父亲的那个小妾，雀影儿可是很讨你父亲喜欢，在万龙巢中合纵连横，许多妖王都投入了他的麾下，慢慢在蚕食你的势力。”
　　“你怎么对我们万龙巢的内部情况这么熟悉？”少主厉天生皱眉：“而且，你居然策反我的属下，血僵尸王僵血河，这笔账我还没有跟你算。”
　　“这些都是小事。”古弹剑丝毫不在乎：“你和我斗？怎么跟我算账？说实在的，你今天在武州城出现，我若是和你较真，你根本走不了！不信你就试试？我现在和你谈判是很有诚意的，要不然就把你擒拿下来再说。跟我算账，你没有这个资格。”
　　“哦？我倒是要看看，你到底有什么本事拿下我。”少主厉天生脸上出现杀机。
　　“不自量力。”古弹剑朝着天上撒了下什么东西。
　　顿时之间，整个院子都被笼罩了一层五色云霞，连地面都浮现出来了五色云霞雾气。
　　“这是……”少主厉天生大吃一惊：“这是五行……”
　　“没错，就是五行困神烟，此烟乃是上古一位神灵炼制，被我得到之后，真正练成了，此时你在其中，可谓是难逃我手，若是不信的话，就尽管对我进行攻击。”古弹剑背负双手，一切都在掌握之中。
　　“刀来！”少主厉天生手上已经多了口精芒闪烁的长刀，稍微晃动，一条斩落山峰的刀芒出手，直接斩向了古弹剑。
　　但是，这刀芒刚刚脱离他身体飞出三步，空中五色云霞一闪，消失得无影无踪。
　　“怎么样？在这五行困神烟之中，你的任何攻击都会被此神烟所吸收。”古弹剑也并没有动手，似乎无意对付厉天生：“你是厉万龙的儿子，见多识广，应该不用我多做解释这五行困神烟的厉害之处。”
　　“你到底想要怎么样？”厉天生刚才已经试出来了此烟的厉害，眼前的古弹剑深不可测，他不能轻举妄动。
　　“我想和天生兄交个朋友。”古弹剑挥挥手，突然之间五色烟云消失得无影无踪，天地又恢复了清明，万点星光洒落下来。
　　厉天生看到这里，心中又是一凛，知道古弹剑已经把此宝修炼得收放自如。
　　“少主，世子一番好意，不过就要这两个小小的蛇妖而已，何必拒人于千里之外呢？”就在这时，在走廊下面垂手待立的铁鹏王道。
　　“铁鹏王，连你也投靠了古弹剑？”厉天生一惊。
　　“良禽择木而栖。”铁鹏王丝毫没有尴尬：“世子神通广大，背后更有无法想象的势力撑腰，我投靠世子乃是理所当然，我们妖族之中强者为尊，我看少主也干脆投靠世子算了，得到世子的帮助，世子必定能够在万龙巢中获得极大优势。”
　　“好，好好……你们很好。”厉天生气得怒发冲冠：“你和僵血河接二连三的背叛我，就不怕我的手段么？”
　　“少主也不要说得这么难听。”铁鹏王道：“我们都是妖王，也是割据一方的诸侯，我统帅铁鹏一族，而僵血河统帅血僵尸一族，虽然遵从妖圣大人的号令，尊称你一声少主，但以你的修为要使得我们俯首帖耳，那还是想当然了一些，你最近势力逐渐递减，被厉往生，还有妖圣大人的小妾压制得喘不过气来，也给不了我们好处，你还真的以为我们对你忠心？就算这两条蛇，对你也不过就是一般忠心而已。”
　　“你！”厉天生无言以对。
　　妖族之中是强者为尊，利益为大。
　　万龙巢是妖族圣地，许多妖族的王者都听从其号令，但按照道理也就是诸侯而已，并不是学人类帝国，皇帝拥有生杀废立的大权。
　　“好了，铁鹏王。”古弹剑摆摆手阻止他继续说下去：“天生兄，你我联手，必可开创出来一番事业，何必拒人于千里之外呢？”
　　“好吧，我答应你。”厉天生脸色阴晴不定，最后考虑到：“这两条蛇精归你，你给我枚造龙丹，我立刻离开这里。”
　　“少主！”
　　小青叫了起来，凭借直觉，她觉得落入这古弹剑的手中并没有什么好下场。
　　“少主，我们也是首阳山白蛇族和青蛇族的妖王，您没有权力把我们像货物一样卖来卖去。”白蛇冷静的道。
　　“大胆贱婢，早说你们不忠心，你们还敢说。”铁鹏王这时候威风了起来。
　　“怎么？连你们也不听我的命令？”厉天生的脸色越发难看起来。
　　“少主，还请把天妖之书还给我们。”白蛇这个时候态度强硬起来，“此天妖之书乃是我们的缘分，献给少主那是我们秉承了万龙巢老主的恩惠，但现在少主对我们如此薄情，那我们就亲自去献给老主人。”
　　“两个贱婢，怎么敢如此对少主说话。”铁鹏王阴测测的笑着。
　　古弹剑挥挥手：“这两个小蛇妖，厉兄不必放在心上，落在我手里，自然会让它们听话，她们逃不出去，我和厉兄还是商量一些具体的事情，万龙巢那边，我会竭力帮助厉兄夺取大权。”
　　“也好。”厉天生自然不会把天妖之书还给青白二蛇，“弹剑兄，我也正要借助你的力量，在万龙巢中斗倒暗算我的几个小人。”
　　“等我收了这两个蛇妖再说，此两女对我大有用处，就多谢天生兄了。”古弹剑看向了青白二蛇。
　　“这两条蛇简直就是流年不利，如果躲藏起来，苦修天妖之书不出世，等妖法大成，还怕什么人？不过此两女不能落入古弹剑手中。”古尘沙早就看出来了，“此两女身上的气机缘分已经和天妖之书不可分割，只要得到两女，随时都可以收回天妖之书。不能让两女落到古弹剑的手中。”
　　“天地元灵，星光满天！”
　　就在这个刹那，古尘沙发动了自己的法术。
　　猛然之间，天上北方有一片星辰闪烁了起来。
　　“斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。北方玄武七星宿，出来吧！”
　　古尘沙发动的刹那，突然北方大片星辰，玄武七宿降落下来满天星光，在天空之上，星辰连接成了一片，二十八宿中的玄武七宿被催动。
　　古老的星象之术，把天空有些星辰分成了二十八宿，为东方苍龙七宿，南方朱雀七宿，北方玄武七宿，西方白虎七宿。
　　星光降落下来，刹那之间，出现了七头星辰神兽，而七头星辰神兽相互运转，组成了一头星辰之力组成的玄武。
　　这就是古尘沙现在的实力。
　　他上接天象，参悟星辰之迷，下透大地，洞察九幽之奥义。
　　星辰玄武刹那之间在这院子中凝聚成形体，然后一震。
　　啵啵啵……
　　这星辰玄武把青白二蛇包裹起来，突然一震，无数星光爆炸，空气中有些五色烟雾被炸开。
　　然后星辰玄武带着青白二蛇和古尘沙顷刻之间消失。
　　随后，那少主厉天生手中的天妖之书也绽放出来光芒，破空飞走。
　　这一系列的变化，让古弹剑和厉天生都根本来不及反应。
　　“天妖之书中的二十八星宿妖神变！”古弹剑吼道：“这两条小蛇怎么可能练成此等高深法门？”
　　刚才古尘沙发动的时候，无声无息，谁也料不到，居然是这个毫不起眼的秀才。
　　就连古弹剑，厉天生都认为是青白二蛇练成了某种秘法，在逃走。


第236章 收蛇
　　两条蛇妖资质虽是不错，可又怎么能在短时间理解“天妖之书”这种深奥的东西？可古尘沙就不同，早就从其中参悟出来了许多法术，结合自己的领悟，就在刹那之间催动了上古星宿妖神变。
　　妖族之中的极致就是四象神兽。
　　天上二十八宿，对应了四象神兽。
　　古尘沙对于玄武理解之精深，也绝非一般人可比，于是就直接催动天星之力，接引下来，凝结成星辰玄武，震破那五行困神烟，带着青白二蛇直接走了。
　　在临走之时，他更是一股力量输入青白二蛇的体内，引动了她们体内的某种能力，使得天妖之书被引动。
　　天妖之书这种宝贝怎么可能落入古弹剑的手中？
　　他这下出手极其巧妙，甚至连青白二蛇自己都不知道发生了什么事情。
　　嗡……
　　三人已经消失得无影无踪，等古弹剑等人飞起来的刹那，哪里还能找得到三人？
　　“该死，这青白二蛇深藏不露，居然能够练成此等神术。”古弹剑飞了起来，四处张望，可再也没有任何痕迹。
　　他倒是没有怀疑到古尘沙这个小小的秀才身上去，因为他早就观察到这个秀才就是武道宗师的修为。
　　古尘沙的日月变这么容易就被看穿，那也就妄自为天子封神术了。
　　“该死。”厉天生也不知道说什么好了。
　　而这时，古尘沙和青白二蛇已经到了数百里之外的山中，无声无息，甚至连气息都没有泄露。
　　古尘沙施展的乃是天子封神术中的日月符各种隐身之符，藏匿之符，还要超过天妖之书中的各种法术，哪里是别人可以发现。
　　在一处荒山中降落下来，脚踏实地。
　　“姐姐，这是怎么回事？”小青几乎不敢相信，她也不知道发生了什么事情。
　　白蛇倒是镇定了许多，看着古尘沙，目光流转，突然盈盈一拜：“原来公子是绝世强者，我们姐妹有眼不识金镶玉，刚才多谢公子相救。”
　　“什么？姐姐，你说刚才是他救了我们？”小青差点惊呼起来，“怎么可能。”
　　“你倒是很精明。”古尘沙背负双手，恢复了气质：“居然猜测到了是我出手，连古弹剑和你那个什么没用的少主都未看出来。”
　　“真的是你？我不相信。”小青猛烈摇头：“你不要在这里搞怪了，定是天妖之书上的力量再次解救了我等。”说话之间，她突然伸出手掌向古尘沙抓来。
　　古尘沙是下了心思，要把青白二蛇收入门下，就不再隐藏。
　　他单掌一拍，渐渐的武学却蕴含无穷奥义，把复杂无比的变化简单在一线之间，顿时小青的先天罡气就被他破解得干干净净，与此同时他的先天罡气就化为了道符箓拍在小青的身上，就把小青定住动弹不得。
　　这是天子封神术中的定身符，古尘沙突破了十变，已能够稍微运用神念之力，日月符威能大了十倍，别说是这个道境八变的蛇妖小青，只怕是金丹之下的高手都可以定住。
　　此招一出，白蛇都认定了自己的猜测，她其实心中并没有把握刚才是古尘沙出手，但现在古尘沙此招随意击出，几乎蕴藏天地至高妙理，怎么可能是区区的书生施展得出来的。
　　“公子究竟是何人？如果想要得到天妖之书，那就请拿走，还请不要伤害我们姐妹。”白蛇知道自己不是对手，把天妖之书双手奉上。
　　“区区天妖之书也没有什么了不起的。”古尘沙抬起手来拒绝：“我所学的功法远在天妖之书中记载内容之上，只不过偶尔无聊，又想看看厉万龙还有古弹剑那小子背后的人物到底想干什么，就和你们姐妹开个玩笑。你们姐妹不要多心，若我有歹意，早就夺了书。”
　　说话之间，他收了定身符，小青顿时就能够动弹。
　　“你这书生，居然扮猪吃老虎，你究竟是何人。”小青虽然牙尖嘴利，但说话之间，脚步微微后退显现出她内心的恐惧。
　　“白姑娘心思灵巧过人，不如猜猜？”古尘沙倒是看向了白蛇。
　　“公子气质绝非仙道中人，熟读经典，居然能够解释天妖之上的总纲，那是人间有大学问的人。”白蛇娓娓道来：“公子刚才说了，自己所学的东西，远在天妖之书之上，那就耐人寻味了。此书乃是上古诸多妖族圣贤所著，哪怕是仙道之中几个大门派的典籍都未必能够说远胜此书，当今之间，绝学能够说力压此书的功法，要么是上古天子所修的封神大术，要么就是当今无上大帝天符帝所创的大屠神法。封神术早就在上古绝迹人间，那么就是大屠神法了，公子莫非是当今哪位皇子？”
　　“这条白蛇果然聪明。”古尘沙暗暗赞叹，不过他却道：“据我所知，天符大帝的儿子们都没有得到大屠神法的传授，而是天符大帝把此法传授给了当今靖仙司的司主楼拜月，莫非我是那楼拜月不成？”
　　“是啊，这点让小女子觉得费解。”白蛇倒是皱起了眉头。
　　“好了，我看你们得罪了厉天生，妖族那边也呆不下去，可愿意投靠我？”古尘沙直接招揽：“而且你们身上有天妖之书，就算想遁入深山潜修都不可能，此书在手，别说妖王争先恐后要夺取，就算是仙道中人也会斩妖除魔，只有我能够护得住你们。”
　　“你如此大的口气？”小青躲到了白蛇背后。
　　“公子原来也看上了我们姐妹。”白蛇幽幽叹息一声：“那这么说，我们姐妹是没有得选择了？”
　　“我只是给你们指了条明路而已，还是要随你们自己的选择。”古尘沙并不强迫，“不过我借助你们的缘分，得到了天妖之书的总纲，还有许多法术，倒使得我获益良多，也就索性助你们一臂之力，让你们脱胎换骨，有机会踏入道境九变琉璃玉身的境界。”
　　说话之间，古尘沙双手打出来印决，刹那之间，面前就出现了巨大熔炉。
　　青白二蛇根本没有任何反抗之力就被卷入熔炉之中，然后熊熊火焰就笼罩了两女。
　　“你们现在催动天妖之书中的天妖脱壳术，真正化为人类的身体。你们现在还是蛇身，只是得到了化形符而已，并不是真正变成了人，一旦符被抽取，你们还是会变成蛇。”古尘沙喝道：“你看那僵血河和铁鹏王，尽量想运动改变自己经脉穴窍，想慢慢生长成人的模样，但还是披毛戴角，人不似人，妖不似妖，丑陋至极。”
　　原来，人类的经脉穴窍极其完美，暗合天地之道，许多妖怪的身体根本不能和人媲美，除非是玄武这样的四象神兽。
　　许多妖怪修为高深了，都要暗中重新塑造肉身，渐渐变化成为人形。
　　但变化成人形何其困难，要么就是修炼到了道境十六变“借尸还魂”直接夺舍一个，可夺舍转生损伤魂魄。
　　要么就是慢慢的调理穴窍，经过数十年的时间，把身体变得和人类似。
　　可这样往往不圆满，导致有的妖怪身体奇奇怪怪，比如铁鹏王，是个差不多是个人面鸟头，有手脚，背后还有翅膀，人不人，鸟不鸟，体内经脉有些杂乱。
　　这是很多妖怪都无法解决的问题。
　　除非是有功力更强的妖怪出手帮助。
　　比如厉万龙的一些儿子，都是完美形体，那肯定是厉万龙在他们出生之时就施展了无上妖术。
　　而普通的妖怪，哪怕是古尘沙杀死的那个雷兽王也没有这么好运气。
　　不过雷兽王本身体型庞大，乃是洪荒异种，而且天赋就能够操纵闪电，论战斗力比人要强很多，只是参悟大道，和天地结合法则就不如人身方便了，所以无论以后怎么样，想要参悟至高道理，必须要变化成为人体。
　　天妖之书中就记载了完美的脱壳炼形之法，只要妖怪能够修炼出三昧真火，修成琉璃玉身，在这个过程中，就能够化为人体。
　　古尘沙也就是用自己的无上罡气演化出日月熔炉，助这两条蛇精一把。
　　熊熊炉火燃烧，古尘沙的修为已经通天彻地，哪怕是仙道中一些次点的老怪物都有些不及。
　　他帮助两条蛇精炼化体内各种阻碍，又把日月龙罡注入它们体内，对于蛇属性的妖怪帮助之下，简直难以想象。
　　轰隆！
　　过了半个时辰，两条蛇妖分别从炉火中跃出，连妖气都没有了，全身盈盈如玉，果然都得到了真正的人身。
　　“多谢公子助我姐妹一臂之力。”白蛇拜倒在地：“公子法术简直翻天覆地，居然能够让我们短时间内练成真正的人体。”
　　小青不敢多说什么了，她只是偷偷看着古尘沙，在刚才她是真正知道古尘沙的实力。
　　“你们现在虽没有彻底练成道境九变，但化为了真正的人形，妖气也没有了，只要刻苦钻研天妖之书，假以时日，妖族中绝顶高手肯定有你们一席之地。”古尘沙问：“想好了没有，是自行离去，还是跟随我。”
　　“公子的好意我们姐妹心领了，可我们姐妹习惯山中隐藏，闲消岁月，只好辜负公子好意了。”白蛇拒绝了古尘沙的好意，并且用眼神阻止小青积蓄说话。
　　“也好。”古尘沙突然一抓，手上多出两枚符箓：“这是我炼制的符箓，遇到事情向我求援，我也许能够帮得上忙。但要记住，不用回万龙巢了，否则将来我们也会成为敌人，那时候我为了天下百姓，不得不动手，纵然你们学了天妖之书，也绝对不会是我对手。”
　　他对于两蛇离去，倒不放在心上。
　　“公子高义，我姐妹以后必有回报。”白蛇拉起小青拜了拜，突然飞行离去。
　　古尘沙也没有阻止，而是摇摇头：“匹夫无罪，怀璧其罪，此两蛇只怕从此不得安宁。”
　　他就在这山头之上，观察天象，还是盯着武曲星，企图找出某种奥秘来。
　　天快亮了，星辰也隐去，他正要下山，突然两蛇居然飞了回来，拜倒在地。
　　白蛇道：“公子果然是胸襟宽广，丝毫不把天妖之书放在心上，我们姐妹愿意跟随公子。”


第237章 布阵
　　“你们居然试探我？”面对青白二蛇的回来，古尘沙毫不感觉到意外。
　　“公子真的是让我们走，可见心境光明磊落，不贪图我们的天妖之书，加上公子解救了我们于危难之中，又耗费罡气为我们提升境界，此恩不报，我们将来也必有劫数。”白蛇连忙道。
　　“是啊是啊，想不到你居然这么强，而且我和姐姐参悟了好久，根本没有能够参悟透彻天妖之书中的天妖脱壳术，你居然早就参悟，还直接教给我们，我们以后就跟着你学习了。”小青瞟着古尘沙，还是嘴巴不依不饶。
　　古尘沙也不在意，只是问白蛇：“你真的愿意脱离万龙巢？”
　　“小女子愿意。”白蛇连忙点头。
　　“既然如此，我也就不妨告诉你。”古尘沙道：“我就是当今十九皇子，靖仙司三大司主之一的尘郡王，普天之下，也只有我们靖仙司能够护得住你们不被夺走天妖之书，不过你们今天投靠我，就是朝廷中人，这就不是儿戏，一举一动都要遵守朝廷法度。明白了吗？”
　　“多谢公子。”
　　听见古尘沙亮出身份，青白二蛇大喜，想不到居然是如此靠山。
　　“原来公子就是在道境六变就杀死十四变元神出窍雷兽王雷武煞的尘郡王。”白蛇骇然：“雷兽王在我们妖王之中算是极其厉害的角色，实力远在铁鹏王还有那僵血河之上，同境界的仙道人物遇到他根本不是对手，公子跨越八个境界把其斩杀，只怕是天生圣人也不过如此。”
　　古尘沙最出名的一战，就是在争夺不周宫之时，单剑瞬间杀死雷武煞。
　　雷兽王在诸多妖族王者之中，算是赫赫威名之辈，天赋神通，罡气雄浑。居然就被人跨越八个境界瞬间杀死，古尘沙的凶威传递出去，就仅次于法无仙。
　　再也没有人说它是窝囊皇子，而是不鸣则已，一鸣惊人的枭雄。
　　当然，其实他对得意的一战是击败谷祸，不过那场战斗在海底进行，知道的人不多，属于秘密。
　　而且他和谷祸一战本来是必败无疑，是事先埋伏下来手段，用玄武宝宝躲藏在日月祭坛之中，一举出手，夺取了对方金丹，这才成功。
　　“我们现在就是朝廷中人了？”小青几乎不敢相信：“天下最大势力？我听说连老主人都被朝廷打得屈辱无比，万龙巢几乎被翻转了过来。”
　　“小青，我们现在已经不是万龙巢的人，不可再喊老主人少主之类的话。”白蛇连忙呵斥。
　　“你们先跟着我，当做我的婢女，暂不用回去。”古尘沙道：“我要在这武州城待一段时间。”
　　“公子可是寻找武曲星转世之人？”白蛇问。
　　“哦？这件事情万龙巢也知道了？”古尘沙微微好奇：“不过以厉万龙的无上法力，应该可以知道一些端倪。你跟我说说，你还知道一些什么？”
　　“就是星辰转世之人，有个觉醒的时间，如果能够在觉醒的这段时间之内，找到此人，乘着那星辰奥义还没有彻底和灵魂融合的时候，抽取出来，炼化之后，自己就可以成为星辰转世之人。如果让星辰奥义和灵魂融合之后，那就算杀了此人炼制魂魄都没有任何用处了。”白蛇道。
　　古尘沙听着，心中思量，想起许多史书中的记载，比如开国太祖出生之后几天时间，满屋异香，赤光环绕等等，过了几天之后就消失再无异常，这就是觉醒的一个过程。
　　这次星辰奥义降落世间，如果落到某个人的身上，不会立刻觉醒，还要看机缘。
　　机缘一到，被某种天道变化激活，就会觉醒。
　　在觉醒的时候，人就会出现异象。
　　这段时间，如果有人抓住机会，把星辰奥义抽出来，会获得极大好处。
　　“厉万龙也测算出来武曲星转世之人，会出现在这武州府之中？”古尘沙知道自己推算天机的能力拍马也赶不上这位妖族大圣。
　　对方的实力乃是天下顶尖高手，甚至超过了神。
　　“我们得到的消息是这样的，武曲星奥义转世之人强横得不可思议，天生对于武道有无上通灵之玄机，若是被人得到，资质很有可能会提升很大一截，妖圣的意思是想得到武曲星的奥义之后，再得到文曲星奥义，然后文武合一，突破到另外一个层次中去。”白蛇知道的这就这么多了。
　　“此事也不是什么秘密，这次千百星辰奥义降落大地之上，有的人会崛起，有的人会陨落，一个大的时代来临，必定会有千百盖世人物诞生，同样也有千百的盖世人物陨落。”古尘沙看向了关外巨石长城的地址，那是天符大帝行宫之地。
　　不知道天地动荡，天符大帝会如何？
　　“公子，眼下天地动荡，大势反复，我们当务之急是要提升实力，这天妖之书上面记载的功法固然神奇，但最重要的是此书本身，其中蕴含巨大空间，其中有当年胡姑神遗留下来的宝藏，还有远古珍藏，若是公子能够打开其中的空间，我们姐妹也可以获得珍藏。”白蛇再次献出天妖之书。
　　“也好。”古尘沙接过来天妖之书，把先天罡气输入其中，准备打开其中空间，但无论他怎么催动，都无济于事。
　　他也学习了天妖秘法，当下就把日月龙罡变化，转换为天妖罡气。
　　可还是没有什么用，天妖之书一动不动，甚至他都翻不开。
　　此书只有落到白蛇青蛇两人手中，才可以翻开，阅读其中的内容，古尘沙还是借助两女翻看的过程中，才学习到其中不少法术的。
　　“真是好笑。”古尘沙张口吐出一道金光：“龙门！”
　　轰隆！
　　体内的龙门出现，变化成一人多高，巍峨耸立，让青白二蛇连连后退。
　　古尘沙把天妖之书放入龙门深处，立刻之间，龙门内无穷气流旋转起来，要炼化此书之上的禁止。
　　龙门先后融合了载海葫芦，吞日巴蛇袋，星龙环三大法宝，又随着古尘沙的日夜炼制，已经神妙无比，而且古尘沙修为越高，越能够把此宝精炼，更能够发挥出此宝的威能来。
　　此宝把天妖之书吞入其中，里面的气流蠕动碾压，似要消化此书。
　　天妖之书上面激荡出来了许多妖气，居然抗拒着龙门的炼化。
　　“此书果然了不得。”古尘沙足足炼制了三个时辰，这书一动不动，根本没有分毫被打开的迹象，他这才知道天妖之书此等法宝根本不是自己所能够炼化的。
　　除非是积累足够的灵魂献祭，借助天道之力，以“破灭祭”法来打开此书中的禁止，否则自己哪怕再提升几个境界也没有一点办法。
　　他现在是道境十变“一心万用”，接下来就要把自身的神念再度凝聚起来，好像触须一般散发出去，修成道境十一变“灵魂触须”。
　　到达了这个境界，他就可以把神念渗透进入法宝之中，了解法宝的结构，甚至可以把神念触须渗透进入地底深处，了解地底各种奥秘，甚至可以把神念触须渗透进入许多次元虚空，参悟元气之秘。
　　此境非同小可，一旦修成，他的许多能力也会大大提升，对于先天罡气的操纵更进一步。
　　可要打开天妖之书，仍旧是枉然。
　　此书上面不但有上古许多妖族圣贤的烙印，更有胡姑神的封印在其中，书本身也是无上神器，几乎可以媲美仙道七十二远古宗门的镇山之宝，要彻底打开其中的秘密，凭借自身修为，古尘沙恐怕要修成大道金丹才有可能。
　　“也罢，我暂时无法打开。”古尘沙把此书还给青白二蛇：“你们打开此书，这几天把书中的内容都记忆下来把，然后一一练习，我为你们讲解。索性现在闲着无事，我们就在附近山中修炼一番，顺便看看武州城有些什么变化。”
　　“是，公子。”青白二蛇此时已经知道古尘沙真的对于这天妖之书没有什么贪念。
　　当下，这三人就在附近山中结庐而居，一面观察武州城的变化，一面修行天妖之书。
　　古尘沙有意试验自己的能力，他运转自身先天罡气，顷刻之间化为了数千只大手四面延生出去，每只大手抓住山体岩石，轻轻一捞，就抓出来数万斤的一块，然后在罡气大手之中稍微捏动，就燃烧起来熊熊大火，把岩石炼制得好像玉石一样。
　　不出半个时辰，成千上万的罡气大手就在山中搭建了个庙宇，甚至还建造起来了法坛，以及许多石质的神兽。
　　那些石质的神兽是古尘沙按照二十八宿用山石炼制而成的，对应天上的星辰。
　　这庙宇的中央还有一个石质的法坛，一亩大小，其中注入了清水，倒映着天上的星辰。
　　仅仅就是一天时间，这片山中发生了翻天覆地的变化，几座宫殿拔地而起，法坛耸立在中央，巨大的石质神兽按照各种玄妙的方位摆设着，如果要让民夫来修建，哪怕效率再高，动用数万人也要数年时间才可以完工。
　　这就是拥有浑厚的先天罡气妙用了。
　　当年，古尘沙用了一枚七圣炼心丹才换取天工院的大力鬼神来建造自己封地那座玄武出海的城堡。
　　如果换到现在，根本不需要天工大力鬼神，自己完全都可以办到，甚至可以做的更好。
　　“东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武！二十八宿，角木蛟、亢金龙、氐土貉、室火猪……降落星力，炼星飞神，周天祭星！”
　　仅仅是一天时间，古尘沙把山中修炼场地建设好，到了夜晚看见漫天星斗，顿时打出来了天子封神术中的祭星大术。
　　顿时，天上星光降落下来，全部落到那二十八尊石质的神兽上面，不一会儿本来石质的神兽就蒙上了一层星光。
　　古尘沙这是按照天妖之书中的二十八宿妖神变布局成大阵，一旦布成，雕刻的二十八星辰神兽就可以在他的发动下吸纳星辰之力，从而使得这里的风水磁场产生本质的变化，不但可以更好修炼，更可以去魔御敌，有许多妙用。


第238章 国运之报
　　“公子先天罡气之雄浑，简直骇人听闻，在一日之间就地取材建造庙宇，塑造神兽，引天上星辰之力降临下来，把这里营造成个修建福地。”
　　青白二蛇看见古尘沙这番动作，差点吓得晕过去。
　　她们现在也拥有先天罡气，能够进行建造洞府桥梁房屋，布置法坛，可毕竟先天罡气有限。
　　比如她们催动罡气从山中挖出数万斤乃至于十万斤的大石搬运到山顶上，再用罡气进行雕琢，消耗的罡气十分巨大，可能弄上几块就罡气不济，得要休息片刻。
　　而古尘沙则是身上释放出数千道罡气，每道罡气的强横程度都超过她们全部。
　　这等于先天罡气的雄浑程度是她们的千倍？
　　这怎么可能？
　　哪怕是上古巨兽的容纳能力也没有这么强。
　　不过她们想想古尘沙拥有龙门这件法宝，也就释然了。
　　此龙门虽不是真正的洪荒龙门，可经过了多次蜕变，容纳的先天罡气简直是如山如海。
　　若是没有龙门，古尘沙其实也就是比那些仙道中的杰出弟子强横一些而已，绝对不会有如此夸张。
　　其实修士对于能够储存先天罡气的法宝都朝思暮想，拥有一件就等于自身多了一倍几倍的罡气，对敌起来大占便宜。
　　当然，龙门的储存实在是太骇人了，不但如此，还能够吸收敌人的先天罡气转化为自己，此法宝攻防一体，已经不逊色于上古仙道的一些镇教之宝了。
　　当年袁杀生好不容易得到化龙塔的残骸，费尽心力，不知道杀了多少生灵祭祀混世魔猿神，借助神力激活此塔玄妙，又炼制化龙液培养，最终还是落到了古尘沙的手中。
　　如果还过数年，他把此塔修炼成功，融入自己身体，立成大道金丹不说，实力更是提升到不可思议之境。
　　而古尘沙不知道用了多少日月龙血喂养此宝，更用了很多恶人魂魄祭祀上天，进一步炼制此宝，又融合许多奇宝合为一体，才形成了今日的龙门，岂是等闲？
　　此宝在他丹田之中，日日夜夜被龙罡滋润，每过一天就变得神妙一部分，如果再过数十年，随着古尘沙修为精深，只怕会和他的肉身合二为一。
　　“可是，我们弄出这么大的阵仗，万一遇到高手窥视怎么办？”小青有些担心。
　　“我正愁高手不来。”古尘沙笑着。
　　如果僵血河，铁鹏王这样的高手前来，古尘沙瞬间就可以抓住，正好缺少魂魄祭天，就拿此妖孽祭祀，作为打开天妖之书的祭品。
　　不过就凭借僵血河，铁鹏王两个加起来，还不够以催动天道之力打开天妖之书，还要得更多的高手才行。
　　还有，古尘沙在这里布置法坛除了修炼之外，那就是借助山势磁场，更好的接引星辰之力，同时推算武曲星转世之人的所在，瞬间居高临下，观察武州城的动静。
　　这法坛和庙宇建设之后，可以日日夜夜积累星辰之力，到时候也可以进行助攻。
　　比如如果在这里聚集七天时间，就可以发动天妖之书中记载的妖神大灭星雷一次。比自己的任何攻击都要强横得多。
　　其实，有很多威力巨大的法术，都要事先准备，少则数天，多则几月，乃至于数年，数十年。
　　比如古尘沙的日月杀，随手发出来，威力固然巨大，但如果事先准备，吸收足够的日月神力进行精炼，那威能更大个数倍。
　　今天古尘沙在这里表面上是布置了天妖之书中记载的二十八星宿妖神变大阵，实际上暗藏了日月杀的大阵。
　　晚上这个巨大的庙宇和法坛吸收星光和月光，白天吸收日光，而古尘沙在这里推算修炼，在法坛下面，就渐渐凝聚出了一团日月精芒，由许多符文组成。
　　他是借助山势准备日月杀的法术。
　　时间准备得越久，此法术威力越大，不过只能发出一次，一次之后就要重新聚集。
　　他已经预料到会不久之后会有一场大战，早做准备确保万无一失，武曲星转世之人出现之后，就要带走，纳入靖仙司中，这是朝廷的命令，天符大帝的旨意，也可以增强靖仙司的力量，同时防止这种人被仙道带走，被魔道炼化，或是流落民间，造成天大的祸害。
　　法坛布置好，古尘沙就和青白二蛇一起修炼，几天下来把天妖之书上的内容全部都记住，然后开始选择性修行。
　　古尘沙倒是只是参悟，把天妖之书上面的各种法术和道理在识海中和自己的所有武学相互推算融合，最后全部加持在“苍生补天术”上面去。
　　他潜心学习之间，获益良多，并且把自己的心得指点给青白二蛇，这二蛇的修为更是突飞猛进。
　　本来古尘沙都是要别人来指点，但他潜心学习，苦苦研究，不知道读了多少书籍，开始是得到太师闻洪传授的不周宫周天子修为经验，后来得到谷祸的金丹，从金丹之中学习到了谷祸毕生的修行经验。
　　谷祸的经验非同小可，他是得到了玄黄龙帝亲自指点的人，古尘沙得到他的经验也就等于也得到了玄黄龙帝的指点。
　　玄黄龙帝乃是圣人，参悟天道，运转造化，掌握大威王朝，威严甚至超过仙道玄门无上掌教。
　　得到谷祸的毕生修行经验之后，他又和太乙玄门掌教之子太芒敌化敌为友，两人畅谈数日，交换道术经验，又更进一步。
　　直到遇到青白二蛇，获天妖之书，阅读此书总纲，他把自己的所学熔于一炉，明白了“并非天地不仁，以万物为刍狗”的道理，而是“天道有缺，苍生补之”的道理，把拙拳化为了“苍生补天术”，代表着他的道已经真正奠定了根基。
　　也就是说他有了圣人之基。
　　天生圣人的资质，并不一定会成为圣人。要成为圣人，还必须拥有真正的圆满道理，贯彻始终。
　　他现在的修炼境界，自然就远远超过青白二蛇。
　　哪怕这二蛇其实就和他只差两个变化。
　　可惜的是天妖之书里面的空间还是没有能够打开。
　　一连半个月过去，古尘沙这山里的法坛庙宇居然罕见没有人来打扰，青白二蛇在他的指点之下修炼有成，也下山到城中去打探。
　　发现城中风平浪静，什么事情都没有。
　　这天古尘沙正在修炼，最近他参悟星辰之迷倒小有成就，呼吸吞吐之间，点点星光就在龙门深处聚集，半个月之间，龙门深处居然凝聚出来了个小小的星河漩涡。
　　“公子，最近武州城中动静全无，但我看许多茶馆，酒舍都在谈论一张报纸的事情，就拿过来这公子看。”这时，白蛇和青蛇回来，拿了一张报纸。
　　古尘沙接过来，上面是“国运报”三个大字。
　　“这古弹剑招揽民间士子，成立了个国运党，明显是要制造舆论，现在居然还办了报纸，我且看看国运报上都说些什么。”古尘沙打开报纸，细细观看起来。
　　渐渐的，他脸色凝重了起来。
　　这“国运报”上居然刊登了许多武学秘籍，还有民间根本得不到的修行之法。上面还说了，每一期都会刊登一部分。
　　就这一点，可以让无数人打破脑袋的抢夺购买。
　　今天这期上面刊登的是《五气朝元劲》一小部分，此功乃是直指道境的武学，呼吸吐纳都是上乘，属于秘不外传。
　　然后另外的版面就是一些有威望的大儒发表言论，还有几个版面是民间小说，各地轰动性的大事，还配有插图，惟妙惟肖。
　　这份报纸极其有价值，古尘沙都看了好几遍，还发现有些大儒还有士子的言论，对于靖仙司很不利。
　　顿时他就警觉起来。
　　这国运报用武学秘籍来吸引人，加上古弹剑的手段和财力，全国推动，扩大影响力之后，就是一股了不得的气运。
　　如果掌握了这个喉舌舆论，再攻击靖仙司，只怕到时候会处处掣肘，根本无法办差。
　　这古弹剑以此来布局，可谓是高深长远，而且是堂堂阳谋，无懈可击。
　　“厉害，厉害。”古尘沙合上报纸，长长嘘了口气：“靖仙司也必须要尽快抢夺舆论阵地，否则落入下风，极其堪忧，可惜现在事情繁多，哪怕是有三头六臂都忙不过来，哪里还有精力去做这些事情？”
　　靖仙司的事情太多了，光是仙道各种联络，就要牵扯许多精力，人手根本不够。
　　还是要多招揽人才。
　　“眼下这青白二蛇似乎不错。”古尘沙知道，此二蛇也并非等闲，为首阳山蛇族的妖王，本身资质按照人类来算，就是天才，不可多得，不然古尘沙也不会看上这二蛇收入麾下。
　　“你们对于这份报纸怎么看？”古尘沙问白蛇。
　　“回公子，这份报纸一出世，已经处处议论，上面就带有巨大气运。”白蛇从天妖之书中参悟出不少东西：“我最近苦学天妖之书，得到公子指点，已经知道修为高深之后，可以采集众生之念增强修为，是为香火愿力，天妖之书中就有此记载的法门，我看这报纸不单单是控制舆论这么简单，那古弹剑的背后，恐还有玄机。”


第239章 武氏临朝
　　“这份国运报的确不简单，我们得要想办法反击了，此事我已经通知靖仙司。”古尘沙不敢掉以轻心：“对了，你们的二十八星宿妖神变修行得如何了？纵观此天妖之书，那总纲不说，乃大道之精华，可并没有具体修行之法，精髓就是二十八星宿妖神变，若你们能够修行成功，可以练成天妖真身，随意变化，并且先天罡气的雄浑程度可以增加二十八倍。”
　　“公子明鉴。”白蛇略微催动先天罡气，就在自己背后凝聚出来了一条赤红色的蛇。
　　这蛇生双翅，身上点点星光，火焰沸腾，不是很大，可透露出来的是星空一般浩瀚神秘气息。
　　“公子，我们姐妹这些天还是在法坛的力量之下，强行感应星辰之力，终于练成了二十八星宿妖神变中的翼火蛇变，如果没有公子的帮助和这法坛引动山势磁极感应星辰之力，我们起码要三年苦连才可以把自身罡气和星辰之力混合，凝聚成翼火蛇妖神星君的形体来。”白蛇非常感激古尘沙。
　　二十八星宿之中，翼火蛇本身就是蛇性，和她体质相互配合，所以她最先修行的就是此变。
　　二十八星宿分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。
　　井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。
　　这是上古妖族划分的星辰天象，所以每片星辰对应的都是无上妖神。
　　传闻之间，洪荒时代有二十八头无上妖神，以天上的星辰为自己命名，划分星斗，感应自身，最后与道合真，成为星辰的一部分，融入茫茫星空之中。
　　天妖之书上面记载的二十八星宿妖神变，并不是邪道妖术，相反而是正道之神通，现在星象划分，也有的以二十八宿为标准。
　　此二十八星宿妖神变之神通，乃是上古无上妖道，冥想布法，以各种频率变化，罡气震荡，和天地结合，最后感应星辰之力降临，再经过复杂的吐纳组合，化为妖神星君，其中不能出一点差错，一旦出错，星力暴走，就要把全身炸成齑粉。
　　可一旦练成，威力也惊天动地，远非其它法术可以比拟。
　　古尘沙已经揣摩出来这门法术的玄妙，乃是把星力聚集起来，组成一个完美的循环，这样就不会溃散，还会壮大，此术别开生面，牵扯到了最为复杂的星力锁链变化，若不是他一心万用，根本参悟不来。
　　看这白蛇背后出现的“翼火蛇”，许多先天罡气组成了符文，把星力锁住，循环运转，最后化为了这条小小的火焰飞蛇。
　　此蛇修成，白蛇的先天罡气起码雄浑了一倍。
　　如果二十八星宿妖神变全部修成，那么就会把自身先天罡气凝聚出二十八头妖神星君，再每七头化为青龙，白虎，朱雀，玄武四象。
　　那简直就是威能无双，横扫九天十地。
　　“你们经过了我的凝练，离道境九变琉璃玉身只有一步之遥，现在又修成翼火蛇妖神星君的虚体，估计过不了几天，就可真正踏入道境九变，我看你们翼火蛇星君虚体并不是很强，还远远没有能够圆满，那就不要修行其它变化，把此变完善再说。”古尘沙指点着，他对于星辰之力的运用还在天妖之书记载的功法之上。
　　因为天子封神术中的祭星之法，可谓是天地一绝。
　　除此之外，楼拜月传授他的大屠神法之中，也有怎么运用星辰之力的地方，那不周之道，更是以运转星辰为主。
　　不过，天下对于星辰参悟最深的恐怕还是太师闻洪，此人结合上古许多秘法，自创出来“万星飞仙术”不愧是天命之子。
　　“多谢公子指点，我们姐妹也感觉就要突破最为关键的一步，成就道境九变。”白蛇再次拜下。
　　“你们两人修行，就去翼火蛇神兽的旁边。”古尘沙指点。
　　他用巨石雕刻了翼火蛇神兽，摆放在这庙宇的周围，这些日子在他的催动下，也吸收了不少星辰之力。
　　半个月时间，这些石兽都有了灵性，一般的鬼物都根本不敢靠近。
　　青蛇白蛇下去修行，古尘沙也再度凝聚星辰之力。
　　他现在修为越来越强横，稍微运功，先天罡气从头顶散发出去，在山顶山的高空中凝结成了一面方圆数十里大小的凹陷镜面，这镜面似乎有许多罡气镜子组成，运转闪烁，吸纳星辰之力的速度简直惊人。
　　古尘沙此招也是天子封神术中日月变的一个变化，能够快速聚集星辰之力。
　　庞大的星力被这凹面镜所吸收，滚滚汇聚下来，都纳入龙门深处。
　　在龙门深处，星河漩涡越来越浓郁和强烈。
　　也不知道过了多久，突然那星河漩涡裂开，出现七头神兽，乃是玄武七宿中的斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。
　　此七头神兽星辰再次运转，化为了头星辰玄武，就在龙门深处游走吞吐，最后再度浓缩，化为了玄武图案，刻印在龙门的深处内壁之上。
　　古尘沙暗暗点头，收了法术，调整罡气滋养。
　　修炼二十八星宿妖神变，对于星辰之力的参悟大有好处，他就借机把龙门再度炼制一番。
　　这龙门吞吐星力变化，结构改变，越来越玄妙。
　　“武曲星落，变化！”
　　他再次催动，顿时又有团星光落下，化为了球体，这球体就是武曲星力凝聚，其中不知道蕴含了多少凡人难以察觉的玄妙。
　　“化为符文，指引我方向。”
　　在古尘沙的力量之下，此星光球体再次化为了符文，当空旋转，指向武州城中，然后消散。
　　“果然，武曲星转世之人就在这武州城中，范围缩小了，更好排查。”他点点头，心中已经有数。
　　与此同时，在承天关附近行宫中的上书房中，几个大人物在处理政务。
　　上书房大臣楼冲霄，方林，朱夏，文相等人都在看堆积如山的公务，忙碌不停。而这个时候，那皇帝宝座上空无一人，天符大帝似乎还在闭关未出。
　　“诸位，你们看这张报纸，国运报。居然把武学典籍直接印制在上面，刊发天下。似乎有些违禁。”楼冲霄拿出一份报纸。
　　“这国运报我看过，现在已经风靡天下。”朱夏道：“我这里也有许多官员的询问，说对此报的看法，朝廷如何处理。”
　　“如果我没有记错，这报纸应该是恒亲王世子弹剑主持刊发的吧。”年轻的上书房大臣方林看着角落之中的一个人：“三江伯，你是最新入上书房的，对于弹剑世子也极其熟悉，你的看法呢？”
　　这三江伯是个中年男子，两鬓斑白，带着儒雅之气，早年是民间一落魄秀才，但被恒家资助，娶了恒家一位女子为夫人，当日天符帝在朝廷上责斥大皇子古恒沙，但却启用他救灾。
　　结果一轮救灾下来，三江伯干得十分出色，很快就在民间调集资金，联络官府，各大世家，把全国的大灾平息下来。
　　如此功绩，不得不赏，于是就进了上书房，成为庙堂中枢之臣。
　　不过，他排在最末尾，平时做事也勤勤恳恳，绝对不和其它大臣争持，也没有什么人针对他。
　　听见方林问他，他连忙抬起头来，放下手中的笔拱手：“在下进入上书房时日浅薄，正在学习，并没有什么主意，我听诸位大人的意思就是了。”
　　“我觉得此事大好，刊发武学，发行天下，人人都可学武，振奋国运之尚武精神。”这时梁涛说话了：“大殿下世子素有功劳，征战蛮荒，开疆扩土，打出大片基业来，这是武功，文治交接文人，忧心国运，你看这报纸上面的论政也颇为精辟，现在朝野之间一片叫好，已得民心。”
　　“此事是好是坏，既然牵扯到了大殿下世子，我们还是要请皇上来定夺。”文相来脸很是严肃：“不过诸位，皇上已经闭关数月未曾露面，政务全部由我来处理，也没有让任何一位皇子监国，我们没有任何主心骨，大事就无法做主。导致许多事情都无法处理。等下次皇上出关，我们要一起说这件大事。”
　　诸多大臣都相互对望，觉得此事就是表明皇上态度，那位皇子将来会有机会继承大统。
　　现在天符大帝并未表态，也没有特别意属哪位皇子。
　　“诸位大人在讨论政务呢？”就在此时，上书房门口出现一个女子。
　　此女子居然蒙着面纱，浑身上下透露出一股明光当空巡游的气息。
　　“原来是明妃娘娘，还请止步，上书房后宫不得入内。”几位大臣一看，顿时站立起来。
　　这个蒙面女子就是武家的武当空，民间景武商会的大掌柜，被天符大帝召进宫，册封为明妃。
　　“诸位，我是秉承圣意而来。”明妃武当空还是走入了这上书房，她的手上多了道手谕，“诸位大人还请看，这是皇上亲笔所书，说闭关期间，上书房的诸多难以决断的事务，本宫可以处置。”
　　那道手谕被“明妃”武当空摆放在桌子上。
　　立刻之间，所有的大臣都过来观看。
　　上面果然是天符大帝的笔迹：“朕闭关期间，明妃可入上书房和诸位大臣决断难办之事。”
　　在场的大臣再三确认，的确是天符大帝手书，假冒不来。
　　但这道旨意简直匪夷所思。
　　历朝历代后宫不得干政不说，天符朝以来虽没有明文规定此举，可后宫哪怕是皇后都十分恪守规矩。
　　现在这明妃刚刚进入后宫，资历浅薄，在后宫都没有站住脚，皇上让她直接进入上书房代替皇子主持大局，这是什么意思？
　　传出去，天下人又如何看？
　　朝廷诸多大臣又如何看？
　　如果不是天符大帝历来都是英明神武，高高在上，运算一切，镇压诸神群仙，诸多大臣看到这个旨意都肯定会认为皇上昏头了。


第240章 景繁星
　　“什么？明妃武当空进入了上书房，做裁决？”
　　靖仙司中，古华沙第一个得到消息，连他的城府都忍不住大吃一惊？“是不是父皇闭关期间，这明妃假传圣旨？”
　　“那不会。”楼拜月倒是很冷静：“这肯定是皇上的意思，明妃才进宫没多久，哪里有这能力，宫内上上下下全部都是厉害角色，只听皇上的，她就算通天手段，武圣降世，也束手无策。皇上此举也许蕴含深意，非我等所能想象。”
　　“这不是胡来么？”古华沙摇摇头：“老十九呢？他在武州有什么消息传过来？”
　　“他还在探查武曲星转世之人，不过最近大有收获，降服了万龙巢首阳山蛇族的两个蛇妖王，同时获得了蛇妖的缘分，胡姑神遗留下来的天妖之书。”楼拜月微笑，很是满意：“天妖之书可非同小可，金随波，你说是不是？”
　　“是，司主。”金随波现在入了靖仙司，联络仙道，手下有大票人马，而且做事勤勤恳恳，靖仙司大部分收入都是他从仙道那边收税得来的，靖仙司现在经营得颇为顺利，有半数都是此人的功劳。
　　而且此人看似忠心耿耿，绝不中饱私囊，做事滴水不漏，简直比忠臣还忠臣，楼拜月和古华沙都找不出来任何有异心的地方。
　　“天妖之书本身就是无上神器，和无极天书，永恒天书齐名。此书有运转乾坤，斡旋造化，容纳星辰之力的无上能力，而且书中自成一界，若能得到，我靖仙司有此异宝镇压，就不用怕那些老古董了。”金随波对于修道界任何法宝都极其熟悉，娓娓道来：“不过我看那天妖之书有所损伤，应该元灵不足，得要修养，所以才没有显现出什么神妙，好在等尘郡王回来，以司主的盖世神功，联手催动，必可打开封印，修补元灵，化为天妖国度。”
　　“天妖国度一成，哪怕遇到不测之事，我们也可以在天地之间全身而退。”古华沙也点点头：“金随波，你说说，皇上这次让明妃也进入上书房，裁决大小事，到底是因为何事？”
　　“此事我也看不明白。”金随波皱眉，苦苦思索：“我得到这个消息之后，思索很久，也不知道皇上究竟蕴含什么深意在其中，若是能揣摩出皇上的智慧。我的修为也不会只有现在这种境界。”
　　“要么就是武当空秉承了某种气运，皇上借助此女气运和天道在做对弈之事。”楼拜月目光一闪：“皇上绝非贪念女色之辈，把此女纳进宫，一是逼迫武家表态，二是此女身上必定有某种秘密，此女也不过是皇上的一枚棋子而已。”
　　“有可能，大有可能！”
　　突然，金随波似乎想起来了什么，“武当空，武当空……我在无极天宗的时候，传闻武家有个女孩出生之时，有异象，仙道玄门中的术数玄门掌教曾经前往过武家，商谈什么事情，说此女有帝王之相，不过那也就是传闻而已，谁也没有放在心上，自古以来，未曾有女子作为帝王。”
　　“什么？还有此等传闻？”楼拜月大吃一惊：“你是从哪里听到的？”
　　“我当时还是无极天宗的长老，交游广阔，知道许多秘闻。而且和术数玄门的许多太上长老都有过往来。”金随波道：“不过这个传闻很是隐秘，我也不知道是否有错误，因为这根本不可能。但现在看来，皇上也许真的就是因为这个。”
　　“如此一来，那皇上绝对是借此和天地气运在博弈。”楼拜月心中有数了，“金随波，这次多谢你了，为我解除心中的疑惑。”
　　“司主不必如此，我入了靖仙司，就一心一意为司主做事，我看这天下之间，除了三位司主能够匡扶社稷，以补苍天之缺以外，其它人都是土鸡瓦狗，不值一提。”金随波道：“我修行已有很长岁月，逃不过生死大劫，但跟着三位司主，以后也许能够脱去劫数，得享长生，我知司主一直怀疑我有异心，但实属正常，所谓是疾风知劲草，板荡识忠臣，我肯定会竭尽心力，为靖仙司办事。”
　　“难得你如此看得起我等。”古华沙微微动容：“反正有功就赏，有过就罚，你也别担心我们会对你处处防备。”
　　“还有，司主对国运报怎么看？”金随波道：“那是古弹剑办的，现在已经凭借刊印上乘武学风靡全国，若是让其掌握了话语权，对我们靖仙司极为不利。”
　　“此事尘沙已经通知我了。”楼拜月道：“此时的确棘手，我们得要想个对策出来。而且那国运报是在武州府为中心发行，这就有些阴谋的味道了，现在明妃武当空在上书房中主事，虽不能说为所欲为，也有话语权，看那意思此女有和古弹剑联手的味道，专门针对我们靖仙司。”
　　“此事属下定会谋划。”金随波道。
　　蛮荒，七皇子封地。
　　此时此刻，十皇子古震沙，七皇子古法沙，三皇子古梵沙，十四皇子古云沙，十八皇子古鸿沙全部都聚集在一起，似乎商量大事。
　　“诸位，现在形势已经很明朗了。”七皇子古法沙首先开口：“朝廷已经分出来了势力，以老十九和楼拜月老四联手的靖仙司势力。他们最强，我们根本不能抗衡。其次就是老大的儿子古弹剑不知道得到了什么奇遇，资质变成了盖世奇才不说，还大肆的到处招揽人才，甚至最近还和武家隐隐约约有联手，我们也不是对手，如果我们还不联手，各自为攻，将来朝廷之中已经没有我们的任何位置。”
　　“我听老七你的。”三皇子古梵沙表态：“眼下的确到了团结的时候，老十你怎么说。”
　　“我没有意见。”十皇子古震沙此时也有些泄气：“我的修为已经根本追不上楼拜月和古尘沙那小子，古弹剑那小畜生更是骑在我的头上。”
　　“听说古弹剑有养龙丹，可以把人的资质提升为天才，甚至还有传说中的造龙丹，更可以把人提升为盖世奇才。”十八皇子古鸿沙道：“我等资质不行，修为无法提升，如果能够提升为天才，那我们地位何必如此？我看我们可以借着古弹剑和靖仙司斗，从古弹剑那边获得一些便宜。只要晋升为天才，那修为就会一帆顺风。”
　　“此计也很好，但就怕被古弹剑利用，得要派个人去和此子联络，说动他如何？”七皇子古法沙倒是很赞成。
　　“我去联络此子吧，但我们关键是要齐心，组成一个整体，才可以有资格从此子手里获得足够的好处，要知道此子似乎在逐渐在民间运营。”三皇子古恒沙道：“我们这些皇子联合起来也是巨大的势力，古弹剑如果得到我们的支持，只怕能够立刻掌握朝廷局势，而我们也能够获得想要的东西。我想，只要我们都成为天才，就绝对不是现在这个样子吧。”
　　“对的，天才传闻只要有机缘，可以修成大道金丹，拥有千年寿命，谁不想要？”十皇子古震沙环绕四周：“为了我们共同的利益，大家要联手和古弹剑那小子谈判，如何？”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同！”
　　这些皇子都纷纷表态。
　　武州城中。
　　古弹剑此时正在虎豹盟的深处一个院落中夜观天象，身边一个人都没有。
　　天星闪烁，蕴藏无穷奥秘，他的双目之中，似乎也变成了星河漩涡，不知道修炼的是某种奇功。
　　嗖！
　　就在这时，一个人影降落下来，无声无息，出现在这院子中。
　　此人状如鬼神，来似根本连影子都没有，武学道术已经到达了不可思议之境。
　　“景繁星，你终于出关了？不错，果然是盖世奇才，修成了大道金丹。”古弹剑似乎早就知道是谁来了。
　　来者居然是现在明妃武当空的未婚夫，景繁星。
　　此子早就入了仙道，修为高深莫测，现在到此，居然练成大道金丹，横空出世。
　　“按照道理，修成金丹大道，应该大宴宾客，开仙道大会。你居然隐藏起来，看来是深感耻辱，没脸举办大宴了。”古弹剑道。
　　“夺妻之恨，不共戴天！这永朝，必须灭掉，古踏仙，我必须要杀了他！”景繁星是个年轻人，身材极高，面容英俊，修眉星目，气质出尘潇洒，只是现在多了几分杀气和落寞，但更加增添他的韵味。
　　“你志气不小，可惜的是实力太弱，天符大帝要杀你，一个意念，哪怕你躲进入天地玄门之中，也必死无疑。”古弹剑哈哈大笑起来：“你千万不能轻举妄动，一旦死亡，什么都没有了。”
　　“你这次叫我来，究竟什么事情？”景繁星面对古弹剑，也有了杀意。
　　“怎么？想杀我？你没有这个本事。”古弹剑丝毫不在意，“我劝你还是熄灭了这个心思，要不然，你很有可能会提前死亡。”
　　“是吗？姓古的都得死。”景繁星向前走出一步。
　　但在他走出一步的刹那，面前居然出现层层叠叠的时空迷宫。
　　他大吃一惊：“这是，神之乱序？不是你本身的能力。你背后有神。”


第241章 玄门变
　　“不错，这就是神之乱序，我是被神祝福过的人，谁要对我不利，必定会被神所诅咒。”古弹剑眼神之中出现轻蔑笑意：“景繁星，不说是你，哪怕是你们天地玄门的一些老古董前来，都恐怕奈何我不得。但我们这次是友非敌，这是明妃武当空给你的信，让我转交给你，她现在不方便见你，但如果你肯依照我们的布局，你们两人自有团圆相见之日。”
　　说话之间，古弹剑拿出一封书信，手轻轻抖动，书信自动落入景繁星的手中。
　　“此子真的是深不可测。”景繁星已经看出来，古弹剑本身修为其实不是很强，可他背后有股力量如山如海，几不可估量，他哪怕是见识过天地玄门之中有些老古董的气势，都没有给他如此的心悸和压迫。
　　这封信就是明妃武当空亲笔写的，他打开之后观看，神色悲喜交加，也不知道其中到底写了什么内容。
　　看完信之后，他双手一握，一股火焰从掌中出现，那信就化为灰烬，他恢复了冷静：“很好，古弹剑，从今天开始，我们就是合作伙伴，希望你不要让我失望。这次武曲星转世之人你怎么看？到底在什么地方？”
　　“就在这武州城中，只是具体不知是谁而已。”古弹剑摆摆手：“你急什么，凡是秉承了星辰奥义转世之人，只有到觉醒的时候才会释放出异常来，不觉醒任何人都看不出来，除非你修炼到圣人境界，才可以冥冥之中推算出来一些端倪而已。”
　　“难怪在你武州城这边待了这么久。”景繁星看着星空：“你得到武曲星转世之人，是收为麾下，还是直接抽取出他星辰奥义，纳入自身？”
　　“当然是抽取星辰奥义。”古弹剑冷笑：“我要抽取武曲星奥义，再得到文曲星，最后聚集七星奥义，化为七星之主，那就可以成为天生圣人之资质，而且统帅天下，所向无敌。”
　　“你可要小心，自古以来，星辰转世自有天机，就算被人夺取，也不会长久，反而会有灾祸。”景繁星道：“不过既然如此，我也要分一杯羹，如何？若得不到星辰转世的那点真灵和奥义，我又如何能够杀死古踏仙？”
　　“杀死他？你还是别想了，别说你成为七星之主，天生圣人。就是你把所有星辰奥义都收集起来，成为万星之主，也不是他的对手。”古弹剑几乎是哑然失笑：“你知道得太少，所以无知者无畏。”
　　“我不信。”景繁星杀机森森，夺妻之恨倾尽五湖四海之水都难以洗刷，“我一定要亲手杀死古踏仙，不惜任何代价，还望你教我，只要能够杀死此人，我愿为你做任何事情。”
　　说话之间，他对古弹剑一躬身。
　　古弹剑看见景繁星居然如此意志坚定，不由得微微动容，他面容肃穆：“此事还要看天道变化，抓住机会，非你我所能为之，但既然你有此决心，可见是个值得信赖之人，其实天符帝现在用了九成九的力量镇压天道，镇压诸神，镇压群仙，镇压群魔，他已经分不出任何精力来做别的事情了，你想想，他若是还有精力，就不会让你那未婚妻进入上书房，主持政务。”
　　“此话怎讲？”景繁星问。
　　“哈哈，你在考我？”古弹剑挥挥手：“武当空的身份我却是知道，她主持上书房和全国政务，可以缓和天道变化，扭转未来之趋势，但这也就说明，天符帝已经没有办法彻彻底底掌握未来了，需要靠布局来完成，他再也没有那种把一切都掌握在手中的力量，这就是弱点！”
　　“你居然看得如此之深。”景繁星是真的服气了，他是感觉什么都瞒不过古弹剑：“我这次下山，就是为了找机会，寻找机缘，增强实力，在山门中苦修已经对于我来说没有什么用处，天道变化，风起云涌，各种机缘横空出世，正是英雄辈出的年代。”
　　“得到机缘是要看运气和手段。”古弹剑道：“眼下就有一个机会，不知道你可否愿意和我合作？”
　　“什么机会？”景繁星问。
　　“你可知道天妖之书？”古弹剑挥手之间，这院落中多处来玉石桌子和板凳，他坐下来，上面就出现茶壶，香气四溢：“我们边喝茶边说如何？”
　　景繁星也不急了，他坐下来细细饮茶，“嗯？此茶是‘星绒草’经过上万道工序制作而成，传承自上古，你居然有此茶。”
　　“好说。”古弹剑微不足道：“此茶其实最好要用天露来泡，否则发挥不出口感来，只要一盏茶，哪怕是凡人立刻就化为武学宗师。”
　　“你刚才说天妖之书？我记得此书是落入了九尾天狐手中，此天狐凭借此书，建立神庙，聚集信仰，修成甚深之境界。”景繁星品茶之间：“此书本身可以炼化信仰愿力为资粮，近乎于神，书中记载的内容更是精妙无双，若是能够得到此书，练成其中功法，足可以建立个不亚于仙道七十二玄门的宗门。”
　　“不错，前几天，此书出世了。”古弹剑道：“落入了两个和胡姑神颇有渊源的蛇妖手中，你若是有兴趣，我可以指点你蛇妖的下落。”
　　“在哪里？”景繁星一听，起了极大兴趣：“斩妖除魔乃我等仙道中人之职责所在。此等妖书，不能落入邪魔手中。”
　　“你难道没有看出来什么端倪么？”古弹剑指着天空，“你看，在武州城外星辰之力有什么不同？”
　　景繁星突然眉心稍微动弹，神念已经到达百里之上的高空，顷刻方圆数千里之地都在他的神念观察范围，哪怕大地深处数百丈深处都可以历历在目。
　　这就是道境十五变“天眼悬空”的能力。
　　现在这景繁星是道境十八变大道金丹级别的人物，元神极其强横，催动秘法观察，似乎就看出来了某些端倪。
　　“嗯？在西北角的一片山脉之中，似乎有星力微微塌陷，但看不见有什么人物修炼，如果我没有猜错，应该是用什么秘法蒙蔽了山中一块地方。”景繁星立刻看出来端倪来，收回了神念：“难道是那两条蛇妖学会了天妖秘术，在这里修炼法术？真是胆大，得到了天妖之书就应该躲藏起来，无尽大陆这么宽广，躲到无人角落，等法术修炼有成再出来就是。”
　　“天下之大，无处藏身。”古弹剑倒是摆摆手：“这两条蛇妖怕夜长梦多，如果寻找地方，那也要数月时间，到时候会发生什么，都说不好，说不定半路被人截杀，落得个一场空，还不如就地选择，隐藏起来，修成几门法术，也有自保的能力，而且此地就是当年胡姑神庙驻扎之地，说不定还能够得到什么奇遇。”
　　“若是那两个蛇妖能够运用天妖之书的能力，自成空间，我也难以寻找。”景繁星似笑非笑：“弹剑兄莫不是让我作为先锋，试探下那两条蛇妖的虚实，好渔翁得利吧？”
　　“天妖之书我也想要。”古弹剑直言不讳，“此宝哪怕是你们的掌教都不会拒绝。不过你如果需要，我也不会抢夺你的，此书归你，可我要借用，用来聚集百姓愿力，突破境界。”
　　“一言为定。”景繁星道：“既然如此，我就去探查一下，传说中天妖之书内记载的二十八星宿妖神变乃是无上修行之道，能把自身先天罡气增强二十八倍。”
　　“我等待景兄的好消息。”古弹剑眼神中又显现出来高深莫测笑容。
　　景繁星无声无息的飞了起来，转眼之间消失不见。
　　看见景繁星走了，古弹剑脸色严肃了起来：“此子果然强横，金丹强者不愧是站在巅峰之中的修士，若是能够夺取此人金丹……可惜，他背后是天地玄门，而天地玄门背后是三大天尊，此三大天尊是圣人巅峰的存在，哪怕是神都无法抗衡。我还不能对其下手，只能够借助他的力量，但天妖之书，我一定要得到。其实，天妖之书最玄妙的手段就是，收摄天下妖族在书中的天妖国度中祈祷，每多收取一头妖族，书的力量就会强横一分。而书的主人也会增强力量。”
　　这时候，景繁星也飞到了数百里之外的山脉上空。
　　他冷冷笑着：“这古弹剑修为倒远不如我，可背后有神秘力量，那就远非我所能企及，此子阴险狡诈，绝不可信，和他合作简直就是与虎谋皮，但我也有信心把你的力量夺取。”
　　两人勾心斗角，都各有计算。
　　景繁星看着下面山脉的一座山头，看上去是荒山野林，树木茂盛，怪石嶙峋，山泉流淌，荒无人烟，怎么都看不出来有人修炼。
　　但他是何等修为，大道金丹强者在仙道玄门中都是一等一的人物，立刻就知道，这是有人施展厉害妖术，用障眼法蒙蔽了整个山头。
　　“天地玄门，变！”
　　他的背后，先天罡气出现，先是凝结成了许多符箓，再符箓和符箓结合起来，化为了尊小小的门户。
　　这门户上面是清色，下面是浑浊，象征一天一地。
　　此时，在武州城的古弹剑正在用一件法宝观察景繁星的动静，突然看见他施展先天罡气化为这个小小的门户，大吃一惊：“我仍旧是低估了此子，居然能够练成天地玄门变！”


第242章 大灭星雷
　　“什么，父皇居然让武当空裁决上书房的大小事情？那就是监国？这不是扯淡么？一个新册封的妃子，在后宫都要战战兢兢，夹着尾巴做事，怎么就突然提拔成了上书房首席大臣？还带着监国的味道？”
　　古尘沙在修炼中，他得到明妃入主上书房内阁之后，第一反应就是荒唐。
　　他也觉得天符帝是不是走火入魔了。
　　但转过头来，细细思考，恐怕就蕴含深意在其中。
　　“不管天下大势如何变幻，最重要的还是实力，得到了天妖之书，上面内容对我大有启发，正好修行，加厚自身先天罡气。”他时时刻刻不忘记自己的修为。
　　这些日子，在山中修行，他把自身的长处和弱点再度细细推算了分析了一遍。
　　他的最大长处，就是两件法宝，第一就是祭天符诏，融入了他的识海之中，保护他魂魄不被人摄走，神智也不会被人所控制，遇到不可抗拒的危险，更能够心念一动，躲藏进入日月祭坛空间中，连神都无可奈何。
　　其二就是龙门，吸收先天罡气攻击，甚至还可以吸收神念攻击，除此之外，更能够储存超过自身数百倍的先天罡气，其它妙用更是多不可数。
　　如果没有这两件法宝，他最多能够战胜比自己高出三个变化的人，再超过就无能为力了。
　　他现在是道境十变“一心万用”，如果遇到十三变“吞魔食鬼”的强者，还能够大战抗衡。若遇到十四变“元神出窍”的人物，那就只有落荒而逃的份。
　　可现在，有了两件法宝，十八变大道金丹都奈何不了他。
　　不过这终究是依靠法宝之力，不是自身修为，尤其是祭天符诏很不靠谱，说不定哪一日天道变化，此符就飞走了，龙门还好，是自身苦苦祭炼。
　　得到天妖之书上面的功法之后，古尘沙就想办法再度提升自身修为，他这些日子布置法坛，引动星辰之力，借助雄浑的根基，短短接近一月时间，就已经练成了二十八星宿妖神变中的玄武七宿变。
　　以本身的先天罡气结合星辰之力组成了七头妖神星君，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。
　　每凝结出一头妖神星君，他的自身先天罡气就增幅一倍，七头加起来，更是增幅了七倍。
　　然后七头妖神星君凝结成了一头星辰玄武，在体内各大经脉深处游走之间，扩大肉身的容纳能力。
　　若是二十八星宿妖神变练成，组成青龙，白虎，朱雀，玄武四象聚集在体内，配合天妖秘术，就可以练成天妖真身，那罡气储存能力和坚韧程度，还要超过远古洪荒巨兽。
　　不过古尘沙之所以在短时间内练成七头神兽星君，组成星辰玄武，那是因为他体内有玄武血脉，而且对于玄武极其熟悉。剩下的青龙，白虎，朱雀他就很难练成了，起码需要数十年的苦苦参悟。
　　当然，他也不满足于天妖之书上的修行之术，而是把二十八星宿妖神变的奥义融入了自己所创“苍生补天术”之中，所以他修成的妖神星君没有那种来自于远古的强横霸道，多出来心怀天下，有容乃大，自强不息，永不言败的精神和气势。
　　随着妖神星君的凝聚和活泼，他的苍生补天术越来越圆满，越来越完善。
　　要知道，他现在可不是当初的中等资质，那时候推算功法就基本漏洞百出。他现在是盖世奇才，史上罕见。连谷祸这等盖世奇才都能够自创出九难灾祸变，更何况是他？
　　苍生补天术是他自己参悟的道，和他性命连接在一起，任凭是谁都夺取不走。
　　此时此刻，他在参悟变化，企图增强自己的神念，修成十一变“灵魂触须”。
　　此变就是不停的凝聚自身神念，化为一股，散发出体外，向外探索感知，从而进一步以心来观察世界本来面目。
　　不过此变很难练成，古尘沙虽然触摸到了一些窍门，可要真正运转如意，如触须感知一切，那还差许多。
　　突然之间，他感觉到了山峰上空星辰之力似乎被某种巨大的磁场变化而搅乱，连忙睁开眼睛。
　　日月龙眼猛的发出刺目光芒。
　　他就看见个极其帅气，拥有无与伦比风度的年轻人站立在高空之上，全身先天罡气凝结成了个小小的门户。
　　但那门户之中散发出来了极强的气息，似乎要把整个山头都毁灭。
　　“天地玄门！金丹高手！此人是天地玄门的金丹级别人物。”古尘沙立刻就认识出来了这手段。
　　他和太乙玄门的太芒敌谈论许久，自然就知道天地玄门的种种手段。
　　没有别的，天地玄门是第一大玄门，而太乙玄门是老二。两大门派表面上和气，其实明争暗斗，作为太乙玄门掌教的儿子，自然知晓对手的一切手段。
　　天地玄门变此门神功一旦施展，能粉碎万物，塑造乾坤，夺生死之机。
　　此时此刻，玄武宝宝并没有在身边，对于金丹高手他虽是不怕，但也绝对不会小视。尤其是天地玄门这种第一大门派的金丹高手。
　　对方一来就催动如此强横的武学，那绝对是敌非友。
　　古尘沙目光看到，就发动了攻击。
　　他攻击并不是自身，而是一拍坐下，顿时在法坛底下飞出来了数十图星光，疾如彗星，拖出长长的尾巴，快如闪电，只是刹那之间，就撞击向了高空中的那个年轻人景繁星。
　　“妖神大灭星雷？”景繁星陡然之间，天地玄门扩大，把这些星光神雷都容纳了进去：“此雷要准备很久，威力固然大，但在天地玄门变面前，还是差了一些。”
　　轰隆！
　　就在他说话的刹那，吞入其中的星光神雷陡然起了巨大变化。
　　所有大灭星雷都化为了日月似耀眼精芒，剧烈浓缩之后，陡然炸开，整个罡气变化为的天地玄门被撕裂，随后撕裂的力量席卷，反而笼罩了景繁星的身躯。
　　“这是什么？不是妖神大灭星雷。”景繁星自身罡气所化的天地玄门被炸开，本身元气震荡，气血翻腾，哇的一口鲜血喷射出来。
　　这时候，古尘沙从山上法坛之上起来，化为人影，已到达他的面前，一指点出。
　　这一指，就是“苍生补天术”。
　　景繁星刚刚中了神雷，骤不及防，受了轻伤，而且先天罡气散乱，难以为继。古尘沙就是抓住这个机会，突然出手，这是他的连环手段。
　　他这“苍生补天术”的一指，万般变化，如圣人问天，直指心灵，指上出现漩涡，似要把阻挡在前面的一些东西都吸进去，然后破开，开创出全新大道之精华。
　　景繁星匆忙之中，一掌拍出，和古尘沙指尖接触，两人都身躯倒飞。
　　嗖！
　　景繁星发出长啸，再次喷血，直接远去。
　　他两次受伤，怕对方再有厉害手段，先保命为佳。
　　而古尘沙直接降落下来，体内气血翻涌，数十个呼吸才平息下来。
　　“此人厉害，大道金丹强者果不可小觑。我若不是用日月杀的日月神雷隐藏在妖神大灭神雷之中，让他骤不及防，恐怕还有一番战斗，鹿死谁手，尚未可知。”古尘沙心中暗暗震惊。
　　当日他对付十八变大道金丹级别的谷祸，若不出动玄武宝宝，那是毫无还手之力。
　　而现在，这景繁星的实力只怕还在谷祸之上，他却单独一人，凭借变化和准备，直接把对方击伤使其逃走，由此可见实力这几个月进步简直翻天覆地。
　　他在这山顶布置法坛修行，采集星辰之力，在地下凝聚成妖神大灭神雷不说，实际上更是催动日月杀的绝学，在妖神大灭神雷之中夹杂了日月神雷。
　　此雷是经过了月余时间的酝酿，绝非仓促发出可比，古尘沙就是为了对付高手而准备的，景繁星哪里能够预料得到此种天地杀势？当场就吃了小亏。
　　不过想要凭借此招杀景繁星，就没有这么容易。
　　除非古尘沙准备数年的神雷。
　　“那是什么东西？”远在城中的古弹剑看清楚了一切，但并没有认出古尘沙来，他只是看见景繁星催动天地玄门变，准备破出什么障眼法，突然山中飞出星辰神雷，炸破天地玄门罡气，然后人影从山中冲出，和景繁星交手仅仅一个回合，景繁星就受伤离去，而山中再次恢复平静。
　　“那两条蛇妖背后还有高人？此人到底是谁？居然能够击退景繁星？”古弹剑皱眉，他也不是没有想到古尘沙身上，但古尘沙参悟了“苍生补天术”，气质精神变化都非常之大，简直换了个人，他根本没料到古尘沙进步如此之快。
　　连景繁星都没有能够试探出山中修行的到底是什么人，古弹剑就不敢轻举妄动。
　　“看来，只有再度和历天生谈谈，两条蛇妖背叛了万龙巢，作为妖族圣地，不惩罚叛徒也说不过去。”古弹剑最喜欢干借刀杀人之事。
　　山中，古尘沙再次催动天妖秘术，引起了障眼法，山中一会儿大雾弥漫，把这里彻底遮盖住了。


第243章 星君出世
　　“公子，武州城现在风起云涌，很多高人进入其中，我们姐妹都发现了几个伪装成人的妖王，还有仙道玄门的高手，似乎武曲星转世要出现的消息，已经隐隐约约传了出去。”
　　青白二蛇上前禀报。
　　自从那天击退景繁星之后，又过了半月，古尘沙在这山上修炼，居然没有人来窥视，更没有前来攻打的。
　　而青白二蛇的修为也逐渐提升，每天下山打探消息，自己炼制了小藏匿颠倒乾坤天妖法术，哪怕是修为比她们高深的人也难以看出。
　　“这消息传播得真快。”古尘沙还在参悟《天妖之书》，他这些天反反复复想催动神功，破除书中禁法，想打开内部空间，可都纹丝不动。
　　他也翻看了天妖之书的记载，发现此书很多厉害之处。
　　一旦打开内部空间，其中就有天妖国度，可以把天下妖族都收取进入其中，日日夜夜祈祷，吸收祈祷之力增强元神。
　　每吸收一名妖族在其中修炼祈祷，那书的主人就会多分出一心。
　　比如古尘沙现在是一心万用，如果打开天妖之书，成为此书主人，再收摄十万妖族进入其中，那他立刻就可以一心十万用，精神力强横得简直无边无际。
　　每多出一心，就代表人的精神力强横了一分。
　　此书，已经媲美于神国。
　　可惜很难运用，哪怕打开了，想成为此书的主人，也难上加难。
　　古尘沙细细琢磨许久，还是无能为力，他也想打开此书，若能利用这件法宝，只怕再遇到十八变的强者，稍微席卷，就能够收入其中。
　　此宝现在的威能还远在龙门之上。
　　“此宝要想个办法打开才是，说不定胡姑神庙之中还有些未曾发现的东西。总感觉胡姑神并没有死，还在把我们当做棋子。”古尘沙还在苦苦思索。
　　突然之间，他心神一动。
　　感觉到了天上星辰之力狂泻下来，然后武州城内激射出一道精芒，直冲霄汉，天上的武曲星居然在白日都显现了出来。
　　不过，这也是刹那之间的情况，随后所有的异象都全部消失，好像刚才所做的，就是一场梦幻而已。
　　但古尘沙立刻知道：“武曲星转世之人已经出现了。”
　　“你们等在这里，随时准备接应，我立刻前去武州城。”古尘沙站起来的刹那，身躯就被罡气包裹，王龙铠出现在身上。
　　这些天，他也在不停的炼制王龙铠，此时铠甲上面到处都是星辰流转，其中隐隐约约出现了妖神星君的影子，王龙铠内部条条经脉和穴位都已经和人极其类似，庞大的星辰力量和灵气在其中扭曲结合，按照玄妙的轨迹运转着。
　　此铠只差一些珍贵的材料，就可以更进一步，到达“神龙铠”的等级。
　　古尘沙穿上之后，配合自身的飞行之法，人铠合一，速度几乎可以增加许多。
　　唰！
　　那星辰光芒刚刚隐藏起来，他人就已经跨越了数百里的距离，到达武州城中刚刚发出光芒的地面。
　　降落地面，发现居然是官家府邸。
　　这是武州总督的府邸后花园之中。
　　此时，后花园中，一个小厮打扮的少年在和个官家大小姐少女私会。
　　那个小厮少年和大小姐似乎刚刚亲热过，在后花园中的假山之中，不知道发生了什么事情，两人衣衫不整，就已经被很多人围绕住。
　　武州城中高手如云，刚才那异象虽然就是瞬间消失，但又怎么隐瞒的住一些绝顶高手？
　　在谷尘沙到达这里之时，已经有几条影子降落下来。
　　武州总督府邸戒备森严，哪怕是道境强者都很难摸进来，可武曲星转世即将出现的消息已经传遍了仙道之中，有些高来高去能够飞行的修士，世俗中的官邸是怎么都阻拦不住的。
　　不过这里毕竟是武州总督府，大永朝国法森严，哪怕是仙道中人如果杀朝廷命官，搅乱官府，都是死路一条，天符大帝当年定下来的规矩，许多仙魔中人都不服，但全部杀死，现在哪怕是七十二玄门都心有余悸，所以人们团团围住了这里，谁也没有先动手。
　　一声长啸，武州总督也现身了。
　　他是此地的主人，第一时间发现异象，立刻就通知高手，严密封锁。
　　古尘沙知道，武州总督叫做孙正行，并不是武家人。而是天符大帝当年钦点的，在此地已经当了十五年总督。
　　整个武州，可谓是民风强悍，极难管理，尤其是武家乃圣人世家，武州几乎是武家的后花园，武家的一些人物说句话，比朝廷都要灵验。天符大帝派此人前来，就是为了制衡武家在武州的势力，由此可见，此人绝非等闲。
　　武州有数十个大省，几乎各省的大小官员中都有武家的人，而孙正行这些年都摆平其中的关系，把整个武州的局势弄的四平八稳，没有出任何差错，就算古尘沙也不得不佩服此人的厉害之处。
　　古尘沙来到武州，就特意要了武州总督的资料。
　　“这个和孙正行家三女儿私通的小厮就是武曲星转世？”古尘沙降落下来，立刻就明白是什么事情。
　　这个年轻的小厮，长得是眉清目秀，嘴唇很薄，一看就能说会道。而那个总督小姐则是一派天真浪漫。
　　“诸位，武州总督府邸可不是随便乱闯的地方，朝廷法律森严，擅闯行凶者死。”武州总督大吼一声，发出雷霆般霹雳之声。
　　古尘沙发现此人的修为居然是道境七变！
　　在资料之中，武州总督孙正行的修为是道境三变铜皮铁骨。此时居然是七变，那就是此人隐藏了很深的能力，现在因为武曲星转世，不得不把自己全部实力显现出来。
　　古尘沙并没有把自己身体显现出来，而是催动了日月符中的隐身符，再加上王龙铠本身的隐身力量，更有秘法使得精神都不泄露，哪怕是大道金丹高手都发现不了他的踪迹。
　　他暗中盯着那小厮，准备随时出手带走。
　　同时他暗中打量四周的来人，发现有仙道玄门中人，也有身上释放着邪恶气息的妖族，甚至还有蛮族中的高手，形形色色的修士，瞬息之间，气机相互牵引，居然都不敢率先出手抢夺那小厮。
　　因为谁都知道，只要一动手，就会遭到其他人雷霆一击。
　　古尘沙就看到了历天生也在其中，那投靠了古弹剑的僵血河，铁鹏王也在其中。
　　“孙正行，你说得不错，朝廷自有朝廷的规矩，这个小厮应该交给朝廷。”就在众目睽睽之下，古弹剑出现了，他无声无息，突然现身。
　　“下官见过世子。”孙正行只是微微点头，他身为总督，遇到王爷倒是要行礼，但古弹剑不过是个世子，他也没有必要卑躬屈膝，而且古弹剑并没有什么职位在身。
　　“诸位，你们好大的胆子，居然敢来这里捣乱？是谁给你们的胆子？”古弹剑目光扫射四周，看着这后花园中形形色色的高手：“我数三声，你们立刻离开，否则的话抄家灭族，宗门全歼！”
　　“哈哈哈哈！”有个道士笑了起来：“你是什么人？你以为你是古踏仙？还是鬼斧，天工那两个老家伙？就算这两个老家伙，也不敢口出妄言。我告诉你，今天这个武曲星转世之人我们宇宙玄门是要定了。”
　　“宇宙玄门！”在场的许多人听见这道士自报身份，都是大吃一惊。
　　古尘沙也是静观其变，没有出手，他倒不是怕了在场这些人，而是出手争夺，罡气纵横，那武曲星转世的小厮只怕会难以承受，万一死了，到底不好。
　　宇宙玄门他也知道，乃是当年天地玄门之中在远古时代，一个叫常宇宙的弟子争夺掌门之位失败，率领自己党羽离开天地玄门，开创了宇宙玄门。
　　此仙道纷争不知道大战了多久，雄霸仙道的天地玄门到底也奈何不了宇宙玄门，只能够任其存在。
　　传闻宇宙玄门现在的那个开创者常宇宙已经入灭，偶尔之间还是显灵于世间。已经和圣人没有什么差别。
　　“宇宙玄门？”古弹剑笑了：“景繁星，你怎么说？”
　　景繁星出现在古弹剑的面前，冷冷看着这个说话的道人：“常自洪，你再说一句话，我立刻让你形神俱灭，你信不信？赶快给我滚！这里所有的人，都闪开，十息之后，我不希望你们还在这里，否则都的死。”
　　他释放出来了自己大道金丹的气息。
　　此气息一释放，顿时在场所有人都连连后退，道境十八变大道金丹，号称千年不死，仙道之中能够到达此境的也并不是很多。
　　有些老古董固然可以压制住景繁星，可他们不敢出现在大永朝国土之中，怕被朝廷抓住，学那赤霄玄门的忘机长老，那简直就什么脸都丢光了。
　　宇宙玄门的这个常自洪看见景繁星，脸色剧变，居然被气势上压制住，真的不敢说话。
　　“都给我滚。”景繁星挥手之间，顿时罡气漫卷。
　　“景繁星，我也给你十息时间，你若不滚，我也让你形神俱灭，你信不信？”就在这时，一个冰冷冷的声音传递了进来。
　　空中，有个少年缓缓落下。
　　古弹剑看见此人脸色都变了：“法无仙！”
　　天生圣人，法无仙。


第244章 争夺小厮
　　古尘沙修为越是精深，就越是知道天生圣人的恐怖之处，这种人一出生，就能够拥有非凡智慧，参悟天道，懂得法则，任何武学看上一眼，就不会有秘密可言，根本不用学习就会熟练运用，甚至比创造者还要精深。
　　上等资质和天才之间是天壤之别。
　　天才和盖世奇才之间也是天壤之别。
　　而盖世奇才和天生圣人之间，那差别有九重天那么巨大。
　　至今为止，古尘沙也就知道，大永朝除了法无仙之外，再也没有出现过天生圣人，而数千年来，仙道玄门之中也没有出现过。至于闻洪，那是天命之子，却不在天生圣人的范畴之内。
　　法无仙出现，顿时力压全场。
　　就连古弹剑都对他很是忌惮。
　　“这法无仙的修为又进步了很多，我根本看不穿。这么说来，我虽然进步极快，现在还是不是此人对手，必须要和我拜月联手，才可以压制此人。”古尘沙心中急速思考着。
　　楼拜月虽然参悟了大屠神法，修为进步几乎可以用骇人听闻来形容，但修为现在恐怕也就是只能和法无仙秋色评分，想要压制住法无仙，必须要和古尘沙联手。
　　景繁星也看清楚来者是法无仙，顿时脸色比古弹剑还难看。
　　他虽修成了十八变大道金丹，可面对此天生圣人的法无仙，骨子里面还极其忌惮。他乃天地玄门弟子，本身又是盖世奇才，对于天生圣人资质了解比其他人要多得多，自然就知道法无仙的恐怖。
　　“法无仙每次都在进步，和我们交手了两次，在我那城堡中一次，在争夺不周宫的时候一次，可都因为顾忌父皇，并没有出全力。”古尘沙想起两次和法无仙对战的经历，对方都没有施展出来真正的本领，如果全部发威，此人到底如何，倒值得见识一下。
　　“怎么？你不滚？”法无仙看着景繁星，“真以为你是天地玄门的弟子，我就不敢杀你？”
　　“想不到，连法无仙都窥视武曲星转世之身。”古弹剑看见气氛不对，忙出来说话：“你的资质还在这武曲星转世之身之上，起码要七星之主才能够可以和你抗衡。为什么还要窥视此子呢？”
　　“我的事，还轮不到你来管。”法无仙丝毫不在乎古弹剑：“我知你背后有某个神，可是这神偷偷摸摸，不敢出来，而你本身的实力在我眼里不值一提。还不给我滚？”
　　“法无仙，你可真是自大，我的背景和背后的存在，绝对不是你所能够想象得出来的，这武曲星转世的人我要定了，法无仙，有本事你就带走，让我看看你的修为到底是何等境界？”古弹剑双目闪烁出碧绿的火焰，似鬼神。
　　“也好！既然如此，我就全部杀了你们。”法无仙手上一团精芒闪烁：“正好，我最近在修炼一件法宝，需要很多灵魂作为灵元，聚其意识，在场的诸位杀死之后，灵魂正适合。”
　　“是吗？法无仙，你还真是嚣张，可惜你虽是天生圣人，但毕竟不是真正的圣人。”就在此时，场中又出现一群人，为首的是个身穿皇袍，头戴王冠的男子，他身上散发出阵阵王者之气。
　　古尘沙心中一动，他看见这群人之中，居然有尘剑风，尘灵韵。
　　那显然，这就是献朝当年的皇室，为首的此男子毫无疑问，就是尘天荒了。当年的幸存太子。
　　献朝残留之人一直在蛮荒活动，为太师闻洪所庇护，活得十分滋润，这些年也积蓄了不少力量。
　　尤其是太师闻洪收取了不周宫之后，这位上古最后的天子周所有宝库中积蓄都落入此人手中，他不可能不培养这帮人物。
　　虽说当日在埋骨之地，这太师闻洪说了，不周宫只是暂时借用，以后会还给楼拜月。古尘沙倒是对于这话半信半疑。
　　尘天荒的修为笼罩在一片迷雾之中，也看不清楚。不过古尘沙断定此子并没有修成大道金丹。
　　尘家当年就没有出一个盖世奇才，这尘天荒也有资料，只不过是天才而已。
　　天才按照理论是可以修成大道金丹的，可这也仅仅是理论，实际上天才不知道要经过多少奇遇，多少机缘巧合，才可以修成。
　　只有盖世奇才，才能够一帆风顺，稳稳当当修成大道金丹。
　　不过有太师闻洪的逆天手段，尘天荒能够改变资质也并非不可能。
　　当年周天子也是拥有过祭天符诏的，他的不周宫宝库中，也许就有那种祭祀上苍所获得的无上丹药。
　　“哦？”法无仙看见尘天荒的到来，也不惊讶：“原来是你们尘家一群废物，居然也想获得武曲星转世之身？闻洪来了没有？来的话，我倒是无法和他争锋。没有来，就你们这些废物，也只是送死。”
　　“太师早就算好了，此子属于我们。”尘天荒有恃无恐，“法无仙，你有本事就试试看。”
　　“既然你们找死，还不退下，那就别怪我了。”法无仙眼光扫射过在场的诸多人，谁接触到他的目光，都觉得心中冰冷。
　　他大袖一甩，朝着场地中央走了过去，直接抓向那小厮。
　　小厮脸上出现惧怕的神色，根本不敢动，他就算是恢复了武曲星转世之身的全部实力，也根本不是法无仙的对手。
　　星辰奥义转世之身，也就是人的资质是盖世奇才中的巅峰，还能够接引星辰之力，几乎体内的力量会大不可量，修为快速，远远超过一般的盖世奇才。
　　可现在才苏醒，根本没有时间修炼，还是个小厮而已。
　　除非给他名师指点，极好的资源，修行个十年八年，那就强横无比。任何资质都要苦修才有成就。
　　“法无仙，你敢！”这时候，古弹剑哪里肯让法无仙带走这小厮。
　　他对在场的景繁星，历天生使了个眼色。
　　突然之间，景繁星就出手了。
　　他轻轻弹指，就有剑气如丝线，从背后无声无息的切割到了法无仙的背后。
　　法无仙身躯不动，背后出现了漩涡，居然把这剑气都吸收了。
　　轰隆！
　　景繁星脸上出现冷笑，他的剑气突然变化，居然化为了一尊一人多高的门户，把法无仙包裹在其中。
　　“天地玄门变！”
　　他上次进攻古尘沙吃了小亏，并未伤元气，回去之后苦苦思索，再度准备，把此招练得炉火纯青，多出许多迷惑的手段。
　　而且他还和古弹剑交流，得到不少资助。
　　此时此刻，古弹剑，历天生，景繁星都达成了协议，就在景繁星施展出来天地玄门之时，历天生，古弹剑，还有麾下一些人，都把自身罡气注入其中。
　　顿时，这天地玄门立刻上面符文出现，周围甚至出现了许许多多的金甲神人，都只有蚊虫大小，除此之外，还有拇指大小的黄巾力士，很多烟云组成的仙人飘来荡去。
　　这天地玄门变乃是古之绝学，最强之手段，一旦化成，拥有不可思议之种种妙用。
　　古弹剑，历天生这些人把罡气输入，支持景繁星，刹那之间，居然暗算到了法无仙。
　　“抢夺！”
　　就在这时候，其他的蛮族高手，仙道中人都要一拥而上，把小厮夺取走。
　　轰隆！
　　就在这时，一股极强的力量笼罩了总督府，外面出现了云霞，光芒，符箓，还有许许多多的大旗在空中飘舞。
　　大旗飘舞之间，许多霞光都化为了一个个的武道人体，演绎出来各种武学。
　　极强的压力从地底渗透出来，形成了结界。
　　“武道显圣结界！”许多仙道中人和蛮族都大吃一惊：“我们中了埋伏！”
　　“诸位仙道的朋友，这武州再怎么说，都是我们武家的地盘。若是没有丝毫算计，我们武家不是摆设了么？”就在那结界的上空，出现了数十个人影，个个都罡气环绕，强横无边，主持阵法之间，强大的元气一波波注入，让这个总督府都差点凝固了起来。
　　随后，无与伦比的力量，都灌注进入了景繁星显化的天地玄门之中，那天地玄门深处的法无仙居然也被束缚住。
　　这是武家的大阵在支持。
　　历天生，景繁星，古弹剑，武家居然联手在一起。
　　武家是圣人世家，底蕴丰厚，加上武州又是根基之地，武当空曾经是景繁星的未婚妻，景家和武家更是世代交好，现在联手起来和古弹剑为友，等的就是这一刻。
　　如此强大的势力联手准备，连法无仙都暂时无法脱困。
　　“天地玄门，吞吸再造，生生造化！”
　　得到武家数十位高手的帮助，景繁星的天地玄门力量简直无边无际，先就把蛮族的几位高手全部吞入其中，稍微一震，这些蛮族高手全部死亡，鲜血灵魂都被此门作为了滋补。
　　而仙道中人他就是困在门中，并不得罪。
　　尘天荒等人都被此门所吸收，在门中苦苦支撑。
　　“我在武州城经营这么久，等的就是这一刻，俗话说，强龙不压地头蛇，况且武家并不是地头蛇，而是条卧龙，你们来武家的地盘，想夺取走武曲星的转世之人，传出去了，武家的颜面往哪里搁？”就在此时，一个声音响彻起来。
　　一个武家的老者出现在大阵之上。
　　这老者的头顶上，出现金色光芒，居然也是道境十八变大道金丹级别的强者，他出现之时，居然也把元气注入景繁星的体内。
　　立刻，天地玄门扩大了十倍。


第245章 布下棋子
　　在场所有的高手都被天地玄门吸收进去，唯一剩下的就是武州总督，还有那武曲星转世的小厮，和那总督小姐，当然还有古尘沙。
　　古尘沙早早就躲藏进入日月祭坛空间，要是再隐身下去，恐怕也会被显现出来，被吸收进入天地玄门之中。
　　“妙哉，此天地玄门的变化，远远超过我的龙门。不过也是我龙门并未完善。天地玄门的本体，在太古世代固然也是无上至宝，但比起来真正的洪荒龙门还是要差一些。”
　　古尘沙也不急去带走武曲星转世的小厮，他在观察天地玄门的催动变化，顿时参悟出来不少东西，体内龙门在蠕动，融合他的血肉，发生缓慢的改变。
　　“古弹剑，景繁星，武家，甚至是万龙巢都达成了某种联盟，此事非同小可。自从武当空这女子主持上书房以来，天下就此多事，父皇又闭关不出，武家在武当空的掩护下，就乘势崛起，如果把这武曲星转世之人纳入麾下，以后再收罗一些星辰转世之人，那不是实力陡增数倍？”古尘沙皱眉，此时此刻，他是不能出去。
　　最近他力量境界都提升得很快，可面对这种场面，还是要智取，不能力敌，关键是谁也不知道还有什么大能在窥视此地。
　　“就算你们这些蝼蚁再挣扎，也休想困住我。”突然之间，就在天地玄门之中，发出来个声音。
　　轰隆！
　　是法无仙，他似乎被激怒了。
　　在那天地玄门之中，他猛的把身体挺得笔直。
　　“斗圣乾坤，扫荡妖氛，永保禄位，逆道长生。”
　　他长啸一声，身上出现许多气流，这些气流向外扩张，把天地玄门震的寸寸裂开。
　　“不好！”在场的许多人，历天生，古弹剑，景繁星，包括武家的高手都脸色剧变，他们万万没有料到，法无仙居然如此恐怖。
　　“压制！”
　　所有人都疯狂输出先天罡气，一件件法宝催动，补充先天罡气的丹药不要本钱的服用下去。
　　那天地玄门几乎再度发出精芒。
　　“压制我？简直搞笑！”法无仙丝毫不惧，再次长啸。
　　砰！
　　他的体内，斗字出现，无穷无尽的战斗奥义从那斗字中涌现，然后就是一爆。
　　噼里啪啦！
　　庞大的罡气横扫，这天地玄门被炸得粉碎，根本困不住他。
　　“好机会！”
　　就在这个刹那，古尘沙显现出身体，体内龙门吞吐，把这天地玄门破碎的罡气全部都吸收进入龙门之中。
　　他倒并没有去抢夺那武曲星奥义转世的小厮，因为自己抢夺，恐怕就会成为众矢之的，说不定还会使得众人哄抢，把那小厮杀死。
　　众多高手聚集之下，他根本保户不住这小厮的安全。
　　还不如捡点现成的便宜。
　　这景繁星把天地玄门催动到达极限，其中融合了武家数十尊高手的力量，加上古弹剑，历天生等人的注入，此玄门精妙之处淋漓尽致。
　　而法无仙炸开此门，此门元气溃散，古尘沙把溃散元气吸收，不但自身的龙门会得到滋补，凭借此些溃散的元气，最重要的是古尘沙能够从其中获得天地玄门的奥义，参悟透彻之后，用此来加强自身修为和龙门的变化。
　　他的龙门到底还是不完善，处于成长阶段，在成长的过程中，要不停吸收各功法奥义来完善的同时，去伪存真，最后到达巅峰之境。
　　刹那之间，庞大的天地玄门溃散罡气全部被他吸收。
　　古尘沙只感觉在龙门中，天地玄门的影子再次被凝练成功。
　　这个时候，法无仙脱困而出，直接就抓住那小厮，先天罡气运转周身，包裹起来，化为一条长虹，向上一震。
　　啵啵啵！
　　连续炸响，武家的阵法刹那之间被破得干干净净，数十尊武家高手被震得口吐鲜血，雨点一般掉落地面。
　　那个武家修成了金丹的老者还想阻拦，但法无仙就是简简单单一掌，凌空出手，打得这老者全身破裂，根本阻拦不了分毫。
　　法无仙的速度极快，化身的长虹冲上云霄，只是稍微闪烁，就完全消失了，他的速度恐怕比万里飞云旗都要快速，金丹级别高手都追不上去。
　　“追！”
　　这下，就连古弹剑都忍不住，所有人都飞了起来，朝着法无仙消失的方向猛追。每个人都不甘心。
　　计划了那么久的事情，居然被法无仙夺取走。
　　唯独有古尘沙没有追，他知道以法无仙的实力，根本追不上，而且法无仙背后还有法家，其中也有老怪物接引。
　　“想不到让法无仙最后夺走了武曲星转世。”古尘沙摇摇头，这次行动功亏一篑，却没有任何办法，他一个人根本无法阻止法无仙这种强人，好在来到武州也不全无收获，收了两个蛇妖，得到天妖之书，如果能够打开其中禁制，那价值就远远在武曲星转世之身之上了。
　　只是可惜了那个小厮，本来是武曲星转世，现在落入法无仙的手中，不知道是生是死。
　　所有的人都去追法无仙，本来热闹的总督府中就剩下几个人，古尘沙也没有必要隐藏身体，直接显现出来。
　　“武州总督孙正行参见王爷。”孙正行单膝跪下。
　　古尘沙可不比古弹剑，在朝廷之中掌握经靖仙司，和楼拜月，古华沙三人联手，势力越来越强，据说现在已经得到了数百家的仙道二三流宗门投靠，滚雪球似的越来越大。
　　楼拜月更是有“如朕亲临”的令牌在手，哪怕是现在武当空明妃在上书房为首席，也命令不了天工院和靖仙司。
　　武州总督孙正行知道，如果让靖仙司这么发展下去，还过十年八年，只怕会成为天下第一大势力。
　　“孙正行，皇上早有旨意，天下所有星辰转世之人，都要纳入靖仙司，你为什么还要和古弹剑勾结？”古尘沙也没有叫孙正行起来。
　　“下官并没有和世子勾结，只是世子在武州城中搅乱风雨，下官也无可奈何。”孙正行并不惊慌：“况且下官也不知道武曲星转世居然会应在我府邸之中的小厮身上，这小厮平时聪明伶俐，资质还可以，是中等，下官想不到他居然勾引小女，该死！”
　　他猛的对那个女孩吼道：“你这畜生，败坏礼教，居然和奴仆私通，传出去之后让我孙家脸面往哪里搁？”
　　那女孩被骂得战战兢兢，不敢说话。
　　“孙正行，你起来吧。”古尘沙摆摆手：“此事也不怪你这女儿，星辰转世之人身上自然有股吸引力，普通人很难抗衡，我看你这女儿也是中等资质，私通小厮的名声传出去的确不怎么好听，但也不是什么大事，这样，我带去靖仙司，培养一下，也可做个帮手。”
　　孙正行的这个小女儿既然和那武曲星转世的小厮有私情，那么把这小女孩纳入靖仙司，也是一枚好棋，将来说不定用得着。
　　“多谢王爷给小女一条出路。”孙正行脸上出现喜色：“那就请王爷带走。”
　　“很好，你交代你女儿几句吧，这武州城的事情已经告一段落，我也要回去做事。”古尘沙叹口气。
　　孙正行连忙把这小女儿拉到一边，仔细叮嘱诸多事情，等交代完毕了，古尘沙袖子一卷，猛的飞起，人就隐去。
　　等几个呼吸已经到了修炼的山中，青白二蛇还在等待，观察变化，看见他回来，立刻单膝跪下问好。
　　“公子可是收取了武曲星转世之人？”白蛇询问。
　　“此子已经落入别人手中，吉凶难测。但若能渡过劫数，将来恐怕会有作为。”古尘沙心思通明，突然间参悟：“星辰转世乃应劫而来，此子觉醒之后肯定会有劫数，今天也许就是他的大劫，不过既然是应劫而来，那必然会有逢凶化吉的本事。”
　　“此女以后就收回你们两人门下，教她做事，好好培养。”古尘沙指着孙正行的小女儿：“我们现在就回靖仙司。”
　　“是！”青白二蛇连忙领命：“公子，这法坛怎么办？是不是要破坏掉？”
　　“那也不用，我建造此法坛聚集灵气，汇聚星力，久而久之，这山中也会被影响改变，算是塑造出一处洞天福地，将来必有用处。”古尘沙看着武州的山脉脉络，心中是另外一番所想，武州的山川地脉早就被武家暗中改造，自己在这里布置下微妙的棋子，说不定就有用。
　　嗖！
　　他带着两条蛇飞了起来，直奔关外靖仙司。
　　不出半日，他就进入了靖仙司和楼拜月古华沙见面。
　　随后，安顿好青白二蛇和那孙正行的小女儿，三人商量一阵，直奔古尘沙的封地之中。
　　古尘沙的封地被玄武宝宝苦心经营，如今方圆数百里的山川已经凝练，在大地之中，构成地脉，拥有极强的灵性。
　　玄武宝宝的实力比古尘沙要强横很多，古尘沙能在短时间内把一座山峰都缔造城星辰法坛神庙，玄武宝宝更是有过之而无不及。
　　它在地底深处潜伏，可大可小，一层层构造巢穴，不知布置了多少大阵，多少准备。
　　这次古尘沙和楼拜月，古华沙信商量一阵，觉得武当空进入上书房是个不好信号，天符大帝闭关不出，长此以往，朝廷局势可能会发生不可预知的变化，当务之急，就是加强实力，最好一举打开天妖之书。
　　三人到达古尘沙封地，就是想借助玄武宝宝的力量，数人合力，看能不能把天妖之书打开。


第246章 天妖混洞
　　天妖之书就摆放在面前。
　　无论谁去打开，那书上都会爆起团白色雾气，把这本书守护得死死的，根本无法打开观看其中的内容，只有青白二蛇才可以翻开。
　　不过这并不重要，古尘沙已经把此书上面内容全部学会，现在全部传授给了楼拜月和老四。
　　天妖之书中记载的无数上古妖族秘术威能非常强大，而且别开生面，以楼拜月和古华沙的资质听后立刻就茅舍顿开，获得了极大参悟。
　　他们的参悟反馈过来，倒让古尘沙也想通了很多未曾想通的东西。
　　这三人的资质都是盖世奇才，聚集一起参悟武学，推算精妙之处，简直可以把先天妖之书中的各种细节都全数参悟出来。
　　“天妖之书中的二十八星宿妖神变堂堂正正，以星辰之力组成枷锁，演化为妖神星君来，等于是无上身外化身的修炼之法。这构思简直奇妙。”楼拜月赞叹起来：“常人修炼，丹田之中储存的先天罡气终究有限，就要寻找天材地宝，修成法宝，在其中储存罡气，临时借来运用，但那都是低级手段，而此妖神星君，就是介乎于活物和化身之间，用星辰之力的磁极变化储存罡气，这就是许多仙道手段都做不到的事情了，也只有星辰之力才有如此威能。”
　　她说话之间，手上出现星光，降落下来的刹那，就组成了一只燕子，这燕子古朴沧桑，晦暗不明，正是二十八宿妖神星君中的玄武七宿之一危月燕。
　　“可惜的是，这对于我来说，储存先天罡气没有任何意义，大屠神法修炼到达极限，万界万千次元的元能可以随意取用，凝聚成屠神罡气，各种次元元能相互碰撞，组合，只要你意念稍微一动，就可以产生源源不断的罡气。”楼拜月把这危月燕散开，星力落入地面，渗透进入了城堡之中。
　　“天符大帝真是厉害。”玄武宝宝这个时候变成了小狗大小，发出惊骇的声音：“如果本宝宝猜测得不错，这大屠神是以无上的意志渗透进入千万次元世界的本身意志，才可以随意借用那些次元的能量，相互组合碰撞利用各种公式排列酝酿，化为各种各样的屠神罡气，此法等于自身意志指挥万界和古今未来，本宝宝从祖先的血脉记忆中，还没有看过比此法更强的功法。但也只有天符大帝能够练成，你为什么也能够拥有沟通万界和降服次元的意志？”
　　“我自己也不知道。”楼拜月摇摇头：“玄武，尘沙，老四，你们助我，我催动大屠神法中的无尽之界，必可破掉天妖之书的禁法。”
　　“无尽之界是什么东西？”古尘沙和玄武宝宝老四都问，他们一头雾水。
　　“这东西我也解释不了，你们更不能理解，但我不相信，天妖之书可以抵挡得住。为此，我还带来了九头圣龙天兵，它们已经积蓄了足够的力量，也能够助我。”楼拜月挥手之间，九头圣龙天兵出现在房间四周。
　　这圣龙天兵居然缩小了，和普通人一样大小，这并不是威力降低，相反是力量凝聚的表现。
　　“圣龙天兵需要巨大的能量支持，这个我们知道。”古尘沙已经知道楼拜月要干什么。
　　圣龙天兵威能极大，可使用起来也不是很方便，一般来说要积蓄三十六日才能发出一击，此傀儡是属于上古荒神一类的东西，天符大帝赐给靖仙司作为压阵之物。
　　每头圣龙天兵一击之间，都超越了金丹高手。
　　而且它们积蓄的时间越长，威力越大。
　　关键是，在圣龙天兵得到之后，楼拜月进行过了研究，经常灌注自身的罡气，苦修之间，这圣龙天兵越发玄妙之余，更是获得了巨大能量。
　　有九头圣龙天兵的帮助，楼拜月就有把握破开天妖之书。
　　“尘沙，你把自身罡气输入我体内，我们相互变幻，老四和玄武催动圣龙天兵。同时借助这里储存的仙能。只要打开天妖之书，我们就大赚。”楼拜月脸上出现微笑：“这次对于我们来说，也是提升机会，天妖之书的禁法乃当年许多妖族圣贤共同布置下来的，我们攻击它们的禁法，等于在和上古妖族圣贤的意志交手，此是不可多得经验。”
　　之所以选择在这里，因为玄武宝宝苦心经营此地，在地底深处聚集了庞大的仙能，此仙能注入圣龙天兵之中，可以使得此天兵威能到达最大。
　　而且天妖之书属于妖族，而玄武则是妖族之中的四象之神，属于妖族最顶尖巅峰的存在，凭借玄武的气息和血脉，也有希望打开天妖之书。
　　在场众人都端坐好。
　　古尘沙的头上出现了一团明光，明光之中出现了山河大地，万里江山，然后许多百姓生活在其中，农耕渔牧，官员读书人……那些百姓，居然面孔都和古尘沙一样。
　　也就是古尘沙把自己的苍生补天术运转起来。
　　“你居然提升到了这种境界，参悟出来关键。”老四真正惊骇了，“万里江山，苍生黎民，都在其中。”
　　轰隆！
　　古尘沙把苍生补天术打入了楼拜月体内。
　　刹那之间，楼拜月黑发飞扬，全身散发出来最强的气势，四周风起云涌，天象都被引动。
　　在她的头顶上，出现了方圆半亩大小的黑洞，其中粘稠得好像玉质一般的元能流淌下来，直接包裹了天妖之书。
　　古尘沙的修为这段时间进步极快，突破了最关键性的一步，把拙拳化为了苍生补天术，这样一来，自身的先天罡气变化非常之大，给楼拜月的裨益也大得不可思议。
　　被古尘沙的罡气这一灌注，楼拜月就要隐隐约约突破境界。
　　楼拜月的境界最近进步也非常之快，已经是道境十四变“元神出窍”，这就是个巩固的过程，一般仙道中的佼佼者起码要修行数十年，把元神千锤百炼，才可以化为十五变“天眼悬空”，高高在上，观察许多玄妙，推算各种事件，观察猜测未来之变化。
　　想想，在三年前，楼拜月连道境都不是，短短三年，就有如此巨大之成就，那简直资质堪比天生圣人了。
　　其实，楼拜月单独修行的时候，还是盖世奇才。
　　而她和古尘沙双修之时，资质就直追天生圣人。
　　若不是上次埋骨之地奇遇，和古尘沙双修，只怕她现在的境界也就是道境七变的样子。
　　这时候，玄武和古华沙开始把自身的力量都注入圣龙天兵之中。
　　玄武爪子一划拉。
　　地脉之中，无数的仙能飞了起来，化为长虹，也注入圣龙天兵的深处。
　　九大圣龙天兵再次缩小，最后居然化为了拇指大小的符文，要狠狠钻入天妖之书深处。
　　轰隆！
　　那天妖之书上面再次爆发出来无穷光华，牢牢的把所有攻击都抵挡在外面。
　　“无尽之界。”
　　这时候，楼拜月双手一划，杳杳冥冥之间，有个恍恍惚惚的罡气变化成形体，这形体似圆非圆，似方非方。
　　这也不知道是什么东西，古尘沙只觉得虚空深处，许多莫名其妙的能量聚集起来，渗透进入这无尽之界深处。
　　无尽之界就把天妖之书包裹起来。
　　而这个时候，九个圣龙天兵钻入无尽之界中九个点占据起来，相互之间，构成了个整体。
　　玄武爪子挥舞，打出来各种符文，此符文不停的注入圣龙天兵深处。
　　圣龙天兵辅助楼拜月，几乎成了她的化身。
　　轰隆！
　　九大圣龙天兵化为了阵法，和楼拜月的无尽之界配合起来，似乎有种熔炼万物，切割诸神的威能，把天妖之书上面的禁法打得光芒四射。
　　“很好，我就不信，天妖之书再厉害，也是死物，上古妖族圣贤早就已经消失，能够抵挡得住我的无尽之界？”楼拜月再次打出来无穷光芒。
　　她的无尽之界扩大，众人都似乎看到多个次元的秘密。
　　次元的意志，降临下来，轰击开一切阻拦的存在。
　　古尘沙知道这次力量有多么凶猛，楼拜月的无尽之界到底是什么东西，那就是绝世杀招，属于元神意志方面的杀招，乃是引动诸多次元本身的意念对某个东西进行攻击。
　　但此招要通过自身，也就是先杀自己再杀敌。
　　可楼拜月借助九大圣龙天兵把这意志宣泄下来，落到天妖之书上面。
　　这就是大屠神法的厉害之处，根本不是运用自己力量，而以各种玄妙的公式和频率，牵引一个点，引动各个次元的力量和意志磁极，然后相互变化，就能够有绝世无敌的威能。
　　多个次元就是一片油海，而自身就是一点火星，不需要多大的力量，就能够造成惊天动地的效果。
　　但这纯粹是玩火自焚，刀尖上跳舞。
　　古尘沙哪怕是现在已经为盖世奇才，可以理解大屠神法的一些道理，可也根本无法练成。
　　果然，楼拜月借助许多次元的意志对天妖之书进行攻击，立刻上面的雾气就寸寸溃散。
　　就算是上古诸多妖族圣贤复活过来，也绝对不可能想到，居然有大屠神法这么恐怖的东西，它们全部联手，也不可能战胜得了天符大帝。
　　在天符大帝所创的旷古烁今功法之下，这本书也似乎有所松动了。
　　嗡……
　　书上一阵颤抖，似乎有个空间被打开。
　　古尘沙脸色一喜，但楼拜月却大惊：“不好，这是上古妖族圣贤的天妖混洞……”


第247章 妖魂世界
　　古尘沙听见楼拜月这句话，整个人眼前所有景象全部都消失，取而代之的是的似乎来到了太古洪荒的时代。
　　眼前的高山耸入云霄，树木动不动就高达千百丈，空中飞着翼龙，大地之上无数的只有太古时代才可以看得到的异兽。
　　他似乎是被时空挪移，穿越来到了洪荒时代。
　　身边楼拜月，玄武宝宝，以及古华沙全部都不见了。
　　“不好。”他第一时间就觉得不对劲，就要催动铠甲保护自己，但催动了半天，发现铠甲并没有出现。
　　然后他召唤龙门，发现龙门也没有，降魔之刃也没有。
　　他立刻沉浸识海之中，发现祭天符诏还在，顿时放心下来。稍微思索，就知道，自己现在并不是肉身，而是意识，所以法宝并没有带进来，也就是说，这里是天妖之书中的世界，他的意识被吸收进来，肉身还在外面，而祭天符诏已经和他的意识结合，所以也被吸了进来。
　　他发现自己的意识根本没有办法出去，似乎被困在了天妖之书中。
　　眼前的世界，一片洪荒，根本不知道出路在哪里，也不知道怎么回去，更不知道怎么联系楼拜月等人。
　　“这情况极其糟糕啊。”古尘沙冷静下来，思考到底该怎么办。突然之间，天空中发出尖锐长啸，有头极其凶猛的怪鸟发现了他，把他当做猎物，突然冲击下来。
　　这怪鸟全身钢筋铁骨，没有羽毛，纯粹是皮和膜。
　　古尘沙认出来，正是洪荒异种，铁骨鸟。
　　此鸟早就绝迹，凶狠无比，撕裂虎豹，天生的力量和攻击力都比得上道境四变“吞金化石”的强者。
　　如果道境四变的强者遇到此鸟，也绝对不是对手，因为此鸟会飞，从空中扑杀下来，道境四变哪里是对手。
　　唰！
　　古尘沙想也不想，就发出道罡气，顿时此鸟就被斩成两半。
　　“嗯？这里面还可以发出罡气？应该是虚拟的，我意识进入这其中，自身的修为烙印也还在，这应该是个虚拟的世界，但还是遵循某种规律，不可能剥夺我意识之中本能的一些东西，我能够修炼出来道境十变，一步步都走得很踏实，修为和意识结合起来，能在这虚拟世界显现出自己的力量，当然龙门的力量就不能用了。”
　　古尘沙这道罡气斩了铁骨鸟，就感觉到日月祭坛上有了团凶魂。
　　“什么？这个虚拟的世界之中斩杀虚拟的铁骨鸟，居然还有凶魂可以吸收？”古尘沙大喜，连忙推算，“是了，这虽是虚拟的世界，也是意识组成，意识乃是魂魄的一部分，上古天妖之书历代落入无数的高手手中，甚至还有妖神也把持过，也不知道收罗了多少妖族，其中积蓄了多少灵魂力量，才演化出如此庞大之世界。按照道理，我被吸收了进去，久而久之，外面肉身死亡，灵魂也会化为天妖之书的一部分魂力，可万没有想到，我居然有祭天符诏，反而可以在这里吸收凶魂，那么的话……我倒是有希望出去。只要积累足够的凶魂，祭祀天道，这天妖之书能够困得住我？简直笑话，天妖之书再厉害，和祭天符诏比起来，还是要差很多。”
　　明白了现在的处境，古尘沙倒是不怎么急了。
　　“拜月，老四，玄武也被陷落进入天妖之书内，不过他们的境界都是道境十三变‘吞魔食鬼’，他们可以吞噬天妖之书中的灵魂来壮大自己的境界。”古尘沙倒是不担心楼拜月等人：“不过我们现在意识都吸入天妖之书内部，肉身留在外面太久也不妥当，我这城堡防御是坚固，可遇到高手也难免被入侵进来。”
　　古尘沙当机立断，突然跃上天空，稳稳站住。
　　这天妖之书中所化的洪荒世界虽是虚幻，也能够承载他本身修为。
　　刷刷刷！
　　几道罡气从他手中斩出，顿时就把天空中再度扑杀过来的几只铁骨鸟给斩杀，那日月祭坛的空间中，又多出来了几团灵魂。
　　这洪荒世界之中，妖兽众多，其中也不缺乏强横的存在，古尘沙深深知道，自己的修为现在没有龙门，最多也就可以和十四变元神出窍的妖物对抗斩杀，遇到一些上古大妖魂魄，只怕会被他们所吞噬。
　　所以，他战斗起来干净利落，并不拖泥带水。
　　嗡……
　　就在这时，沉闷的声音从远处丛林中传递出来，腥臭之气直冲云霄，古尘沙都觉得有些头晕，似乎某种巨兽散发出来的毒气。
　　这虽是虚拟的意志空间，但一切都惟妙惟肖，和真实世界并没有什么两样。
　　古尘沙在这里面似乎还参悟出来了一些道理，真实和虚幻的相互交替，哪怕是真实的世界，也是通过灵魂去感知，万物形体，都是灵魂感知所形成的理解。
　　这世界的真相，终究还是要以自己的内心来认识。
　　吼！
　　茂密的丛林中，冲起来巨大的蛇头。
　　这蛇头足足有房屋那么大小，血盆大口，信子有数丈来长，口中发出巨大吸力，空气中凝聚成了龙卷一般的漩涡，对着古尘沙就是一吸。
　　顿时，无与伦比的吸力直接就卷住古尘沙，要吞入口中。
　　“好强！”古尘沙看见下面那巨蛇，顿时大惊，这蛇起码有数千丈之长，浑厚的妖气从身体中散发出来，全身是灰黑之色，他认出来，这是洪荒时代消失的巨兽“泰阿巨蟒”。
　　此蟒天生就强横无比，体型庞大，一旦懂得修行，那简直恐怖。
　　眼前这“泰阿巨蟒”一吞一吸之间，先天罡气旋转，其中还蕴含元神之力，那就不是简单的妖怪，而是大妖！
　　古尘沙也认识出来，这“泰阿巨蟒”这吞吸之间，催动的乃是天妖之书中记载功法“天妖吞灵术”。
　　他不敢怠慢，已经看出来，此泰阿巨蟒的修为，只怕已经远远超过元神出窍的修为，如果自己龙门还在，杀死此蟒不成问题，但现在恐怕就十分艰难，搞不好还要被对方所吞噬炼化。
　　他隐隐约约感觉到，这天妖之书中的洪荒世界，许多妖魂相互吞噬，和养蛊类似。
　　自己也是被天妖之书吸收进入的魂魄而已，和别的没有什么不同，在这妖魂的世界之中厮杀，逃出生天，还要看自己的本事。
　　本来，这“泰阿巨蟒”的吞吸，古尘沙完全可以躲藏进入日月祭坛空间，但他有意要锻炼自己，身躯晃动，恍恍惚惚，先天罡气化为一层扭曲的力场，居然摆脱了这牵制。
　　然后，他身躯稍微变化，先天罡气演化出来许多符文，顿时把身躯隐藏，消失不见。
　　没有龙门他虽杀不了十四变以上的高手，但自身要躲藏也没有任何问题。
　　古尘沙这一隐藏，那“泰阿巨蟒”找不到目标，不甘心的嘶吼一声，身躯缩了回去，过了数十个呼吸，盘踞在山中洞穴深处的这头“泰阿巨蟒”脑袋上冒出股黑色烟雾，居然化为了个面容阴沉的中年男子：“想不到，天妖之书中居然进来了新的灵魂！难道此书再度出世了么？这个灵魂不强，但很诡异，不过不管怎么样，也是个妖魂罢了，从此之后，就只能困在这里，再也无法脱身出去回到真实的世界……我恨啊！这里一切都是假的。我要怎么才能够出去？”
　　良久之后，这“泰阿巨蟒”的元神钻回身体，然后巨大的身躯也缩回了洞穴地底深处隐藏起来。
　　显然，在这里还有比“泰阿巨蟒”更强大的存在，它害怕被杀和被吞噬。
　　古尘沙则是在一片树林深处再次显现，无声无息。
　　“泰阿巨蟒”刚才的元神显现，他都看在眼里。
　　“想不到，这天妖之书中的妖魂居然明白自己的处境，和我一样，但妖魂被困，不能出去。不过就算能够出去又如何？显然这泰阿巨蟒是在远古时代就杀死，妖魂封印在其中，现在让它出去，没有肉身，它也照样死亡？它可没有修炼到十六变借尸还魂的境界。不过，按照道理，泰阿巨蟒的寿命也不可能从远古活到现在，早就应该死了，看来天妖之书难道还有保存魂魄印记不被磨灭的功能？此书奥秘非常之多，值得探索和推敲，当务之急，是斩杀一些弱小的妖魂聚集起来，等魂魄足够，进行献祭，直接出去，此书不是现在的我所能够参悟透彻的。”
　　古尘沙心中已经明白了很多道理。
　　咔嚓！
　　他随手扳断了根树枝，汁液流出，还有树木的清香，在嘴巴里面尝尝，更有一种别样的滋味儿。
　　明明知道，这里的一切都是假的，但古尘沙根本发现不了任何破绽。
　　这样一来，他内心深处不禁生出玄妙的感觉。
　　他催动秘法，身躯时隐时现，感受这洪荒丛林中的妖魂气息，整个人如鬼神之王，遇到了弱小的妖魂，就突然现身斩杀，魂魄收入祭坛之中，遇到强大的就躲藏过去。
　　不出数个时辰，在那日月祭坛之中，出现了数十团妖魂。
　　这里的妖魂之多，让他收获颇为丰富。


第248章 妖女来袭
　　噗嗤！
　　一条金色的蜈蚣死在古尘沙手里。
　　这条蜈蚣有数丈长，全身金光灿烂，爪牙锋利，背上还有翅膀，速度极快。修为也是道境九变琉璃玉身。
　　可在古尘沙的手中，是直接杀死，一招都不用。
　　杀死之后，尸体就任凭掉落在地上。
　　本来，这蜈蚣尸体是好东西，可以炼制很多药物，但古尘沙知道这是虚拟，根本无法带走出。
　　他试着把这蜈蚣尸体送入日月祭坛中，但刚送入其中，尸体就消失了，化为虚无。
　　这更加进一步证实了此洪荒世界为虚幻，仅仅存在于意识之中，只有魂魄为真实。
　　但如果不丢进日月祭坛，那尸体还是存在，甚至可以剥离，还可以炼制成铠甲兵器衣服。
　　这一切是如此之奇妙，虚虚实实，就如游戏。
　　幸亏古尘沙有日月祭坛发现真实和虚幻之间的联系，否则他也难以判断眼前的一切。
　　他就这样在洪荒丛林中不停穿行，杀戮的速度越来越快，这里不知道聚集了多少上古妖魂。
　　过了一天一夜，在他的日月祭坛中，就有数百团强大妖魂，都差不多是道境七变到十二三变妖族的。
　　其他实在是太弱小的妖魂，古尘沙也懒得理会了。
　　这些妖魂化为球体，禁锢在日月祭坛空间中，发出强大的妖气，还在不停挣扎，企图逃走。
　　可惜的是日月祭坛空间有极强的束缚之力，这些妖魂进入其中，基本就注定了被献祭的命运。
　　在现实世界，古尘沙还没有收集过如此之多的强大妖魂。
　　“应该差不多了，再不想办法祭祀回去，外面肉身发生什么变故，那可就真出不去了。”古尘沙研究了这么久，就发现这书中洪荒世界不知道多大，妖魂也不知道有多少，自己也无法在这里久呆。
　　“招魂大祭！”
　　就在这刹那，古尘沙想好了，到底要施展什么祭祀，他施展的乃是招魂大祭，乃是灵魂遇到什么危险，被人摄取走了，或者是暂时魂飞魄散，只要不超过一定时间的限制，施展此等大祭，就可以使得魂魄回归肉身。
　　古尘沙现在是魂魄被天妖之书摄走了，施展此招魂大祭正好。
　　“天地苍茫，日月招魂，祭祀苍穹，起死回生！”
　　古尘沙发动此祭。
　　刹那之间，无穷无尽的光芒从他自身散发出来。
　　头顶上有处地方塌陷，出现了白色的洞口。
　　古尘沙的灵魂被直接吸走。
　　刹那之间，整个虚拟的洪荒世界内部不知道产生了多大的动荡，无数强大的意念刹那之间就聚集到达这里。
　　“居然有灵魂突破了天妖之书的束缚，这到底是怎么回事？”
　　“这是从未有过的事情，我等魂魄被困在书中根本不会有脱困之日。”
　　“杀，杀，杀！我恨啊，我已被困五千年！”
　　“不要紧，这个弱小的魂魄迟早还会进来的，我们到时候，把此人吞噬了，就可以找到他出去的秘密。”
　　“吃了，一定要吃了。”
　　这些意念之强大，简直不可思议。
　　嗡……
　　古尘沙睁开眼睛，发现自己果然魂魄回归了身体，同时他吓出一身冷汗，在刚才催动招魂大祭的刹那，那些强大的意念他也感受到了，简直凶横无边，自己幸亏在其中没有遇到，否则就被吞噬了，万劫不复。
　　“糟糕，拜月他们并没有出来。”
　　他还在自己城堡之中，面对天妖之书。
　　而楼拜月，老四，玄武宝宝都没有醒过来，它们的身体毫无气息，就如死了一般，显然灵魂也全部吸收进入天妖之书中。
　　而天妖之书此时此刻上面冒出来许多光芒，里面似真似幻的有多重世界。
　　“得想办法把他们唤醒。”古尘沙正要想办法，突然之间，他感觉到心灵一阵警兆，连忙抬头看去。
　　城堡上空，似乎有团影子似乌云，无声无息的出现了。
　　本来，蛮荒的天气非常怪异，刚刚才晴空万里，立刻就不知道哪里飘来乌云，噼里啪啦的下起雨或者冰雹。
　　可这团乌云古尘沙感觉到强烈的杀气和妖气。
　　他修行了天妖之书的所有法门，对于妖气感觉十分敏锐。
　　“有妖孽！”
　　他一挥手，顿时整个城堡里面风起云涌，九件法宝相互出现，发出光芒，完全把这里锁定住。
　　现在他的这个城堡经过玄武宝宝多次凝练，防护能力已经极其强横，几乎不亚于修士洞府，哪怕是道境九变以上的人都闯不进来。
　　但就在古尘沙发动防御阵法之时，突然天空上那道乌云化为了黑虹，猛的降落下来，撞击到这玄武出海城堡的阵法之上。
　　轰隆！
　　阵法被完全破开。
　　黑气直接到达古尘沙的城堡中央，这修行之地，其中变化出来一只大手，抓向了天妖之书，楼拜月，老四，甚至玄武宝宝，还有古尘沙。
　　居然是要一锅端。
　　“大胆！”古尘沙暴喝一声，苍生补天术催动，龙门催动，几乎瞬间，就把所有的人都保护起来，然后猛的一拳。
　　他此拳介乎于虚实之间，恍恍惚惚，有鬼神难测之的幽冥意境，但又有为苍生哭泣，哀叹民生之多艰的圣贤气息，还有主宰生死的霸者气息，更有小孩蹒跚学步，妇女的温柔，农民的憨厚……
　　这是苍生的气息。
　　苍生多变。
　　苍生有无穷可能，可以成仙，可以成神，更可以成就圣人，也可以是普通默默无闻的存在。
　　苍生的心，是天道都无法预测的存在。
　　天高不算高，人心第一高。
　　古尘沙在进入妖魂洪荒世界中心意再度进步，参悟了其中虚实随心，世界一场梦的道理，隐隐约约就看到了心灵和世界的真相，他的拳法在如此境界的催动之下，苍生补天术到达了前所未有的境界。
　　此拳一出，当真就是天道有缺，我来补之的无上勇气。
　　此拳更有牺牲。
　　砰！
　　此拳的意境当真是当世披靡，只是一击，那黑色烟雾立刻溃散。其中的人闷哼了一声，似乎也没有料到古尘沙此拳居然有如此之厉害。
　　实际上，古尘沙现在用了全部实力，催动龙门的一拳，只怕大道金丹都要暂避锋芒。
　　黑雾散去，出现了个人。
　　居然是个女子，身穿朱红色的纱衣，面容精致如画，冷若冰霜，眉心有点朱砂红色印记，头发用朴素的草环束缚着，衣裙飘飘之间，若九天冰女降落了凡尘，但她施展的居然是妖法。
　　“想不到，你居然能够从天妖之书中的妖魂洪荒境中这么快就醒来？”这女子眼神中微微有惊讶之色，随后恢复平静，没有丝毫感情波动：“看来你的这些同伴还是没有醒过来。”
　　“你到底是谁？闯入王府行凶，不怕抄家灭族么？”古尘沙已经试探出来，此女的修为恐怕还在金丹大道之上，刚才他这拳，对方若无其事接下来，连步都没有退开，只怕是景繁星和谷祸都做不到。
　　“如果是古踏仙还在，那我的确不敢。但他现在居然让武当空临朝，那就是真正妥协了，再无当日破灭一切的勇气，我断定他已经被天道所驱逐，再也无法出现在世间。”这女子似乎掌握了一切：“我告诉你也无妨，我叫做雀影儿。”
　　“你就是万龙巢中妖圣历万龙最新收的小妾？”古尘沙想起来了，历天生都被此女压迫得喘息不过气来。
　　“你还知道我？看来那两条蛇给你说了不少万龙巢的消息。”雀影儿目光环扫，“你们胆子还真大，无知者无畏，居然敢用强力破除天妖之书的禁法，真的以为自己天下无敌了么？看来你们没有继承古踏仙的本事，反而继承了他们的狂妄自大。”
　　“是吗？你是乘机来取走天妖之书的么？”古尘沙严阵以待。
　　“不但天妖之书要带走，你们几个人一个都跑不掉。”雀影儿似乎有恃无恐：“这玄武还未成年，我正好把它炼化成为身外化身，至于你和这楼拜月还有这个古华沙，我也会把你们炼化成为妖尸傀儡。”
　　此女出言之狠毒，根本和容貌不般配，毫无人性，的确是妖族异类。
　　“好个妖孽。”古尘沙长笑起来：“我倒是要看看，你有什么本事。”
　　“你不是我的对手，你本身实力太弱小了。”雀影儿双目变得毫无感情：“你这个城堡也挺不错的，我就一起带走。让你看看，移山转岳的神通。”
　　说话之间，古尘沙就发现雀影儿身上的黑气弥漫了整个城堡。
　　这城堡被玄武宝宝炼制了很久，都已经变成了紫晶颜色，神兽洞府，其中更是储存了许多财富。
　　这次雀影儿似乎要施展无上神通，把先天罡气渗透进入这城堡深处，把城堡连根拔起，然后带走。
　　她这简直就是无法无天，比上次法无仙更加的目中无人。
　　也难怪她和古尘沙在这里对话，因为她早就施展了神通，把城堡都封锁住了。这个时候，城堡已经成了她的主战场，除非是玄武宝宝苏醒过来，否则就凭古尘沙根本阻挡不住此女。
　　此女刚才说话，就是为了抽时间控制整个城堡。
　　现在，她猛的看向了古尘沙：“接下来，就是把你炼制成尸妖傀儡了。”


第249章 雀影儿
　　雀影儿的修为不知道到达何等程度，古尘沙是根本看不穿，只感觉出来，她体内的妖气简直如高山大海，悠远深藏，如星空浩瀚，不可揣测。
　　凭借气势，此妖女要远远超过景繁星和谷祸。
　　妖圣历万龙的小妾，万龙巢中真正掌握妖族实权的人物。
　　她和古尘沙说话之间，掌控了整个城堡的局势，接下来，就要把古尘沙炼制成尸妖傀儡。
　　她的身躯上面冒出来黑气，黑气似乎许多冤魂组成，这些冤魂和怨气亘古长存，采集不知名的深渊魔域，经过苦苦祭炼，能够污染灵魂，控制肉体。
　　古尘沙看出来了，此门功法叫做“天魔炼妖怨尸法”，只要被此气污染之人，都会变成行尸走肉，只会杀戮，完全听从主人命令，歹毒无比。
　　“杀！”古尘沙面对危险，爆发出前所未有的战意，丝毫不怕，罡气运转，带着破邪之力。
　　而且他的意志刹那之间，沟通九天星辰。
　　天上星光白日都隐隐约约降落下来，在他四周凝聚成了星宿妖神，火焰沸腾，把黑雾炼化，稳稳守护住自己。
　　“二十八星宿妖神变？记载在天妖之书中的绝世武学。很好，想不到你居然练成了玄武七宿的功法，可惜的是，这点功夫在我面前等于萤火之光。我若是杀你，瞬间就可以办到，不过要炼化你，把你变成尸妖傀儡，让你求生不得，求死不能，还是要浪费一些手段。”雀影儿也丝毫不在意古尘沙的反抗，说话冷静，企图瓦解他的心灵意志，黑色雾气稍微一转，化为了黑色火焰，团团包裹：“不光是你，你的这些属下，整个封地中数万人，我也要全部转化为尸妖。”
　　古尘沙不说话，也不怒不惊，周身先天罡气化为了玄武，缩小之间，牢牢保护住自己。
　　那龙门则是不停运转，护住楼拜月等人。
　　雀影儿一时之间，居然奈何不了他。
　　如果雀影儿施展出来强烈的攻击破灭手段，倒能够一举把古尘沙的护身罡气给震破，可要施展手段，让对方自杀都不能够，只能乖乖炼化，那就要耗费很多手段。
　　黑色火焰熊熊燃烧，再度渗透。
　　雀影儿似乎催动了自己真正实力。
　　也就是数十个呼吸，古尘沙只觉得四周的压力大如山岳，他的护身罡气都很难抗住，被寸寸挤压，上面出现裂痕。
　　凭借龙门，他完全可以和道境十八变大道金丹的高手一战，然而现在，雀影儿居然随意就把他压制得死死，实力堪称恐怖。
　　“没有用的，你若是把青龙，白虎，朱雀，玄武二十八宿全部练成，倒能在我手里支持下去。”雀影儿说话之间，那黑色火焰分开，居然变化出来了许多颜色，光怪陆离，大千世界的茫茫色彩，全部都在其中。
　　古尘沙顿时就觉得再也支持不下去。
　　“苍生补天，千夫所指，万民之怨。”古尘沙哪怕是如此危险，就要被人炼成妖尸傀儡，心灵仍旧没有丝毫变化，反而是越来越冷静。
　　他全身罡气再次一变，催动了最新参悟的苍生补天术，顿时之间，鬼哭神嚎的声音从身躯之中冲起来，罡气之中居然隐隐约约看见苍生骂天，怨气充塞天地。
　　他是以怨念克制怨念。
　　此法一出，这雀影儿的怨气居然有一种融化在万民苍生怨气之中的味道。
　　任何怨气，都比不上苍生之怨。
　　古尘沙催动苍天补天术，以怨克怨，顿时就把雀影儿的怨念克制得死死的，那些黑色火焰，彩色火焰，有部分居然融入了龙门之中，反而被古尘沙吸收，滋补自身。
　　“这是你自创的功法？”雀影儿终于动容：“不错，不错，此功法虽然不完善，很是粗浅，可居然能够吸收我炼制的怨气，很好，既然如此，我倒是不和你玩了。”
　　轰隆！
　　雀影儿的背后出现了一圈似乎孔雀开屏的光芒。
　　此光芒一出，立刻就如山如海，把古尘沙完全包裹。
　　“杳杳冥冥，万念万民，招魂问天，灵魂凝炼。”
　　古尘沙再次遭遇到巨大压迫力量。
　　此力几乎有种让他窒息的味道。
　　但就在如此强横的力量之下，古尘沙的所有精神被炼制成了一团，一心万用的念头扭曲变化，破裂重生，他的识海深处，所有积蓄都疯狂运转着。
　　他的积蓄非常雄浑，本身借助天子之气祭祀上天，用改命祭把自己变为盖世奇才。所学了无数功法，熟读各种典籍，从古至今的历史也都在脑中储存。
　　此时此刻，这些所有的记忆知识，在压迫之下，突然发酵，蜕变出来了全新的东西。
　　咔嚓！
　　他识海似乎记忆在结晶，又破碎，化为了实质一般的东西。
　　他意念一动，识海中的灵魂，似乎化为了触须，散发出体外，用灵魂看清楚这个世界的真相和本质。
　　他居然晋升到了道境十一变，灵魂触须的境界。
　　此境代表着从此之后，古尘沙就不再试用肉眼看世界，而是用灵魂来触摸世界，神念灵魂化为触须，以自身为中心，触摸世界本质，了解世界真相。
　　万事万物，再也不同。
　　在压力之下晋升，古尘沙立刻就感觉自身的罡气与众不同，他操纵灵魂触须控制自身的先天罡气，简直轻松了十倍，先天罡气的压缩程度，凝练程度，都与众不同。
　　滋滋滋……
　　本来他即将崩溃的先天罡气再度重新组合起来，龙门绽放出来光彩，威能大了数倍。
　　本来龙门这件法宝极其强横，但要用神之力来催动。
　　古尘沙以前催动，是凭借自己的心意，而现在心意化为了灵魂触须，触须操纵龙门，几乎可以把龙门的威能发挥出来六成。
　　如果古尘沙能够练成元神出窍，用自身元神操纵龙门，那龙门可以发挥出九成威能。
　　而他如果修成十七变“裂道分神”，把元神分出来一个，寄托在龙门之中，把龙门化为自己的身外化身，那威能才可以百分之百发挥，那个时候，这雀影儿根本不会是他的对手。
　　饶是现在，用灵魂触须催动龙门，龙门深处漩涡大增，突然之间，里面发出来巨蛇洪荒气息，那是吞日巴蛇的威能全部发动了。
　　这龙门融入了吞日巴蛇袋，古尘沙一直没有彻底发挥出此中威能。
　　而现在，他用灵魂触须催动此宝，隐隐约约里面就有吞日巴蛇的影子。
　　吞日巴蛇，吞噬一切，乃妖中之神，对于妖族的压迫力无与伦比。
　　龙门威能大放，再次就吞噬了一些雀影儿的元气。
　　“居然在我的压力下突破，果然不愧是古踏仙的儿子。”雀影儿连番压制炼化，居然奈何不了古尘沙，她顿时也有几分怒火：“既然如此，我就把你打的半死，再炼制你。”
　　她眉心之中，突然裂开，绽放出光芒，有个古怪的妖族符文出现了。
　　这妖族符文居然是个龙字，是妖族的古文，也不知道是谁书写的，此符文一出，刹那之间，古尘沙只觉得好像再次面对了天妖之书的天妖混洞，灵魂都要迷失了。
　　“给我跪下。”雀影儿抬手一压。
　　咔嚓咔嚓，古尘沙的罡气再次呈现土崩瓦解之势。
　　就在这时，在天妖之书旁边端坐的楼拜月猛然睁开眼睛，全身发出刺目之精芒，似乎也魂魄回来了。
　　楼拜月睁开眼睛，脸上就诡异笑容，轻轻一掌，按在古尘沙的背后。
　　大屠神法罡气催动，自身的元神也注入了龙门深处，和古尘沙联手。
　　轰隆！
　　龙门得到了如此力量的催动，陡然之间，里面浮现出来了万象崩溃，宇宙浓缩的变化。
　　雀影儿散发出所有的光芒，在刹那之间，全部被吸收。
　　“什么？你也怎么挣脱了天妖之书的束缚？”雀影儿这下真正的惊了，这一吃惊，可是非同小可。
　　“那都是大屠神法的玄妙。你太小看皇上，也太小看我了。”楼拜月全身噼里啪啦作响：“想灭我魂魄，没有这么简单，若不是有此依仗，我也不敢来强行打开天妖之书的禁制。”
　　她的修为再次提升了一层，已经圆满，显然在里面的洪荒妖魂世界吞噬了不少妖魂，元神强大，积蓄足够。
　　到达了十三变吞魔食鬼，就可以吞噬异种魂魄，增强自己的元神，最后元神壮大，到达出窍的程度。
　　而楼拜月早就能够元神出窍，进入天妖之书中，吞噬妖魂，那就跨越了很长时间积蓄，到达十五变“天眼悬空”。
　　此时此刻，楼拜月的元神凝练到达极致。
　　她和古尘沙联手，威能再次提升了许多倍。
　　“你这妖女，想把我们炼化成为尸妖傀儡，那么今天也就不要走了。”楼拜月弹指之间，一面镜子出现。
　　是昊千镜。
　　此镜乃上古天子之宝，楼拜月又以自身元神催动，当孔一照，镜中发出来了光圈，居然就把雀影儿给罩住。
　　在镜中，出现了雀影儿的形体。
　　此镜有摄魂妙用。
　　只要被镜光照射住，镜中出现影子，等于把魂魄摄住形体，使得人灵魂运转极其艰难，甚至还要被吸收进去。


第250章 大小如意
　　噼里啪啦！
　　古尘沙在楼拜月的帮助之下，龙门吞了雀影儿的所有彩色之气，稍微流转，那些罡气全部融入龙门，作为了滋补。
　　而雀影儿被楼拜月以昊千镜定住，居然一时罡气运转断了下。
　　“联手一击。”古尘沙哪里还会放过如此千载难逢的大好机会，立刻罡气再和楼拜月相互沟通。
　　两人联手了多次，轻车熟路。
　　而且这次是双双晋升，配合起来威力比上几次要强大数倍。
　　古尘沙是道境十一变灵魂触须，此变就是能够运用神之力的开端。十变一心千用，只不过是思考，推算而已。
　　十一变就是灵魂开始接触现实，触摸现实中的一切。
　　而十二变摄魂夺魄，那就是开始干涉现实中的生灵魂魄。
　　十三变吞魔食鬼，就是积蓄魂力，强行掠夺。
　　而十四变元神出窍，那就是真正的可以用灵魂来干涉物质。
　　杀！
　　古尘沙和楼拜月，一个是道境十一变灵魂触须，还有个是道境十五变“天眼悬空”。两人配合起来，资质在瞬间可以和法无仙媲美。
　　再加上两人都有极其厉害的法宝，比起战斗力，连法无仙都恐怕奈何不得。
　　两人两手相握，先天罡气相互沟通，只觉得天下之间，没有什么事情不是二人所不能战胜的。
　　天与地无尽接近。
　　两人的灵魂，血肉，元气交融，不分彼此。
　　心意沟通之间，无数的劫数都可以全部粉碎，再无任何阻碍。
　　“无尽之界。”
　　这时候，楼拜月的背后，出现了一个多面体，刹那之间，把被昊千镜摄住魂魄的雀影儿定住，随后这个多面体就笼罩住了雀影儿：“既然你不怕朝廷，不怕皇上，那就让你看看，哪怕皇上在闭关，他的功法，仍旧可以震慑任何不法之人！我就用无尽之界来炼化你，以彼之道，还施彼身。”
　　无尽之界，是楼拜月用来炼化天妖之书的方法。
　　轰隆！
　　随着楼拜月的无尽之界凝聚成形体，从天妖之书上飞出来了九个小人，这九个小人，个个都是人首龙蛇之身躯，带着太古洪荒的气息。
　　这就是九头圣龙天兵，天符大帝赐给靖仙司压阵的傀儡，乃洪荒之宝，拥有无上妙用。
　　楼拜月这些日子苦苦参悟，进入天妖之书中吸收妖魂，壮大元神，修为更是增添了许多，终于参悟出来此圣龙天兵的妙用。
　　九头圣龙天兵，只要积蓄了足够的力量，足可以杀死超越了道境十八变，大道金丹级别以上的强者，乃至于二十变的强者都能做到一击必杀。
　　这也就是靖仙司的压轴之宝。
　　若不是凭借这九头圣龙天兵，楼拜月也不会贸然就来打开天妖之书。
　　此时，她凭借和古尘沙结合而产生的强大修为，再次催动了圣龙天兵，配合无尽之界，要彻底杀死，炼化雀影儿。
　　她也动了杀机，哪怕对方是妖圣历万龙的小妾。
　　“给我破！”
　　雀影儿没料到刹那之间，战局逆转，本来稳稳占据上风，现在楼拜月从天妖之书中清醒过来，反而杀她。
　　不过她也是极其厉害之人，知道事不可为。
　　“大小如意，万龙变化。”
　　就在刹那，她的身躯缩小，以不可思议的程度，向内塌陷，骨骼，头颅，全部都变小。
　　仅仅是眨眼时间，她从个身材高挑的女子变成了蚕豆大小。
　　没有错，是肉身变成了鸡蛋大小。
　　哪怕是大道金丹的强者，也只能够把自身的先天罡气压缩，肉身是不可能变得只有鸡蛋大小的。
　　这是违背了常理。
　　但雀影儿就是做到了这个地步。
　　这就是超越了道境十八变，大道金丹的变化，道境十九变“大小如意”。
　　此境又回到肉身变化上去，传闻修成此变，人的肉身可以大如千百丈，小如尘埃。此变一成，人体的极限不知道增加多少倍，实力比起大道金丹要更强许多。
　　砰！
　　雀影儿身躯再次变小，从鸡蛋小大，变成了蚕豆大小。
　　全身的力量浓缩，也到达极限。
　　只是一震，就突破了这束缚，然后消失得无影无踪。
　　楼拜月和古尘沙也被震得后退几步，两人的先天罡气各自归于自身体内。
　　“此女的修为很是强横，但还在玄武之下。”楼拜月双目出现凌厉的杀意：“她若是惧怕玄武醒过来，我们要杀他恐怕没有这个可能，一旦突破了大道境界，到达十九变，三九之变，那生命力再次上升一个全新的台阶。”
　　“传闻道境十九变大小如意，最小的时候，能够把自身化为微尘，显然此女的修行并没有到家。”古尘沙道：“不过我现在感觉到，道境最初的变化还没有什么，可越是到达后面，差距就越是巨大。”
　　“修成大道金丹的人少之又少，可修成大小如意的更少。”楼拜月叹息：“此变就是纯粹突破肉身极限，从人到神的变化，那个时候，人就已经不是人。”
　　古尘沙也想象一下，自己的肉身就算能够缩骨，也就只能浓缩成小孩大小，然后涨大，也就是普通人的两个差不多。
　　要缩小成拳头大小，乃至于蚕豆大小，或者变成千百丈，那基本是无法想象。
　　“这么一说，哪怕修成十八变大道金丹，也是肉体凡胎。只有十九变，才是仙体。”古尘沙道：“我曾经读过古书，道境十九变大小如意甚至比金丹更难练成，有许多金丹高手在修炼这一变的时候，肉身破裂，一命呜呼，但真正修成，寿命会再次增加。”
　　“道境十九变大小如意，二十变聚散无常，二十一变身化五行，这都超脱了肉身，那个时候，就已经不是人了。”楼拜月道。
　　道境十九变大小如意是把肉身随意变大变小，而二十变聚散无常，那就是肉身已经完全能量化，成为一团气体，聚集起来就是人，散开就是气体。
　　而二十一变，演化五行，那就是自己的肉身可以变化为离火，癸水，乙木，庚金，戊土。
　　古尘沙现在的先天罡气也能够化出火焰，但那是附带的，先天罡气的本质还是一股可以被操纵的能量而已，再说了，他还是肉身。
　　而到了二十一变，那是肉身化为真正的火焰，流水，巨木，黄土，金属，而且那个时候先天罡气已经和肉身融合为一体了，都是一团能量元气。
　　这种境界，以古尘沙现在的境界还不能理解。
　　“对了，你是怎么脱离天妖之书妖魂洪荒世界回魂来的？”古尘沙想起一件事，顿时骇然：“若没有祭天符诏，我只怕就永远被困在其中。你居然靠自己就可以出来？”
　　“我当然有准备，此书把我元神都吸收进入，幸亏我在其中参悟了万界牵引的道理，修为更进一步，否则根本不可能回来，如果我猜测不错，你是在其中斩杀妖魂，献祭出来的吧。”楼拜月问，她是知道古尘沙祭天符诏的底细。
　　“那老四和玄武怎么出来？”古尘沙问。
　　“我们既然出来了，那他们也就简单了。”楼拜月胸有成竹：“可惜，你并没有修成吞魔食鬼的能力，否则进入这书中的妖魂洪荒界可以吞噬无数魂魄，壮大自己元神，此机会极其难得。”
　　“总是有机会的。”古尘沙倒也不急：“不过，书中世界全部是精神幻化，按照传说，书中还有真正的国度和宝库，不知道在什么地方？”
　　“应该我们闯入了妖魂封印的精神时空，那是外面一层。”楼拜月分析，“这也是天妖之书的厉害之处，人要破解此书，就必须用精神闯过妖魂盘踞的精神时空，然后再接触核心烙印。”
　　“我们现在怎么把玄武和老四解救出来？”古尘沙问：“你有什么好办法？”
　　“其实很简单，老四和玄武绝对不会有什么危险，尤其是玄武，恐怕现在吃得正欢呢。”楼拜月笑了：“这可是玄武难得一个大快朵颐的好机会，那么多的妖魂，正让他吃个饱。”
　　“那妖魂洪荒时空，也有极其强大的存在，万一把玄武的灵魂给吞了怎么办。”古尘沙还是不放心。
　　“玄武乃是妖族之中的最强者，对付妖族那种上位者的威压可不是儿戏。”楼拜月道：“就算遇到妖魂中的强者，它也应该有一战之力，当然这对于它来说，更是磨炼，若没有劫数，怎么可能成为真正的神兽？当然，我们现在就出手把他们救援出来，小心驶得万年船。”
　　“我都听你的安排。”古尘沙点头。
　　“天妖之书说到底也是一件法宝而已，而且不是全盛时期。”楼拜月分析着：“当年九尾天狐胡姑得到此书，也没有能够全部打开此书的奥秘，后来朝廷毁灭胡姑神的神庙，胡姑只剩下一点元灵，进入此书中逃走，但此书再次元气大伤，甚至其中有些上古妖族圣贤的烙印都被破坏，都是皇上的大屠神法打灭的，所以我运转大屠神法，使得天妖之书的本能对此法十分畏惧。我们现在实力再度提升，就可以联手，把玄武先接引出来，可惜了，如果刚才能够抓住雀影儿，把此妖女献祭，可以完全掌握天妖之书，获得其中的宝贝。”
　　“也不知道上古妖族圣贤在天妖之书中到底遗留下来了一些什么宝贝？”古尘沙道：“若是能够找到一些有上古洪荒龙门气息的宝贝，我就可以再度加强龙门。”
　　“其实这本天妖之书本身的材料，就是上古妖族圣贤从洪荒龙门之中获得的物质炼制，可惜你的龙门暂时还不能够把天妖之书吞了。”楼拜月道。


第251章 宇宙玄门
　　古尘沙知道天妖之书这件法宝自己都不能打开，更别说炼化了。
　　但迟早有一天，随着他修为的强大，能够把此书真正融入龙门之中，使得龙门成为旷古烁今的法宝。
　　“好了，我们把玄武和老四先解救出来。”楼拜月突然再次催动了无尽之界。
　　九大圣龙天兵化为了拇指大小的半人半龙蛇形体，居然也能够大小如意，此宝不愧是上古洪荒奇珍。
　　古尘沙立刻就把自身的日月龙罡输入楼拜月体内。
　　楼拜月用手连连指点。
　　刹那之间，无尽之界再次笼罩了天妖之书。
　　隐隐约约古尘沙就看到此书上面浮现出来了洪荒世界的影子，书中虚影，同时他似乎也看到了一头玄武在其中偷偷摸摸的吃着妖魂。
　　“接引！”
　　楼拜月稍稍牵引，那玄武就被莫名的力量接引了出来。
　　随后，玄武宝宝睁开了眼睛，眨巴眨巴嘴巴：“为什么把我带出来了，我吃得正爽呢，好多好多的妖魂啊，我要吃吃吃！”
　　古尘沙在这玄武宝宝说话之间，就察觉到它真是强大了许多，体内有大江大河流淌的味道。
　　“不能再吃了。”楼拜月道：“在这天妖之书中可是有比你强大很多的妖魂，若是把你吃掉了，那他们有可能挣脱妖魂世界出来。”
　　“我不管，我不管，我就要吃。”玄武宝宝直勾勾的看着那天妖之书恨不得一下吞入肚子中慢慢消化。
　　这时候，老四也睁开了眼睛，双目烁烁，进步非常之大，显然在其中获得了许多妖魂滋补。
　　在天妖之书中，许多妖魂那是实打实的存在，吞噬之后好处极多。
　　“刚才似乎发生了什么危险，是有敌人来袭么？”老四似乎察觉出来了什么。
　　古尘沙把刚才雀影儿来的事情说了。
　　刚才的确是惊险，若不是楼拜月醒来，恐怕古尘沙就要动用最后的底牌了。那就是天符大帝的那道免死符。
　　不过，天符大帝赐给古尘沙免死符的消息传递了出去，这雀影儿也肯定知道，不可能贸然前来，那她就肯定是断定，天符大帝出了什么问题，免死符也失去效果。
　　古尘沙也不敢去试，更不敢把希望寄托在免死符上面。
　　“该死的妖女，居然如此胆大。”老四细细听完：“她是看到父皇让武当空掌握了朝局，再加上一些什么消息，于是判断有机可乘，就来击杀我们。”
　　“武当空掌握朝局？哪里那么容易。”楼拜月冷笑：“此女根基浅薄，哪怕上书房掌握大权，实际上也不能服众。其实皇上在抽取她的气运而已。不过此女倒也不能掉以轻心，在民间把景武商会经营得极其庞大，善于笼络，加上背后有武家支持，更有古弹剑搅乱风雨。就是冲着我们靖仙司来的。”
　　“局势渐渐明朗了。”老四看得很深：“眼下是古弹剑，武当空一伙，甚至拉上了其它皇子，我已经得到消息，古弹剑以养龙丹为诱惑，已让老七，老三，老十，老十四，老十八都和他达成联盟，对我们靖仙司进行打压。”
　　“一帮乌合之众，能成什么气候？”楼拜月冷笑：“不过皇上闭关，让武当空入上书房，天工院是什么意思，就值得推敲。当前势力，各大圣人世家也是一个，暗中是反对朝廷的，除此之外，就是八大侯爷，三大国公，宫内的太监，那是真正忠于皇上的。”
　　“天工院应该没有什么异样心思吧。”古尘沙皱眉。
　　“天工院全部都是修为强横的老古董，皇上若是不出问题，他们绝对老老实实。眼下他们是忠心耿耿的，可我们也不能把天下安危放在这帮老古董不变心的基础上。”老四看得很透彻。
　　“你们谈你们的，本宝宝去地下打洞。”玄武变得好像只小老鼠，嗖的一下钻入地底，在地下再度经营巢穴。
　　“这天妖之书我们还是难以打开，修为不够。”楼拜月摇摇头：“但也差不了多远，这次雀影儿居然敢来对付我们，既然如此，那也就要对妖族进行反击。”
　　“当务之急，妖族那边倒不急报复。雀影儿肯定有所防备。”古尘沙想了想：“我没有能够把武曲星转世带回来，这任务就没有完成，此人已被法无仙带走，还是要想办法找回来，还有既然武曲星转世之身出现了，那其它的星辰转世之身也会陆续出世，我们万万不能一无所获。”
　　“武曲星转世之身只怕法无仙也得不到。”楼拜月道：“我已经让金随波去打听了，他自己得到消息。”
　　说话之间，那周天盒之中已经传递出来消息。
　　“金随波果然打听到了消息。”楼拜月道：“那武曲星转世之人果然没有被法无仙得到，而是宇宙玄门的常未央出手，击退了法无仙和诸多法家的老古董，把此小厮带走。”
　　“常未央？”古尘沙道：“是谁？居然能够击败法无仙？”
　　“此人乃是宇宙玄门现在掌教，是常宇宙的女儿，也是活了三千年的老古董。”楼拜月道：“此女是个厉害角色，率领整个宇宙玄门和天地玄门斗了数千年，不落下风。”
　　“难怪法无仙不是其对手，原来是三千年的老古董。”古尘沙分析着：“宇宙玄门深不可测，常未央此女既然是掌教，恐怕就是太师闻洪那样的高手。”
　　“常未央的资质其实传闻中也不是很高，盖世奇才都不是，而是一般的天才，但此女居然参悟了天地妙谛，宇宙玄妙，人世之沧桑，打破极限，生生使得自己的功力和资质完全不对称，这是异数。”楼拜月早就有此女的资料。
　　“史上是有这样的异数。”古尘沙微惊：“按照道理，上等资质得到天大奇遇，无穷资源，才可以修成琉璃玉身，而天才资质，最多是修成大道金丹。如果资质和修为不对等，那就是异数。”
　　古尘沙自己都不是异数，他资质不上去，就是无法更进一步。
　　他无法想象，资质明明很低劣，但可以修成无上境界的人，这到底是怎么回事，就等于明明是个瓶子，但可以装下一大水缸的水。
　　如果古尘沙能够参悟这个，那么他的修为就真正到达了不可思议之境界。
　　凡是异数，都是后天诞生的，逆转天命，使得自己不被天命资质所束缚，此种人肯定经历了无数苦难和劫数，最后参悟了人世沧桑，过去现在未来之变幻，心中彻悟。
　　“常未央若不是异数，也不可能和天地玄门抗衡这么多年。”楼拜月道：“不过此女一向神秘莫测，基本上都是隐藏不出手，这次突然带走了武曲星转世，恐怕图谋不小。”
　　“此女应该不会要武曲星转世杀了之后，夺取星辰奥义吧。”老四道：“毕竟此女似乎参悟了超越资质的至高道理，当然资质对于她也有用处，可我听仙道传闻，此女风评甚好，颇有正气。”
　　“希望那武曲星转世的小厮可以活下去。”古尘沙道：“不过他是星辰转世，气运福禄笼罩，也未必会那么容易就死掉。”
　　“我们想要找出来星辰奥义转世之人，修为还远远不够。”楼拜月道：“其实，这个天下最能够推算星辰变化的人，就是闻洪，他的万星飞仙术别具一格，这次星辰变动，群星奥义降落世间，得益最大的可能就是他。我觉得你可以去再次找他，从他那里获得一些玄机。”
　　“闻洪？我总感觉有些不对劲，毕竟献朝的尘天荒那次也出现了，可能就是他的授意。”古尘沙思考了下：“不过他把不周宫取走了，说要还给我们，到达现在也没有什么动静，而且他打开了不周宫，获得里面的一些天子宝藏和丹药，都给了献朝皇室那帮人。”
　　“你可以和他做个交易，说我们获得了天妖之书，若他能够帮助我们打开天妖之书的话，我们那不周宫也不要了。天妖之书中的许多秘法，我们也可以给他参悟，毕竟二十八星宿妖神变也是关于星辰的古老运用。”楼拜月道：“顺便，从他口中打听到星辰转世之人的下落。”
　　“做交易倒是可以。”老四点头：“毕竟老十九你母亲和闻洪有些交情，而且闻洪此人对我们也比较客气，从父皇的意思来说，父皇也不想对付他，否则哪怕他修为再强，也会被父皇所镇压。眼下正是多事之秋，我们要合纵连横，若是能够把闻洪拉为联盟，靖仙司就要减少一部分压力，再说了，父皇曾经给你的差事就是降服献朝余孽为自己所用。”
　　“如此一来，我就去找闻洪。”古尘沙听着听着已经明白。
　　眼下天符大帝闭关，朝局暂时还能够支撑，但武当空古弹剑勾结，局势就会渐渐不利起来。
　　闻洪当前局面下，唯一可以拉拢的巨头。
　　“也不急。”楼拜月从手镯中拿出一套铠甲，还有一些血光滔天，魔气滚滚的刀碎片来：“这是那套神龙铠，还有我弄到的天魔血刀碎片，你可以把神龙铠融入你的铠甲中，这天魔血刀也融入你的剑中，实力起码可以再度提升数倍。”


第252章 炼宝
　　当日，天符大帝赐给靖仙司最好的宝贝，除了九头圣龙天兵之外，最有价值的就是一套神龙铠。
　　大永朝装备铠甲分为普通铠，精制铠，灵蛇铠，战蟒铠，角蛟铠，螭龙铠，大龙铠，王龙铠，神龙铠，真龙铠。
　　其中角蛟铠穿上之后，等于最顶尖的武学宗师，而螭龙铠道境三四变的人都奈何不得，至于大龙铠就能够飞翔，先天罡气都难以突破，王龙铠更是强横，道境九变乃至于十多变的修士都难以攻破。
　　而神龙铠，甚至有精神威压，连精神攻击都可以抵挡，除此之外，防御力和飞行能力也极其惊人，大道金丹之下的修士，根本伤不了其分毫。
　　哪怕是普通人，手无缚鸡之力，穿上神龙铠之后，也可以在道境十八变之下的修士面前来去自如。
　　有如此好处，其它皇子对靖仙司眼馋的不得了。
　　“神龙铠还是给四哥穿着，我不需要。”古尘沙连连摆手：“我其实有龙门防身，效果远超神龙铠。至于这天魔血刀碎片我倒是收了，对祭炼我的降魔之刃大有好处。”
　　当年古尘沙得到熔血之刃，用来祭祀而变成了降魔之刃。
　　熔血之刃上面有人魔血刀，地魔血刀，天魔血刀。
　　天魔血刀乃是绝世魔器，传闻练成此刀不知道要多少生灵之魂来献祭域外天魔，引来无上魔念依附在刀中，人和魔合二为一，杀生夺魂。
　　遇到敌人，血光一闪，敌人灵魂血肉就被刀夺走，变成干尸。更增此刀威能。此刀还能够变化成为血魔，无影无形。
　　古尘沙也不知道楼拜月从哪里弄到了此碎片，不过想想也不稀奇，现在靖仙司已经收罗了数百家仙道二三流宗门的税收，用富可敌国来形容也不稀奇。
　　这些仙道宗门之中缴纳的税收千奇百怪，有的是灵液，有的是丹药，有的则是法宝碎片，各种野兽尸体皮毛。
　　靖仙司要一一清点，然后成立商行卖出去，同时还和仙道门派做生意，交换物资。
　　眼下靖仙司的商行在龙雨云，玉寒露，龙在飞，刘羽等人的经营下，已经红红火火，几乎要把景武商行都压下去。
　　可武当空现在成了上书房的首席大臣，掌握朝局，有些事情就微妙起来。
　　“这神龙铠固然玄妙，但也有一些不足之处。”老四道：“而十九弟你的铠甲，我看下假以时日，也会变化成为神龙铠，不如物尽其用，我们集体炼制下，把这神龙铠融入你的铠甲之中，使其完善，到时候就会变成我们靖仙司的一件至宝，可以免疫金丹高手的攻击。”
　　“不但如此，最主要的是，我们要把你的龙门炼制一番。”楼拜月道：“从天妖之书中出来，我参悟了不少道理，法宝也不要多，只要一件就足够，这神龙铠和你的降魔之刃，都可化入龙门，补全缺陷，另外，我还准备了许多材料，都是为龙门而收集的。”
　　“此法倒也可行。”古尘沙想想：“大家都从天妖之书中吞噬妖魂，获得不少好处，正好借助炼制法宝的过程，淬炼元神罡气，龙门吞吐各种元气，本来就有提炼之效果，天妖之书中也有对洪荒龙门的一些理解和研究，我有些地方还不能彻底参悟，正好我们参悟一番。”
　　天妖之书中有许多上古妖族圣贤对于洪荒龙门的介绍和研究。
　　洪荒龙门传闻乃是妖族之起源，作为妖族哪怕是妖神，都想寻找到这尊门户，进入其中，获得不死之秘。
　　天妖之书中内容深奥，古尘沙只是记住了其中很多法术，着重研究那总纲和二十八星宿妖神变，要想全部参悟，那还早得很。
　　“龙门！”
　　古尘沙喷出龙门，晃动之间，此门涨大，其中罡气狂涌，夹杂星辰漩涡，还有许多空间蕴藏。
　　龙门深处，似乎个宇宙黑洞。
　　在他日日夜夜淬炼之下，这龙门早就新的蜕变。
　　“降魔之刃，王龙铠！”古尘沙把自己的剑和铠也投入其中，这时候楼拜月也把天魔血刀碎片和神龙铠打入其中，随后她再度从自己手镯中取出许多材料也投入其中。
　　这个时候，老四也袖子一甩，有很多玉石，矿物等材料涌入龙门。
　　“我们相互交流下从天妖之书上获得的经验。”楼拜月对古尘沙道：“你已经练成了道境十一变灵魂触须，我们可以用神念交流，那就方便了很多，不用说话。对于各种修为上的理解，也能够意会。”
　　修行上很多东西，都是只可意会不可言传，而古尘沙修成了道境十一变灵魂触须，和楼拜月等人交流起来，对于武功的好处大得不可思议。
　　他现在给别人传授武功，也可以意念一动，触须渗透进入对方识海，就可以把自己想要传递的东西打入其中。
　　如果他更进一步，修成了道境十二变摄魂夺魄，那可以控制对方识海，甚至搜出对方的记忆来，把对方完全控制。
　　这就是一步步的运用神之力做事。
　　三人再次端坐下来，各自把自己的灵魂散发出来，在龙门中相互交流，每个人对天妖之书的理解都不相同，现在综合起来，就对其中关于上古龙门的记载再次阐述自己的想法。
　　三个人的识海中，都凝聚出来自己想象推算中的洪荒龙门样子。
　　“玄武宝宝快出来，把自己推算的洪荒龙门心得给我们交流？”古尘沙用灵魂触须探索地底，不一会儿就发现了玄武宝宝。
　　玄武宝宝懒洋洋的把灵魂也散发出来：“我的记忆传承之中，有真正的洪荒龙门，但却不完善，如果能够找到朱雀，白虎，青龙，从他们的传承记忆中找到洪荒龙门的形体，这件法宝就能够真正大成。”
　　玄武宝宝的意念之中洪荒龙门简直无边无际，吞噬诸天，释放群龙，操纵亿万时空，介乎于存在和不存在之间。
　　那股玄奥的意念和参悟渗透进入三人脑海，三人立刻开始推算。
　　在推算的过程中，三人领悟渐渐达成一致。
　　“玄武宝宝，助我们一臂之力，凝练龙门。”古尘沙喝道。
　　顿时，玄武宝宝也发出来力量轰击进入龙门深处。
　　这龙门容纳了许多材料，还有神龙铠，王龙铠，降魔之刃等等，全部都在四人的力量结合之下，开始融化，变成一个整体。
　　玄武宝宝的力量最大，而楼拜月的力量破灭万物，古尘沙的力量更是有种补天的味道。
　　那龙门在炼制之下，时而变大，时而变小，其中激射出万丈精芒。
　　“去！昊千镜！万里飞云旗，玄昊龙船！”到达最后，楼拜月居然把昊千镜和玄昊龙船，万里飞云旗都丢入其中，让古尘沙一惊：“这三件法宝威能极大，怎可融入龙门？”
　　“我靖仙司需要一件真正压箱底的法宝，只有你的龙门合适，这是我们早就想过的问题。”老四也道：“如果此宝再次壮大，那么遇到高手也就凭借此宝可以占据巨大便宜。”
　　“玄昊龙船，昊千镜，万里飞云旗都是上古天子之宝，各有玄妙，但法宝太多，贪多不烂，不如真正集中起来。”楼拜月双目烁烁：“这次雀影儿的事情给我们提了个醒，随着皇上的闭关，妖魔鬼怪开始不服朝廷威严，居然连我们都敢偷袭，我们就不得不把力量集中起来。”
　　轰隆！
　　随着三件法宝打入其中，龙门再次出现变化，似乎真正活了过来，那昊千镜在龙门深处被气息所感染，催动到达极致，就渐渐化为了一枚眼球似的明光，悬挂在最深处。
　　而玄昊龙船则是欢快的化为了一条小龙，在龙门深处吞吐变化，至于万里飞云旗，是在龙门中化为了一股气流，到处旋转飚飞，使得龙门的速度更加迅猛如雷。
　　“圣龙天兵！”楼拜月再次以指，九大圣龙天兵也飞入龙门深处，坐镇九个方位，释放出强烈的力量。
　　“什么？连圣龙天兵都要融入其中么？”古尘沙大惊：“那如此一来，靖仙司怎么办？”
　　他可是知道，圣龙天兵如果真正发挥出来全部威力，每一头都拥有超越大道金丹级别高手的威能。
　　“圣龙天兵锻造之时，本身就是上古龙族的骸骨加上许多龙气构造而成，也带着上古洪荒龙门的味道，除此之外，能够得到龙门的滋养，这九头天兵也会逐渐威能到达最大，其实龙门之中，圣龙天兵也能够有炼化各种法宝的功能，圣龙天兵在其中修炼运转，渐渐可以和龙门合二为一，成为龙门之中豢养的龙魂。”楼拜月道：“其实龙族乃是从洪荒龙门之中喷射出来的龙气沾染到许多太古神兽身上，就变成了龙，圣龙天兵在龙门中合一，威能可以提升到最大，这才是最合理的利用。”
　　古尘沙可是知道，圣龙天兵如果真的驻扎进入龙门之中，龙门元气滋养此天兵，而圣龙天兵在其中运转元气，等于是时时刻刻在炼制龙门。
　　此时此刻，九头圣龙天兵就是龙门的零件，相当于龙门的一部分。


第253章 再见闻洪
　　在四大高手，尤其是玄武宝宝的配合之下，强大的罡气和神之力把诸多上古法宝融合。
　　时间一天天过去。
　　足足过了一月，古尘沙楼白月老四玄武宝宝陡然一震，只感觉龙门中诸多元气经过了这么长时间的磨合，终于百川归海，融为一体。
　　那龙门更加古老，上面显现出来沧桑，久远的历史气息。
　　是太古时代的面貌。
　　古尘沙细细品味龙门，发现其中力量汹涌奔腾，和一月前大不相同，稍微运转，其中神秘浩瀚的气息就扑面而来。
　　轰隆！
　　他的先天罡气和龙门相互结合，整个龙门内部都诞生出来了许多符文，如条条真龙在其中游走，使得他的先天罡气源源不绝之间，更有无可匹敌的精神力蕴含在其中。
　　而他自己在这一个月的炼制法宝过程中，把先天罡气再次炼制得十分纯粹，精神也修炼得灵活多变，时而锋芒破天，时而温润如泉水。
　　楼拜月，老四，玄武宝宝也都得到极大好处，各自很是满足。
　　“好了。”楼拜月脸上出现笑容：“这龙门的威能提升了起码十倍都不至，下次尘沙你就算是遇到雀影儿，也完全可以和她抗衡，而且你我联手，百分之百可以把此女镇压在龙门深处，永世不得翻身。”
　　“那天妖之书怎么办？”古尘沙想到了很多种方法。
　　“天妖之书我来研究研究，凭借大屠神法说不定可以打开其中的一些秘密，哪怕再不济，也能够从其中摄取出来妖魂吞噬。”楼拜月一挥，天妖之书就摄取进入自己的手中，“这个月我也参悟不少，可以借助青白二蛇的缘分打开此书。”
　　“早日参悟此书，我们就多了立身之根本。”古尘沙点点头：“既然如此，那我现在就去找闻洪，希望能够从他那里得到星辰转世之人的指点，如果能够和他结成联盟应付以后的局面，那是最好不过。”
　　“现在万事俱备，这些日子我们修炼，靖仙司的事情都没有处理，必须要回去，瓦解武当空和古弹剑的联盟。”楼拜月和老四都觉得靖仙司事情太多，使得众人都安不下心思来修炼。
　　“那好。”古尘沙知道，联络拉拢闻洪是大事，若能得到这巨头的联盟，一切事情都可以从容化解。
　　当下，几人议论一阵，各自分头离开。
　　玄武宝宝依旧钻入地底经营自己的巢穴。
　　古尘沙飞了起来，稍微催动体内的龙门，刹那之间，他似乎能够瞬间移动似的，已经到了数千里之外。
　　这龙门的力量之雄浑，速度变化之快，简直超越了他的想象。
　　他甚至不需要自己呼吸吐纳接引灵气，在龙门深处冥冥之中，就会涌出来巨大的力量。
　　这龙门已经不是一月之前的龙门了，融合了许多材料，一套神龙铠，自己苦心修炼的王龙铠，降魔之刃，再加上上古天子法宝，万里飞云旗，昊千镜，玄昊龙船，加上九头圣龙天兵。
　　如此之多的珍贵宝贝都融入其中，加上众人苦苦炼制，其中玄妙，多不可言。
　　古尘沙也是炼制者之一，自然熟悉龙门现在的变化。
　　他只感觉畅快至极，同时也不敢掉以轻心，运用自身的罡气和灵魂触须渗透进入龙门深处的各个空间，把其当做身体一部分，反反复复用苍生补天术来修炼。
　　他并没有用日月炼来祭炼此宝，而是用自己参悟的苍生补天术，自有自己的一番道理。
　　日月炼的炼制方法固然精妙无比，可苍生补天术是古尘沙自己参悟出来的，以苍生之心补全天道之缺，已经符合他的道，更能够把龙门修补完全。
　　运用苍生补天术日日夜夜祭炼龙门，古尘沙自己的修为也会在祭炼的过程中增长，不但如此，此门如果过个数年，数十年，随着他的修为增加，就会和人体合二为一，将来对于道境十八变以后的变化有很大好处。
　　比如道境十八变冲击十九变的时候，如果能够找到一件天材地宝融入肉身，使得肉身极限扩张，那么成功率就会增加一些。
　　“如果现在雀影儿前来杀我，就凭我一人，乘其不备，可以让他吃个大亏。”古尘沙暗中准备。
　　不一会儿，他就来到了蛮荒之地深处，上次来见闻洪的地方。
　　当日，他和尘灵韵前来，飞了几天几夜，而现在不到半个时辰就已经到了此地。下面依旧是一片无边无际的湖泊，湖泊中许多岛屿星罗棋布，和天上星辰相互对应。
　　上次来的时候，他修为还不高，眼光也十分浅薄，现在修为比起当日不知道高了多少倍，对于星辰认识得非常准确，顿时看出来，此地绝非表面上得这么简单，似乎闻洪在这里布置一个大局，在那湖泊深处的地底，无数星辰之力在地脉中游走，开辟出来了个隐隐约约类似于世界的东西。
　　开辟洞天，这是近乎于神的能力了。
　　是用无与伦比的力量，劈开虚空，在虚空中创造出一个属于自己的巨大空间。到现在古尘沙还不可能理解这种修为。
　　虽然他的龙门深处也有巨大空间，可那是许多上古至宝融合的结果，并不是他自己开辟的。
　　他正要在天上观察，如何面见闻洪，突然之间，从下面的岛屿之中冲出一股星辰之力，化为了桥梁。
　　星辰桥梁上面走来一人，正是尘灵韵，她做出来请的手势：“太师早就算准你会来，特地命我在此地等你，你果然来了。”
　　古尘沙微微皱眉，不过他知道闻洪只怕能够算到过去未来之事，这也不稀奇。
　　“小姨最近功力进展得如此迅猛。”古尘沙点点头：“看来还过几月，就能够修成琉璃玉身了。”
　　“哪里有你这小子进展迅速。”尘灵韵没好气的道，“看来你最近也日子不是很好过，是以来寻找太师。”
　　“小姨哪里的话，我现在执掌靖仙司大权，前些天更是得到了上古至宝天妖之书，修成神通，这日子也过得越来越顺。”古尘沙哈哈一笑，自然不会在尘灵韵面前示弱。
　　“天符帝闭关不出，恐怕有了问题，朝局就已经不稳，武家的那个女子在上书房中主持大局，对你更是不利，我看局面已经岌岌可危，不过就算你不来找太师，太师也会和你谈谈，跟我来吧。”
　　尘灵韵带着古尘沙走下了星辰之桥。
　　古尘沙刚刚下了星辰之桥，就感觉自己并没有到达下面的岛屿上，而是眼前天旋地转，进入了莫名其妙的空间。
　　这空间极大，怕不是有数百方圆，天上是无数闪烁的星辰，柔和的光芒泼洒在大地之上。
　　在此空间之中，耸立起来许多亭台楼阁和宫殿，组成阵法，镇压着这空间的运转。
　　“这莫非就是太师缔造的洞天？”古尘沙问。
　　“不错。”一股大力把他摄到了一座宫殿的最顶上，可以看到整个洞天所有情况：“这些宫殿，就是不周宫所化。”
　　古尘沙就看见了闻洪。
　　此时，闻洪一身书生打扮，清瘦挺拔，似心忧苍生的大学者。
　　“我因为最初缔造自身洞天需要很长的时日，于是就取走不周宫，借助上古天子周的这件法宝快速镇压四周虚空，现在终于功德圆满。”闻洪道：“我知你的来意，是不是想取走不周宫这件法宝？”
　　“洪叔多虑了。”古尘沙道：“我们最近得到了天妖之书，对于此宫就不怎么看中，如果洪叔能够教我们打开天妖之书的办法，这不周宫就此送给洪叔又如何？”
　　“哈哈哈，我岂会贪图这不周宫？”闻洪笑了：“那天妖之书自有真正打开的时候，其中有很多因缘，我也不能强行干涉。不过现在看来，你和楼拜月果然是洪福齐天，能够得到此种宝物。这也是缘分之所在。还有，你这次来的主要目的是不是想问星辰转世之人的下落？”
　　“洪叔算无遗策。”古尘沙知道，在此等人物面前，恐怕无法隐瞒任何东西：“不过武曲星转世被宇宙玄门的常未央带走，洪叔也没有出手么？”
　　“那常未央是异数，突破了天命对于自身的束缚，根本不会被资质所困守。我眼下还不是她对手。”闻洪说话根本不遮掩：“此种异数，万古以来也不会出几个，能够勘破天命的异数比天生圣人还要少。”
　　“那父皇是什么？也是异数么？”古尘沙问。
　　“那不是。”闻洪摇头：“踏仙是我也不能够理解的层次，我无法对你解说，你问我那些星辰转世之人的下落，我倒是可以告诉你，但这最好是你自己去推算，我就把我的万星飞仙术传授给你，你结合二十八星宿妖神变，应该可以琢磨到其中玄妙。”
　　说话之间。
　　古尘沙就感觉无比玄奥的意念传递进入自己脑海深处。
　　万星飞仙术是闻洪参悟的无上法术，也是属于自己的道，和古尘沙的苍生补天术属于自创。
　　古尘沙也知道，若是自己能够推算，那修为会提高非常之快，这闻洪是授之以渔。
　　“洪叔，这是我从天妖之书中得到的各种秘术，相信对洪叔也有些帮助。”古尘沙利用灵魂触须，也把自己从天妖之书中得到的所有都给了闻洪，此是礼尚往来。


第254章 万星飞仙
　　古尘沙得到万星飞仙术，脑海之中出现的星图，亿万星辰的许多真相，都在心中流淌。
　　这是太师闻洪自己参悟的宇宙群星之真谛，他得到之后，等于站在巨人肩膀之上，理解了许多平时自己不能理解的东西。
　　“好，天妖之书，果然了得。”闻洪得到了天妖之书上诸多法术，上古妖族圣贤的大道参悟，以他的修为，比起古尘沙苦苦思索百年都要透彻得多。
　　顷刻之间，闻洪就把天妖之书的各种秘术真谛参悟得七七八八，与此同时还反馈回来。
　　“这就是妖族圣贤所认识的世界么？”闻洪脸上有几分喜色：“有点意思，有点意思，其实修炼的过程就是我们对于宇宙世界未知不停探索的过程，探索自身，探索元气，探索时空，知晓一切未知，每个人对于世界的认识都绝对不同，我们每个人看到的也未必就是世界的真相，或者说，世界本身是没有真相的，千变万化的，所以三十六变的最高境界，就是他化自在，借助他之力量，以内心所想，自在纵横……”
　　他在指点古尘沙的修为。
　　古尘沙只觉得一时之间，无穷奥义都涌入自己脑海深处。
　　他的识海无尽扩张，根本没有办法去想太多，只能够以后逐渐去参悟思考消化。
　　“你体内的那件法宝是仿造龙门吧？融合了许多上古法宝，不错，很是不错，凭借此宝，你的实力起码增加百倍都不止，既然如此，我也把自己对于龙门的参悟传授给你，看看你心中的龙门，和我心中的龙门，到底有什么差别。”闻洪再次传递过来了他参悟的龙门。
　　顿时之间，在古尘沙的脑海深处，再次出现洪荒龙门的形体。
　　此龙门虚无缥缈，时而出现在星空之中，时而出现在山海之间，时而又出现在众生心中。
　　龙门的形体普普通通，随着人的心灵而动。
　　古尘沙观察此变化，心有所感。
　　也不知道过了多久，他陡然回过神来，发现自己已经离开了这里，存在的还是那岛屿之上。
　　闻洪已经消失不见。
　　只有尘灵韵站在身边：“太师再度闭关，这是不周宫，他还给你。”说话之间，她的手上出现一个宫殿，朦朦胧胧，包裹在图星云之中，十分可惜：“真不知道，太师为什么对你如此之好，我们可是敌人。”
　　不周宫乃上古天子周的宫殿，论价值也绝对不在天妖之书以下，这种宝贝，哪怕是仙道七十二玄门排名前面的宗门，也就是只有那么一两件而已。
　　光凭法宝而言，现在的靖仙司，拥有天妖之书和不周宫，已经完全可以和仙道玄门大宗门媲美。
　　尘灵韵也是修行者，哪里不知道此宝珍贵，不过她修为还浅薄，根本催动不了不周宫。
　　“洪叔的境界居然如此高明了么？”古尘沙一惊，他知道，闻洪如果不给他不周宫，那就代表着，境界还未到达某种地步，而现在根本不需要不周宫，那意思就很明显，他的修为恐怕不在上古天子之下了。
　　他稍微一吞，这不周宫就被吞入龙门之内，缓缓运转。
　　以他的能力，自然不可能把不周宫和龙门合二为一，如果他有这能力，早就可以打开天妖之书了。
　　但不周宫也并非一无是处，他早就精研不周之道，精通不周神拳，说句狂妄的话，对于天子之道的一些东西，闻洪也未必比得上他。
　　毕竟，所有的天子都得到过祭天符诏，修炼过天子封神术，而闻洪没有过这样的经验。
　　不周宫乃是天子“周”锻造的，其中肯定会带着天子封神术的一些印记。
　　古尘沙借助龙门强大的元气吞吐，猛的一下激活了不周宫。
　　顿时，在龙门深处的不周宫也开始强行打开时空，吸收灵气和仙气，甚至还有星辰之力，最后酝酿着，蠕动着。
　　他的日月龙罡，是激活不周宫的最好力量。
　　“不周之道，缔造乾坤，造化天兵，成就无双！”古尘沙暗中催动，不周宫内的许多地方，阵法都开始运转，吸收天地灵气，群星精华，各种虚空中的能量，再由不周宫的核心周天仪分解，组合，把无数的元气聚集起来，酝酿出天兵！
　　没错，不周宫的最大作用，就是吸收各种元气，组合起来，化为天兵。
　　天兵，就是类似于大力天工鬼神一般的东西。
　　这是虚空造物聚神的手段。
　　在古尘沙的吞吐之下，不周宫运转之间，在宫殿内不一会儿就诞生出来了一头天兵。
　　这天兵和普通人一样高，不过半人半龙蛇，上半身是人，下半身是龙蛇，身披铁甲，手持长枪，若隐若现，随意站立动作，就散发出来杀伐之气。
　　这就有些类似于圣龙天兵了。
　　但是，刚刚凝聚成形体，这天兵就溃散，根本聚集不成。
　　“圣龙天兵？”古尘沙摇摇头：“我的力量根本不足以凝聚成圣龙天兵，看来只能退而求其次，凝聚出来等级比较低的巨灵天兵？或者黄巾力士？”
　　不周宫中聚集元气，锻造天兵，也随着人的修为而划分有等级，修为不高的人，只发挥出不周宫的一点点力量，就只能锻造出来最低等级的天兵。
　　天兵分为黄巾力士，巨灵天兵，然后就是圣龙天兵，最后是传说中的“镇狱神将”。
　　镇狱的意思，就是镇压地狱，防止魔鬼出来搅乱天下。
　　传闻之中，上古天子制造“镇狱神将”，是得到了摩诃神的帮助。
　　摩诃神，就是地狱之王，既是正，也是邪。
　　不过，“镇狱神将”这种天兵天将，也就是传说。并没有出现过，所以眼下等级最高的，就是圣龙天兵。
　　这种法术炼制出来的傀儡，威力极大，按照道理，古尘沙如果修为到达极致，是可以利用不周宫，制造出圣龙天兵来的，可惜他还远远没有到达那种程度。
　　他十分羡慕天工院的大力天工鬼神，不知不觉之间，就可以建造出来奇迹。然而现在，得到了不周宫，他也可以制造出来比大力天工鬼神更加强横的傀儡来。
　　他现在有六头千年骨妖，建设封地，种植，开垦，放牧，修桥补路，干的活相当于数十万奴隶的人工。
　　现在他封地经营的有声有色，其中有大半是这六头千年骨妖的功劳。
　　定下神来，他思考后面的路怎么走。
　　这次来拜访闻洪，居然取回了不周宫，得到闻洪传授万星飞仙术，还有自身对龙门的理解。
　　这些感悟，都对他有极大帮助。
　　不过，想要把这些感悟真正的转化为自己的东西，那还需要长时间酝酿，去伪存真。
　　“你倒是收取得快，难道就怕我吞没了这不周宫么？”尘灵韵没好气的道。
　　“小姨说哪里话。”古尘沙也不急走：“对了，我这次来最主要的目的是和你们结盟。尘天荒是什么意思？一定要和朝廷作对？”
　　“结盟？”尘灵韵很是古怪：“怎么个结盟法？天符帝可是让你招揽我们，你是不是让我们加入靖仙司？受你们管辖？”
　　“你意下如何？”古尘沙似笑非笑。
　　“做梦。”尘灵韵直接吐出两个字来：“现在局势扑朔迷离，你还想着招揽我们的梦？我也真不知道太师到底在想什么，一味维护你。”
　　“洪叔高深莫测，他这样做，肯定是算到了未来一些变化。”古尘沙问：“洪叔难道支持你们对抗朝廷？”
　　“太师没有表态，让我们自己行动，毕竟天荒才是太子。”尘灵韵道：“我们结盟也可以，你必须要给好处。”
　　“此事可以细细商谈。”古尘沙挥手：“我们肯定有共同利益。”
　　“是吗？古弹剑已经开始招揽我们了。”尘灵韵道：“他开出来了很丰厚的条件，造龙丹，可以把人提升资质，成为盖世奇才的造龙丹。”
　　“什么？”古尘沙皱眉起来。
　　天符大帝给他的差事是招揽献朝残留之人，他迟迟没有完成这个差事，但做出来很多功绩，倒是没有让朝野之人笑话，可如果让古弹剑招揽了这批人，那等于是狠狠打了他的脸，如何能够？
　　“你如果想招揽我们，得给出比古弹剑更好的好处来。”尘灵韵道：“我现在就开出条件，你把这不周宫给我，我们可以考虑此事。”
　　“这事非我所能做主，我回去要和楼拜月，老四商量一下，也不是不可能。”古尘沙考虑了下，自然不会断然拒绝：“等我商量好了，会给你们个满意答复。”
　　说话之间，他身躯已经消失。
　　“好快！”
　　这时候，在宫殿深处转出来个人。
　　正是太子尘天荒，这群人中的首领。
　　“此子得到了不周宫，如虎添翼。你为什么不把不周宫留下来。”尘天荒问尘灵韵。
　　“这是太师的吩咐，我怎么敢违背？”尘灵韵道：“而且太师自有算计，我也想留下来不周宫，有了此宝，我们的实力何止增加百倍。”
　　“太师在闭关？”尘天荒问：“好在我们也得到了不周宫中的诸多宝藏。现在那不周宫就是个空的。”
　　“此宫要催动，我们都不能够，只有太师才可以。”尘灵韵微微道：“对了，古弹剑那边，你意下如何？”
　　“很简单，答应他，和他合作，反正有太师坐镇，他也脑不出什么花样来，先得到他一枚造龙丹再说。”尘天荒冷笑起来：“有好处不拿白不拿。”


第255章 朝野之间
　　古尘沙离开之后，很快就回到了靖仙司。
　　这次前往蛮荒深处见闻洪，获益良多，得到对方传授万星飞仙术等各种经验，又归还了不周宫，可谓是实力再度增加。
　　他得要好好修炼一番，把那些经验都化为自己的，同时借助不周宫，制造出来一些天兵。
　　这也是最好提升实力的办法。
　　一个修士要提升实力，第一是提升境界，第二就是寻找法宝，储存更多的先天罡气，三就是寻找一些秘术修炼比如二十八星宿妖神变这样的法术，修成身外化身，也可增强先天罡气的雄浑程度。
　　这三条都是从自身修为着手。
　　然而，自身还是有极限，比如古尘沙现在境界已经是道境十一变灵魂触须，想要修炼到达十二变摄魂夺魄，难度极大，不是短时间可以练成的，而他的龙门随着修炼吞吐，也能够把罡气储存足够，至于二十八星宿妖神变，要境界提升之后，才可以练成。
　　所以，短时间内，他的实力也已经到达了极限。
　　那么要提升，就只有一条路，就是制造傀儡，这种东西可以无尽制造，组成大军。最后滚滚洪流，踏平一切。
　　诸神的神国之中，也有大量的天兵神将。
　　在仙道玄门之中，也有很多制造天兵天将的法门。
　　魔道之中，更有制造魔头护法鬼神的秘法。
　　比如古尘沙以前获得的千年尸妖，也许单个修为并不强，远不如同级别的修士，但是数目多了，稍微训练下，组成大阵，铺天盖地涌来，那高许多境界的修士也受不了。
　　曾经历史上，有道境十三变的魔头，残杀生灵，炼制万魔大阵，杀死过大道金丹的修士。
　　蚁多咬死象，只要实力并非差到能够无视对方一切攻击的时候，都能够被数量堆死。
　　古尘沙得到不周宫之后，就决定看能不能制造出类似于天工院大力鬼神一样的东西。
　　靖仙司若是有了这种东西，发展会更加迅猛。
　　嗖！
　　古尘沙落入靖仙司中，就发现楼拜月和老四忙得不可开交，在批复堆积如山的文件，把命令一道道发下去，现在靖仙司已经渐渐扩大，成为朝廷最重要部门，每天都有忙不完的事情。
　　楼拜月，老四和古尘沙三个领导闭关修炼了一个月，不知道积压多少事情，现在都要一一解决掉。
　　还好这两人修为深厚，速度极快，运转先天罡气，一心数千用，几乎相当于数千人同时处理，倒也不是为难。
　　看见古尘沙降落下来，楼拜月连忙问：“见到闻洪了，怎么说？”
　　古尘沙吐出了不周宫，“闻洪比我们想象的更要恐怖，居然把不周宫送给了我们，而且还传授了我万星飞仙术，我则是把天妖之书的内容都给了他，交换了下法术。现在我把他的参悟都传给你们。”
　　说话之间，他的意念触须已经散发出去。
　　练成了灵魂触须之后，交流起来实在是太方便了。
　　半个时辰之后，老四和楼拜月都把这些东西吸收，各自沉思回过神来，似有所感。
　　“闻洪的修为的确惊天动地，但他的理念他的道和我们也有不符之处，只有借鉴，不能一味照搬。这万星飞仙术的确奇妙，如果参悟修行，的确可以找到一些蛛丝马迹。”楼拜月反复推算着：“不过参悟此法也不是一时半刻的事，这不周宫是和天妖之书一样的宝贝，其中的许多丹药储存都被取走，但最核心的东西就是宫殿本身。那周天仪最善于推算分解元气，而宫殿的巨大阵法相互运转，把元气组合分开，有造物之能，此宫本身就是一个巨大的制造工厂，能制造出各种天兵来。只不过里面有些地方在神魔大战之时破坏掉了，闻洪修补了一部分，但并没有修补完全。”
　　古尘沙心中知道，闻洪修补不完全，自己可以。
　　因为自己的日月龙罡正好可以激活这宫殿的一些奥义，让其自我恢复。
　　闻洪再强，还是没有能够学天符大帝强过天道，所以也无法知道天子封神术的奥秘。
　　这点楼拜月也知道。
　　“这不周宫就放在你的龙门之中淬炼。”楼拜月道：“早日制造出来天兵，我们靖仙司就有和天工院抗衡的本钱！那武当空也玩不出什么花样来。”
　　“武当空现在有什么动作？我想应该会针对我们靖仙司吧。”古尘沙问。
　　“你看这些文件。”老四指着桌子上堆积如山的文件。
　　古尘沙意念一动，身上先天罡气催动，化为了千百触须，把这些文件全部托起来，灵魂渗透其中，只几个呼吸，就了解了文件中所有内容。
　　换了以前，这点根本做不到。
　　以前的先天罡气只能卷起或者摧毁炼制物品，不能了解物品中的各种特性，而现在古尘沙催动先天罡气的时候，就如自己灵魂亲自在观察这物品内外各种情况，甚至有些隐秘的东西都能历历在目。
　　“简直是大胆。”古尘沙几个呼吸看完文件后，也忍不住恼怒起来：“这武当空简直在祸乱朝政，干的一些事情简直和父皇国策背道而驰，尤其是大肆提拔武家的人，居然还想要把景武商团的生意和国库合作，朝廷经过大灾，处处百废待兴，景武商团就开始暗中要蚕食国库。”
　　这些文件中记载了一些秘密的事情，比如上次招安宝玉国的时候，宝玉国军队居然有火符枪，这件事情就和景武商团和一些圣人世家勾结皇子干的好事。
　　“按照道理，武当空根基浅薄，就算得到父皇旨意进入上书房，也不会有所作为，上书房大臣个个都是巨头，怎么会听从一个女子的话？”老四敲击着桌面：“但坏就坏在古弹剑身上，他用上古养龙丹招揽了老三，老七，老十，十四，十八，现在这些人聚集在一起，势力极其庞大。更有景繁星拉了一些仙道中人和我们对抗，我们的日子越来越艰难。”
　　古尘沙明白局势。
　　现在他们三人成立靖仙司，已经是巨大势力，本来一帆风顺，但天符帝闭关，武当空临朝，古弹剑作祟，事情就不那么好办。
　　三皇子古梵沙，七皇子古法沙，十皇子古震沙，十四皇子古云沙，十八皇子古鸿沙，这些人本身修为对于现在的靖仙司来说不算什么，可他们背后的势力极大，这些年各自经营，在朝廷中更有不小势力，如果联合起来，就是巨大的政党。
　　武当空背后有武家也是巨无霸的世家，不在仙道七十二玄门之下。
　　其实真正算起来，靖仙司现在孤立无援，没有真正的霸主坐镇。
　　圣人世家背后都有老古董。
　　这也是楼拜月急于让古尘沙和闻洪结成联盟的原因。
　　玄武宝宝现在修为虽高，但毕竟没有成年，让它成长个数千年，那固然可以媲美圣人，但现在哪里还有这个时间？
　　三人都感觉形势严峻，如果天符大帝继续闭关不出，那情况会越来越混乱。
　　“有必要对武当空进行压制了。”楼拜月道。
　　“靖仙司是个毒瘤，必须清除！”与此同时，在关外，朝廷新建都城的一处院落中，几个人在秘密谋划。
　　为首的一个女子，带着面纱，永远不显现出自己的真正面目来，正是现在朝堂之上，炙手可热的明妃武当空。
　　还有个男子，居然是景繁星。
　　另外一个，就是古弹剑，除此之外，还有两人，丰神俊朗，一看就是仙道中的翘楚。是赤霄玄门的霄无尽，九剑玄门的剑成空。
　　说话的是景繁星，他杀气四溢：“楼拜月，古尘沙，古华沙，必须要死。”
　　“我在慢慢布局，不要急。”武当空发出来声音：“他们现在风头正盛，再加上天符帝随时都会出关，若我没有十足的把握，恐怕被他们反戈一击，反而麻烦。”
　　“这些人是天符帝忠心耿耿的势力，必须要杀死，才可以瓦解天符帝的气运。”古弹剑冷笑连连：“不过此事的确急不来，当务之急，我们要一步步来，这三人不要动，但这三人的属下倒也可以对付，比如那龙雨云，玉寒露，龙在飞，还有那五个得到五季之神遗泽的人，只要把这些人一网打尽，靖仙司失去人才，会处处掣肘，也翻不起什么大浪。”
　　“我觉得最应该杀死的金随波。”霄无尽双目杀机凌厉：“本来，在罗修等人投靠靖仙司的时候，我就想杀鸡儆猴。但被金随波联合了许多仙道二三流的宗门高手，就无法下手，现在有几百家投靠了靖仙司，金随波的势力水涨船高，而且似乎真的对靖仙司忠心耿耿，这就不能理解了，无极天宗可是被朝廷灭了门的。”
　　“金随波这个人的确怪，我几次去和他商谈，想拉他入伙，他都根本不理会。”古弹剑皱眉：“若是把此人除掉，那靖仙司接洽仙道的大事也就没有人手，此事就交给霄无尽，剑成空，景繁星你们三人去办如何？要做得干净些。”
　　“没有问题。”景繁星杀机越来越浓烈。


第256章 先下手为强
　　“此事要做得利索一些。”武当空的语气一变，寒冷无比：“我要掌握朝政，靖仙司这块骨头非要啃下来不可，万不可让靖仙司再拉拢仙道中人。”
　　“掌握朝廷局势不用担心。”古弹剑深深看了武当空一眼，似乎要看穿面纱，看到武当空的面容：“我已拉拢了几个实权派皇叔，背后也都是圣人世家，在朝廷中掌握大权，会支持你打压靖仙司。”
　　“你现在的那个国运党势力越来越大，掌握舆论，收罗天下士子之心，这才是翻手为云覆手为雨的手段。”武当空是个厉害角色，她又怎么会彻底相信古弹剑？“不过，我景武商会，你也要多多支持，本来景武商会的最大收入来源是和宝玉国合作，把玉石输送到各大世家，甚至仙道宗门，现在此生意全部被靖仙司把持，这才是大头。”
　　“很简单，杀金随波是断掉靖仙司的左膀，杀掉龙雨云，玉寒露等人，就是断掉靖仙司的右臂。左膀右臂全部断掉，最后杀死那三人。”景繁星怨念之重，哪怕是倾尽四海之水都无法洗刷。
　　“我明天会以上书房的名义，发出朝廷书函。”武当空摆摆手：“说国库空虚，立刻命令靖仙司把所有储存物资都调拨进入国库。”
　　“靖仙司肯定不会答应吧。”古弹剑目光一闪。
　　“靖仙司当然不会答应。”武当空冷笑连连：“这个时候，就是该你发挥舆论的时候到了，国运报大肆抨击靖仙司，说中饱私囊，罔顾国法，什么草菅人命，欺男霸女，各种脏水往靖仙司身上泼，把靖仙司描叙成为罪大恶极，千夫所指的衙门，让天下人都认为这是邪道，我们占据了大义名分，再行诛杀之事就容易很多。”
　　“此主意不错。”古弹剑哈哈笑了：“我们配合起来，吃下小小个靖仙司不成问题，吃下靖仙司之后，就要吃下来天工院，那天下就是我们的了。”
　　“天工院那些老家伙不是那么好吃的。”武当空点头：“不过凭借你我背后的势力，只要天符帝一直闭关，我们吃下天工院也不是什么难事。”
　　“天工院大多数都是魔道中人。”景繁星杀气越来越浓郁：“若是天符真正的不能出现了，我天地玄门会联合玄门一起出手降魔！到时候，天下就是被我们瓜分了。”
　　“现在还不到这个时候。”武当空想法有些稳妥：“天符我还看不清楚他究竟想干什么，我自从进宫之后还没有见过他，每次圣旨都是太监给我。”
　　“你还没有见过这狗皇帝？”景繁星大喜过望：“这狗皇帝恐怕是真的不行了，倒行逆施，离死不远。”
　　“万不可掉以轻心。”武当空道：“还有繁星我们以后最好不好轻易见面，眼下是多事之秋，不打倒靖仙司，掌握大权，确定天符帝不会在出现之前，我们万不可被人抓住把柄。”
　　“当下也只能忍耐。”景繁星点头：“若天符帝还活着，巴不得抓住把柄，灭了武家和天地玄门，此事我知道分寸。”
　　“你先回去，和霄无尽，剑成空联络仙道高手，袭杀金随波等人，务必要做到无声无息，同时嫁祸给蛮族或者是大威王朝。”武当空算计着：“此事，你招揽到靠谱的高手之后，聚集起来一股力量，我们就可以对抗靖仙司，到时候我为你在朝廷中谋得一个职位，成立个类似于靖仙司的机构。”
　　“反正这个天下，我要搅得稀烂，我要让这狗皇帝古踏仙断子绝孙。”这时候，景繁星发出大誓言。
　　古弹剑脸色极其不好看。
　　他也是姓古。
　　景繁星察觉到，立刻觉得失言，但他是何等高傲之人，也不道歉，突然一下飞走。
　　那霄无尽，剑成空也跟在景繁星后面。
　　“繁星自从我进宫之后，就十分气恼，往往口不择言，还请你不要见怪。”武当空道。
　　“无妨，我是个以大局为重的人。”古弹剑自然不会发作，眼下正要联络武家和天地玄门。
　　武家是巨头，天地玄门也是巨头中的巨头，若能够以武当空和景繁星为桥梁，获得天地玄门和武家的帮助，可以做出许多事情来。
　　“那就此告辞，按照计划行事，还有历万龙那边，你若是能够联络上，也可以作为盟友，我们可以就在这庙堂之上瓜分这有史以来，最强的帝国。”武当空野心勃勃。
　　“你要小心，天符帝让你进入上书房，绝非让你来瓜分他帝国的。”古弹剑转动着自己的扳指，那巨灵神戒：“说不定，就是在利用你。”
　　“我也知道他肯定在利用我，但眼下我也只有一条路可以走，就是能占多大便宜占多大便宜，而且他让我主持上书房，等于就是监国。”武当空神色不变，“其实我想过很多次这个问题，那就是他本身出了什么问题，才冒天下之大不韪居然提拔我，我身上还是有一些气运的。”
　　“有这个可能性。”古弹剑道：“不过你还是不能掉以轻心。”
　　“我只借助权势，建立势力，获得更强的实力。”武当空道：“其他的事情，就不去管。”
　　“也好，那我们就按照计划来行事。”古弹剑闭上眼睛。
　　武当空身躯扭曲了下，立刻消失得无影无踪。
　　“嗯？”古弹剑双目睁开，脸上出现惊讶的神色：“此女的境界，简直恐怖，还在景繁星之上，难怪是有大气运的存在，若是能够把此女给收了，倒也是美事一件，此女迟早会落入我的手中，不能让他跑了。这天下就要变了。至于那景繁星，等到没用之时，就直接炼化了，我最近在锻造巨灵天兵，此人就是好材料，可以锻造出来九头了。要知道，当年巨灵神可是为许多天子统帅巨灵天兵，制造巨灵天兵。若是我能够制造上万头的巨灵天兵，布置成巨灵替天行道大阵，哪怕是比我高出十个境界的人也要饮恨收场。”
　　蛮荒丛林之上。
　　霄无尽，剑成空，景繁星三人停留下来：“我们得要商量一下，去邀请哪些高手刺杀，繁星兄，你修为最高，我们都听你的。”
　　“金随波绝对不是那么容易杀的。”景繁星说着：“他现在身边跟随了许多高手，比如罗修这种人，实力就在你们之上，除非是请出宗门之中二十变以上的人物，布置成大阵，才可把这些人一举剿灭。”
　　“既然如此，我们先杀那几个小辈，夺回宝玉国。”霄无尽冷笑连连：“这宝玉国一直是太乙玄门的禁脔，不知道为什么，太乙玄门的那个小辈太芒敌居然放弃了，还和靖仙司握手言和。”
　　“那小辈脑子坏掉了呗。”剑成空一挥袖子：“他们放弃宝玉国，等于为永朝增添了气运，使得天符那狗皇帝的天子之气更加浓郁，对于我们仙道损失极大，我看到时候召开会议，太乙玄门怎么对三大天尊交代。”
　　“太乙玄门其实是对三大天尊不满，本来应该现在是四大天尊，太乙天尊在上古时代因为三大天尊的关系陨落。”景繁星脸上冷笑连连：“不过无所谓，哪怕他们再跳，也不可能翻腾出什么大浪来。”
　　“也是如此。”霄无尽道：“咱们现在分头行动。各自招揽高手，然后在宝玉国汇合。”
　　“宝玉国天高皇帝远，而且大威王朝在暗中活动，并不死心，如果有机会，我们倒是可以联手此王朝的高手，一起对付永朝！”景繁星杀气冲霄，传递出去，下面山林中的各种动物纷纷死亡，连树木都开始枯萎。
　　大道金丹高手一怒，居然可以使得瞬间数十里地一切生气全部化为死寂。
　　“你们都别走了，阴谋造反，还杀我靖仙司的人，真是胆子大啊。”就在这时，一个声音响彻起来。
　　随着声音出现的是个年轻人，身穿个很普通的秀才衣服，背负双手，站在空中，盯着景繁星，霄无尽，剑成空三人。
　　“谁！”景繁星看也不看，挥手一剑就斩了过去，剑罡吞吐，长达百丈，连山都可以斩开。
　　这是天地玄门的秘传剑决。
　　可这剑光还没有到秀才身边，就被一股无形的力量全部吞没。
　　“你是谁？靖仙司居然有你这种高手？”景繁星大吃一惊，他刚才施展的剑法看似平淡，其实蕴含极强杀招，上次在武州府中甚至困住了法无仙，而现在，直接就被对方破掉，难道对方的力量超过了法无仙？
　　这秀才正是古尘沙，他和楼拜月玄武宝宝加上老四把许多上古法宝炼化进入龙门之中，又得到了闻洪的指点，归还不周宫，把不周宫也存放于龙门之中滋养。
　　此时这龙门的力量，已经不可思议。
　　他从许多情报中得到武当空，古弹剑等人联手起来，对靖仙司不利，就决定要展开反击。
　　武当空和古弹剑是朝廷中人，不好明目张胆对付，但这些仙道中人早就被监视。
　　现在居然敢要刺杀靖仙司的人，简直无法无天，若不擒拿，王法何在？


第257章 审问
　　“我是谁，你们马上就知道了。”古尘沙并没有显现出自己真正面目来，而是催动了日月变使得自己相貌气质都为之改变。
　　他最近法术进步非常之快，很多人都根本不知道。
　　他自从得到天妖之书总纲，把拙拳更进一步，化为“苍生补天术”，气质就产生了翻天覆地的变化，和原来截然不同。
　　后来又和楼拜月再次修炼，彻底参悟天妖之书，凝练龙门，使得“苍生补天术”进一步完善，再拜访闻洪，得到万星飞仙术，不周宫和各种传授。
　　此时此刻的古尘沙，已经有了一些老古董的味道。
　　“不管你是谁，杀！”
　　剑成空手指点出，成千上万的剑光汇聚成河流，轰到古尘沙面前。
　　但还是无济于事。
　　任何剑光还没有靠近他的身体，就被完全吞没。
　　“星兵聚灵，万星飞仙，降落尘世，迅游周天。”古尘沙也不再多说废话了，他准备速战速决，把这三个玄门杰出弟子给抓不住。
　　换了以前，他最多是和景繁星打个平手。
　　而现在，龙门重新凝练之后，哪怕是三四五个景繁星，都根本不是他的对手。要知道，龙门深处还有九头圣龙天兵在日日夜夜吞吐凝练。
　　在他催动功法的刹那，四周方圆数十里空中，星光大盛。
　　无数的星光激射下来，在他的神念催动下，摇身一变，化为了一个个的天兵天将。这些天兵天将，个个都星光璀璨，身披星光铠甲，手拿长枪，往来旋转，暗暗组成大阵。
　　这些天兵天将，足足有三千多尊。
　　组成的阵法也是煞气冲霄汉，居然让三人都有种凝滞动弹不得的味道。
　　“这是！万星飞仙术中的星辰仙兵！你到底是谁？难道是闻洪的人？不对，要练成这种地步，组成星辰甲士起码都要大道金丹以上的修为，闻洪属下最出色的弟子也不过是尘天荒。”景繁星脸色大变。
　　古尘沙这是参悟了万星飞仙术，居然就借助不周宫的力量，演化出星辰仙兵。不过他演化的星辰仙兵，支持不了多久，并不完全，可以说是临时的傀儡，不是真正有独立生命的仙兵。
　　万星飞仙术的确是运用星辰之力的极致。
　　闻洪凭借自创的这门神通，成为可以和诸多老古董，乃至于神抗衡的巨头，不是没有原因的。
　　数千星辰仙兵化为大阵，只是刹那之间，无与伦比的伟岸星辰之力就把这三个人完全笼罩。
　　三人在星辰仙兵所化的大阵之中，催动自己法术，猛招尽出，企图轰破此阵，逃出生天。
　　此时此刻，这三人已经不奢望击败古尘沙，而是希望逃走。
　　古尘沙展现出来的手段，已经不是他们所能抗衡。
　　“想跑？”古尘沙看见景繁星在阵中突然催动了一件法宝，这法宝呈现出朱红色，是个小小的盒子，盒子打开，就有一道霹雳震荡，似乎要瞬间撕裂大阵，带着三人逃走。
　　可古尘沙早有准备，在刹那之间，他长啸一声。
　　龙门深处的不周宫猛烈运转，庞大的星辰之力降临下来，居然组成了青龙，白虎，朱雀，玄武。
　　古尘沙借助不周宫吸收星辰的力量，居然把二十八星宿妖神变全部演化了出来。
　　轰隆！
　　二十八星宿妖神组成了四象星辰神兽，巨大的力量只是瞬间就把三人所有反击都全部打破。
　　收！
　　古尘沙看见大阵之中，景繁星三人被震得吐血，罡气散乱，神志不清，便知道自己实力提升得极为恐怖。
　　能够击败人不稀奇，但要生擒活捉，让对方没有拼命的机会，那就困难了许多。
　　按照道理，就算高出一两个变化，弱者也能够有玉石俱焚的手段。
　　方圆数十里的星辰光芒猛烈浓缩，化为了球体，把三人牢牢冻结在其中，随后吞吐变化，纳入了龙门深处。
　　三人就这样被活捉。
　　古尘沙捉拿了三人之后，对四周看了下，一按地面，留下许多星辰之力打斗的痕迹，这才飞走。
　　他就是要让人知道，这是万星飞仙术的痕迹，从而让人怀疑到闻洪头上。
　　这一照面的时间，他抓住三人，飞入了靖仙司。
　　现在他的速度，只怕是一些老古董都比不上。
　　想当日，天符大帝召开朝会，剑成空，霄无尽等人，个个在古尘沙眼里都是绝世大高手，根本没有可能与之抗衡，但现在才短短几年，弹指之间，这些人就可以被飞灰湮灭。
　　进步之大，哪怕是古尘沙的淡泊，也都有些自豪。
　　靖仙司中，楼拜月和老四还在处理文件，批示公文，接见官员和仙道中人，每天都是忙不完的事情。
　　此时，老四正在接见几个儒者。
　　“风先生，我听说你们的灵光诗社最近办得很是红火。”老四对面的那个儒者亲切的询问着，“不过，灵光诗社似乎有一部分人和国运党合作，搅乱社稷，颠倒是非，先生怎么看？”
　　“国运党那帮人的魁首乃是大皇子世子，大皇子横征暴敛，为皇上所斥责，现在他世子结党营私，妄言大政，分明就有不臣之心，我回去之后，定然会整顿诗社，和国运党划清界限，同时严禁我风家弟子接受招揽。”这个中年儒者连忙道。
　　“那就好。”
　　老四和几个儒者都在攀谈，过了好一会儿才把这些人送走。
　　“原来四哥在拉拢各大世家的读书人，刚刚这个中年人就是风家的人，我记得在武州，我的那个读书人身份，就和风家的风宇舟交好。风宇舟为了得到养龙丹，想投靠古弹剑。”古尘沙想起来当日在武州的一些事情。
　　“四哥，最近你拉拢一些家族儒士，有威望的学者，成效如何？”古尘沙问。
　　“效果还可以，但那古弹剑的国运党加入的大儒学者更多，因为古弹剑此人不惜代价，居然用养龙丹来拉拢，我们哪里有这个本钱，看来他的背后是真有上古最为狡诈的巨灵神支持。”老四叹口气。
　　“巨灵神不是上古诸神中最强的，但绝对是最狡猾的，每次都依附上古天子，获得不少好处，为上古天子统帅巨灵天兵，而在最后天子周陨落之后，他带着巨灵天兵消失了。”古尘沙已知此神的狡诈：“古弹剑背后有此神的支持，那我们必须要小心应付。”
　　“十九弟可是抓了那景繁星前来？”老四问。
　　“不错，此时景繁星，霄无尽，剑成空三人都在我龙门之中镇压着。”古尘沙眼神中有杀意：“这三人好大的胆子，居然要联络高手，刺杀我们靖仙司的人，我就先下手为强。”
　　“好！”楼拜月从靖仙司内部走了出来，她神采奕奕，似乎修为又有精进：“居然能够抓住景繁星，使得他连求救信号都发不出去，看来这龙门和不周宫配合，真是能够翻云覆雨。”
　　“抓住景繁星之后，我们怎么办？”古尘沙问：“此子和武当空的关系，我看可以大做文章。”
　　“的确是可以大做文章。”楼拜月点点头：“我最近获得了情报，武当空很快就和古弹剑联手，对我们进行舆论攻击，务必要把靖仙司弄得臭不可闻，千夫所指。然后在朝廷上下手。那我们就可以以彼之道，还施彼身。”
　　“对，利用景繁星大做文章。”老四冷笑：“武当空祸乱朝廷，必须要让此女灰头土脸，天下人都知道景繁星是此女的未婚夫，那我们就把景繁星逼迫出来。让他说武当空和自己有私情，淫乱宫廷不说，还勾结仙道，祸害朝廷，到时候，我看武当空还能不能够在宫里面呆得下去。”
　　“此计真是歹毒。”古尘沙连连点头：“不过量小非君子，无毒不丈夫，武当空既然要对付我们，而且败坏江山，那我们就不必对她客气。”
　　“不过皇上让她当上书房大臣监国，我们把她扳倒，会不会破坏皇上的计划？”楼拜月想得更深了一层。
　　“我看也未必。”老四摆摆手：“我们的行事也肯定在父皇算计之中，父皇不可能不知道让武当空掌握朝局之后，此女会倒行逆施，根本不会一心一意为朝廷办事，但还是让此女当了监国，那么肯定会算到我们对此女下手。”
　　“此话有道理，总之一句话，谁败坏天下，谁就必须要铲除。”古尘沙信心十足：“我刚才催动万星飞仙术，采集星辰之力，凝聚了星辰仙兵，不过这些仙兵不过是临时凝聚成形体的而已，并不是真正的傀儡，但我已经参悟出来了一些道术上的秘密。”
　　“我也有所参悟。”楼拜月道：“还是刚刚参悟而成的，皇上教给我的大屠神法中的傀儡制造之法。”
　　“什么傀儡？”古尘沙问。
　　“无尽执政官。”楼拜月细细思索，还在推算：“此是皇上综合史上所有傀儡之变化，天兵天将，黄巾力士等东西，最终演化出来的无上傀儡。”
　　“这个名字倒有些奇怪。”老四道：“父皇取名绝对有道理，难道这傀儡被制造之后，还能够当官执政不成？”
　　“不错，皇上推算出这门傀儡制造之法，本身就是想用来替代天下官员！”楼拜月一语石破天惊。


第258章 傀儡
　　“用傀儡取代天下官员……”古尘沙稍微一转就回过神来：“不错，官员们只要人，就有欲望，必定会结党营私，若是用智慧高深的傀儡来代替，公正不阿，勤勤恳恳为朝廷办事，天下必定大治，也会真正带来公平。”
　　“此事最终皇上并没有实行，因为现在朝廷的江山并不大，人管理得过来，而且如果没有官员功利之心，反而会失去进取之心。”楼拜月叹息：“不过，现在我靖仙司为了扩大势力，只能制造此傀儡。”
　　“此傀儡应该非同小可，我们的能力可以制造不？”古尘沙问。
　　“我们没有能力，但抓住了景繁星，剑成空，霄无尽此三个强大的灵魂，而且品质极其之高，就能够利用这灵魂作为底料，制造出一头无尽执政官的底料，演化出来雏形。其实这天地之间，哪怕是神，还是天道，都需要灵魂。灵魂是最好的原材料。”楼拜月叹息。
　　“原来如此。”古尘沙恍然大悟，他利用祭天符诏，杀生祭祀，就是用灵魂向天道购买各种物品。
　　这本身就是个交易。
　　而神建立信仰，让许多信徒虔诚的对神膜拜，那也是采集品质纯粹灵魂的一个过程。
　　虔诚的灵魂此品质就如矿石之中提炼出来的纯金。
　　古尘沙现在对于灵魂的本质感悟比较深刻，绝非昔日那个不懂的少年。
　　“现在就把景繁星，剑成空，霄无尽制造成无尽执政官的雏形有些不妥当。”老四皱眉道：“这三人乃是天地玄门，九剑玄门，赤霄玄门最为杰出的弟子，在门派之中地位非同小可，若是杀了三人，只怕三大玄门就要和我们拼命，现在以我们的实力万万不是三大玄门的对手。”
　　“所以此事要缓一缓，若是能过个十年，我们羽翼丰满，修为就不是今日所能比的。”楼拜月语气有些迫切。
　　古尘沙知道，现在自己就是缺乏时间来沉淀。
　　他学习了无数的绝世功法，又有绝世法宝辅助修行，若是能够和楼拜月闭关个三五年，静心苦修，出来之后绝对能到达一个惊世骇俗之境界。
　　可惜的是，现在天下大势变幻，如火如荼，根本不会给他闭关三五年的时间，只能偶尔抽出时间来修炼。
　　“无尽执政官这东西不能制造，但我却参悟出来制造傀儡天兵的办法。”古尘沙道：“我综合二十八星宿妖神变，万星飞仙术还有各种符法，不周之道，大屠神法，似乎可以尝试着制造类似于大力天工鬼神似的东西，不过需要拜月你的配合。”
　　“哦？那倒是可以试试。”楼拜月目光一闪。
　　“我参悟了自己的道，把拙拳化为苍生补天术，参悟的道理就是天道有缺，苍生来补，于是我参悟各种秘法，有了最新的想法。”古尘沙手指一动，一道星辰光芒就聚集起来，不停的扭曲闪烁，化为许多符文，最后组成了人形，这人逐渐涨大，全身赤裸，身上有纹身，左边青龙，右边白虎，朱雀在后背，玄武在胸口，脚踏七颗星辰，悬浮在空中，透露出极大的威能。
　　但刚刚凝聚成形体，这脚踏七星的人就溃散了。
　　“这就是我想要炼制的补天神将。”古尘沙道：“但以我现在的法力，还是凝聚不出来。”
　　“嗯，是缺少一些火候。”楼拜月仔细的看着：“炼制傀儡不同于身外化身，身外化身是只不过是个能量聚合体，而傀儡天兵则是单独的个体，已经相当于有灵性的法宝了。”
　　“此事我知道。”古尘沙深以为然：“二十八星宿妖神变，乃是修炼二十八宿星君之身外化身，储存先天罡气，这也是极限了，身外化身和人的精神力有关，精神力越是强大，身外化身储存的先天罡气就会越多。但如果精神力不够，强行修炼，控制不住庞大能量，就会罡气暴走，把自己炸成粉末，而傀儡天兵鬼神一类的东西，和自身没有半点关系。”
　　所以，一般是修士境界无法提升，身外化身也修成了顶点，就开始修炼诸多傀儡天兵天将之类的东西。
　　各门各派都有自己修炼傀儡的办法。
　　比如宝鸣儿，她也炼制有很多傀儡帮她干活，栽种灵药，开采矿石，打扫洞府，修补阵法，豢养灵兽这些，比人要好用，不怕泄露自己的秘密。
　　不过，这种傀儡实力比较弱，只是机关人而已，有的还不一定能够战胜武道宗师。
　　而古尘沙要制作的傀儡，乃是超越千年骨妖的存在，起码要相当于道境九变以上的存在，那就艰难了。
　　道境九变琉璃玉身的实力，在仙道玄门之中也算真传弟子，门派的中间力量，拿一个国家来说，琉璃玉身起码也相当于一省巡抚。而大道金丹就是一州总督，掌握十多个或者数十个省大权，成为封疆大吏，一方诸侯。
　　这种傀儡，却不是可以轻易能够制作的。
　　天工院的大力天工鬼神，那要更进一步，每头都相当于道境十五变，天眼悬空的境界了。
　　那些鬼神，没有形体，飞行天空，不怕罡风雷霆，那就是元神出窍之后，再度凝练的天眼悬空。
　　正因为如此，天工院才强横无比。
　　至于圣龙天兵这种鬼神，古尘沙制造不出来。
　　当下，古尘沙和楼拜月联手，利用不周宫龙门，再次参悟，企图制造出来补天神将的傀儡。
　　足足过了七天七夜，两人把先天罡气沟通，不知道聚集多少能量，相互锁定，运转，打入了许多材料，而老四则是主持靖仙司大局，再也没有时间闭关修炼。
　　轰隆！
　　这天的关口，一声巨响，终于从古尘沙的龙门深处，喷射出来个胎盘，这胎盘似血肉，似玉石，似琉璃。
　　咔嚓！
　　胎盘裂开，其中出现了古尘沙补天神将的形体。
　　这补天神将刚刚出来，把这胎盘一口吃了，身躯就凌空漂浮，游走之间，已经和道境九变琉璃玉身的修士没有什么两样了。
　　“好家伙，补天神将终于练成了一头。”楼拜月脸色微微苍白，似乎消耗精神过多：“炼制如此等级高的傀儡哪怕有不周宫和龙门辅助，都绝对不是一件容易之事。”
　　“我们的修为还是太浅薄。”古尘沙几乎是筋疲力尽，看着这头补天神将：“果然是好傀儡，你看此神将脚踏七星，左青龙右白虎朱雀在后背玄武在胸口，能够吸收星辰之力慢慢养育出灵性来，最后自我修炼。现在此傀儡和仙道中的那些琉璃玉身的弟子战斗起来固然不是对手，但如果三五头加起来组成阵法，那就可以完全杀死对方。”
　　补天神将是傀儡，毕竟没有人类的智慧，同样境界肯定不是人类对手。
　　可这也是标志性的一步，那就是楼拜月和古尘沙两人联手，借助不周宫和龙门，还有一些材料，居然可以在七天七夜的时间内，缔造出来一头相当于道境九变琉璃玉身的傀儡，传出去只怕要震惊仙道玄门。
　　这也是楼拜月和古尘沙联手，以封神术和屠神法的配合，加上上古天子之宝和龙门才能够有此奇效。
　　虽然如此，楼拜月和古尘沙两人也累得不轻，想要不停的制造这种傀儡，恐怕没有这个精力。
　　“制造这傀儡，还是要五金之精，还有上好的玉石，尤其是玉石，被星辰之力淬炼，被我们先天罡气滋润，就会拥有灵性，从而化为近乎于补天石的东西，正好作为补天神将的载体。”楼拜月休息了半个时辰，这才恢复精神，“你的确不凡，此补天神将结合了各种长处，虽不是很完善，但随着我们的修为提升，此补天神将必定可大放光彩。”
　　“补天神将最好的材料是上好玉石，看来宝玉国的矿石也要牢牢抓住。”古尘沙道：“如果我们二人都修成了大道金丹，那就可以大量制造此傀儡，我若是龙门深处能够有上千头补天神将，那就拥有挑战一些老古董的力量了。”
　　“我这次和你炼制补天神将的过程中，虽然耗费了巨大的精气神，但道心得到了巨大进步。”楼拜月道：“你的那祭天符诏恐怕有些问题了，天道变化之间，小心此符被牵引飞走。”
　　“我早就算计到此点。”古尘沙脸上出现凝重之色：“所以我现在已经开始把体内的日月龙罡转化为自创的补天罡气，此道乃我自己所开创，哪怕天道都无法剥夺，到时候此符飞走了就飞走了，也不妨我的修为，其实我现在用此符渐渐少了，也不祭祀。”
　　“未雨绸缪不错。”楼拜月道：“人无远虑必有近忧。皇上也留下来了很多手段，断然不会让我们吃亏。”
　　“此话不错。”古尘沙拿出来枚玄黄丹服用了，调息会儿，立刻恢复了全部精力和修为：“这是我从谷祸那边夺取来的玄黄丹，此丹不愧是玄黄龙帝这种圣人炼制的。”
　　楼拜月的大屠神法极其精妙，但为了快速恢复到全盛时候，修为精进，也服用一枚，双目烁烁：“看来，我很快要再次突破，到达十六变借尸还魂。”


第259章 三百六十头
　　古尘沙和楼拜月虽然炼制出来补天神将傀儡，每头相当于道境九变琉璃玉身的强者，可惜不能量产。
　　因为要锻造此补天神将的材料除了五金之精之外，还要有上好的玉石，材料是个问题，除此之外，把五金之精和玉石炼出来灵性需要大量的元气消耗。
　　灵气长时间的滋润下，草木久而久之都可以产生灵性，而天露的能力更强，古尘沙的日月龙血超过天露，而日月龙罡又超过日月血，现在他把日月龙罡和楼拜月的屠神罡气相互配合，蜕变出来一种玄妙得不可思议的气息。
　　这样一来，就可以把五金之精玉石相互融合，化为类似传说中的补天石一类的东西。
　　再运用此材料锻造经脉，灌注星辰之力，雕刻阵法，养育出来灵性，最后按照一种复合天地造化规律的频率蠕动，这才锻造出原型。
　　哪怕以古尘沙和楼拜月的能力，都累得不行，不想再制造第二次。
　　这还是在不周宫和龙门的配合之下，七天七夜的苦修，才可以制造出一头来。
　　若是没有不周宫和龙门，恐怕两人七年都制造不出一头来。
　　不周宫本身就是个巨大的制造天兵工厂，这宫殿许多地方，都有分解组合能量，利用能量淬炼材料，把材料反复锻造，千锤百炼，最后制造出最好最强大的天兵。
　　而龙门则是吸收一些先天罡气和能量，转化为可以使得人资质提升的养龙之气，这种养龙之气渗透进入材料中，那材料的灵性在刹那之间，产生翻天覆地的变化。
　　也就是说，现在古尘沙和楼拜月辛辛苦苦制造出来的补天神将聪明过人，远超过千年骨妖，可以进行许多复杂的事情。
　　制造这头来补天神将傀儡，两人不想再制造下去，只有等修为高深了再说。
　　“这天妖之书我们始终参悟不透彻。”楼拜月叹息道：“若是能把此书也配合起来，和不周宫结合，再加上龙门，三宝合一，那我们就可以制造出大量的补天神将，甚至连无尽执政官都可以造出来。”
　　“天妖之书中封印了许多强大妖魂，更有多重空间，储存有许多材料。”古尘沙点点头：“但随着我们的修为进步，我想打开此书也不是不可能。”
　　“现在就不要轻易用灵魂来献祭了。”楼拜月道：“灵魂对于我们制造傀儡也大有用处。”
　　“灵魂对天道都有作用，那对于我们更是作用甚大。我怀疑天妖之书中封印了那么多强大妖魂，本身也就是为了制造某种妖族天兵。”古尘沙这时候眼界开阔，看清楚了很多东西。
　　“这补天神将制造出来，聊胜于无，我们靖仙司又多了个道境九变的强者。”楼拜月反反复复看着这补天神将傀儡，还是觉得挺是欣慰。
　　这补天神将傀儡一脸漠然，似乎世间任何事情都不动心，也没有自己的想法和思维波动，但身上罡气狂涌运转，如大江大河。
　　两人服用玄黄丹之后，快速恢复全部精气神，而且还有精进。
　　古尘沙把这补天神将收入龙门之中，立刻这头傀儡就开始呼吸吞吐，自我淬炼，变得更加精纯，而且还时时刻刻推动龙门的运转。
　　只可惜只有一头补天神将，无法组成大阵。
　　突然，古尘沙心中一动：“再助我一臂之力！那九头圣龙天兵虽然厉害，但毕竟和我的功法不符，我们把此天兵拆开，重新锻造，借助九头圣龙天兵的材料，只怕可以制造出数百头的补天神将，补天神将和我苍生补天术符合。才能够把威力叠加，更胜一筹。”
　　“此计可行。”楼拜月立刻就明白其中道理，“不过，我们需要很大的材料，不如把景繁星，剑成空，霄无尽身上的法宝全部剥下来，让不周宫分解。”
　　“此计倒是提醒了我。”古尘沙意念一动，龙门深处被封印的三人团团旋转，身上的法宝一件件飞了出来。
　　“果然不愧是七十二玄门的杰出弟子，身上居然有这么多的法宝，尤其是景繁星，居然还有个储物戒指。”古尘沙一一清点着。
　　“景繁星和武当空勾结多年，本身又是天地玄门最杰出的弟子之一，肯定会有许多好东西在身上，除此之外武当空入主上书房以来，就开始暗地里侵吞国库，我们靖仙司给国库的一些东西，武当空中饱私囊不知道多少，现在收回些利息也不错。”楼拜月也看着古尘沙把景繁星身上的法宝一件件收刮出来，都输入了不周宫中。
　　不周宫的周天仪运转，推算，分解，提炼，重新锻造。
　　“圣龙天兵，自我解体！”
　　古尘沙和楼拜月联手，再次催动，巨大力量冲入龙门深处，不周宫也被催动，开始加速运转。
　　两人有原来的经验，现在就轻车熟路，利用不周宫分解掉圣龙天兵，再转化为补天神将，这种过程其实也不是很难。
　　圣龙天兵的等级比现在的补天神将要高出很多，甚至远远超过天工院的大力鬼神，分解组合，化为比自己等级低的补天神将比晋升要简单很多。
　　轰隆！
　　九头圣龙天兵化为了海量的材料和精纯至级的能量，在不周宫深处进行千百次的组合变化。
　　最后，一头头的补天神将在不周宫龙门深处诞生。
　　“想不到，景繁星身上的许多法宝分解之后，也有庞大材料，能够助我一臂之力。”古尘沙连连运转，在龙门深处的空间内，每多出一头补天神将，他的自身补天罡气就雄浑一分，除此之外，他的境界隐隐约约有某种突破。
　　这些补天神将，是按照他推算的苍生补天术而成，几乎等于他分裂出来的一部分，补天神将在龙门深处吞吐元气，和他完美的配合。
　　圣龙天兵运转起来，还是没有到达那种真正的神气意合一的味道。
　　“我的想法果然没有错。”古尘沙再次催动吞吐，不周宫和龙门不知道吸收了多少仙气和灵气，再从天上星辰吸收了如江河一般的光芒。
　　又过了一月时间。
　　古尘沙龙门耸立在背后，足足有十人来高，其中一眼望去，密密麻麻的补天神将，组成了各种阵法，然后相互变化，组合成大阵，联合起来之间，先天罡气似乎化为了火焰在熊熊燃烧。
　　“足足三百六十头补天神将。”古尘沙很是满意：“正好可以演化为周天之数的大阵，而且有如此之多的补天神将帮助我，以后炼制起来，就简单了很多。”
　　补天神将越多，可以催动古尘沙炼制的速度，以后有足够的材料，炼制补天神将也就不需要七天七夜。
　　“你的元气变得更加精纯了。”楼拜月啧啧赞叹，“三百六十头补天神将我们终于练成，虽然损失了九头圣龙天兵，但更加值得，此时此刻，你的实力起码提升了三四成，而且圣龙天兵是单纯的搏杀，而这补天神将还可以做很多事情，修建山川河流，布置大阵，辅助你修行，收集材料。”
　　“这补天神将本身并不是很强，改进的地方还非常之多，随着我的修为进步，这补天神将超过圣龙天兵是迟早的事。”古尘沙很有自信：“不过，哪怕是现在，只要我圣龙天兵的数目多个十倍，数十倍，我们就有很大机会，强行打开天妖之书。”
　　两人都站立起来，再次服用玄黄丹补满全身精气神，这才心满意足。
　　在修炼的过程中，楼拜月随时随地都有可能突破十六变的境界。
　　两人从密室之中出来，就看见老四还在批阅文件，和龙在飞等人商量。
　　看见老四的脸色，古尘沙就知道肯定出了什么事情。
　　“果然，武当空动手了。”老四拿着文件，“武当空前些天发文，说要我们靖仙司每年上缴全部税收给国库，然后靖仙司之中的大小官员任免，全部归上书房，除此之外，说是国库空虚，加强中央集权。我自然是一口回绝，不予理会，但现在那古弹剑煽动士子，在国运报上大肆吹风，抨击我们靖仙司的人，说要朝廷管理。”
　　“很好，果然动手了，此女狼子野心。”楼拜月和古尘沙相视一笑，两人早就算计到这一点：“既然如此，我们就动用自己的计划。”
　　与此同时。
　　在宫殿之中，蒙着面纱的武当空正在听着一个婢女的话：“大小姐，一切都准备妥当了，什么时候对靖仙司动手？”
　　“再等等，等舆论发酵，景繁星那边的消息传来了没有？”武当空问。
　　“还没有，听说是在联络高手，修炼几门极其厉害的法术，只要准备妥当，就把靖仙司一网打尽。”那婢女显然也不是等闲之辈。
　　“我也想杀死楼拜月和古尘沙，这一对其实极其恐怖，也难怪天符帝把他们凑合起来。”武当空扼守：“天符帝很看中他们，我就是要把此两人杀死，这两人的资质配合起来，很可能是异数！我若是能够把此两人炼化，施展秘法，可以获得极大好处。”


第260章 节偷鸡不成
　　“可是，暂时不能杀死这两人，万一天符帝醒来，那大小姐也难以承受天符帝的怒火。”那婢女道。
　　“天符帝很难醒过来了，可惜不知道他现在是在哪里闭关，若是知道，我武家出手，把此人也炼化了，那武家立刻就可以成为无尽大陆之主。”武当空的这个话，对于天符大帝的恨意也极深。
　　“古弹剑此人大小姐要有防备。”婢女道：“此人阴险狡诈，恐怕会做出对大小姐不利的事情来。”
　　“古弹剑本身不值一提。”武当空说到此人，语气中明显轻蔑，“不过此人背后的实力颇为厉害，不过我已经让武家的高手前去探查了。”
　　“大小姐其实入主上书房也有好处，那就是武家的那帮老古董对我们重视了很多，甚至辅助大小姐修行。”这婢女道。
　　“我还差一线机会就可以练成武家秘法无尽圣武秘法，一旦练成，就可以突破十八变大道金丹之境界，到达十九变，大小如意，那个时候，实力陡增数十倍。”武当空站立起来：“不能再等了，我得想办法通知繁星，立刻动手，剪除龙雨云玉寒露，我在朝廷上配合，接受宝玉国的势力，然后大肆开采玉矿。我从国库中获得了不少好东西，只要再得到大量玉石，就可以炼制成鬼武者傀儡。”
　　“我们会全力辅助大小姐，若是能够掌握这天下，也是美妙之事。”这婢女立刻道。
　　“去吧，还是按照计划行事，这些日子，古弹剑展开舆论，靖仙司名声恐怕也不是很好。”武当空挥挥手。
　　“不好了，大小姐。”就在此时，又有个婢女进来，神色极其慌张。
　　“什么事情？”武当空察觉出来不妙。
　　“景繁星公子因为刺杀靖仙司官员，被当场抓获。在靖仙司的严刑逼供之下，已经招供出来，说是何大小姐合谋，要搅乱朝廷，同时交代了许多景武商会这几个月侵吞国库的罪证，同时景繁星公子交代了许多对大小姐不利的事情，眼下靖仙司正在召开公开的会议，让许多报纸的重要人物，还有许多士子大儒公开观看，这会儿消息在靖仙司有心人的布置下，开始疯传，连仙道宗门都知道了。”这个婢女战战兢兢的道。
　　“什么？怎么会发生这样的事情？”武当空简直不敢相信。
　　“的确是这样，出大事了。”就在这时，一道符箓传递过来，在武当空的面前燃烧，里面出现了古弹剑的声音：“此事已经压不下来了，想不到古尘沙楼拜月居然动手如此之快，我们失算一招，当务之急，就是立刻撇清关系。”
　　这符箓发出声音之后，立刻消失。
　　“该死！”
　　武当空遇到大事，反而冷静下来，在思考对策。
　　靖仙司外面的大堂之中，来自许多大报纸的文士，还有许多有威望的名人，此时此刻，都在听古尘沙和古华沙诉说事情。
　　在大堂的里面，封印着三个人，正是景繁星，霄无尽，剑成空。
　　这三个人身体都动弹不得，但口能够说话，在不停的破口大骂。
　　他们从来没有受过如此羞辱，天之骄子，仙道中人，曾几何时被人好像囚犯一般关押，当众展示？
　　“诸位，这就是三个刺杀靖仙司官员的人，被我们抓获。”古尘沙在对众人大肆介绍：“详细的事情，我们已经说的差不多了，这是审问的供词，还有这三人签字画押，诸位可以都领一份回去。”
　　说话之间，靖仙司的人就开始散发给在场人的供词。
　　这份供词自然是景繁星如何勾搭武当空，刺杀靖仙司，景武商会如何侵吞国库的许多证据。
　　景繁星落入了古尘沙楼拜月的手中，就有许多办法让他们签字画押，不但如此，这三人的确是想刺杀靖仙司官员，这是事实。
　　不管怎么样，古尘沙这次反击手段，极其犀利，先让天下人都知道，武当空祸国殃民。
　　三个人就是最好的证据。
　　景繁星是武当空的未婚夫，这是很多人都知道，更是景武商会名义上的第二大掌柜。
　　现在他自己招供，这种有力的证据，绝对可以让天下人信服。
　　起码在舆论上，靖仙司完胜。
　　至于武当空还能不能稳稳当当主持上书房，那就要看接下来的一些手段了。
　　起码这种舆论之下，此女不能做大动作，要偃旗息鼓一段时间。
　　靖仙司这些日子苦心经营，能量也极其庞大，起码把消息传递到民间，士林，朝廷上极其方便。
　　这个公开会议一出，消息炸锅了出去。
　　朝野之间，立刻议论纷纷。
　　随后，国运党，武当空纷纷在许多报纸上发表声明，说景繁星纯属污蔑，和这三人没有半点关系，同时指责靖仙司栽赃陷害。
　　但这样一来，就变成了口水仗，国运党和武当空联手，想要在朝野之间逼迫靖仙司的计划，完全没有任何作用，反而是在民间舆论中变得极其不利。
　　民间有一些世家，也都知道底细，心中暗暗震惊，靖仙司居然无声无息把大道金丹级别的景繁星生擒活捉，这可就是超越了一两个境界的人才可以做得到的。
　　难道，靖仙司中有超越了道境十八变的高手。
　　要知道，道境十八变大道金丹虽然强横，但肉身还是比较脆弱。可一旦到达十九变，大小如意，那就很难被杀死了。
　　比如，你到达了十九变，肉身变成芝麻粒大小，哪里不能去？
　　而且，靖仙司故布疑阵，让人暗中传递秘密消息，说这三人其实被万星飞仙术困住，是太师闻洪出手。
　　这也是一种策略，三大门派，天地玄门，九剑玄门，赤霄玄门的人想要有所动作，那就得要掂量掂量，毕竟闻洪的修为乃是真正可以媲美神的存在。
　　古尘沙等人三管齐下，朝廷上拉拢官员，排挤武当空，民间舆论大肆攻击，仙道之中狐假虎威，以闻洪来压制几大玄门，使其不敢轻举妄动。
　　这些手段施展出来，让许多圣人世家都产生了极大警惕，本来靖仙司是一块肥肉，很多势力都想吞下去，天符大帝还在的时候，那谁也不敢轻举妄动，可现在他闭关，很多传言都对朝廷很是不利，这让一些牛鬼蛇神就蠢蠢欲动起来。
　　要是天符大帝没有闭关，景繁星根本不会有任何心思对付靖仙司，只会躲得远远的。
　　“嘘……”
　　这场风波在接下来一个月之后，民间朝野之间都议论纷纷，武当空和古弹剑果然偃旗息鼓，好像缩头乌龟。
　　但古尘沙对他们无法造成实质性的伤害。
　　毕竟，要彻底清查这两人，必须要天符大帝出关之后，眼下也只能够在朝野之间影响舆论而已，同时打击对方的威望。
　　古尘沙和楼拜月这个月来静静观察变化，同时推波助澜。
　　眼看事情在朝着对靖仙司有利的方向发展，两人都松了口气。
　　当然，在推波助澜的同时，两人也没有闲着，还是苦苦修炼，推敲变化。除了苍生补天术之外，就是万星飞仙术和天妖之书的奥秘。
　　万星飞仙术中蕴含无穷星辰之谜团，若能东西，就可以抓住很多星辰转世之人的蛛丝马迹。
　　眼下靖仙司有两件大事，一是联络仙道收税，二是收罗星辰转世之人。
　　武曲星转世之人被现在宇宙玄门的巨头常未央带走，连法无仙都无可奈何。古尘沙更是别想夺回来了。
　　现在只能够推算别的星辰转世之人，先下手为强。
　　在这参悟的过程中，楼拜月顺利突破，到达了道境十六变“借尸还魂”，也就是可以随便夺舍转生，此变之境界的核心要点就是自身元神灵魂到达了一种可融万物的境界，能够和天地万物契合度极其之高。
　　到达这变，哪怕不抛弃肉身去夺舍转生，催动法宝也威力和以前不能比，神之力契合任何法宝，任何法宝被元神催动，渐渐就会和自身灵魂相互配合默契，到达一种万物融洽的状态。
　　不过古尘沙倒是没有突破境界，他现在是道境十一变，灵魂触须。运转灵魂之力接触万物，感知世界真相，需要多积蓄一段时间，扎稳根基。
　　他是个喜欢稳扎稳打的人，修炼起来，精细入微，绝对不贪功冒进，现在他的修炼条件，各种资源，连仙道玄门掌教的儿子都恐怕比不上，借助这种资源，他自然不肯放过每个修炼的机会。
　　借助楼拜月的屠神罡气，他就把自己体内的日月龙罡一一转化，化为了补天罡气，这样一来，就和天子封神术没有了什么关系。
　　本来，天子封神术的日月龙罡，乃是天地之间，最为绝顶的功法，古尘沙自创的苍生补天术在这面前其实还是不值一提。
　　罡气转化，古尘沙修为起码要降低十倍。
　　但可惜出现了天符大帝，这种可以压制天道的人物，创出大屠神法，传给楼拜月参悟之后，楼拜月的屠神罡气和日月龙罡结合，就产生了不可思议的妙用，让此龙罡成为了古尘沙自创武功的奠基，不但拥有种种妙用，反而还更进一步。


第261章 青瑶
　　三百六十头补天神将在龙门中徐徐运转，布置出来各种阵法，淬炼精元，纯净先天罡气，就等于是三百六十尊道境九变琉璃玉身的高手在时时刻刻炼制。
　　这些补天神将因为是古尘沙和楼拜月炼制的，体内流转的也是补天真气，他们吸收灵气，经过龙门的运转，化为补天罡气，又扩大龙门的规模，使其更加玄妙。
　　补天神将体内的罡气运转，也是按照古尘沙苍生补天术的运功路线，补天神将的意志和古尘沙乃是一致，几乎同体而生。
　　如此傀儡，才可以发挥出来真正威力。
　　而圣龙天兵，乃是远古高手，用圣龙真法炼制的，也只有同样修炼圣龙真法才可以把此天兵威能催动到达最大。
　　古尘沙的苍生补天术和圣龙天兵不是很符合，运转起来就有许多瑕疵，不能够收发由心。
　　而现在，他呼吸之间，这三百六十头补天神将几乎就等于他身体中的器官，但又有独立的行为，简直分合由心，玄妙油然而生。
　　尤其是随着古尘沙的参悟玄妙，三百六十头补天神将时时刻刻都在修炼，他们的补天罡气相互运转，在龙门深处凝结成了一个巨大的熔炉。
　　此熔炉不是日月熔炉，而是古尘沙最新参悟出来的补天熔炉。
　　他得到了闻洪指点，又参悟各种秘法，自身更是盖世奇才，苍生补天术就慢慢的开始圆润无暇。
　　此时此刻，他的苍生补天术已经完全超过了谷祸的“九难灾祸变”。
　　那龙门深处的补天熔炉时时刻刻在吸取星辰之力，相互组合，熔炼，最后化为了丝丝液体。
　　这星辰液体就是补天液，非常玄妙，虽现在不如天露和日月龙血，但随着古尘沙修为增长，迟早有一天，玄妙会彻底超过。
　　这些补天液被三百六十头补天神将吸入自身，在慢慢的增强自身强度。
　　它们现在相当于道境九变琉璃玉身的境界，想要晋升，成为道境十变一心千用的境界，那就必须要古尘沙自身修为进步，赋予这些傀儡更多的灵性了。
　　按照道理，修士不可能制造出超越自身境界的傀儡来，甚至不可能和自身等级平齐的傀儡，比如道境十一变“灵魂触须”的境界，最多也只能制造出来道境三四变境界的傀儡，那还需要收集材料，慢慢用自身罡气和灵气滋润，经过十年八年，才能够缔造出来一头。
　　而古尘沙能够制造出来道境九变琉璃玉身境界的补天神将，主要是靠苍生补天术的玄妙，龙门的强大吞吐，还有不周宫的无敌制造能力，更有楼拜月这种修成了大屠神法的绝世之人相互辅助，这才产生了逆天之能。
　　古尘沙随意运转，志得意满，三百六十头补天神将如果在封地之中释放出去，只怕几天之内，就能够缔造出无与伦比的巨大阵法。
　　而且这些补天神将比千年骨妖都要聪明，完全可以做管理，畜牧，种植，炼制等各种工作，甚至可以替人治病，采集材料。
　　本来他封地之中人手不足的问题，一下就得到了解决，现在建筑修路，开山断河，就根本不需要大力天工鬼神。
　　古尘沙暗暗推算天星，同时推算国运，观察天下苍生气息。
　　天下气运现在扑朔迷离，分成了许多股，朝廷占据最大的一股，而那些圣人世界占据一些。
　　古尘沙的灵魂触须散发出去，冲到高空上，就能够看到整个大永王朝的国运还是上升的，只要是大永王朝的国土，就笼罩在一片金黄之中，宛如天上神国。
　　按照道理，天下大乱，民不聊生，就会产生黑气，那就是众生怨念，苍生苦难。
　　而现在，苍生是幸福的满足的，所以气运金黄。
　　只有练成灵魂触须之后，用自身神念感受，古尘沙才知道永朝现在的强大，他心中升腾起来一股强烈的责任感。
　　如此美好的天下，如画的江山，绝对不会允许任何人破坏，自己可以牺牲来守护它。
　　苍生补天，舍身为民。
　　古尘沙心中激荡，补天罡气运转起来越来越快。
　　“三位司主，天地玄门青瑶拜访，有事商谈。”这天，古尘沙和楼拜月老四正在批阅文件，商讨靖仙司各种事情，突然之间，金随波进来汇报。
　　“天地玄门终于来人了么？”古尘沙似乎在意料之中。
　　这些日子，他抓住景繁星，剑成空，霄无尽三人，大做文章，攻击得武当空和古弹剑根本不敢出来，靖仙司在天下舆论之中大占上风，就乘势扩张。
　　金随波就乘机推出来了报纸，叫做“靖仙报”，上面书写仙道事迹，各种趣闻，还有炼丹之法等小技巧，同时议论天下大事，大肆宣传靖仙司这些日子从仙道之中收税补贴国库，使得朝廷富裕，为民间做了多少事情。
　　这样一来，天下人都会知道，靖仙司到底是有用还是无用，到底有多少功德。
　　天下也有许多有识之士，自然就会明白，如果真的靖仙司向仙道收税补贴朝廷，那国运会如何昌盛，黎民会如何安康。
　　实际也的确如此。
　　靖仙司收取的许多“仙税”几乎等于国库许多年收入。
　　自从有了靖仙司向仙道收税之后，朝廷民间就开始减税。
　　那些苦苦挣扎的黎民百姓，历朝历代都要缴纳严重的苛捐杂税，现在一一免除掉，还有补贴。
　　没有成立靖仙司之前，朝廷还负担不了如此庞大的财政开支，而现在得到靖仙司资质，那简直绰绰有余。
　　有识之士都明白，仙道到底有多大潜力，比如随便个道境七变修士，种植来说，就相当于数万的百姓。
　　对于靖仙司的发展，古尘沙也很满意，现在唯一的阻碍就是三大玄门肯定不会放弃三个弟子。
　　迟早要派人前来，所以他倒是时时刻刻防备着。
　　现在听着天地玄门来人了，倒是松口气。
　　“这青瑶非同小可。”金随波提醒：“当年，皇上进入天地玄门，就是此女带着皇上，是皇上的引路人，此女乃天地玄门最重要的长老，一身修为可以媲美许多老古董，绝不可小视。”
　　“还有这个身份？”古尘沙，楼拜月，老四都相互对望一眼，如果是这样，那个青瑶就极其恐怖，难以对付。
　　“她既然以礼拜访，我们也不能恶脸相向。”想了会儿，楼拜月做主，“既然如此，我们三人去迎接。”
　　三人来到门口就看见一个女子，身穿青色衣服，飘然出尘，浑身青色气流环绕，似集中了天地之间所有乙木之气。
　　古尘沙就感觉，在此女的身上，居然隐隐约约有类似于玄武神兽的气息，但玄武是属性是水，而此女则是木。
　　“青龙！”古尘沙立刻猜测出来，此女背后可能有青龙圣兽。
　　“三位就是靖仙司三大司主吧。果然年轻有为，不枉踏仙看中你们。”这青瑶微微点头：“我乃天地玄门长老，这次来意也就不遮掩了，想带走景繁星，霄无尽和剑成空三人，你们怎么说？”
　　“这三人刺杀朝廷官员，犯了国法，恐怕不能轻易释放，要交给皇上处置。”楼拜月一口回绝：“青瑶长老和皇上当年交情非同一般，应该也知道皇上的脾气。”
　　“我当然不会是空手而来。”青瑶摆摆手：“我带来了上古青龙孕育的青龙神木一根，足够补偿三人带来的损失了吧。”
　　“青龙神木？”楼拜月和古尘沙倒是脸色微变，上古青龙为四象之首，乙木之气拥有无上造化妙用，能够起死回生，修补一切，那青龙神木乃青龙巢穴中孕育了许多年岁月的上古神木，只要得到一段，任何法宝都可以融入其中，如果融入自身罡气之中，更是拥有无上滋补之妙用。
　　想不到，天地玄门居然肯为三人付出如此巨大代价。
　　“那好，既然天地玄门这么干脆，我们靖仙司也就不说多话了，给青瑶长老一个面子。”楼拜月稍微一思索，答应之爽快让青瑶都为之一愣，随后笑了。
　　“果然是女中豪杰，如此爽快，这是青龙神木。”
　　青瑶手一抖，顿时就有一条青光耸立在靖仙司大院之中，化为了跟房梁粗的柱子，青光吞吐，龙气沸腾，似乎要冲到九霄云外之中去。
　　“尘沙，放人。”楼拜月看后，不动声色，就点点头。
　　古尘沙一挥手，顿时靖仙司内部，一团星云漂浮起来，包裹着三人，送到青瑶的面前。
　　“万星飞仙术，火候如此之深，看来的确是闻洪亲自传授功力给你。”青瑶神色微微一动，随手一动，这三人就消失得无影无踪，然后点点头：“天下大势变幻，仙魔神妖蠢蠢欲动，踏仙眼看就要镇压不住，你们三人若以后难以自保，可来天地玄门找我，闻洪本身也是应劫之人，未必就护得住你等。更何况，他也只是在利用你们而已。”
　　“多谢，不送。”楼拜月并不想和青瑶多说什么。
　　青瑶皱眉，也就这么无声无息的消失了。


第262章 青龙神木
　　“为什么要爽快答应青瑶？就这么把三人放了回去？”老四皱眉：“等父皇闭关出来，这三人就是重要人证，可以把武当空和古弹剑证得不能翻身。”
　　“皇上闭关到底什么时候出来，谁都不知道，我为靖仙司的未来，不得不保存元气，这青瑶曾经是皇上的领路人，皇上少年时期，都是跟随此女渡过，此女对于皇上可谓知道甚深，她此次前来，以青龙神木交换，是先礼后兵，如果我们不答应，恐怕就有更加厉害的后招要施展。”楼拜月叹息：“我绝对不会相信天地玄门会没有准备而来。”
　　“如此一来，我们立刻答应放人，就让天地玄门的后招无法施展？”古尘沙点点头：“天地玄门，九剑玄门，赤霄玄门这次让青瑶来，肯定是试探，我也施展万星飞仙术来搅乱局面。”
　　“都是我们靖仙司实力不济。”老四也摆摆手：“人穷志短，马瘦毛长，若是我们有父皇百分之一的力量，也断不至于如此忍气吞声。”
　　“眼下我们靖仙司是处于力量积蓄阶段。”楼拜月双目凌厉：“现在天地玄门和赤霄玄门，九剑玄门还顾忌皇上，若是再过些时候，皇上再不出关，恐怕就要对我们下手了。”
　　“还好，我们最近进步极其迅速。”古尘沙催动体内罡气，倒也战意沸腾：“我们有不周宫，天妖之书，龙门和三百六十头补天神将，还有玄武帮助，只要能够缓过气来，争取时间，他日必可和七十二玄门争锋。”
　　“加紧训练龙在飞，刘羽，楼怀月他们。他们是盖世奇才，潜力非常巨大。”老四看着青龙神木：“这根木料我们准备怎么办？此宝天地玄门居然拿来交换景繁星三人，可谓是出了些血。但我怀疑这青龙神木之中，有许多暗藏的禁制。”
　　“无妨。”古尘沙和楼拜月对望一眼：“青龙神木我们立刻就进行炼制，老四，外面的事情你暂时处理。”
　　“看来你们两人胸有成竹了。”老四点点头：“既然如此，你们再次闭关。”
　　古尘沙和楼拜月联手，发出一道先天罡气，猛的就卷起这青龙神木，吞入龙门之中。
　　此时此刻，古尘沙和楼拜月的先天罡气沟通在一起，只怕是连一座山都可以卷起来。
　　不说别的，古尘沙自身的先天罡气联手起来，也能够翻转一条小小的河流了。
　　因为他的体内，有三百六十头补天神将，每头补天神将的实力都是道境九变琉璃玉身之境界，一尊琉璃玉身的修士先天罡气席卷，都可以把房屋卷起来，三百六十尊合作，瞬间之间，可以把一个数千人口的小镇搬空。
　　两人卷起青龙神木，立刻就去了靖仙司深处，再度闭关。
　　这次闭关，两人刹那之间，进入日月祭坛深处。
　　青龙神木也被卷入日月祭坛之中。
　　这青龙神木有五人来高，粗如腰身，上面青气缭绕，龙威阵阵，还有阵阵来自于太古沧桑的气息，此是一件无上异宝。
　　“真是好东西。”古尘沙道：“可惜，这青龙神木之中肯定有禁制潜伏在其中，想引诱我们炼化，企图操纵。”
　　“这是肯定的，青龙神木非同小可。”楼拜月仔细观察着：“我们根本看出来有什么端倪来，这次你准备怎么炼化？”
　　“献祭。”古尘沙脸上浮现出得意的笑来：“我敢断定，这青龙神木之中有人把极强的元神精神潜伏在其中，我就以魂魄来献祭，若是这青龙神木之中没有魂魄元神潜伏，那天道不会有任何动静，若是有的话，嘿嘿……”
　　“好主意。”楼拜月也笑了：“天地玄门之中的一些老家伙，恐怕做梦也想不到，想要阴我们，反而被我们所阴。”
　　“事不宜迟。”古尘沙知道日月祭坛隔绝一切，任何大能都无法窥视到动静，他立刻就对着青龙神木催动了日月祭！
　　“天道在上，我之祭祀，魂归上苍！”古尘沙的手上罡气连连变化，出现了许多祭祀文字，打在青龙神木之上。
　　“我献祭此魂，推算我苍生补天术！”古尘沙献祭，不是获得天露，也不是为了获得某些法宝，而是再次借助天道之手推算，希望能够把苍生补天术更进一步，圆润无暇。
　　若是青龙神木中没有魂魄，他这献祭就失败了，不会有任何收获，当然也不会有任何损失。
　　这也是献祭天道的好处，若是献祭给邪神，哪怕是正神，你沟通神明之后，还没有祭品，那神明肯定会震怒，降落下来惩罚。
　　献祭天道没有祭品就没有，你不过是一无所获而已。
　　嗡！
　　果然之间，收到古尘沙的感召，日月祭坛上空，天道之力降落下来，来接受祭品，瞬间渗透进入青龙神木深处。
　　吼！
　　巨大的怒吼，从青龙神木之中传递出来。
　　这怒吼把楼拜月和古尘沙都震得差点吐血，由此可见，其中隐藏的灵魂之强大。
　　不过，在天道之力的面前，这隐藏的灵魂也是无能为力。
　　古尘沙和楼拜月就看见，在天道之力的席卷之下，青龙神木中被抓出来个一个老者。
　　这老者身穿着千轮日月组成的长袍，脚踏亿万祥云，顶天立地，似乎天地之间唯一支柱。
　　“天地玄门掌教！”楼拜月立刻认识出来，这个老者气势，不是记载中的天地玄门掌教又是谁？
　　当然，这只是掌教的一丝元神潜伏而已。
　　不过，他这种高手，只怕都和圣人差不多了，元神哪怕就是一丝，也足可以撕裂虚空，携山超海。
　　但可惜的是，再强大也抗衡不了天道之力。
　　“想不到，想不到，天地玄门掌教居然把意念元神潜伏在青龙神木之中，暗算我们，只要我们炼化之后，这元神意念就可以不知不觉潜伏进入我们两人的灵魂之中，彻底控制一些关键性的东西。”古尘沙和楼拜月都知道出了什么事情。
　　这计算真是凶狠。
　　居然掌教亲自算计他们。
　　可惜的是，古尘沙有祭天符诏。
　　这天地玄门掌教就偷鸡不成蚀把米，这潜伏的元神居然被古尘沙献祭，换取天道至推算。
　　尽管这丝元神不停的挣扎，连连怒吼，可被天道之力卷住，根本不能够施展任何变化。
　　咔嚓！
　　天道之力就把这元神卷走，随后化为巨大光影，居然是推算的苍生补天术后来变化。
　　轰隆！
　　这光影进入了古尘沙脑海，立刻之间，他体内的补天罡气再度变化，本来巨大的罡气再度压缩，凝练。
　　苍生补天术后面变化，以及古尘沙参悟得不周全地方，一一改进。
　　这是天道的推算，超过了许多圣人的推算。
　　以天地玄门掌教的一部分元神之力为祭品，这天道能够发挥出来的威能可谓是惊天动地。
　　苍生补天术在这种推算之下，古尘沙的实力更进一层，这门法术完善起来之后，几乎可以媲美天妖之书总纲精华，甚至都要超过。
　　毕竟，当初书写天妖之书的上古诸多妖族圣贤，也没有天道智慧之圆满。
　　苍生补天术在天道之力的推算下，渐渐圆满，再次提升，古尘沙补天罡气随着运转，也影响了那龙门之中的三百六十尊补天神将，这些神将身上绽放出光芒，吞吐元气，似乎也有了晋升的希望。
　　良久之后，光芒平息下来，古尘沙看着青光璀璨的青龙神木，脸上出现笑容，他在刚才，意念沟通楼拜月，使得楼拜月也得到了推算齐全的苍生补天术。
　　再以前，天道也推算过一次苍生补天术，现在更进一步。
　　“好！”楼拜月点点头，古尘沙的苍生补天术完善，自身罡气得到了淬炼，对于她的好处也是巨大：“这青龙神木去了隐患，我们就可以炼化，再次融入你的龙门之中，你的龙门就可真正加强，我们在凝练龙门的过程中，也能够吸收青龙神木，扩大自己肉身极限。要知道，青龙乙木之力，乃是最为奇妙的力量，如果人修成道境十八变大道金丹之后，有这青龙神木，融入肉身，就可以有很大机会突破，到达道境十九变，大小如意。”
　　古尘沙也读过书籍，上古青龙神木，沾染了青龙之力，对于肉身的极限有扩张能力。
　　炼化这青龙神木，无论是楼拜月还是古尘沙，肉身的坚韧程度，容纳能力，都要增加许多，对于以后修行大有好处。
　　当下，古尘沙和楼拜月再次联手，就在这日月祭坛空间中，催动了不周宫。
　　不周宫分解材料，淬炼法宝那绝对是一流。
　　不周宫时时刻刻都在吸收星辰之力，储存在宫殿各种地方，遇到事情就猛烈催动。
　　青龙神木进入不周宫正中央，突然之间，不周宫的深处，轰击出来许多星炮，直接就把青龙神木炸开。
　　如果没有不周宫，就单单是楼拜月和古尘沙，想要炼化这青龙神木，只怕需要几个月时间。
　　而有了不周宫，也就是数十个呼吸，青龙神木就被分解成精纯元气。
　　这是不周宫中的“浩劫星炮”。乃是聚集星辰之力，化为大炮，一击之间，万物俱灭。
　　闻洪就是为了这种东西，才收取不周宫，经过研究，使得万星飞仙术更进一步。


第263章 符诏飞走
　　砰！
　　青龙神木炸开之后，化为青色气流，居然变化成为许多无数的青色小龙，都钻入龙门深处。
　　古尘沙和楼拜月连连催动元气，利用龙门和青龙神木结合的力量，开始淬炼自身肉身。
　　龙门吸收了这青龙神木，蠕动的速度更快了。
　　而其中的补天神将被青龙神木一罩住，立刻全身内部经脉扩张，运转储存罡气的速度更多更快不说，补天神将的身体强横程度起码激增了数倍。
　　“好！”
　　古尘沙大喜。
　　他知道，现在自己每头补天神将，就算单独释放出去，也能够和道境九变的那些天才修士战斗得平分秋色了。
　　傀儡毕竟是傀儡，正常情况下，是不可能战胜同境界的人类。
　　但古尘沙的补天神将被青龙神木之气所滋润，体质大大提升，这就已经突破了常理。
　　轰隆！
　　古尘沙全身的经脉也在急速扩张，丹田气海扩张之间，呼吸吞吐，每个毛孔都化为了巨大漩涡。
　　楼拜月得到的好处更多，身躯扩张开来，居然开始缩小，只有一尺来高。随后涨大，也有三个多人高，变成了真正的巨人。
　　这虽不可能是大小如意，可也代表着肉身扩张弹性的极限。
　　与此同时，在她运转大屠神法之间，头顶上出现自己元神，隐隐约约，就有了和天地相互结合的紧密味道，随后就有一分为三的趋势。
　　古尘沙知道，这种气势和韵味，就肯定是楼拜月修炼到了道境十六变“借尸还魂”之后，又触摸到了十七变的“裂道分神”。
　　在前不久的过程中，楼拜月和他闭关参悟，把圣龙天兵炼制成补天神将，就修成了十六变“借尸还魂”，本来需要长时间巩固修为，积蓄力量。
　　可这青龙神木之气的滋润之下，楼拜月起码省掉了数年，甚至数十年时间的苦修。
　　最终，所有的青龙神木之气融入了龙门深处。
　　龙门变得更加深不可测，在深处之中，似乎潜伏着一头上古青龙，而在更深处，又似乎潜伏着一头玄武神兽。
　　气息复杂，悠远深长，这龙门给人的感觉是可以吞噬万物，化为混沌，又可以把混沌分解，化为万物。
　　古尘沙双目深邃凌厉，知道自己实力再次提升了很多，这段时间不停的苦修参悟，虽然还是道境十一变，可战斗力的提升，只怕可以击杀道境十九变的人物。
　　比如雀影儿如果再次前来，不需要楼拜月，古尘沙自己就可以将其击杀了。
　　“拜月，你的修为只怕也很快就可以冲破十七变，再到十八变大道金丹，那时候，我们就再次联手打开天妖之书。”古尘沙深深知道，现在情况紧急，必须要尽一切可能提升实力。
　　这次抓住景繁星，剑成空，霄无尽，等于是在仙道之中狠狠打了这三大门派的脸，这三大门派绝对不会善罢甘休。
　　从青龙神木之中，居然潜伏了天地玄门掌教的元神意志，这就表明，天地玄门要必杀靖仙司。
　　这次虽然失败，但对于天地玄门的损失也算不了什么。
　　好的就是，在日月祭坛之中的献祭，完全隔断了外面联系，天地玄门掌教只知道自己损失了元神，行动失败，而不知道到底发生了什么事情，这样对于天地玄门来说，也觉得靖仙司高深莫测。
　　“找机会，我们联合老四和玄武，再次进入天妖之书中。”楼拜月此时此刻信心十足，“我们吞噬更多的妖魂来补充元神，除此之外，我可以借助天妖之书中的妖魂炼制无尽执政官。”
　　天妖之书掌握在楼拜月手中，时时刻刻在研究。
　　“若是有时间指点下青白二蛇，天妖之书本来就是她们的缘分。”古尘沙道。
　　“那是自然，天妖之书对于我们来说，不过是过渡之船，用过之后，就可以舍弃，这青白二蛇我已经任命她们为靖仙司中的重要职位，掌握库房，也时常指点她们，等我修成了大道金丹之后，就施展无尽之界，为她们伐毛洗髓，脱胎换骨。”楼拜月道：“对了，我们炼化了青龙神木，受益匪浅，参悟万星飞仙术也得到不少好处，那就推算下另外妖星转世之人。”
　　“也好，这是一种人心和天地感应，对于修行有极大好处。我们就在这日月祭坛中推算，观察天地。”楼拜月道：“祭天符诏本身就是沟通天地的无上法宝，我们在其中推算天地星辰，也许就会有许多意想不到的奇妙之处。”
　　祭天符诏本身就是天道的化身之一，天道不可见，谁都不知道它的形状是什么，到底是个什么模样，不过有了符诏，一些智者就可以根据此符诏，推算出天道的蛛丝马迹。
　　当下，古尘沙就和楼拜月在日月祭坛之中，观察天星，推算变化。
　　在日月祭坛深处，吸收灵气，聚集星辰之力，感悟天道，都比任何大阵都要快得多。
　　哪怕是资质愚蠢之人，如果在这日月祭坛之中，修行的速度也可以比得上天才。
　　其实，古尘沙还没有彻底发挥出祭天符诏的能力。
　　上古洪荒龙门，中古祭天符诏，这两大法宝，威震九天十地诸神诸魔，主要是古尘沙没有当上天子，聚集天子之气，把此符诏变化，所以许多神妙之处都未曾显现出来。
　　两人推算之间，日月祭坛上空顿时出现了群星漩涡，星球都一一展现在面前。
　　天上星辰似乎扩大了千百倍，可以让古尘沙和楼拜月看到星辰真正的面目。无数星辰按照一定规律在旋转，组成了各种各样的星图。
　　古尘沙灵魂扩张，似乎抓到了什么东西。
　　轰隆！
　　突然之间，日月祭坛上面的日月之光隐去了，祭坛猛烈波动起来，似乎发生了某种变化。
　　“这是怎么回事？”古尘沙连忙和楼拜月站立起来。
　　他感觉到了不妙。
　　因为，他觉得这日月祭坛似乎出现了从来没有的变数。
　　“走，我们出去。”楼拜月连忙道。
　　古尘沙意念一动，只觉得控制日月祭坛非常艰难，极其晦涩，几乎都有种出不去的感觉。
　　本来，自从日月祭坛融入他的识海之中以后，就万无一失，随心而动，想进入就进入，想出来就出来。
　　但是现在，随着日月祭坛的躁动，古尘沙居然有种控制不住祭天符诏的感觉。
　　“给我开！”古尘沙大吼一声，用尽了全部的精神力，要撕开日月祭坛的空间，脱身出去。
　　这次总算让他和楼拜月找到了一丝缺口，两人连忙钻了出去。
　　要是被困在其中出不起，笑话可就大了。
　　出来之后，古尘沙和楼拜月并肩站立在密室之中。
　　古尘沙连忙观察自己识海，发现日月祭坛居然在收缩，根本不受自己所掌控，而且似乎在不停的吞吸自己元神，还有体内的罡气。
　　“糟糕。”古尘沙猛然脸色大变：“难道，是天道变化，祭天符诏要自己飞走？上古天子也遭遇过这样的问题，当天命不再眷顾你，此符就会飞走，寻找下个主人，此符应该不属于我，是父皇和天道争夺，送给了我。我也早有准备，此符会飞走，但就算飞走，也不会把我苍生补天术也带走。”
　　古尘沙感觉此符变成了巨大漩涡，要把自己修为全部吸走。
　　这是他脸色大变的原因。
　　因为在上古记载，上古天子的天符飞走之时，最多也就是把天子封神术带走，而不会带走自己创造的绝学。
　　而现在，似乎变成了惨烈的局面，这祭天符诏要吸收掉他所有的修为，甚至是灵魂。
　　“这是天道之反噬！”楼拜月也脸色大变：“祭天符诏本身不属于你，但是皇上强行夺取而来，用机缘送给了你，这就是逆天反道的行为，自然就会受到天道反噬。”
　　说话之间，她把自身的屠神罡气输入古尘沙体内，企图镇压他被吸走的元气。
　　但那祭天符诏似乎感觉到了屠神罡气，波动得更加剧烈！
　　“快离开我！不然的话，天道反噬之力我们都要死。”古尘沙这时候已经知道这天道反噬之力的厉害，虽然他早就算计，可没想到天道反噬，居然要吞噬他的灵魂血肉作为惩罚。
　　这就是天罚。
　　上古天子是顺天得到了符诏，而古尘沙则是偷窃的。
　　“我也被吸住，根本动弹不了。”楼拜月急速催动屠神罡气，但还是感觉到体内的本源都在不停的要被祭天符诏吸收走。
　　哪怕两人有万丈雄心，也对抗不了天道反噬。
　　天道反噬可以诛杀众神。
　　就在两人根本无法反抗，苦苦支撑，眼看就要飞灰湮灭的时候，突然，那祭天符诏的内部，有张纸漂浮了起来，发出万丈光芒，顿时就镇压了此符的诏动。
　　那张纸上面就书写着四个大字，人定胜天，是天符大帝的手笔。
　　古尘沙当时见天符大帝，父子两人可谓是第一次谈心，天符大帝就手写了“人定胜天”四个大字。
　　古尘沙知道这四个字肯定有深意，也许就和祭天符诏有关，于是就放在了日月祭坛之中。
　　今天果然就显现出来天符大帝算计深刻的地方。
　　天符大帝给了古尘沙一道免死符，还有就是这“人定胜天”四个大字。
　　乘着此符被人定胜天镇压住，古尘沙立刻收回了被吸收的精气神。
　　但是，那祭天符诏陡然发出一阵剧烈躁动，居然脱离了古尘沙的识海，然后遁入虚空，刹那之间消失不见。
　　此符，终于离开了古尘沙，自行飞走。
　　“此符和我再无任何关系。”古尘沙全身似乎轻松了起来，并没有因为失去这件无上至宝而感觉到任何沮丧。
　　“只是这符诏不知道落入谁人之手。”楼拜月叹息：“天下真的多事了，但皇上既然留下来人定胜天四个字在符诏之中，只怕此事也在皇上的算计之中。”


第264章 篡改天道
　　“在那符飞走之时，我感觉到父皇书写的人定胜天四个大字还在压制符中力量，两者相互变化，似乎产生了某种不可思议的变化。”古尘沙长长嘘了口气，运转自身力量，发现不但没有消退，反而在刚才的抵抗天道反噬之中，还有精进。
　　只是以后不能再进行祭祀。
　　而且修炼天子封神术的路也堵死。
　　他现在修炼了日月炼，日月变，日月杀，日月龙，日月符，日月祭，此六招倒是牢牢记忆在脑海深处。
　　传说，祭天符诏离开古天子之后，寻找下位天子，那位古天子关于天子封神术修行之法的记忆就会消失。
　　所以在出土的天子墓地之中，都没有关于天子封神术修行之法的记载。
　　而现在，古尘沙脑海深处，还深深刻画着天子封神术，而楼拜月也还记得。
　　其实，天子封神术在上古记载中，天子哪怕是获得，也不能传给别人，若是传了，就会遭到灾祸，被传的人更加惨烈。
　　可这些都被古尘沙和楼拜月改变了，这当然就是天符帝的布局。
　　“失去了祭天符诏，你以后得多加小心，再也没有最后的隐藏手段了，以前遇到危险，心念一动，就进入其中，哪怕是神都难以发现，现在遇到高手，就再也没有这种方便。”楼拜月告诫着。
　　“无妨，这对于我们来说也是个磨炼，没有日月祭坛，我们照样可以横行天下。我现在自身资质是盖世奇才，苍生补天术经过数十次的推算已经趋近圆满，而且我们现在修行，已经不怎么借助此符了。”古尘沙自然知道厉害之处，好在他早就有准备，最近很长的时间都很少用祭天符诏。
　　这可谓就是未雨绸缪了。
　　“当务之急，我们也要打探清楚，祭天符诏到底会落入谁人之手，这是最大的变数。”楼拜月道：“还好的是，你修行的天子封神术功力还在，各种变化也能够尽情施展，这就是最大好处，也是天道没有能够战胜皇上的地方，我们就可以根据天子封神术，感应天符的位置。”
　　“有这可能性。”古尘沙催动日月炼，日月变，日月杀，日月龙，日月符，日月祭各种妙法，都运转如意，丝毫没有阻滞，就知道这是自古以来都没有出现过的事情：“我们现在两件事情，第一就是看祭天符诏落入何人之手，第二就是看星辰转世之人的推算，刚才祭天符诏暴动，天道有缺，我们在其中虽然惊险，险些出不来，却因为天道躁动，窥视到了破绽。你呢，感觉如何？”
　　“我也是一样。”楼拜月双手催动，顿时罡气从身躯中冒出来，在面前凝聚成立巨大图画。
　　这图画居然是大永朝的神州江山。
　　古尘沙想也不想，全身的先天罡气也在急速变化，同样冒了出来，居然化为了星图，和天上的星云一模一样。
　　早在他招安宝玉国的时候，就暗暗揣摩星辰之力，和太芒敌交手之时，就施展出自己参悟的“星界变幻”。
　　其实各门各派都有利用星辰之力来聚集能量，炼丹炼体，修炼元神，建造阵法。
　　他和太芒敌交手之后，讨论数日，得到许多东西，后来更是得到天妖之书中的二十八星宿妖神变，终于对于星辰领悟就略有小成，然后他和楼拜月再度参悟之后，又去找太师闻洪，得到了万星飞仙术和各种悟道之理解，又再次修行，利用青龙神木之中潜伏的天地玄门掌教元神献祭天道，推算苍生补天术。
　　这一连番的修行下来，他此时此刻对于星辰理解，已经不亚于诸多老古董。
　　这个时候，他和楼拜月配合，一个催动罡气化为神州河山，一个化为天星之图，相互运转结合。
　　突然之间，星图一震，天地动摇，无数的星辰降落到大地之上，几乎再现了当日的灾难变化。
　　古尘沙和楼拜月联手，演绎出来当日妖星降世的瞬间。
　　就这样，两人反反复复演练着，一遍又一遍，足足演练了上千遍，突然在神州大地上的一个州，出现了亮光，稍微闪烁，立刻消失。
　　“这是，琅州。”
　　古尘沙和楼拜月同时道，“也有星辰转世之人出现。”
　　随后，两人再次运转天子封神术和大屠神法推算，企图找出祭天符诏的下落来，这次就没有什么收获了。
　　“看来以我们的修为，还不足以推算出祭天符诏的下落来。”楼拜月脸色不是很好看。
　　“我去琅州寻找星辰转世之人，这次一定要纳入靖仙司。”古尘沙眼神中倒没有什么忧色，而是强大的自信。
　　祭天符诏的离开，使得他心头大石落下，浑身轻松了许多，他从此之后有一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的感觉。
　　此符在早期帮助他甚多，可现在他已有自己的道，此符从某种程度上来说，是心灵之负担，飞走更好。
　　他不缺乏修行功法，也不缺乏法宝。
　　他和楼拜月招呼声，就飞了起来，直奔琅州而去。
　　与此同时，在蛮荒之中，一座高山上，青瑶也降落下来。她手指一弹，景繁星，剑成空，霄无尽都落了下来。
　　“恨啊。”景繁星全身爆发出强大力量，怨气冲天，“我要杀了古尘沙，楼拜月这对贱男女，我的所有法宝，丹药，全部都被这对贱人男女搜刮走了。”
　　剑成空，霄无尽脸色也极其难看，气得发黑，这次对于他们来说，简直是奇耻大辱，损失惨重，不但被囚禁，身上稍微有点价值的东西都全部被收走。
　　他们苦苦修炼的法宝，门派赏赐的丹药符箓都精光。
　　现在除了衣服之外，几乎跟赤身裸体差不多。
　　尤其是景繁星，作为天地玄门大道金丹级别的弟子，乃是核心中的核心，本身就是门派高层，获得的门派资源远不是一般弟子所能够比拟的，他身上可有好几件门派高层赏赐下来的法宝，现在都归了靖仙司。
　　“你的那枚南北二斗护神珠也被收走了？”青瑶看了看：“这是掌教亲自炼制的，以群星连珠阵法为根基，最后纳入南斗之生力，北斗之死力。生死两仪，守护元神，有此珠守护，就不怕比你强横的人夺走你的魂魄，摄走你的元神。除此之外，此宝更可保护你元神，不受损伤，哪怕肉身崩溃，夺舍转生，也不会出现灵魂受损。此宝对于你来说，以后还有一场大机缘。万不可丢。”
　　“此宝没丢。”景繁星眉心一动，一枚黑白如太极的珠子从祖窍之中钻了出来，不停旋转，滴溜溜释放出生死之星光：“此宝非常玄妙，已和我元神结合，倒没有被那对贱人男女发现。”
　　“青瑶长老。”剑成空，霄无尽对青瑶非常尊重，“为什么门派不出手，一举剿灭靖仙司，反而要拿青龙神木来换我们？那青龙神木啊，哪怕是二十变以上的人物，都不可多得，修炼之至宝，给那对贱人男女，实在是可惜了。”
　　“天符帝究竟是闭关还是彻底消失了，这件事情没有搞清楚之前，各方势力都不敢轻举妄动。”青瑶摆摆手：“你们倒也不是一无所获，起码这么对靖仙司下手。天符帝都没有出来，那青龙神木岂会这么让他们得到？掌教自有计划，他们只要炼化，就会万劫不复。”
　　“我等唯天地玄门马首是瞻。”剑成空，霄无尽道。
　　“很好，你们三人继续行动，就在这天下搅乱风雨。”青瑶道：“尤其是你，景繁星，切不可为此而气馁。”
　　“我会报仇雪恨，苦修神通，斩杀那对贱人男女，还有闻洪！”景繁星到现在还不知道是古尘沙抓了他们，以为是闻洪的化身出手。
　　他以道境十八变大道金丹的修为，怎么都不相信面对古尘沙没有还手之力。
　　“你们现在辅助武当空。”青瑶道：“武当空身份有些玄奥，暂时我还不能明言。不过你们辅助她办事，可搅乱天符帝的计划，得到天下大势的眷顾，以后修炼一帆风顺，可得不少奇遇，你们不要以为天下之事没用，参合进入天下大势之中，主要是可得到天道气运。”
　　“受教了。”三人都低下头去。
　　“还有，你们要小心古弹剑。”青瑶脸上有些凝重：“此人修行不怎么样，可背后有许多神秘力量支持，非同小可。现在仙道中人都猜测，他背后是巨灵神在支持，其实不然，恐怕还有比巨灵神更强大，更恐怖的存在。”
　　“此子我现在还看不透到底想干什么。”景繁星道。
　　“他想掌握天下，登基成帝。”青瑶倒是知道：“很有可能，那巨灵神和背后更强的存在已经参悟了亘古以来只有天道可以利用的天子之气。”
　　“古踏仙这个狗皇帝是不是也参悟了。”景繁星目光阴沉。
　　“很有可能。”青瑶摆摆手：“不过这些不是你们所能管的，你们一面辅助武当空，一面和古弹剑虚以委蛇，摸清楚他的虚实，知道了么？”
　　“是。”


第265章 武氏得符
　　在承天关的行宫之中，武当空在自己的宫殿内，端坐修行。
　　这次她偷鸡不成蚀把米，被古尘沙和楼拜月闹得十分狼狈，本来她在朝廷中就根基浅薄，能够在上书房做事，统领那群上书房大臣，本身全靠天符大帝的旨意，后来和古弹剑合作，得到了一群皇子支持，也才渐渐站稳脚跟。
　　本来，她想施展手段，剪除靖仙司羽翼，把自己景武商会重新变成最大商会。
　　可景繁星三人被抓住，让靖仙司大做文章，连古弹剑都缩了回去，暂时不敢有所动作。
　　她自然是竭力和景繁星撇开关系，又下令景武商会赶紧退回侵吞国库的东西，把尾巴擦干净。
　　这样一来，靖仙司老四就不是省油灯，立刻大力发展，再次打压景武商会，金随波更是把景武商会在仙道中的大部分生意都抢夺走了。
　　老四本身深不可测，被太师闻洪评价为很是不错，资质乃是盖世奇才，自创虚无缥缈天外天神功，哪里是那么容易对付得了的。
　　和老四在商会上的交手，武当空没有占到任何便宜。
　　“可惜。”武当空从入定中清醒过来，想起这些日子落入下风，全身就发出冰冷的煞气：“靖仙司的潜力巨大，古尘沙，楼拜月结合起来，几乎相当于法无仙，古华沙是盖世奇才，龙在飞，楼怀月，刘羽，莫超，贾亮，钱贞，周布也是盖世奇才，除此之外，还有金随波此人十分可怕，假以时日，这些人成长起来，那简直恐怖。”
　　武当空算计着，她思维敏捷，早就查清楚靖仙司的结构。
　　除了古尘沙楼拜月古华沙三人之外，其他几个盖世奇才都非同小可，缺乏的就是时间成长而已。
　　靖仙司现在有了规模，有资源，有功法，盖世奇才修炼起来快速无比。
　　“他们背后还有闻洪支持，甚至得到了天妖之书，若是打开了此书。只怕实力激增百倍。”武当空敲击着桌面，“要怎么能削弱他们？我手下没有几个人才。景繁星也是个废物，被仇恨蒙蔽了双眼，陷入仇恨障之中。”
　　她运转神功，面前出现了许多火焰，火焰缠绕周身，化为各种飞鸟，火鸦，最后猛烈聚集，居然化为了头火。凤凰。
　　但火。凤凰还在蜕变。
　　似乎要化为朱雀神兽。
　　在这练功之间，她的身躯在变小，最后化为了拳头大小，还想继续缩小，却不能够再度缩小了。
　　她已经修炼到了大小如意的境界，道境十九变。
　　而且，她似乎掌握了某种秘法，体内蕴含朱雀火。凤凰的血脉。
　　大小如意之后，身体强度远不是琉璃玉身可以比。
　　就在她修炼之间，突然虚空一震，一张符箓出现在她的面前。
　　她感觉到了庞大无比的气息，身躯一震，就立刻恢复了正常大小，就看见了眼前的这道符箓。
　　这道符箓是个青色卷轴，材质非金非铁，非丝非麻，上面有四个字，似乎飞鸟在翱翔。
　　“受命于天？”
　　武当空也是才华横溢之辈，立刻就看出来，这青色卷轴上面四个大字到底是什么东西。
　　砰砰砰！
　　她的心脏也剧烈跳动起来。
　　“难道，这就是祭天符诏？”她不敢相信自己的眼睛，伸手一抓，把这卷轴抓到手中，感受到了凉意，这才知道，此符是真的。
　　“从太古未曾出现的符诏居然出现在我的面前？难道我受命于天？”饶是武当空修行深沉，也按捺不住心中情绪。
　　过了好一会儿，她才平复心情，接受了眼前这个现实。
　　哪怕以她的城府，也不禁散发出更强的气息：“难怪，难怪天符帝要招我进宫，还让我主持上书房，一切都是为此做准备？他似乎算准了，祭天符诏会出现，落入我的手中，那这样一来，我就危险了？万一他闭关出来，就会找我要此符箓。我岂不是就羊入虎口？”
　　“不，我要加强自己的实力，有了此符，天下谁是我对手？此符传闻之中，需要天子之气来献祭。就可以得到无与伦比的力量，甚至天子封神术。”武当空捏着符箓，似乎下定了某种决心：“既然如此，天符落入我手，那这个天下就是我的，不但天下是我的，群仙也要被我管辖，诸神也要被我册封，我才是名正言顺的天子，天命之子！”
　　琅州。
　　地处神州之东方，人杰地灵，历朝历代，都多出文人大儒学者，不过此地之人，不好功名，而有大量的学者文人喜欢求仙问道，隐居世外，深入东荒。
　　古尘沙站立在高高天空之上，罡风凛冽，连金石都可以吹成粉末，但对于他来说没有任何效果。
　　反而是龙门在不停的吞吸着九天罡风的力量，然后运送到了个不周宫深处，凝结成了符箓。
　　是“罡风符”。
　　九天之上的罡风极其猛烈，连元神都可以吹散，颇具有攻击力，修道者高明之士也有采集九天罡风炼制法宝，有的是收入法宝中，有的是制作成为符箓。
　　本来以古尘沙的境界，是无法制作九天罡风为符箓的，不过龙门威能非同小可，加上其中的不周宫本身就是法宝制造工厂，两者配合，就可以吸收九天罡风制作成为符箓，或是风刀，风箭，或是风龙，风兽，释放出去，威力也自不小。
　　古尘沙虽然不缺法宝，但他有三十六十头补天神将傀儡，都没有法宝。
　　如果这三十六头补天神将都有强大法宝护身，那威能何止提升数倍？
　　好在不周宫的威能极大，也具有极大的法宝制造能力，能够凝聚星辰之力和九天罡风，还有各种能量元气，最后酝酿出法宝来。
　　古尘沙吸收罡风，化为符箓，再由符箓组成，混合星光，最后混合五金之精和玉石为载体，炼制成一套套的“补天战袍”。
　　他炼器知识丰富，这“补天战袍”乃是根据天妖之书中记载的“天妖战袍”，万星飞仙术中的“万星战袍”还有神龙铠，以及天子封神术中的“天子战袍”甚至是不周之道中记载的“周天战袍”混合起来，自己参悟出来的战袍铠甲制作之术。
　　当然，这“补天战袍”如果制造出来，未必就比得上“天妖战袍”“万星战袍”等等，可确是最适合补天神将的战袍。
　　这战袍如果能够练成，不但补天神将能够储存罡气在其中，更能够增强防御能力和速度，更有许多绝杀之招。
　　在不周宫中，有一团五金之精和一团玉石不停的流转着，庞大的星辰之力在不周宫的催动下，居然化为了星辰火焰，燃烧着那金石。
　　金石融化，相互结合，被星辰火焰渗透其中，更有灵气和仙气被不周宫的阵法抽取而来，不停的淬炼。
　　然后这金石融化之后，化为了一团气流，最后组合蠕动，化为了战袍铠甲的模样。
　　不周宫凝聚星光不停的在上面雕刻着许多阵法。
　　而三百六十尊补天神将不停的催动自身罡气催动不周宫许多阵法运转。
　　吸收的九天罡风化为符箓，也注入那战袍铠甲之中，然后符箓越来越之多，最后居然化为了一个人形的旋风。
　　这就是聚集成风巨灵。
　　风巨灵乃是相当于大力天工鬼神一般的东西，巨灵神功之中有记载，修为到达了一定境界，就可以采集九天罡风，混合灵气孕育出来性灵，化为风之巨灵，然后再以风之巨灵为根基，制造出巨灵天兵来。
　　而古尘沙就是利用不周宫，制造出风之巨灵，融入补天战袍之中，使得这战袍的速度变得极快。
　　这是他的思维。
　　不过一套补天战袍不是这么容易炼制的，得需要反反复复淬炼提取。
　　哪怕是不周宫和龙门一起再加上三百六十头补天神将全力炼制，也需要数月时间，当然最关键的是需要材料，五金之精和玉石。
　　古尘沙现在不是大量制造，材料不够，而是尝试着制造出一件来看看。
　　站立在高空中，观察整个琅州地形，企图寻找星辰转世之人。
　　他不停的推算着，却并没有推算出什么结果来。
　　良久之后，他降落下去，依旧化为个出门游历的秀才，四处行走，观察民风，同时淬炼体内的苍生补天术。
　　他发现自己行走在民间，和百姓接触，观察市井生活，苍生补天术的参悟和进步非常巨大。
　　接下来的日子，又过去了半年多，他在琅州四处游历，足迹遍布了各个省，县，镇，村庄，暗中倒是也做了一些惩恶扬善，扶危济困的事情，也结识了一些同样出来游历的士子。
　　与此同时，他也并不是一味的游山玩水，在琅州开始布局，靖仙司的人在他暗中指挥下，渐渐渗透琅州，从农，商，士林，武林等方面，全方位掌握琅州。
　　琅州也是重要之地，多出士人，文风盛行，而且好仙学，毕竟靠近东荒，有些大世家甚至和仙道关系很深。
　　琅州最大的世家是司马世家，此世家虽不是圣人家族，也有数千年之根基，家族中人才辈出，更有修仙之士，只是非常低调，甚至在琅州的官员中，都没有司马家族的人。
　　这就和武家不同了，在武州，有很多省府大小官员，都是武家弟子，朝廷都难以制约地方强豪。
　　在琅州民间游历了数十天，古尘沙发现，古弹剑果然把手伸到了这里，曾经亲自拜访过司马世家的人，但司马世家的人拒绝了古弹剑招揽。


第266章 诸葛牙
　　“这司马世家的人有点意思。”古尘沙走在乡村之间的小道上，此时是春季，天符十八年，一晃就是四年多过去，他现在也是十八岁的年纪。
　　从天符十四年夏得到祭天符诏，那时候他不过是只有缚鸡之力的普通皇子，而现在已经运转天道，能移山翻江，这其中的变化还真是巨大。
　　天下是越来越繁荣，并没有因为天符大帝闭关而产生动荡。
　　民间在大规模的开始建设，哪怕是乡村小路，都开始铺垫石泥，各大省城，府县，都已经建立了学堂，免费教学，还为学生提供食宿，优秀学生每年还有不菲的奖励，甚至能够致富。
　　学校里面学习文武，工科，制造，农商，甚至还有政事治国等策略，学风开明，而且还是男女同校，女子之中更是涌现出来不少人才。
　　“本来推行男女同校，女子必须要读书习武，天下还有许多阻力。不过父皇把武当空作为上书房监国大臣，看来也有作为表率的意思。”古尘沙心中暗暗揣摩：“武当空自己是女子，就不好明目张胆破坏父皇的这个国策。”
　　走在路上，古尘沙心中喜悦。
　　他这半年时间行走在民间，寻找星辰转世之人，苍生补天术接近圆满，体内的罡气和精神也得了洗练，随时随地都可以突破到道境十二变摄魂夺魄。
　　他这四年来，提升速度非常之快，现在就不急于突破境界，而是再度积蓄，酝酿。
　　接触苍生，是最好的历练。
　　他甚至从其中触摸到了一些治国手段。
　　比如，苍生有的时候是天地破坏者，但更多的时候，能够维护天地秩序，治理穷山恶水，调和阴阳。
　　阴阳齑乱，天地也就不宁。
　　人的作用，就是始终运转阴阳，斡旋造化。
　　古尘沙宁静漫步在乡村小路上，春意盎然，路边是秧田，清水和绿色秧苗一片片过去，还有农夫在田间忙碌。
　　这里山清水秀，人杰地灵，地下气脉流淌，隐成天然阵法，似蛟龙潜伏游走，倒是不错之地。
　　走着走着，突然，前面一阵歌声传过来。
　　“手把青秧插满田，低头便见水中天，六根清净方为道，后退原来是向前。”
　　古尘沙听见此歌，顿觉蕴含深意，立刻看过去，发现是个插秧的中年汉子，他连忙问：“大叔唱的是什么歌？”
　　“哦，原来是位士子。”插秧中年汉子抬起头来，神色恭敬了几分，士子在朝野之间都很有地位，农夫自不敢怠慢：“这歌是不远处山脚下一位士子所做，那士子叫诸葛牙，家有良田百亩，果树山林几片，也算是中等殷实人家，不过这士子不出去做官，就在家里守着家业，有两三个童子伺候，父母早早双亡。”
　　“诸葛牙？”古尘沙倒没有听过这个名字，似乎就是普通的秀才，听这家境，也就算是小富，但所做的这诗倒有些意思，可以去拜访拜访。
　　当下，他一拱手，谢过这中年汉子，朝着那士子诸葛牙居住的山脚下走了过去。
　　远处是山，并不高，山上种植有果树，几条山泉流淌下来，汇聚成小溪池塘，滋养着山下一片农田。
　　这片农田里秧苗茂盛，远超其它水田，也不知道施展了什么玄妙手段。
　　“这是九曲天河阵，引溪水蜿蜒，九曲十八弯，汇聚池塘，聚灵育气，颇有手段，隐居在此地的人，倒也不凡。”古尘沙观看之间，有些兴趣。
　　在山脚下，有一片青砖房屋，修建得古典，旁边散养着一些鸡鸭鹅，还有几只大黄狗和猫儿嬉戏，是和煦的田园生活，让人看到内心深处就有十分的宁静。
　　古尘沙边观察边走，就看见路边等候个童儿，看见他到来，连忙上前拱手：“高人前来，我奉主人之命，在此等候多时了。”
　　“哦？你主人知道我要前来？”古尘沙一惊，他这次是随意游历，刚才也是临时起意，听见了那歌声，就来拜访这个秀才住地，怎么就被人算到，还派人来等候自己？
　　“昨夜主人夜观天象，发现黄道偏移，赤道归正，青道震动，紫道斗转，下应地脉，便知今天此时此刻定会有高人前来。”这童儿说话之间，十分镇定，侃侃而谈，说的都是高深之天象地脉之术，让古尘沙更是惊讶。
　　这童儿大约只有七八岁，就有如此谈吐气质和学识，真是罕有。
　　他双目微微催动，居然发现这童儿的资质是天才。
　　这就骇人了。
　　天才资质哪怕是天地玄门这种大门派都要争夺，居然会出现在小小民间一个殷实人家家里当童儿？
　　他也不动声色，静观其变。
　　“既然如此，还请带路。”
　　那童儿拱手，“先生请跟我来。”
　　不一会儿，两人就来到山脚下的房屋院子内，从屋中就走出来一人，身穿白衣，手拿羽扇，大约二十四五岁，看见古尘沙就哈哈大笑：“十九皇子大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　“先生怎么知道我是十九皇子？”古尘沙心中更加震惊，眼前这个白衣青年居然有种给他智慧通天彻地之感。
　　“某家虽山野之人，也颇知天下大势，若无法认出龙子凤孙，岂不是有眼无珠？”白衣青年诸葛牙吩咐，“童儿，搬个茶桌到院子里，我和尘郡王谈事。”
　　那童儿手脚麻利，很快就把桌子和茶水准备好。
　　古尘沙也不客气，端坐下来，他心中有几分疑惑，对于这诸葛牙之来历，也没有任何请报，那就代表着，此人就是个普通的士子。
　　“先生推算之术可谓是神乎其神，居然事先知道我会前来，派童儿在路上等候，不隐瞒先生，我也是熟悉仙道中人，能够算准这件事的人，恐怕已是仙道中的老古董了。”古尘沙实话实说。
　　“此事另有说法。”诸葛牙轻摇羽扇：“这次王爷在琅州寻访了半年，是不是在找星辰转世之人？”
　　“连这先生都知道？”古尘沙目光也变得深邃起来，突然之间笑了：“原来先生是星辰转世之人，难怪有此神通，不知道先生是何星辰转世？”
　　当日那武州府之中，小厮身上激活了武曲星转世的奥义，被许多高手发现争夺，险些性命不保。
　　而现在，这眼前白衣羽扇的诸葛牙如果是星辰转世之人，居然没有一点动静，那实力就远在那武曲星转世的小厮之上。
　　“如果我是星辰转世之人，那会如何？”诸葛牙笑道。
　　“先生是大才。”古尘沙看了看四周：“先生家里虽是殷实，但也远不如一些土豪乡绅，可见以前也是普通，得到了星辰转世奥义之后，拥有不可思议之神通之后，还能安贫乐道，清虚自守，那就难得了。”
　　“某家也想出山做大事。”诸葛牙摇动羽扇：“但放眼天下，如今是国泰民安，也没有让某家值得辅佐投靠之人。”
　　这话说的就极其大气。
　　古尘沙双目精芒爆射，看了过去，似乎要把眼前的这诸葛牙看清楚，但映入他眼帘的，却就是一片星芒，根本看不清楚。
　　“诸葛先生恐怕不是秉承了一颗星辰的奥义转世。”古尘沙算是看出来了些端倪：“才有如此之神秘。”
　　“某家是七星之主。”诸葛牙也不隐瞒：“天符十六年，群星降落，天地动摇，黑气噬日，有七颗大星落入我身上，我当时就参悟了，这一年多时间不知不觉就参悟了各种奥义，也没有泄露半点。”
　　“七星之主！”古尘沙震惊得站立了起来，七星之主资质就是活脱脱的法无仙，闻洪，乃是真正的天生圣人，此种人物，根本是可遇不可求，如果这诸葛牙真的是七星之主，那能够有此算计，只怕也不稀奇。
　　他还在怀疑，这到底是不是真的。
　　七星之主，自然比那武曲星转世的小厮要厉害得多，不可能被一群人老古董推算得到。
　　等七星之主出世，就已经成了气候。
　　“诸葛先生居然是七星之主，那已是天生圣人资质。”古尘沙顺势一拜：“我靖仙司正缺人才，不敢让先生去当差，请先生过去辅助，奉为上宾如何？”
　　这诸葛牙亮出身份，古尘沙当即招揽，心中也有几分激动，若是能够招揽到此人，靖仙司的实力几乎可提升十倍。
　　要知道，在仙道七十二玄门之中，还没有天生圣人出现。
　　古尘沙就知道，眼下真正天生圣人资质的就三个人，一是法无仙，二是闻洪，三是玄黄龙帝。
　　眼下居然出现了诸葛牙这个七星之主。
　　靖仙司其实现在根基浅薄，必须要招揽人才。
　　这诸葛牙在这里等他，想必也有几分意思。
　　“王爷对于法术怎么看？天生法术，到底有什么用？天地有道，生死有命，法术修炼乃逆天反道之事。凡人修炼了法术，自持神通，与天道逞强，既然如此，天又为何生法术？”诸葛牙并没有接受古尘沙的招揽，而是发问。
　　古尘沙一听，就知道此人在询问自己理念，值不值得辅佐。
　　这种人物，根本不可能强势压制，只能理念相合，以大义招揽。
　　“天生法术，以补残缺。人修法术，调和阴阳，平乱治魔。”古尘沙声音很平稳：“我之道，乃苍生补天之术，讲究是天道有缺，苍生来补，天地之间，没有圆满的东西，包括大道在内。”


第267章 三问
　　“天道有缺，苍生补之……”听见古尘沙的这个回答，诸葛牙脸色也凝重了起来：“原来这就是你的参悟，天道不圆满，它也想晋升，到达全新的境界，于是诞生了法术，让苍生修炼得强大起来，再辅助它，希望能够到达圆满境界。”
　　“就是如此。”古尘沙点点头。
　　“多谢。”诸葛牙拱手：“王爷果然非同凡响，能有自己参悟，倒为我解了不少疑惑。我现有第二问，天心是善是恶？若说天心为恶，为何自古以来，邪不胜正？纵然有滔天之魔搅乱人间，都会被平息下去，天下始终能有太平。否则天下就已是魔之国度。但若说天心是善，天下却无永久太平，众生无法安宁，盛极必衰，这是何缘故？”
　　“天地本无心。”古尘沙仔细思考了，这才回答：“阴阳二气运转，永无休止，偶尔失衡，就会造成劫数，我等众生修炼，是为天地立心。若得有朝一日，天心即我心，那就一念之间，造化乾坤，万物皆在其掌握之中。”
　　“好。”诸葛牙再问：“生灵之间，相互厮杀，亘古以来，不曾平息，是生存作祟，还是本性所致。”
　　“是因众生为曾同心所致，众生皆有灵性，皆可修炼，只要精通修行之辈，都可吸收灵气，不必享用血食。人和人厮杀，是理念心性不合，我辈所求天下太平，就是要为天地立心，众生同心，万孽消除，再无纷争。”古尘沙自有自己的道，是以侃侃而谈。
　　“好，我这天地三问，王爷居然能够全部答出来，实在是了不起。”诸葛牙大笑道：“我虽隐藏不出，这天下大势多少知道一些，当今天下，天符大帝闭关不出，武氏临朝，靖仙司分庭抗礼，古弹剑背后有神秘势力支持，搅乱风雨，大威王朝虎视眈眈，蛮族虽退到蛮荒深处，可元气未损，蛮圣还在，仙道更是蠢蠢欲动，其实已经是变革之局，天下大乱，也就在这几年之间。只缺少个引子而已。”
　　“先生看得透彻。”古尘沙点头：“所以我才四处寻访贤者，维持局面。先生有没有救苦救难之心？拯救苍生于水火之间的决心？若是有，还请助我靖仙司一臂之力。”
　　“你等靖仙司的确是一心为民，并无虚假，这点我也看得清楚，从仙道收税，纳入国库，国库补贴朝廷财政，遍地兴建学校，此为千年大计。天符大帝的国策令人佩服。”诸葛牙叹息：“不过靖仙司此举乃是得罪仙道，天符大帝现在闭关还好，仙道不敢有所动作，可一旦天符帝有什么不测，仙道立刻就会雷霆一击，灭掉靖仙司，覆巢之下安有完卵？如果天符大帝一直都在，那么不需要我来辅助，天下也太平，如果天符大帝不在，那我去靖仙司就是去送死而已，我虽是七星之主，但对抗整个仙道，这恐怕也是以卵击石，还望王爷谅解。”
　　诸葛牙这番话说得十分真诚。
　　天符大帝还在，不需要靖仙司，天下也太平。
　　天符大帝不在，靖仙司立刻就要被仙道剿灭，没有丝毫幸存的可能。
　　从某种理论上来说，古尘沙拉诸葛牙进入靖仙司，那是喊他去送死。
　　古尘沙也知道，哪怕是真正的圣人，也无法对抗整个仙道。
　　仙道的底蕴无与伦比，更别说还有三大传说中的天尊，这三大天尊曾经是天子之师，圣人也无法抗衡。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙笑了起来：“义之所在，虽九死而无悔，人生于天地之间，不轰轰烈烈为自己所义来奋斗，那纵然空活千年又有什么意义？况且我辈修行，越是困难，就越要迎难而上，方显男儿本色，说实在的，以我自身的修行，不管这世间之事，也能够逍遥自在。但我心系天下，为了这美好山河，葬身大地又何妨？”
　　此时此刻，古尘沙心中也是如此所想，哪怕是这诸葛牙是七星之主，若没有此等胸怀，他也是看不起的。
　　人若立志，就没有办不成的事。
　　此时此刻，他似乎触摸到了闻洪所说的“异数”那些人到底是怎么突破资质封锁，从而修炼到至高境界的。
　　传说中的“异数”就是完全不在乎资质，一路披荆斩棘，高歌猛进，哪怕是愚夫之资质，也能够修炼到超越诸神的境界。
　　“王爷真是有万丈雄心，如此豪迈慷慨，倒也是个人物。”诸葛牙拍拍手，“我早就听说，王爷四年前还在宫中装疯卖傻，如今已经是威震天下的人物，对于王爷的事迹，我也很好奇，所以才想和王爷见上一面，今天一看，果然非同一般，居然能够回答我的天地三问，靖仙司虽是危险，可入了其中也大有作为，若真能够靖仙成功，让仙道为百姓负责，那我们算是真正为天地调理阴阳成功了。”
　　“不错。”古尘沙听见诸葛牙的意思，似乎有加入靖仙司的味道，不由心中大喜：“诸葛先生当年是秀才，也必定知道，历史有很长一段时期，士绅是不用交税服役，结果土地兼并极其严重，朝廷渐渐负担不起，百姓民不聊生，天下大乱。后来有皇帝改革此道，让士绅纳税服役，结果国运亨通，天下安宁。而仙道乃是比士绅阶层更大千百倍的阶层，对于天地来说，只进不出，不会反馈，学习法术，只会争强斗狠，而不调和阴阳，不拯救苍生。我们必须要做成这件事情。”
　　“此事对于修行，也是挑战，对于天下苍生，也的确是大好事。”诸葛牙双目闪过凌厉光芒：“既然王爷如此之说，我也就试一试。”
　　“多谢诸葛先生看得起我们靖仙司，从今天开始，诸葛先生就是我靖仙司的上宾客卿。”古尘沙大喜过望。
　　有此人帮助，靖仙司只怕以后完全可以压倒古弹剑和武当空。
　　这次前往琅州半年游历，居然没有任何惊险就寻找到了七星之主诸葛牙，古尘沙也觉得是洪福齐天，有可能是因为失去了祭天符诏，否极泰来。
　　诸葛牙身为七星之主，隐藏起来恐怕谁都不知道，主动现身见古尘沙，心中也未必没有谋划。
　　不管此人是不是真心投靠，还是另有所图，古尘沙现在是诚以待人，宁肯天下人负我，我不负天下人，问心无愧。他相信精诚所至金石为开，对付七星之主这样的人物，任何阴谋，利诱，都恐怕不会有任何作用，反而适得其反，不如开诚布公，把自己的道讲述出来，道不同，则不谋，道相同，则谋之。
　　此乃堂堂正正，义之所向。
　　无论如何，也不能让此人走到靖仙司的对立面去。
　　“诸葛先生不知修为如何？”古尘沙再次问。
　　“惭愧，我虽是七星之主，参悟天象，算计乾坤，对于推算未来之事倒有些心得，但修行未曾拜过明师，也未得到高明的修行之法，这一年时间，隐藏身与名，倒是学习朝廷镌刻的天符大典之中武道篇，和那国运报上刊登的许多武学，获益良多，修成了道境七变，离地腾空而已。”
　　“什么，你修行天符大典和国运报上的武学就可以到达道境七变？”古尘沙简直觉得不可思议，天符大典是朝廷镌刻奠基，经史子集，风土人情，武学天文，地理山川无所不包。其中自然记载了许多武学，但都是一知半解，并不完全，人想要按照这书中修行，那是万万不行的，而国运报上的武学，是古弹剑用来吸引天下人的，其中有些真东西，但也不能凭此修炼到极高境界，可诸葛牙居然从其中推算出来许多武学精要，自己练习，势如破竹，修炼到道境七变，这简直就是惊天动地。
　　不过想想他是七星之主，这也就不稀奇了。
　　其实，哪怕是天生圣人的资质，修行也必须要个好环境，名师指点，大量资源，否则就会进展缓慢。
　　古尘沙有些明白了诸葛牙的苦衷。
　　他原本是个秀才，突然成为七星之主转世，这固然是大喜事，也是个灾祸根源，若被人知道，恐怕自身难保。
　　他也不愿意进入仙道门派，谁知道其中会发生什么事情？若是有野心的老古董，把他炼化，那他根本无可阻挡。
　　这一年多时间，他肯定是在隐藏之中，暗暗盘算天下大势，寻找可以依附的势力，使得自己成长起来。
　　哪怕是天生圣人，七星之主，在未成气候之前，也有夭折的可能，更何况现在天地大变，哪怕是洪福齐天之人也未必真就可以一帆顺风。
　　把自己代入诸葛牙，也要先找个靠谱之势力容身，快速发展。思前想后，也只有靖仙司。
　　靖仙司有许多资源不说，而且没有特别厉害深不可测的老古董，诸葛牙可以把握自己命运，在其中寻找巨大机会。
　　而且他观察天下大势，细细分析，也只有靖仙司可信一些，这些年靖仙司的人和事都颇为正气。
　　了解诸葛牙的心思，古尘沙就知道接下来该如何去做。
　　他现在资质也是盖世奇才，修为深厚，也能够猜测出很多事情来。
　　“我这两个童儿，当日群星降世之时，落入我的身上，他们也沾染了一些气息，于是成为天才资质，不知靖仙司可否栽培？”诸葛牙拱手。
　　“求之不得。”古尘沙客客气气，他本身就光明磊落，这等大好事情自不会拒绝。
　　“还有一点。”诸葛牙叹息：“我加入靖仙司，也未必没有私心，我乃七星之主，但体内的星辰奥义并未完全融合，还差最后一关，就会圆满无暇，但在最后融合的刹那，七星动摇，异象冲霄，再也隐藏不住，就会有无边大祸，引来无数高手窥视，还希望靖仙司能够护住我，助我渡过最重要的一关。”


第268章 七星之主
　　“原来诸葛先生还有此大劫。”古尘沙恍然大悟。
　　七星之主，秉承天命降世，但也劫数重重。
　　七星奥义融入身体的刹那，和灵魂本源结合，必定会有异象，无数老古董在刹那之间，就会知道，和那武曲星转世的小厮一样。
　　古尘沙原本以为，诸葛牙恐怕是隐藏过去了这一劫，但没想到，这劫居然还有。
　　不过想想也是，人都有劫数，尤其是越强横之人，劫数越大。
　　诸葛牙虽精通天机运转，躲避灾祸，可有些东西也躲藏不过去，这次现身找自己，也有依附靖仙司，把七星奥义融合，成就真正七星之主。
　　此事也的确只有找靖仙司，才安全一些。
　　“还望王爷能够助我。”诸葛牙起来一拜。
　　“诸葛先生既然加入了我靖仙司，那就是朝廷之人，鬼神难侵。”古尘沙哪里会推辞，这种事情责无旁贷：“不过七星之主非同小可，到时候星辰动摇，斗柄转移，异象巨大，如此诱惑，朝廷的威严也恐怕吓不住一些居心叵测之辈。诸葛先生跟我回靖仙司，我们好好布局一下，集中力量，以抗劫数。”
　　“那就多谢了。”诸葛牙再次一拜：“若能融合七星奥义，我也就可以放开手脚，干一番事业。”
　　“那放心，我靖仙司也有些杀手锏，断然不至于让先生吃亏。”古尘沙身躯一动，展开龙门，刹那之间，就有无穷无尽的罡气包裹了诸葛牙和两个童子：“事不宜迟，我来灵州就是为了寻找星辰转世之人，居然让我寻找到了诸葛先生，看来是大幸之事，我这就带你们回靖仙司。”
　　“如此甚好。”诸葛牙这时候已经进入龙门空间，就发现其中幽游变幻，深不可测，几乎相当于一个世界，无数星力，龙气不停游走，更有三百六十头补天神将在其中凝练吞吐，不周宫聚集星力，分解能量，制造法宝符箓，每多过一个呼吸，这龙门内部的空间就更加凝练强大一分。
　　“简直不可思议，那宫殿可是不周宫？”诸葛牙问。
　　“正是不周宫。”古尘沙点头。
　　“妙哉，此宝乃上古天子周之宫殿，其中核心乃周天仪，运转周天星相，吸收星辰之力乃是任何高手的千百倍。”诸葛牙拍手：“不过我听传闻，此宫被闻洪收走，怎么会落入你的手中？”
　　古尘沙把事情详细说了一遍：“诸葛先生乃七星之主转世，眼下缺乏修行功法，我就把闻洪的万星飞仙术，天妖之书中的二十八星宿妖神变，还有不周之道中的各种星辰功法细细说来，诸葛先生定能够更进一步，参悟出自己全新的东西。”
　　嗡……
　　在说话之间，古尘沙施展出灵魂触须的手段，把这些功法都凝聚成了股意念，传递进入诸葛牙识海之中。
　　不过，他还没有接触到诸葛牙识海，就感觉对方识海深处，一股星辰般浩瀚的力量磅礴而来，切断所有窥视对方灵魂本质的存在，自己的意念刹那之间，就被这股力量所吞噬。
　　“厉害。”古尘沙这才不再怀疑，知道诸葛牙七星之主的身份并不是虚假。
　　诸葛牙得到了这些功法传授，若有所思，似乎在冥思苦想，过了数个呼吸，陡然全身就散发出不同的气息来。
　　“多谢王爷。”诸葛牙大笑起来：“王爷传授给我的这些功法，都是惊天动地之术，哪怕是进入仙道七十二玄门，也是最高之手段，不会轻易传授，王爷能够全部传授给我，毫无私心，足见心地光明磊落，风光霁月，我必定会和王爷携手，干一番大事。”
　　“我看诸葛先生将来要快速提升修为，还需要靠不周宫的辅助。”古尘沙知道，诸葛牙身为七星之主，要快速提升，不周宫对于他作用极大。
　　这也是诸葛牙的选择正确。
　　可以说，哪怕诸葛牙投入天地玄门，天地玄门也不可能拿出像不周宫这样的法宝助他提升修为，也不可能直接传授无上仙术。
　　而靖仙司正是需要千金买马骨之时，凭借他的身份加入其中，能够获得利益最大化。
　　“诸葛先生，我们到了。”
　　说话之间，古尘沙收掉龙门，平稳落地，已经身在靖仙司之中了。
　　龙门融合了万里飞云旗，玄昊龙船，昊千镜等诸多远古至宝，速度之快，真正催动起来，只怕是很多老古董都比不上。
　　主要是不周宫吸收星辰之力，积蓄灵气和仙气，在瞬息之间，爆发的速度最大。
　　除了能够破开虚空，进行瞬间移动的老怪物之外，凭借本身速度，想追上全力飞行的古尘沙，只怕没有几个。
　　在靖仙司的大殿堂之中，古华沙楼拜月已经在场了。
　　他们已经接到古尘沙信息。
　　随着他们修为高深，传信已经不用周天盒，而是用特殊的符箓。
　　周天盒的话一些秘密就会被天工院知道。
　　天符大帝闭关，天工院的一些老古董态度暧昧，并不是那么支持靖仙司，现在楼拜月古尘沙等人就十分小心，保持自己的请报独立。
　　“诸葛先生加入我们靖仙司，蓬荜生辉。”楼拜月首先道：“我们靖仙司准备了宴会，为先生接风。”
　　“客气了客气了。”诸葛牙连忙拱手：“我不过是山野秀才，偶尔得到天星眷顾，根基浅薄，加入靖仙司一是为尘郡王为国为民之大义所感，二是有些事情需要靖仙司来庇护。”
　　“诸葛先生一切都别说。”老四挥挥手：“以后先生的事，就是我们靖仙司的事。先生在靖仙司中，地位超然，和我们平等。今天的宴会，是让我们靖仙司的诸多核心人物认识下先生，以后先生也可以指挥他们。”
　　“简直太客气了。”诸葛牙看见阵势，就知道自己这步棋走对了。
　　在客厅之中，真正是靖仙司的核心人物。
　　龙在飞，楼怀月，刘羽五人，龙雨云，玉寒露，还有金随波，义正，小义子，义明，青白二蛇等人。
　　宴会上是每个人单独的桌子，上面摆放着丹药，玉酒。还有果子。
　　果子是紫青仙桃，丹药则是靖仙司现在炼制的“补天丹”，玉酒也是通过秘法炼制的“补天酒”。
　　靖仙司也有自己的品牌，现在民间办了报纸，就叫做补天报。在宣传古尘沙的理论，天道有缺，苍生来补。
　　意思是靖仙司干的是补天之事，符合大义，符合天道，符合天地人心。
　　那补天丹是古尘沙，楼拜月老四分析许多炼丹秘法，综合起来炼制的丹药，不但可以固本培元，增强根基，更可以提升资质，效果比虎狼丹还要好。
　　此补天丹分为许多品级，绝品的补天丹比养龙丹还要强，不但可以把人的资质提升到天才，更能够扩宽人的经脉，提升肉身强横程度，一枚就可以完全让人脱胎换骨，有无穷好处。
　　这半年时间，古尘沙虽在琅州寻找星辰转世之人，但也不是纯粹的游山玩水，他速度极快，也可以往返于靖仙司之间，主持大局。
　　不周宫本身是法宝制造工厂，而龙门更可以诞生出来养龙之气，把人提升到达天才境界。
　　两者结合起来，就可以源源不断的制造出铠甲，兵器，丹药等各种必需品。
　　这就不必依赖于天工院了。
　　天工院有大力天工鬼神，而古尘沙有补天神将。
　　这半年时间，靖仙司把各种资源都开始调配起来，让古尘沙炼制，不但帮他提升了不少炼器经验，还制造出真正实用的好东西来。
　　古尘沙拿这些材料不停的完善补天神将，使得补天神将在龙门之中越来越强，也参与锻造法宝兵器之事。
　　这样的循环之中，靖仙司综合实力是越来越强。
　　“靖仙司成立虽没有多少年月，但真是人才济济，若能再过数十年，只怕真可和仙道七十二玄门争锋。”诸葛牙看着靖仙司中的人，不禁感叹：“你们这个小团体，朝气蓬勃，如初生之日，将来必可光照大千。”
　　“诸葛先生加入我们团体，才是真正光照大千。”老四也在反反复复暗中打量这诸葛牙，他已从古尘沙消息中得到诸葛牙是七星之主的消息，本来还有些将信将疑，但观察片刻，发现诸葛牙此人的确不简单。
　　“多谢诸位看得起。”诸葛牙眼神一一扫过，站立起来：“我本是山野秀才，偶得七星降世，秉承天命，和靖仙司又意气相投，诸位也就不必客气，将来都是自己人。”
　　“诸葛先生豪爽。”楼拜月问：“对于现在局面，诸葛先生怎么看？这半年时间，武氏虽偃旗息鼓，但暗中积蓄力量，似乎要卷土重来。对我靖仙司不利，这是一些最近资料，武氏有许多异样动作，诸葛先生能否出谋划策？”
　　她这是在考验诸葛牙了。
　　拿出来许多资料，给诸葛牙观看。
　　诸葛牙也不怠慢，一一翻看资料，都是武当空做了些什么，景武商会有什么动静。还有最近朝廷局势变化。
　　看着看着，诸葛牙脸色变了：“不好。”
　　“什么不好？”古尘沙问。
　　“你看武当空这半年的做事风格，井井有条，各种物资运送，还有待人接物，和以前都大不相同。似乎得到了某种巨大依仗，有了绝对的信心。”诸葛牙分析道。


第269章 恐有大祸
　　“此话怎讲？”楼拜月也知道，诸葛牙现在修为相对来说，是比较弱小，不过只要在靖仙司中修行，肯定会一日千里，而且现在诸葛牙的智慧高深，推算天机，预测祸福，恐怕在场之人都比不上。
　　“任何人做事都有风格，如果遇到重大变故，做事风格就会改变。”诸葛牙把资料合拢，双目智慧之光猛烈闪烁：“我虽隐居不出世，但也关心天下大事，朝局多少也有过研究，本来武氏临朝，这是昏庸的君王才干的事，天符大帝超越古往今来所有大帝天子，这么做，那就是蕴含深意，武氏身上也的确是秉承了某种天命。”
　　“这些我们也猜测到了，还请先生仔细分析一二。”老四倒是想听诸葛牙的分析。
　　“景武商会我也略知一二，其中的做事风格比较细腻，而现在这些请报之中，就大气了许多，甚至还开始大规模放贷，也不在乎坏账，除此之外，还有许多生意，都不怎么计较利益，而在乎结交势力，这样的手法，就和武当空不符合了。”诸葛牙道：“其中还有许多蛛丝马迹，如果我猜测得没有错的话，那就是武当空得到了一大批宝藏，而且这批宝藏甚至还要超过不周宫的珍藏，才可以如此挥霍。要不然，就是她的实力有大幅度提升。”
　　“难道……”突然之间，古尘沙和楼拜月对望了一眼，都觉得似乎有某种不好的征兆。
　　“不过凭借这点，我还不能确定推算出很多东西。得要长时间观察。”诸葛牙道：“我将七星奥义融入自身，不但实力大增，还可以获得无上的智慧，不知道眼下有什么好对策？”
　　“去我封地。”古尘沙想了想：“我的封地有玄武镇守，经营了数年，玄武之巢构造得固若金汤，我们全部为你守护，哪怕是老怪物前来袭击，都可以抵抗。”
　　“事不宜迟，等宴会之后，我们三人就为你护法。”楼拜月道：“先生成为真正的七星之主以后，我靖仙司也多出位天生圣人。”
　　“此事就拜托三位司主了。”诸葛牙拱手再次一躬身到底。
　　宴会之间，金随波对诸葛牙最感兴趣，多次询问一些事情，诸葛牙都从容对答。甚至对于仙道一些问题都提出了意见和看法，金随波也连连点头，知道此人不愧为七星之主，智慧几乎无匹。
　　宴会过后，楼拜月对古尘沙道：“尘沙，你带诸葛先生先去封地，我交代下靖仙司的事情，稍后就来。”
　　“也好。”古尘沙龙门展开，包裹住诸葛牙，霹雳一震，就消失不见，这等手段，简直匪夷所思。
　　“随波，这诸葛牙你怎么看？”楼拜月询问金随波：“他有无破绽，是不是七星之主？对我靖仙司是否真心投靠，还是另有所图？如此人物，就这么加入我靖仙司，就算是我们之气运所在，也着实放心不下。”
　　金随波现在掌握联络仙道大权，手下也组织了一帮庞大的仙道队伍，以他为中心，呼应联络，数百家的二三流宗门聚集起来，也是一股极为可怕的势力。
　　楼拜月也随时监视着此人，发现此人倒没有任何异心，真的是在为靖仙司做事。也就渐渐依仗起来，不能让对方寒心。
　　“七星之主非同小可，简直是法无仙一样的天生圣人，此等人物可遇不可求，这次尘郡王寻访琅州半年一无所获，突然在山野之间，遇到此人，显然是此人主动找上门来。”金随波也是智者，见多识广，“这就有值得推敲之处，按照此人的立场，也的确只有投靠我靖仙司，才可以获得最大利益，如果投靠别的玄门，遇到居心叵测之辈，连命都恐怕很难保住。加上他的确需要有势力保护，才能躲过劫数，所以种种迹象表明，此人所走之路也是正确，我刚才在酒席之间不经意询问他一些事情看法，也发现他对答得滴水不漏。不过正是如此顺利，反而起疑。”
　　“我也觉得此事太过顺利。”老四皱眉：“就这么路上捡到个天生圣人来投靠，似乎儿戏。十九弟心思缜密，也定有谋划。”
　　“尘沙对应不错。”楼拜月道：“他是以光明磊落之心和行为，容不能容之事，我们仔细想想，遇到诸葛牙这种人，也必须要推心置腹，才能招揽此人，若是防备，疑神疑鬼，反而刀光剑影，让有志之士心寒。”
　　“话虽如此，我等为了靖仙司安危，为了天下苍生，也必须要防备一二。”老四想起历史上一些事情，因为主君多疑，导致人才离心离德的事情，现在看来，做主君也是真难，既要防人之心不可无，但也不能让人才寒心，这其中的度量把握分寸，简直要精细入微。
　　“当前诸葛牙还是表态投靠我们。”金随波道：“哪怕是假的，我们也不能让其寒心，为他护法。绝不能把此人推到我们的对立面去。”
　　“堂堂正正，有王者之风。”楼拜月点头：“尘沙做法正确，我们靖仙司要做大事，天生圣人也可以容纳。当然，防备也是必须。此等人物，若是成了气候，又有心作乱，怕是可以让我靖仙司有灭亡之机。况且天降群星下凡，本来就是看见皇上建立王朝太过庞大，于是下来搅乱乾坤。”
　　“这也是我警惕之处。”金随波说出心里话：“哪怕是诸葛牙本身是想投靠我们靖仙司，但他的使命是对抗皇上，对抗朝廷，搅乱天下，辅佐新的天子出世。这样命运流淌之下，将来也很有可能因为种种机缘巧合，走到我们的对立面去。”
　　“这也不是没有可能。”楼拜月推敲着，突然脑海深处闪烁出来天符大帝书写的“人定胜天”四个大字，顿时就有了主意：“天命不足恤，我们本身就是要跟随皇上，建立万世不拔之基业，自可以扭转命运。”
　　“你们什么看法？”老四点点头，询问在场的诸多人物。
　　“属下觉得当下还是诚以待人。”龙在飞提出自己意见：“诸葛牙七星之主的身份应该没有疑问，他现在是有投靠之心，我们就千金买马骨。看他会不投之以桃李，报之以琼瑶。”
　　“我也是此意。”楼怀月赞同：“此人非同小可，如果用好了，哪怕是一年半载时间，我靖仙司都可有巨大飞跃。”
　　“那好。”楼拜月也定下计谋，“你们好生做事，勤加修炼，不可怠慢。”
　　“是！”众人都整齐回答。
　　靖仙司的整体实力在这半年之中，提升得极其快速。
　　龙在飞在楼拜月和老四古尘沙的传授下，得到许多资源，更是一日千里，他现在身穿了一件战袍，上面刺绣着日月星辰，苍生大地，江山社稷，气势磅礴，美景如画。
　　这就是补天战袍。
　　而他随手一抓，一杆盘龙缠绕的方天画戟就在手上，当空一击，鬼神俯首。
　　龙在飞现在的武学境界已到道境十二变“摄魂夺魄”，而且自己参悟了一门武学。他和金随波一起调解过仙道很多次纠纷，哪怕是比他境界高的人也被击败，在仙道之中也有了很大威名。
　　而楼怀月的修为也不在龙在飞之下，实战经验更是丰富。
　　刘羽五人的修为也纷纷到达了道境十一变“灵魂触须”，他们的五口神剑已经化为了符文，和他们的识海合二为一，随心而动。
　　这五人联手是最厉害的。
　　就在这半年的之间之中，他们随着金随波去降服一个邪道门道，对方是道境十四变元神出窍的魔头，但五人联手，化为一道长达数十里的剑光，只是一招，就把这魔头斩杀当场。
　　至于龙雨云，玉寒露，早就吞服了养龙丹，变成天才资质，现在也是道境九变琉璃玉身的资质，足可以镇压住局面，哪怕是做生意和仙道打交道也足够了。
　　嗖！
　　就在楼拜月老四等人讨论之时，古尘沙带着诸葛牙已经到了自己封地之中。
　　这封地已经彻底改造，不是原来模样，原来天工院修建的玄武出海格局早就已经废除，取而代之的玄武定星之格局。
　　这是玄武宝宝自己布置的。
　　玄武宝宝最近也在苦苦修行，它学会了天妖之书中诸多功法，也是受益匪浅。天妖之书当年书写之时，也有它的前辈。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象圣兽，本身就是妖族中的极致。
　　这些日子，它也觉得大劫将至，一心一意营造巢穴。
　　而且楼拜月也把天妖之书交给它，让它吞下去，用本身的玄武神力，打开此书的一些玄妙。
　　除此之外，它还负责教授青白二蛇。
　　青白二蛇在玄武宝宝指点下，修为提升得不是一星半点。
　　“诸葛先生看我的这封地如何？”古尘沙对诸葛牙道。
　　“玄武圣兽镇压此地，构筑巢穴，自然万无一失。”诸葛牙观察四周：“此足见王爷之气运。不过我看另外两位司主对我仍旧有疑惑。”


第270章 天道分一半
　　“此乃人之常情，靖仙司身系国之安危，天下安危，不得不密。君不密则失臣，臣不密则失身。”古尘沙很是坦然：“凡此种种，还请先生谅解。”
　　“此是好事。”诸葛牙赞叹道：“靖仙司中诸位都是人中龙凤，做事心怀正义，心胸开阔，又敬小慎微，细微之处见功夫，将来大有可为。”
　　“先生能如此之想，足见胸襟。”古尘沙带着诸葛牙参观封地。
　　这封地已经没有城堡，取而代之的是一座座大阵，阵中修建的是层层宫殿，这些宫殿都是玉石凝聚而成。
　　古尘沙招安了宝玉国，就有源源不断的玉石运送到自己封地来，修建大阵，巩固根基。
　　此时，这封地四周是许多高塔耸立，高塔之上，是巨大玉球，无时无刻都在吸收天上星辰之力，而在大地深处，灵气狂涌，仙气吞吐，隐隐约约有无穷无尽的神威在酝酿。
　　诸葛牙参观了半天，不禁赞叹：“此地已经成为神仙洞府，外魔难以入侵。”
　　“眼下朝廷威严还在。”古尘沙道：“邪魔外道，仙道玄门，妖族蛮夷都不敢乱来，正好先生巩固根基。”
　　两人来到宫殿中央。
　　是个法坛。
　　这法坛上面是透明的水晶穹顶，下面是深深地穴，深不见底。
　　天星照射下来，光芒通过穹顶凝聚，汇聚成星光瀑布，落入地穴深处。
　　这就是玄武施展的手段，整个封地和天上玄武七宿对应，引动星辰神力降落下来，和仙气灵气结合，改造地脉，使得这里成为真正的圣兽之巢，神仙洞府。
　　此时此刻的封地，已经今非昔比，哪怕是以雀影儿这种高手要闯入其中，都恐怕极其困难了。
　　上次雀影儿闯入，差点让靖仙司全军覆没，古尘沙就痛定思痛，再次改造封地，事情过去了近乎一年，这封地转化才算完成。
　　“玄武宝宝，出来。”
　　古尘沙把灵魂化为触须，渗透进入地穴之中。
　　轰隆！
　　一团星光之中涌出来了个拇指大小，好像甲虫大小的玄武宝宝，然后身躯稍微动，变成了小狗大，吧嗒吧嗒蹦跶着。
　　“咦？你带来的这个人？”玄武宝宝开始想说什么，但看见了诸葛牙，立刻就放出刺目的精芒：“一颗星，两颗星……七颗星！这是七星之主！啧啧，父亲，你哪里拐带出来了这么厉害的人物，居然是七星之主？”
　　七星之主的资质都可以和玄武媲美，自然受到玄武宝宝重视。
　　“你的天妖之书参悟得如何了？”古尘沙问。
　　玄武宝宝张口一吐，把天妖之书吐了出来，“差不多了，我的元神已经可以渗透进入妖魂国度，和那些妖魂搏斗，也可以从容退出来，现在那妖魂国度中的许多弱小妖魂，都被我吞噬得差不多了，只有一些大妖魂我还无法吞噬，但元神交手之间，也获得不少好处。”
　　“你吞噬了其中很多妖魂？”古尘沙反反复复看着玄武宝宝，抓起来拍打了两下，“那你的实力现在到达什么程度？”
　　“大约相当于道境二十一变身化五行的程度。”玄武宝宝道：“我这些天，修炼天妖之书中的诸多变化，已经可以把水之本源和五行之间相互转化。”
　　说话之间，它的身躯已经不是玄武，而化为了一只火鸟，居然是朱雀。
　　道境十九变，大小如意，是肉身可以大如山岳，小如尘埃。
　　而二十变，聚散无常，那是肉身可以化为气流云雾散开，随意聚散。
　　二十一身化五行，就是肉身可以化为火焰，可以化为流水，巨木，庚金，戊土。五行极变，此种境界已经几乎可以和天地沟通，很难被杀死。
　　而玄武宝宝到达了这种的境界，那就非常恐怖了。
　　而且它是玄武圣兽，同样境界，几乎是无敌，连天生圣人都奈何不了他。
　　比如法无仙修炼到了二十一变，那也只能够和玄武平分秋色。
　　如果是一个盖世奇才修炼成了二十一变，那战斗起来，要被玄武宝宝打得遍地找牙。
　　这种境界，仙道中的一些老古董的确奈何不了玄武宝宝。
　　玄武宝宝之所以成长得如此快速，本质上还是因为融合了古尘沙的日月龙血，使得他就圣兽血脉更进一步。
　　“居然能够把水之本源化为火之本源。”诸葛牙也极其震惊，仙道中人修炼到达身化五行之时，固然也是困难，但没有圣兽这么困难。
　　要知道，玄武是水之法则所化，想要变成火之法则，那不知道要多少复杂变化和能量。
　　所以圣兽都是经过了数千年岁月慢慢提升力量。
　　圣兽的寿命比人类要长得多，倒是可以熬出头。
　　“别玩了。”古尘沙连忙道：“眼下有事对你有好处，诸葛先生要彻底把七星奥义和自己的魂魄合一，变成真正的七星之主，我们为他护法。他晋升之时，七星会大放光华，这里的星辰之力在刹那之间的浓郁程度是我们积蓄百年的总和。”
　　“七星之主融合程度可是非同小可。”玄武宝宝道：“必会引来无数窥视，肯定会有老古董出手，我们能否抗得住？”
　　“那就看看运气了。”古尘沙抬头就看见楼拜月，老四也来到了这里：“我也有杀手锏，父皇留给我的一道免死符，只要祭出去，连神都奈何不得。”
　　“免死符极其珍贵，能不用最好不用。”诸葛牙连忙道：“若是用了，我欠诸位的恩情就大了。”
　　“先生加入靖仙司就是靖仙司的人，志同道合，就不必计较这么多。”楼拜月看了看四周：“既然先生要融合七星奥义，成为真正的七星之主，我们这个封地还是要好好布置下，积蓄力量，准备三月时间，聚星力，修出几门厉害的法术来。”
　　有些厉害的法术，攻击力强横，必须要事先准备数天，甚至数月，那样发出去，才惊天动地。
　　比如古尘沙如果现在运转不周宫和龙门的力量，吞吐日月之精，聚集日月杀，准备数月时间，只怕是雀影儿前来，都要被杀死。
　　日月杀准备的时间越长，威力越是巨大。
　　古尘沙现在施展出日月杀，就已经有很强爆发力了，但他如果现在开始准备，每过一个日月轮回，也就是一天时间，日起月落，日月杀的威力就会增加一倍。
　　哪怕是现在没有了祭天符诏，他还是能够催动日月杀。
　　“既然如此，我们就开始准备。”楼拜月道：“诸葛先生，请你还在这里修炼，巩固修为，尽可能提升。”
　　“麻烦诸位了。”诸葛牙再次一躬。
　　他知道，自己成败在此一举。
　　一行数人，就在这封地中开始忙碌起来。
　　行宫之中。
　　明妃殿堂。
　　武当空此时在闭关修炼，她修为极其深厚，已经修炼到了道境十九变大小如意，隐藏得很深，远超景繁星。
　　在密室之中，布置下来许多禁法，足可以封死所有异象。
　　她手一翻，顿时就出现了一个水晶球体，在这球体之中，无数的魂魄，似乎化为了鬼蜮。
　　“这么长的时间，终于采集了三十六万条邪魂，都是杀死的蛮族。”武当空脸上出现笑容：“按照记载，以三十六万邪恶之魂和镇魂草祭祀上苍，可以获得无上天道加持之光，凝练自身元神，使得自身元神多上一层天道光芒。”
　　轰隆！
　　她拿出祭天符诏，开始祭祀。
　　这水晶球猛的投入了符诏之中，然后再投入了镇魂草和自身鲜血。
　　那祭天符诏再次就在她的面前，化为了日月祭坛，只一下，就把全部的魂魄吸收进入其中。
　　滋滋滋……极其明亮的光芒降落下来。
　　“天道神光！融入元神！”武当空看见此情况，大喜过望，眉心产生一股力量，把此光吸收进入其中。
　　不过，这光本来是个光圈，处于圆满状态，可就在融入她元神之中的刹那，凭空消失了一半。
　　也就是说，只有一半的献祭力量进入她的元神，而另外一半不知所踪。
　　“到底发生了什么事情？为什么我献祭获得的天道神光不圆满？只有一半？按照古老记载，和我最近参悟的天子封神术，献祭三十六万邪魂，获得的天道神光，如满月一般，进入元神，元神会极其凝练和壮大，精神力暴涨，扩大自身的能力，和吞噬邪魂截然不同。”武当空百思不得其解。
　　道境十三变吞魔食鬼，可以吞噬邪魂异种魂魄来壮大自己魂魄，不过也就是有个极限而已，就如人吃东西，吃饱了才慢慢消化，变成营养。
　　而天道神光则是直接注入元神，把元神扩张，洗练元神，使得元神精神猛的提升极限。
　　这就等于是真金放入火中，越炼越精纯。
　　与此同时。
　　在自己封地之中，在运转罡气，打入地底，雕刻日月杀阵法的古尘沙，突然之间，在他头顶上虚空中出现了半圈天道神光，没入了他的识海之中。
　　咔嚓！
　　他的识海深处，大放光明，猛烈扩大了一倍，他的精神力灵魂都如吹气球似的膨胀起来。
　　如此强横而纯粹的精神力量注入他的识海深处，扩张了他灵魂极限，使得心神都得到了升华。


第271章 神光
　　嗡……
　　他的灵魂识海再次蜕变，其中运算闪烁的速度加快了数倍，如果这个时候，有高手用精神力进入他的识海，就会发现，识海之中精神变化速度简直可以粉碎一切，掌控一切。
　　古尘沙直接突破境界，到达了道境十二变“摄魂夺魄”。
　　甚至在他的识海之中，精神念头猛烈运转，都诞生出来了丝丝纯阳之火焰。
　　这就是灵魂从纯阴变化为纯阳的过程，快要到达道境十三变“吞魔食鬼”。
　　只有灵魂深处，诞生出纯阳真火，才可以炼化魔鬼，吞噬异种元神。
　　古尘沙稍微冥想，在识海深处，居然诞生出来了三万个自己，每个自己都干不同的事情，都在不停的推算自己的武学，力求尽善尽美，灵动如意，一点都不吃力。
　　这就是说他到达了一心三万用的境界。
　　这就是恐怖之境界了，哪怕是大道金丹的高手，比如景繁星，谷祸这些人，都不可能一心三万用。
　　这就是刚才突如其来的天道神光融入他识海之中所造成的，使得他识海扩大，精神变强，灵魂诞生出了纯阳真火。
　　古尘沙的境界从本身道境十一变“灵魂触须”的巅峰，直接到达十二变“摄魂夺魄”的巅峰，只差一丝，就可以到达十三变“吞魔食鬼”的境界。
　　“到底是怎么回事？天道神光为什么会降临在我身上？”古尘沙根本不明白发生了什么事情。
　　他只感觉莫名其妙。
　　不过，随后冷静下来：“天道神光乃是一种献祭秘法，用三十六万邪魂加上镇魂草来祭祀，就可以获得圆满的天道神光，使得自身元神扩大不同时，坚韧无比，更增强精神力。很有可能是某个人得到了祭天符诏来祭祀，但那符诏被父皇的人定胜天所扭曲……”
　　简直是突然发了大财，古尘沙很是高兴，那就意味着以后得到那祭天符诏的人，每次献祭，自己都可以得到一半。
　　他精神力大涨，元神被天道神光所渗透，推算力增强了许多，顿时就知道了个八九不离十。
　　他联想起来诸葛牙的推算，顿时差不多就知道了，有可能是武当空得到了祭天符诏。
　　“既然如此，那我就有了计较，我在暗，武当空在明。有很多可以利用之处。”古尘沙修为提升了一个境界，而且是那种精神力几倍的增强，他强大精神力运用之下，先天罡气压缩，提纯，苍生补天术再次提升了一个台阶。
　　体内的龙门运转，吞吐，那不周宫的许多秘密也再次被打开。
　　强大的精神力，是一切之根本。
　　蛮力，气力，神力。
　　到达最高境界，一切都是神之力，也就是精神力作为主宰，精神力越强横，可以吸收更多的灵气，更能够把灵气压缩得更加紧密，还能够更加灵活的运用先天罡气，甚至还可以改造血肉，变化多端。
　　到达最后，修炼者全部都是在运用神之力。
　　谁的精神力，元神力更强，谁就能够取得胜利。
　　古尘沙的日月杀在精神力提升之下，已经到达了更强的境界，他手指一动，就有先天罡气化为龙蛇，星图，日月之光钻入地底深处，烙印出图案，吸收日月之光。
　　为了帮助诸葛牙凝聚七星，化为真正的七星之主，他和楼拜月老四都要多做准备，力求万无一失。
　　本来古尘沙信心不是很大，但突然降临了天道神光居然生生帮助他提升了一个境界，使得他实力大进，同时知道自己和祭天符诏恐怕还有联系，顿时就觉得希望大了许多。
　　若是这次能够帮助诸葛牙化为了七星之主，那靖仙司中再次多了个天生圣人，再多争取一段时间，那绝对就能够把二三流的仙道玄门全部降服，组成巨大势力。
　　随着他修为晋升，在龙门深处孕育的三百六十头补天神将的智慧和修为也提升了许多。
　　这些补天神将自从融合了青龙神木之后，已经超过同等级的人类天才。
　　“看来，我再度突破，指日可待。”古尘沙双目烁烁：“若是能够练成道境十四变，元神出窍，就可以把精神力变成元神力，到时候用元神驱动不周宫，那才能够发挥出真正的威能，也能够把补天神将更进一步。”
　　现在他倒是不再多制造补天神将，而是注重于补天神将的升级。
　　三百六十头补天神将，已经符合周天之数，再多制造固然能够提升威力，但以后升级也需要更多的材料和精神。
　　还不如把三百六十头补天神将修炼到更高境界之后，这些补天神将自然就可以自己制造新的补天神将。
　　砰！
　　刹那之间，龙门深处有一头补天神将吸纳了足够的力量，再次进行蜕变，身躯涨大了足足一倍，体内罡气狂涌，眉心深处居然出现了枚竖眼，然后手上出现杆兵器，这兵器是三尖两刃刀。
　　此三尖两刃刀乃补天神将的补天罡气凝聚而成的，最适合补天神将的武功和身法意境。
　　古尘沙察觉到龙门深处这补天神将的变化，暗暗点头，随着这些补天神将逐渐进化，自己的实力会再次提升。
　　就在古尘沙做准备之时，在那行宫之中，武当空再次研究祭天符诏。
　　她虽然修为高深，但终究没有用过此符，只是凭借古老的记载，也摸不清楚此符到底有些什么厉害之处。
　　嗖！
　　运转了一会儿天子封神术，武当空在修行日月炼，日月变。也就仅限于此两式，因为她也没有什么天子之气。
　　“可惜，我没有能够当上真正的皇帝，若是当上皇帝，手握大权，才是真正天子，这天下所有气运都是我的。”武当空脸上出现冷笑：“最好天符帝永远不要出来，闭关死亡，那么随着我修为精神，实力强横，就可以成为真正的天子，这天下之气运全部聚集于我身，必可超越任何一位上古天子。现在的天下，比古时候任何一尊王朝都要强横千百倍，天子之气也自然就浓郁千百倍。”
　　她把祭天符诏收了起来。
　　这宫殿之中的禁法也完全解除。
　　宫殿外面，几个女子留在外面守护，个个都是高手，有道境七变，甚至有道境九变的强者。
　　“大小姐，您出来了。”一个婢女跪下道。
　　“靖仙司那边最近有什么动作？”武当空问。
　　“我们打听到古尘沙那家伙在琅州寻找星辰转世之人，但迟迟没有找到，我们已经联络了琅州的司马世家，希望他们帮忙打听下，但司马世家似乎软硬不吃，拒绝了我们，甚至还拒绝了古弹剑。”这个婢女道：“我们是不是要施展某些手段？”
　　“不用，强龙不压地头蛇。”武当空道：“琅州的地头蛇就是司马家，他们家族中，倒是有个老祖宗，一百年前修成了大道金丹，倒有些气运。”
　　“大道金丹算什么？”这个婢女不屑的道：“司马家族不听话，就灭了，把那个大道金丹级别的老祖拉出来，直接炼化，夺取金丹，炼制法宝也不错。”
　　“暂时还不能顺我者昌逆我者亡。”武当空摆摆手：“我们还需要等待和忍耐，你们的修为也并不是很高，远比不得靖仙司那些盖世奇才人物，靖仙司现在已经成了气候，每多一天，他们的力量就增加一分，真是恐怖。古弹剑那边如何了？”
　　“古弹剑已经把大多数的皇子全部拉拢。”婢女道：“那些皇子得到了他的养龙丹，个个都成了天才，修为大增，野心也就起来了，凝聚成一股不小的势力。”
　　“和我们的合作如何？”武当空再问。
　　“合作还是极其紧密，不过也是我们的实力增强，这半年多时间，大小姐给出了不少上古罕见丹药。”婢女道：“连古弹剑都觉得稀奇，不过那些皇子各有心思，不能全信。”
　　“要借助他们之手，查出星辰转世之人的下落来。”武当空皱眉：“自从上次我武州出现了武曲星转世之人，在我们的地盘上都没有夺取到，反而让那常未央获得。到后来，这天下就没有出现什么星辰转世之人，倒是奇怪。”
　　“我听古弹剑那边的人透露出来消息，说是常未央获得了那武曲星转世的小厮之后，三大天尊传法旨，让她交出来，但她根本不理会，这件事情引起不小波动，不过传闻还动了手，那常未央的修为，极其恐怖，已经快到达真正的圣人之境！”婢女尽量说着一些消息。
　　“宇宙玄门当年就是因为三大天尊不公，常宇宙愤然离去，开创新的门派就，现在常宇宙不知所踪，他女儿掌握宇宙玄门，也是一块难啃的骨头。”武当空摆摆手：“这些都是仙道玄门之中的最高事情，我们也无法理会。靖仙司才是当务之急，上次居然敢囚禁繁星，让我丢了很大颜面，到现在才算是平息下去，这期间我都不敢做什么大动作，免得被抓住把柄，再做文章，现在局面稳定下来，就要再度施展计谋对付靖仙司了。”
　　“怎么对付，还请明示。”婢女道。
　　“你去通知古弹剑的人，我要再和他商谈一次。”武当空道。
　　“是。”这几个婢女都纷纷离去。


第272章 处处碰壁
　　武当空出宫了。
　　她现在修为几乎匪夷所思，轻轻一动，就已到数千里之外，蛮荒丛林之深处。
　　在蛮荒之中，蛮族节节败退，而大永朝的土地扩张得非常之快。
　　她的修为已到道境十九变“大小如意”，深不可测，以前在景武商会表现出来的，不过是十分之一而已，她极其擅长韬光养晦，可天符大帝硬生生的把她放到了台前。
　　站在极高的天上，她隐藏去了身体，催动道境十五变的境界“天眼悬空”，顿时就把方圆数万里的蛮荒大地尽收眼底。
　　她在观察蛮荒大地上的气运。
　　在她的眼里，关内巨石长城内的神州大地上空，万民之气沸腾，汇聚成五彩云霞，相互餐绕，变成赤红如火，最后酝酿运转，成为金黄。
　　这就是黄金时代。
　　而在关外蛮荒大地上，随着永朝百姓开疆扩土，本来充满了怨气和黑气邪气的穷山恶水蛮荒大地，也渐渐沾染上黄金气息。
　　“不得不说，古踏仙还真是厉害，居然一己之力，压制住蛮族诸多邪神，要不然永朝开疆扩土怎么会如此快速，邪神之王，万恶之帝摩诃神的修为已经可以和三大天尊差不多了，那吞日巴蛇神和地狱之蛇神联合起来也简直所向无敌，除此之外，混世魔猿神，三目天狼神，炼狱修罗神，这些神在太古时代，都是赫赫威名之辈，蛮圣薨更是可以和圣人媲美，都被一体封印，也不知道封印在什么时空之中……”武当空观察山河大地的同时，心中在急速思索。
　　在她看来，民间那些力量固然重要，但天下大势真正起决定性作用的还是最为顶尖的力量。
　　若不是天符大帝封印了蛮族诸多邪神，甚至传闻封印了蛮圣薨的本体，现在永朝军队推进蛮荒大地，恐怕是寸步难行。
　　武当空思索着，再次观看。
　　巨石长城之外的蛮荒大地，最中央自然就是朝廷新建立的都城，已经接近尾声，巍峨壮丽，如天上宫阙。
　　差不多已经完工了，可惜的是天符大帝还在闭关，迁都的事情就缓慢了下来。
　　满朝文武百官都在等待着天符帝出关，然后祭天迁都。
　　迁都如此重大的事情，古往今来，都必须要祭祀上苍，不然士林，民间，朝野都很难说过去。
　　这已经是一项根深蒂固的传统，名不正则言不顺。
　　“我看古踏仙出现，怎么绕过祭天这一关。”武当空冷笑连连，随后看着许多皇子的封地建设。
　　皇子这些年开疆扩土，建设封地，掠夺蛮族为奴隶，开发蛮荒资源，个个都发了大财，积蓄了不少力量，但这些东西在武当空看来，都是杯水车薪，难以撼动大局。
　　“古弹剑的封地倒还可以，抓了很多蛮族部落，他手段也厉害，统统不要蛮族奴隶，而是把它们全部炼制成魔道傀儡。”武当空逐一扫射，最后落到了古尘沙的封地之中。
　　此时，古尘沙的封地也在不停开疆扩土，现在占据方圆数千里地，几乎相当于一个省。
　　在这封地中央核心，是玄武之巢穴，有方圆百里，全部被紫色的山包裹，那山如龟背，呈现九面，上应天上星辰。
　　每时每刻都有九天星辰之力疯狂降落，落入山中，地脉深处聚集成龙。
　　这玄武之巢外面就是城市，按照了金木水火五行而修建，商业发达，道路宽阔。热闹程度不亚于京城。
　　“这封地巢穴已经成了气候，聚集九天星力，层层大阵，加上玄武圣兽日夜吞吐，我的修为都无法潜伏进入其中。”武当空脸上凝重，随后就有杀意：“古踏仙真正看中的乃是楼拜月，古尘沙，古华沙三人。我不过是他利用的对象而已。但我岂会随意被人利用？”
　　她在一座山峰上降落下来，燃烧了道符箓，随后就静静等待。
　　大约过了一个时辰，有道人影风驰电测而来，出现在山峰上，微微拱手：“金随波见过明妃娘娘。”
　　来人居然是金随波。
　　靖仙司最得力的干将。
　　金随波的重要性，只怕是远远超过龙再飞等人，是他凭借以前的脸面，联络仙道二三流势力，聚集成一股，为靖仙司提供了巨大原动力。
　　“金随波，我前些日子的话你思考得如何了？要不要投靠我？”武当空语气很是淡淡然。
　　“娘娘，我金随波也是为朝廷做事，眼下靖仙司待我不薄，我若是背叛，岂不是为天下人所耻笑？”金随波很认真的道。
　　“哈哈哈，那七皇子古法沙也对你不薄，救过你的性命，你怎么还是背叛了他？转过头来投靠靖仙司。”武当空笑了起来：“明人不说暗话，金随波，你本身就不是忠心之辈，你和朝廷是有血海深仇的，朝廷灭了无极天宗，那古法沙贪图发展势力，把你吸收进来，其实就是为朝廷留下祸根。好了，金随波，一句话，你带领靖仙司那群二三流的仙道宗门反水，跟着我做事，我给你天大好处如何？”
　　“天大好处？”金随波神色不变：“明妃娘娘怎么说？”
　　“无极天书如何？”武当空胸有成竹：“你们无极天宗最重要的至宝，就是无极天书，此书本身就相当于神，和天妖之书，永恒天书齐名，天级功法不说，书展开之后可以化为无极之界，自成空间，攻防一体。”
　　“你知道无极天书的下落？或者无极天书在你手里？不可能，如果在你手里，你的势力陡增百倍，更不会把它拿出来换取我的投靠，我金随波本人还是有些自知之明，虽有几分本事，可也不可能和此书媲美。”金随波神色出现了波动。
　　“我知道无极天书的下落，可以告诉你，如何？并且我还可以帮助你取得无极天书。”武当空似乎掌握了许多秘密。
　　“多谢娘娘。”金随波再次拱手：“不过无极天书我自己会寻访，倒不劳娘娘费心。”
　　“这么说，你是拒绝我的招揽，就不怕我杀了你么？”武当空语气中就带了杀机。
　　“娘娘身为朝廷监国大臣，也没有随意诛杀朝廷命官的权利，况且我靖仙司的官员，就算任免，也只有皇上和司主才可以，上书房并没有权力。”金随波道：“我在这里谏娘娘一句，如今朝廷法度已立，办事都有规矩，秩序之下，谁也肆意妄为。”
　　“金随波，你似乎真的要变成朝廷的人？难道你忘了无极天宗被灭的仇恨？”武当空上前两步，滔天的气势压迫了过去。
　　金随波纹丝不动：“娘娘明鉴，天下需要的不是无极天宗，而是秩序，在随波看来，魔道中人，相互厮杀，是为混乱，而仙道之中，勾心斗角，阴谋暗算，也是混乱，仙魔本无分别，唯有当今朝廷，已经建立了秩序，这才符合未来之大势。”
　　“愚昧之见。”武当空冷笑了：“当今朝廷和天符大帝已经为天道所弃，这点你也知道得很清楚吧。”
　　“那天道，是现在的天道。天符大帝所建立的乃是未来之天道，革鼎天心，就要为旧的天道所弃，然而大势不可逆。”金随波摆摆手：“未来的天道为谁所建，未来的天心所立，谁能够说得清楚？若是天符大帝废现在之天道，灭现在之天心，建未来之天道，立未来之天心，尔等都是历史之尘埃，纵然再强之神通，也要消失在历史长河之中。”
　　“哦？”武当空一惊，听见金随波此话，她还真的是从未想过。
　　过去天道，过去天心，现在天道，现在天心，未来天道，未来天心。
　　不过她随后就杀机更加浓烈：“想不到，金随波你居然是如此人才，我把你当做人才，现在看来，仍旧是远远低估了你啊。”
　　金随波丝毫不理会武当空的杀意：“天道为苍生所建，天心为苍生所立，天道无常，变化无穷，这点其实十九皇子古尘沙已经参悟出来了一些，靖仙司的三位司主前途远大，不是娘娘所能撼动的，娘娘切不可做阻扰苍生革鼎天命之事。”
　　“我不和你说这些废话。”武当空也没有了耐心：“金随波，你是靖仙司的左膀右臂，断掉你这条臂膀，靖仙司再也没有联络仙道的前途。我本就想让景繁星等人杀你，仙道七十二玄门中人也对你恨之入骨，我给你条活路，投靠我，可保你不死，而现在看来你是真的不想活下去了。”
　　说话之间，武当空五指张开，陡然之间狂飙突起，四面八方全部都是符文大阵，笼罩了方圆数十里。
　　整座山头，全部被一种结界罩住，可谓是上天无路，入地无门。
　　“金随波，这结界叫做圣武炼魔结界，你在其中，就算有通天手段，也不可能会有出路，我现在给你最后一次机会，臣服我，为我做事，否则，你下场就只有一种可能，那就是魂飞魄散。”
　　武当空再度劝服。
　　“明妃娘娘，你也太小看我了。”金随波叹息一声：“我当初能够从无极天宗覆灭中逃出来，还会被这小小的圣武炼魔结界所困么？”
　　说话之间，他轻轻一点。
　　滋滋滋……
　　突然整个圣武炼魔结界居然燃烧起来。
　　“什么？”武当空大吃一惊，猛的出手，一掌拍了出去。
　　金随波看也不看，反手就是一掌。
　　轰隆！
　　武当空被震得连连后退，而金随波的头顶上浮现出来了五颗大星，一闪即逝。在五颗大星之中，隐隐约约出现了一本书，掩盖住这星辰光芒。
　　“五星之主！无极天书！”武当空终于骇然了：“原来你早就得到了无极天书，而且，你也是星辰转世之人。”
　　而金随波也目光大盛：“明妃娘娘这是什么武功，身上有什么法宝，居然逼我显现出来了真正的隐藏身份。”


第273章 无法拉拢
　　“想不到你隐藏得如此之深。”武当空这时候已经没有杀死金随波的心思，反而是冷静了下来：“金随波，真是想不到，你居然隐藏得如此深刻，如果我今天逼迫你，你根本不会显现出痕迹，看来你的这压箱底手段那楼拜月，古尘沙，古华沙根本不知道，还以为能够压制住你，实际上你在等待机会，一举镇压吞噬他们，到达那个时候，你才是真正的自立为王，你居然和我一样，有着同样的野心。”
　　“随你怎么说。”金随波把所有神迹都镇压下去，无极天书的虚影也不见了：“还有一点，无极天书我并没有得到，我只是能够沟通此书而已，此书现在遁入时空乱流深处休养恢复，书中本身就有庞大力量，近乎于神，我可以借用而已。对于无极的天书的秘密，你知道得太少了，还妄言为我取得？不过你的功力简直独特，看来最近真的得到了一件无上至宝。”
　　在酒席上，诸葛牙猜测武当空最近得到了宝藏，金随波听后也暗暗分析过局面。
　　“看来我是制约不住你。”武当空身躯突然隐藏了，消失得无影无踪，只留下她的声音：“不过你五星之主的身份暴露了，将来恐怕更加不得安宁，我一定会收服你的，金随波，你逃不出我的手掌。”
　　“这明妃越来越看不透了，我原来还可以看穿她的一些行为，最近她的所作所为高深莫测，在刚才一掌拍出来，如日月当空，如天意浩瀚，我体内的五星都被她引动，其实这五星并不是我自己的，而是我早就布置了秘法，在群星降落的那天，逆天夺运，改变了这五颗星的降落轨迹，收入法坛之中，因为命格和此五星不和，一直无法融入元神，否则今天岂止这个修为？”
　　金随波叹息，“还好，我这五颗星都比较平和，若是七杀，破军，贪狼，紫薇，死兆这些星辰，其力冲天，其意破灭万古，一颗我都镇压不了。”
　　他叹息之间，仰望星空：“不知道这次能不能让七星之主诞生，那诸葛牙秉承了七星之主的天命，居然找上了靖仙司，这冥冥之中就有许多劫数，也许他本身还不知道，这是给靖仙司带来灾祸，七星之主出世，上接天地，鬼神来侵犯，仙道中人肯定不会容忍这样的人物出现，就算出现，也不会允许加入靖仙司。到时候，也不知道楼拜月，古尘沙，古华沙，还有那头玄武能不能抗住……我看这次，恐怕要遭不少血光，若是能够抗过去，那靖仙司就会踏入个全新的境界，若是抗不过去，怕就分崩析离。”
　　沉思之间，他身躯也消失了。
　　夜晚，皓月当空。
　　在承天关的行宫周围有一圈修建的大臣官邸，是朝廷赏赐给上书房大臣居住的，利于上朝和办公。
　　每个大臣的官邸都有三四亩庭院，五进五出，有数十个人服侍。
　　而上书房大臣方林都是孤身一人，不需要任何伺候，他修炼有成，早就踏入了道境，不食人间烟火，所以府邸中连个做饭的人也没有，他衣服也不用浆洗，运转法术全身清洁，不惹尘埃。
　　他是朝廷之中，最为不同的大臣，任何大臣都会有自己家室，有自己府邸，有势力，他什么都没有，孤家寡人，连个小厮都不要。
　　此时此刻，他拿个酒壶，一枚酒杯，就在庭院中，对着明月独饮。
　　明月把他的影子映在地上，似乎影子也活了过来，在和他对饮。
　　“举杯邀明月，对饮成三人。”方林长叹一声：“皇上此诗真符合此情此景，这天下有和人能和我对饮呢？”
　　“不如我和你对饮如何？”
　　一个声音传来。
　　方林听见这个声音，并未回头，也没有任何情绪上的波动：“明妃娘娘深夜出宫来拜访大臣，并不符合朝廷制度。”
　　“朝廷制度，皇上闭关，让我全权处理一切事情，代为监国，我就是制度。”明妃武当空再次现身，就站立在方林面前：“方先生，我素来敬仰你的才华和学问，今天特意拜访你，大家都是江湖儿女，你似乎有拒人于千里之外的意思。”
　　“论才华和学问我不及皇上之万一，论修为我更是连皇上的一根小指头都万万比不上，明妃娘娘若有什么事情，只要请教皇上，必可茅舍顿开。”方林把杯中之酒一饮而尽。
　　“当今形势，我想方先生也知道一二，我今天前来是来和谈论国家大事，我是上书房首席监国大臣，方先生也是大臣之一，为了公事，想必先生不会拒绝吧。”武当空转言道。
　　“明妃娘娘请说。”方林转过身来。
　　“靖仙司最近做事越来越嚣张跋扈，干涉朝廷大事，又对仙道不停的压榨，弄得是仙道之中怨声载道，朝廷诸多官员也敢怒不敢言，方先生觉得此事如何处置比较好？”武当空问询。
　　“靖仙司乃皇上亲自设立。”方林慢条斯理的道：“靖安仙道，自从成立以来，从仙道之中收税，补贴国库，国库充盈，天下大安，黎民再也没有劳役之苦，也没有饥寒，仅此一条靖仙司就功德超过上古诸多天子。而仙道七十二玄门自持神通法术，不服王化，不尊朝廷，鄙视天下黎民，抗税不缴，这就是大罪！朝廷调节阴阳，损有余而补不足，仙道就是有余，而苍生黎民就是不足，向仙道收税以补黎民，平衡阴阳，怨气得消，天地通畅，这是靖仙司的补天之能，明妃娘娘关于靖仙司的事情就不必再说了，我知娘娘和靖仙司素有矛盾，但这是私事，焉能和国家大事混为一团？”
　　“方先生好一篇大论。”武当空皱眉：“我问你一件事。”
　　“娘娘请说。”方林很平静的道。
　　“如果皇上遭遇不测，那我们应该如何应对？”武当空问出来这个问题。
　　“此话可不是娘娘所能说的。”方林猛的看向了武当空，似乎要把她的面纱看穿：“皇上的道已经立下，永不会消失，我们会一直按照此道走下去，虽九死而无悔。我看娘娘已有异心，若是做了危害朝廷社稷之事，我不会有任何客气，定会把娘娘击杀，还希望娘娘好自为之。我要告诫娘娘一句，你近期的许多小动作，都在我们的眼里，我们是因为娘娘是皇上册封的，没有警告而已，若娘娘真的违背了某些底线，不但是你本身，哪怕是武家，甚至已经和武道法则合一的武圣也要被抓出来，飞灰湮灭。”
　　“哈哈哈……”武当空万万没有料到，今天来拜访方林会听到如此强硬的话，她今天的本意是拉拢此人，现在已经看出来了，此人除了天符大帝之外，六亲不认，而且心如铁石，不可动摇。
　　“娘娘为何发笑。”方林语气很是淡然。
　　“我笑方先生太过自大了，我武家经历万年而依旧耸立，武圣与道合真，至今掌握着武道之真谛，是不是显圣。方先生的是什么修为？敢如此口出狂言。”武当空怒极反笑。
　　“我知娘娘不信，那是因为你入宫还浅，而且并未见过皇上，并未受到皇上的感染，不知我等臣子对皇上的信服，你还真的以为皇上是凭借武力镇压？包括天工院的那些魔道中人，也是对皇上忠心耿耿。”方林看着武当空，好像是在看白痴：“难道娘娘真的以为，皇上让你进入上书房主持大局，就是为了败坏朝廷江山？如果娘娘这么认为，那恐怕以后的下场凄惨，还要祸及家族。”
　　“很好，很好。”武当空在金随波那边碰壁一次，在这边再次碰壁，她心中怒火已经难以压抑：“那我问你，我好端端在民间做生意，主持景武商会，而且还有了未婚夫，古踏仙一纸诏书，就把我诏进皇宫，你说这是圣明之君？”
　　“皇上诏你的时候，你可曾拒绝？没有吧。”方林似乎早就知道武当空有此一问，“你若是拒绝，皇上也不会为难，曾经有许多山野之人不受诏书，不出仕，而且是武家族长答应的，皇上的诏书为你家族长增长了千年寿命，你族长逼迫你嫁入皇宫，这件事情你如果是受害者，那么害你的也是武家。况且皇上一直在闭关，也根本没有见过你，还给你大权，你自己也欣然上任，从头到尾，你都没有任何抗拒之词，这件事你居然如此深重的怨气？如果皇上逼迫武家那还罢了，你武家族长在增加寿命这件事上毫无抗拒力，这是自己意志不坚定而已。”
　　“方林，看来你是一定要和我作对了？”武当空眉心凝聚成一团：“那就别怪我手辣。”
　　“娘娘请自便，也不要说威胁之类的语言了。没有哪个大臣会相信的。”方林根本不在乎：“对了，我还要提醒娘娘一句，最近娘娘太过招摇了，恐怕后宫中一些娘娘都看不惯，还是要小心些好。”
　　“如此说来，我还要多谢提醒了。”武当空知道再这么说下去，也绝难以拉拢这方林，心中一片寒意。
　　她微微一按，就已经离开此地。
　　但一股极其细微的符文，却钻向了方林的身体。
　　方林看着她离开的身影，手轻轻一抓，就抓住了这片符文，然后手掌上出现火焰，把符文全部燃烧。
　　“想暗算我？你的修为还远远没有到达那个境界，道境十九变，已经是仙道中的翘楚了，可惜，这还对付不了我。”方林摇摇头。


第274章 再次破解
　　武当空走后，方林依旧在自斟自饮，天上明月越发璀璨起来，如白玉银盘，晶莹冰冷。
　　“怎么？武当空拉拢你么？这个女子搅风搅雨，现在虽不成气候，可千里大堤溃于蚁穴，而且她现在掌握机枢之位，也不能任凭她捣乱下去。”
　　就在此时，又有一个女子出现了。
　　是眉国公夕愁。
　　“皇上让她入主上书房，我们都看得出来肯定和天地气运有关，所以我们不能对此女有什么大的动作，维持住朝廷局面就好。这点我已经联络了许多大臣，和我都是一致的看法，朝廷三公八侯不乱，靖仙司不乱，天工院不乱，就可以稳如山岳。”方林似乎早就成算，“我们不需要做太多谋划，只要一点，那就是支持靖仙司，楼拜月，十九殿下，四殿下。这三人才是朝廷希望之所在。”
　　“此话正确，楼拜月和十九殿下联手起来，也不知道是激发了某种神妙变化，居然资质就可以和天生圣人媲美。皇上一直撮合他们两人，看来不是没有道理。现在靖仙司得到了不周宫，天妖之书，还有玄武神兽，若是这三样东西都发挥出来威能，以后必定大放光彩。”眉国公夕愁分析着：“就看他们怎么运用了，现在看来，他们的实力每天都在增强，只要能够在支撑三五年，楼拜月和十九殿下就可以抗衡许多老古董。”
　　“还是要小心对付，我现在担心的反而是那些圣人世家，武家是摆明了要搅乱天下，除此之外，大殿下世子从其中推波助澜。”方林算计起来：“这就已经搅乱了局面，武当空在朝廷里面做小动作，古弹剑在野布局，眼下已经把所有的皇子都聚集了起来，他们背后的世家也开始和古弹剑合作，你到底查清楚了没有，古弹剑背后到底是什么人？”
　　“暂时只是猜测，古弹剑背后有可能是巨灵神，但也还有更加厉害之人物。就是不知道那人物是何等威能了。”眉国公夕愁脸色出现了担忧：“还有，你发现武当空最近是不是嚣张了许多，似乎得到了什么惊天动地的依仗。”
　　“我在仔细察觉此件事情。”方林道：“皇上让她主持大局，就是沾染某些气运，让天子之气聚集在她的身上，引出某些东西来。”
　　“难道？难道是祭天符诏？”眉国公夕愁陡然想起来了某种事情：“如果是此女得到了符诏，那局面就复杂了，只要此女传递出消息，那就是天道选择了她为天子，到时候一呼百应，天下都要被她撼动。”
　　“那还不至于。”方林眉心出现了光芒：“此女就算得到了符诏，也不敢表达出来，只能够暗中修炼，等到修为高深之后，才会表现出来，可你别忘记了，利用祭天符诏最好的办法是进行大祭，皇帝祭祀天地，那样借助全国的天子之气献祭，几次下来，天子的修为就会快速晋升，曾经历史上，有位天子和妖魔征战，击破了妖魔国度之后，抓住无数的妖魔，斩杀之中，再率群臣进行大祭，在刹那之间，就提升了四五个境界。”
　　“那倒是，武当空是不能够率领文武百官祭天的，所以她就算是得到祭天符诏也只能够举行一些小祭，这也等于是杯水车薪，倒不必放在心上。”眉国公夕愁点头：“但我们也要注意一点，此女根基虽不是很稳，手段也有很大，看她在民间把景武商会弄的有声有色就知道了。”
　　“那是自然，也不能任其乱来。”方林道：“景武商会再强也不过就是个小小的商会，和天下哪里能比？她能够掌握景武商会，只证明她的才能还算不错，她的资质固然是盖世奇才，可当今天下，连天生圣人都掌握不了，也只有皇上这种惊天动地的人物才能够执掌乾坤。”
　　“方林你是皇上看中的大臣，将来必为宰执，同时你也身兼发掘天下人才的重任，皇上闭关，天下有些动荡，你已不能独善其身。我看星辰转世之人以后也逐渐会出现。”眉国公夕愁道：“靖仙司在大肆寻找星辰转世之人，可惜没有收获，我们也得帮忙一把才是。”
　　“此事我早就在留意了。”方林点头：“不过天工院的那帮老家伙，似乎也在寻找，要收入其中，增强自己实力，他们对皇上忠心自然是有的，但也有很大私心，皇上说天下星辰转世之人，都最好纳入靖仙司，而天工院自然不会甘心。”
　　“这也是人之常情。”眉国公夕愁叹息：“天工院对于朝廷的功劳不容置疑，皇上在时，他们忠心耿耿，但皇上若是长时间闭关不出，天下谣言四起，他们也必须要为自己谋划出路。”
　　“他们未必就是一片赤诚。”方林看得很准：“这个时候，真正为国为天下，能够舍生忘死，不计祸福的人太少太少了，不过，靖仙司有他们自己的行动和想法，也许过些时候，会让我们大吃一惊也说不定。”
　　“说得也是，靖仙司现在行动布局紧凑，已有压箱底的本钱，降服的仙道宗门已有四百家之多，这算起来，就是股巨大势力，只不过金随波此人……”方林摇摇头：“此人深不可测，不知想法如何。我倒是听过武当空三番五次拉拢此人，可都没能成功，古弹剑也拉拢此人，也未成功。”
　　“楼拜月和十九殿下，四殿下，都是人中之龙凤，金随波的问题他们肯定仔细考虑过，若是这点都考虑不到，那也妄自为盖世奇才。”眉国公夕愁道：“三天之后，我邀了八大侯爷，还有其他两大国公，另外还有朝廷中一些忠心之辈，开个会议，商量接下来如何应对，皇上闭关已经有一年时间了，我怕事情会出现什么变故。”
　　“此是应有之事。”方林点头。
　　蛮荒之中，古尘沙封地。
　　诸葛牙在玄武之巢最深的地底深处修炼，而古尘沙和楼拜月布置下来许多绝杀大阵之后，就开始着手破解天妖之书。
　　古尘沙以日月杀为根基，混合楼拜月的大屠神法，缔造出来了绝杀大阵，这大阵以玄武之巢为依托，缓缓吸收天上星辰之力和日月之光，与此同时，还从各个次元深处汲取狂暴的力量，汇聚成大阵的绝杀之道。
　　古尘沙发现，大屠神法不愧是第一杀伐之术，最为厉害的是利用自身元神频率进行复杂震荡，引来许多次元里面的能量。
　　当然，宇宙之中无穷次元，每个次元的能量都截然不同，基本上百分之九十九次元的能量都不能被人体吸收，反而对人体有害处，有的能量反而还会伤害元神，沾染一点，就会让人形神俱灭。
　　所以催动大屠神法，也极其危险，稍微失误，就会有灭顶之灾。
　　甚至，有的次元能量和现在的主世界格格不入，稍微抽取一点点，就会造成巨大爆炸。
　　历史上，有很多次诡异的爆炸，无缘无故，甚至把方圆数千里都化为粉末，就是异次元的能量泄露到达了这个世界，造成能量相互冲突，变成灾难。
　　大屠神法布置阵法，杀伤力超过了日月杀，不过缺点就是，很难掌控，抽取异次元能量的时候，封锁在阵法之中，随着不停的抽取，那异次元能量越来越狂暴，随时都会爆炸，反而会把封地炸成粉末。
　　这比储存火药桶还危险得多。
　　可古尘沙和楼拜月布置大阵的时候发现了问题，那就是古尘沙的天子封神术和大屠神法结合起来，可以极大稳定异次元能量，而且使得各种异次元能量更加善于运用。
　　可以说，有了古尘沙的帮助，楼拜月布置出来大屠神法的许多阵法，都在圆满运转。
　　在封地的中央，有一处池塘，池塘深处有团巨大的球体缓缓运转，这球体乃是一半是明月，一半是大日，组成了球体如太极。
　　而在这太极球体之中，是大屠神法的符文猛烈运转，不停的抽取各种异次元能量，里面光怪陆离，但绝对酝酿着无与伦比的力量。
　　若是没有天子封神术的调和，这球体中的各种异次元能量早就爆炸了，而现在却按照固定的规律来运转着，还在不停的抽取能量，酝酿出最大的威力来。
　　每隔一天，这球体就更加恐怖一分。
　　楼拜月和古尘沙估计也就是三月时间，这球体的力量会到达最大，到时候就能够让诸葛牙成为真正七星之主，那时候哪怕是老古董前来，用此准备了三月的大阵也会给其一个惊喜。
　　本来古尘沙和楼拜月联手全力一击都十分恐怖，更何况是两人准备了三个月的法术发出的一击？
　　时间过去了两个月，楼拜月古尘沙老四和玄武在准备大阵的同时，竭力在破解天妖之书。
　　此时此刻，四大高手呈现出四象方位端坐着，古尘沙为青龙位，楼拜月是朱雀位，老四为白虎位，玄武宝宝自然就是玄武位。
　　他们在对天妖之书进行最后的破解。


第275章 狡诈之狐
　　“我们这次若能够打开天妖之书，凭借之书的能量和不周宫宫结合起来，哪怕是比我们强大十倍的高手都无法攻破我们的防御。”
　　四大高手端坐在各个方位。
　　楼拜月为主导，她说话之间头上出现了两个同样的自己。
　　这就是道境十七变“裂道分神”大圆满境界。
　　在当日楼拜月和古尘沙苦修数月，把圣龙天兵炼制成了“补天神将”，她就已经突破境界，从十五变“天眼悬空”晋升为了“借尸还魂”，而古尘沙在琅州寻找星辰转世之人的半年时间，楼拜月也在苦苦修行，再次突破境界。
　　而古尘沙带了诸葛牙回来之后，再次过去两月，楼拜月和古尘沙布置大阵之间，就把元神之力积蓄圆满，终于分化出来了三个元神，到达了大圆满的境界。
　　现在楼拜月就是要把自身修为，再次进步，到达十八变“大道金丹”的境界，若是金丹一成，威能起码强大数倍，大屠神法就会真正发挥出能够有的实力。
　　道境十八变“大道金丹”是个巅峰，二九之变大圆满，一旦练成，全身九成九的先天罡气和自身元神都会凝聚结晶，化为一枚金丹，此金丹为力量之源泉，不朽之根基，逆天之依仗。
　　想想，到达了此变，连自身寿命都陡然增加三倍，到达千年之寿元，这就是真正的生命形态之改变。
　　楼拜月也是借此机会，冲击此关，现在实力越强越好。
　　“上次我们被天妖混洞吸入书中，差点出不来。”古尘沙想起上次，还差点被厉万龙的那个小妾雀影儿来了个一锅端，“不过随着修行，大家比上次修为进步了许多，这次希望可以一举破开此物，掌握其中核心。”
　　“不周宫我们现在都无法发挥出全部威能，若是能够发挥，只怕制造兵器铠甲丹药等各种手段，都不亚于天工院。”老四摇摇头：“还是我们实力太过弱小了，三大司主，居然没有一个能够晋升为大道金丹。”
　　“也不着急，慢慢来，欲速则不达。”古尘沙看得很开。
　　他现在修为也到达了临界点，上次吸收了天道神光，精神力大涨，居然识海之中诞生出来丝丝纯阳真火，经过这些时间修行，现在他的识海之中，一片赤红，精神力相互震荡之间，炽烈不可逼视。
　　如果这时候，有高手用元神入侵他的识海，想控制他的精神，那乐子可就大了。
　　只要稍微突破一下，他就能够到达道境十三变“吞魔食鬼”。
　　“这天妖之书我已经参悟出来了十之三四。”玄武宝宝流着口水：“其中妖魂真是美味，尤其是有些青龙，白虎，朱雀的后裔，妖魂中带着远古圣兽之灵性，被我吃掉，让我修为大涨，以后必可称为玄武之王。”
　　“天妖之书传闻之中，只要运用到达极限，就可以把此书化为天妖国度，甚至能够收取天下妖族进入书中，此书是许多妖族圣贤预测未来，觉得人族智慧运转天道，迟早会挤压得天下妖族无处容身，于是打造了天妖之书，希望有朝一日，能够形成一个单独的世界，容纳天下妖族进入其中居住。”古尘沙苦读典籍，找出来许多关于天妖之书的记载：“我找到了一些关于上古妖族圣贤的文献记载，这天妖之书分为数层，最外面一层，就是妖魂之界，而更深处一层，就是巨大空间，里面是妖族诸多圣贤炼制的各种法宝丹药，甚至还有山川河流，成为个小世界。而第三层，就是有些妖族圣贤入灭之后，尸骸镇压之处，叫做天妖之坟，妖族圣贤将死之时，都会进入天妖之书的核心深处，用本身最后骸骨镇压此书，让此书最后转化为真正的天妖国度。也可以说，此书并没有最后完善，要经历诸多劫数和磨难，在世间逐渐获得机缘，才可以成就。那无极天书，永恒天书也都是如此。”
　　一件真正的法宝，也不是打造出来就无敌，出世之后，都要辗转落入人手，经历人世沧桑，机缘劫数，才能最终成就无上至宝。
　　有的法宝，在劫数之中飞灰湮灭。
　　比如化龙塔被炼制出来之后，几番大战，残骸散落，就等于是挨不过劫数。
　　天妖之书如果以后被古尘沙等人分解，融入了龙门之中，那么也可谓就是妖道陨落。
　　法宝和人一样，再强的存在，也不可能万劫不磨，终有陨落之时。
　　“我们还没有能够打开最核心深处的东西。”楼拜月道：“实际上，我们现在需要的就是突破妖魂之界，打开第二层空间，获得里面上古妖族圣贤遗留下来的许多丹药法宝。”
　　“突破妖魂之界，最主要的是要绕过几个大妖魂的封锁。”玄武宝宝道：“其中有几个妖魂，我都奈何不得，吞噬它们不成，险些被他们给吞噬了，其中最好说话的是胡姑神，我觉得我们应该软硬兼施，在外部施压的同时，和这些强大妖魂达成协议。”
　　“就是此计。”楼拜月道：“我们四位神念现在聚集一体，化为一股，同时催动无尽之界，强开此书。”
　　嗡……
　　四大高手的神念聚集在一起。
　　古尘沙现在是摄魂夺魄之境，道境十二变，加上他的精神力现在是“一心三万用”。已经超越了大道金丹级别高手的精神力。
　　和他一样境界的人，最多就是“一心三千用”。
　　所以他现在境界虽然比玄武宝宝，楼拜月，老四要低得多，可精神力的强度还要强过老四和楼拜月，只在玄武宝宝之下。
　　当然，原本他的精神力强度和楼拜月差不多，可那天莫名其妙得到了天道神光之后，精神力陡涨，就超过了楼拜月。
　　此时施展出来，连玄武宝宝都有些震惊。
　　楼拜月很是高兴，双手一挥，罡气狂涌，再度结合玄武，老四，古尘沙的罡气。
　　与此同时，古尘沙龙门深处，不周宫和三百六十头补天神将也催动起来。
　　比起上次打开天妖之书，四人的实力的确强大了数倍，结合起来就截然不同，无尽之界再次凝聚成形体，狠狠打入了书中。
　　书中的妖魂之界中许多妖魂都被玄武宝宝吞得差不多了。
　　古尘沙的神念之中，又感觉到了洪荒太古的情形，但这次他的精神没有全部进入其中，收放自如。
　　四人合一，加上楼拜月的无尽之界克制住了天妖混洞，这次再次打开天妖之书，四人根本不会有什么危险，更不会出现上次被雀影儿偷袭的现象。
　　四人的神念进入妖魂之界，汇聚成了巨大漩涡，就在妖魂之界中开始吞噬那些妖魂。
　　许许多多妖魂被漩涡搅入其中，玄武宝宝吞得不亦乐乎，大快朵颐。
　　就在此时，陡然一股柔和的力量，把四人的神念推出了妖魂之界，随后在天妖之书上浮现出来了一个女子的身影。
　　这女子浑身绽放出来柔和的光芒，背后隐隐约约出现了九条尾巴。
　　“胡姑神，终于把你引出来了。”楼拜月和古尘沙收回神念，看着天妖之书上浮现出来的女子，似乎这胡姑神出现在他们意料之中。
　　“小妖见过玄武大人。”胡姑神的影子从天妖之书上浮现出来，首先对玄武宝宝一拜。
　　“你可不是什么小妖，实力已经和神差不多了，九尾天狐，虽不如我们四象圣兽，也是妖中之尊。”玄武宝宝挥挥爪子。
　　妖族之中，四象圣兽最为尊贵，基本上可以统御天下群妖，哪怕是九尾天狐血脉也根本不能和四象圣兽媲美，遇到之后就难免气势上被压制。
　　“诸位都是人中之龙凤，天妖之书落入诸位手中，也可谓是气运之所在，但我希望诸位不要破坏此书，为我妖族保存一些元气如何？”胡姑盈盈一拜。
　　“胡姑，你当年蛊惑百姓，自立为神，吸收香火信仰，宣传轮回之邪说，让百姓沉迷为祭神之中，不知自立自强，后来被朝廷击破神庙，废除你这伪神，你被朝廷击伤，躲入天妖之书中调养，如果我猜得不错，你的真身恐怕已经掌握了此书的部分秘密？”古尘沙语气有些强硬。
　　“公子明察秋毫。”胡姑叹息道：“当年天符大帝还未崛起，天下混乱，我在民间传教，也是一心导人向善，并不是邪恶之教，做了不少善事，利用自身神力治病救人，不过的确没有能够掌握真理大道，未能让百姓自强不息，这也是过错。有后来之劫数也不全怪朝廷。”
　　“其实皇上当年也因为你并未做恶，和别的邪道不同，于是留了一手，没有把你斩杀，不然你真的以为天妖之书就可以抵挡住皇上的攻击。”楼拜月知道这胡姑神虽有些力量，其实大部分都封印在天妖之书最核心深处，现在显现出来的神通并不大。
　　天妖之书也并没有被胡姑神控制，反而胡姑神的元神在其中和一些巨头妖魂相互争斗，不可开交。
　　胡姑神之所以说话如此之软，也可能需要四人的帮助。


第276章 无可奈何
　　“九尾天狐，如果本宝宝没有猜测的话，你当年早早得到了天妖之书，在民间建立宗教，采集香火信仰，增强神力，也是想吞噬这书中几头强大的妖魂，比如那头陆吾，还有穷奇，还有毕方，白泽。你都奈何不得，是不是想借我们之手，彻底压服此人？获得天妖之书？”
　　玄武宝宝小眼珠乱传，不知道在想些什么，它也在套胡姑神的话。
　　天妖之书中有几头强大妖魂，乃是上古神兽，纵然不如玄武，也差不了多少。而且它们修行岁月极其悠长，如果玄武宝宝成年了，自然可以压服它们，但现在远远不够。
　　“玄武大人说笑了，小妖从未想过彻底获得天妖之书，其实在天妖之书中，最强的妖魂，并不是这几头上古神兽，而是沉睡很久的万妖之帝的勾陈大人。”胡姑神道：“如果四位能够得到勾陈大人首肯，天妖之书必定会运用自如。”
　　“什么？”玄武宝宝都大吃一惊：“勾陈，这天妖之书中有勾陈的妖魂在？”
　　“真的有勾陈？”古尘沙和楼拜月还有老四也吃惊不小。
　　传闻勾陈乃万妖始祖，妖族真正的大帝。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象圣兽，对应了金木水火，还有位居中央的土就是勾陈圣兽。
　　不过，自古以来，勾陈作为妖族始祖就是个传说，除了洪荒时代似乎出现过之后，都未曾有人见过。
　　人类出现之后，勾陈就只尘封在历史中。
　　想不到，这天妖之书中居然有勾陈之魂？如此一来，就极其恐怖了，哪怕是玄武的气息都压制不了，反而要被压制。
　　勾陈乃妖族之始祖，玄武还要排在其后，又岂是儿戏？
　　“如果真的是勾陈之魂在其中的话……”玄武宝宝脸上出现了苦笑，“那惊动了此魂，我们绝对难以掌控，不说打开天妖之书，说不定还要被此书吞噬。”
　　“玄武大人还请放心，勾陈之魂很久没有醒过来了。而且就算是醒过来，也未必会对付玄武大人，小妖的方法很简单，那就是玄武大人沟通勾陈之魂，若是能够得到勾陈承认，视其为传人，那就可以真正掌握天妖之书。玄武大人乃妖族之圣兽，也就和勾陈相差一点而已。”胡姑说得很是有诱惑力。
　　“你应该已经沟通了那勾陈意志吧。”楼拜月突然开口：“你的说话，有许多不实之处，而且如果我没有猜测，你聚集香火信仰除了想提升自己修为之外，主要是为了那勾陈。你应该是勾陈的下属，那勾陈肯定是远古之时遇到某种变故，才会在天妖之书中。”
　　“天妖之书中应该是一缕勾陈的意念，真正的勾陈，恐怕已经陨落。不过这种级别的大能，哪怕陨落，只要有一丝意志久而久之，也未必不能够复活，你不是真正的神，没有被祭天符诏册封，恐怕也无法真正炼化信仰之力，众生愿力。”古尘沙神色丝毫不动，猜测得八九不离十，“但勾陈不同，它乃不可思议之伟大存在，如果是全盛时候，它还要超越圣人，他的意念就可以炼化众生愿力，而且借助众生愿力逐渐壮大复活，是也不是？”
　　“这……”胡姑迟疑了下。
　　古尘沙和楼拜月对望一眼，就知道此九尾狐言语之中，多有不实之处。
　　“皇上虽未告诉我天妖之书真正的秘密，我以前也不知道其中居然有勾陈一丝意念在。”楼拜月死死盯住胡姑：“胡姑，你还是说实话吧，我知道你以前乃是赫赫威名之大能，而且善于欺骗诱惑，九尾狐一族的魅惑之术，连神都抵挡不住。曾经历史上，还有正神被九尾狐诱惑，从而变为邪神的。你是欺负我们年轻没有见识？随意编造一些似是而非的谎话？好了，咱们还是开诚布公？你到底需要什么，我们也需要什么，相互说出来，做交换，谈条件？如何？”
　　楼拜月深深知道九尾狐是什么德性，若是相信此狐，都不知道自己怎么死的。
　　不过，当年天符大帝没有杀死此狐，而现在天妖之书落入自己靖仙司手中，这其中就肯定有算计。
　　“既然诸位这么说，那我也就不隐瞒了。”胡姑神色一下变得高冷起来，“诸位想要炼化这天妖之书，那是不可能的，我本身在远古时代，就是勾陈坐下婢女，当年诸多妖族圣贤制造此书，一方面就是为了妖族的生存，另一方面就是用此书保存勾陈意志，希望有朝一日，勾陈能够复活，不过诸位如果能够帮助我复活勾陈始祖，我愿意拿出来这书中许多宝贝交换。”
　　“现在此书都落入我们手中，得到其中宝贝是迟早的事情。”楼拜月笑了：“看来你真不愧是九尾狐，句句都没有实在话，这书内的事情恐怕也不是你能够做主的，其中还有一些不逊色你的强大妖魂，他们的意思呢？而且，我还知道，这书中其实最主要的还有二十八妖神星君的意志，这才是最为核心的东西，只有以自身意志，降服二十八妖神星君遗留下来的精神烙印，才算是真正掌握此书。”
　　“我没有欺骗你们，二十八妖神星君的意志在最核心深处，镇压此书的时空，不被崩溃。而且你们也应该看出来了，我能够从天妖之书中显化出来，肯定是拥有某种特权，那些妖魂神兽，如穷奇，毕方，白泽，它们为什么显现不出来？”胡姑倒是不急了，慢慢向古尘沙等人解释着。
　　“这头九尾狐还真是难以对付啊。”楼拜月和古尘沙对望一眼，彼此精神交流着。
　　刚才四人意志联手进入天妖之书中，大肆吞噬里面的妖魂，却被胡姑直接就推了出来，看来要控制天妖之书，没有胡姑神的帮助，很难成功。
　　可胡姑神这头九尾狐语言没有一句真话，稍微不注意，就会中入圈套，实在是难以对付。
　　好在这胡姑神似乎不能离开天妖之书显现出来强横神通，情况还在古尘沙的掌握之中。
　　“这胡姑神和她说是没有什么用的。”老四也传递出来意念：“我们还是催动神通，直接镇压。”
　　“本宝宝也是如此之想。”玄武宝宝点头。
　　“那就开始，若能压制这胡姑神的灵魂，倒也可以打开关键秘密。”楼拜月双目睁开，发出刺目精芒，一团精神风暴席卷而出。
　　而古尘沙随后配合。
　　四大高手再次把精神力结合在一起，组成了封印，朝着胡姑神当头笼罩下来。
　　“诸位这么有自信，居然想囚禁我？”胡姑神也不反抗，只是影子钻入天妖之书中，再也不出现了，“诸位，你们若是耗尽心血元气也打不开天妖之书，就再次呼唤我。”
　　就在胡姑神钻入天妖之书中之后，书上爆发出来一团青光，组成了光罩，四大高手的精神意志根本不能进入其中，被阻止在外面。
　　“好个胡姑神。”楼拜月脸上出现冷笑：“现在居然催动了此书中的阵法，连我们的神念进入妖魂之界都不能了。”
　　“强行攻破吧。”玄武宝宝的双目转得更加迅速，它的神念凝聚到极限，居然出现了颜色，那是纯粹的黑色。
　　北方玄武，属于水，水德就是黑色。
　　东方青龙，木德是青色。
　　南方朱雀，火德是赤色。
　　西方白虎，金德是白色。
　　玄武宝宝动用了自己真正本领。
　　轰隆！
　　黑色的水德神念和那天妖之书上面的光芒撞击，掀起了阵阵精神风暴，但也破解不开。
　　四人连番施展手段，足足运转了三四个时辰，一无所获。
　　等四人停止施展手段，那天妖之书的光也就消失，可四人一施展，那书感受到危险，立刻就爆发出光芒来。
　　“看来的确是遇到了阻碍，以我们的实力，无法再次渗透，这胡姑在作梗。”古尘沙放弃了，三四个时辰的运转，使得他的消耗也极其巨大，难以为继。
　　“胡姑本身的实力其实是妖中翘楚，近千年来妖族排名，她起码是排在前十。第一自然是那万龙巢之主厉万龙，不过如果勾陈还在，那恐怕妖族第一妖圣的名头，厉万龙也要让出来。”楼拜月反复思考：“看来这天妖之书中蕴含的秘密比我们想象的要多得多，远不如不周宫纯粹。”
　　“不周宫是被闻洪重新炼制过。”古尘沙道：“要不然我们也不可能运转得如此轻松，不过其中仍旧有许多威能发挥不出来。”
　　“这天妖之书无法打开，我们计划恐怕就要出现变数。”老四道：“诸葛牙修炼已到极限，必须要冲破最后一关，压都压不住，一旦他和体内的七星奥义融合，那异象纷呈，就掩饰不住了。”
　　“胡姑神恐怕也知道这点，所以在耗费她本身的元神之力阻止我们。”古尘沙猜测到了：“她是看我们时间紧迫，逼我们就范和她合作某些东西，但此妖深不可测，与她合作是与虎谋皮，很容易把自己陷入其中。论阴谋深沉，我们还是和此妖有很大差距的。”


第277章 计上心头
　　“以现在我们的修为，撼动不了这胡姑的元神，只能把天妖之书镇压，慢慢消磨其中的封印和元气。”玄武宝宝张口一吞，又把天妖之书吞了下去。
　　“此事也暂且搁置。”老四皱眉：“若是胡姑能够辅助我们，我们起码有七成机会，打开天妖之书，取得其中宝藏，炼化另外几头神兽妖魂。”
　　“这胡姑神另有目的，根本不可信。如果诸葛牙能够晋升为七星之主，再修行一段时日，我们五人联手，那就可以稳稳当当镇压胡姑神了。”古尘沙站立起来：“可这些都是无用之话，先要把天妖之书打开，守护诸葛牙成为七星之主才是。难道真的要动用父皇那道免死符？”
　　“免死符能不动用，最好不要动用，皇上闭关，将来我们还用得此符的地方多着呢，未来多劫难，再说了诸葛牙并没有真正表现出赤胆忠心来，我们留点压箱底手段也是好的。”楼拜月有些事情不得不考虑到。
　　“那现在我们也就没有什么可以准备的了，只严密防守，等诸葛牙自我融合七星奥义。”老四想想，这两个月该准备的也都准备得差不多了，接下来就是等待。
　　“我把封地周围的商行也交代下，免得到时候高手出现，造成破坏。”古尘沙的封地现在非常繁荣，法宝，炼丹，医药，种植，畜牧等等分为不同的商业区，遍布周边方圆数千里地。
　　此地的繁荣，已经完全超过了京城。
　　“必须要小心防范。”楼拜月也叮嘱：“你的这封地经营极不容易，终于造成了眼下这繁华局面，切不可毁于一旦。”
　　古尘沙身躯晃动，就出了自己的府邸，前往周围的商业区。
　　他前往的第一目标，是宝鸣儿宫殿。
　　自从上次他开诚布公和宝鸣儿谈论一次，还得到了此女透露出谷祸的秘密，现在此女完全和他合作了，开设分院，招收门徒，锻造法宝，炼制傀儡，倒也做得有声有色。
　　古尘沙来的时候，宝鸣儿正在宫殿深处法坛上修行和炼制傀儡。
　　宝鸣儿的法坛呈现八角形，用上好玉石混合五金之精锻造，上面卦象密布，星辰罗列，阵法隐隐，也极其高明。
　　在法坛之上，有一只暗金颜色的生物，拇指大小，栩栩如生，好像蚂蚁，又好像是金蚕，更好像是别的一种什么异虫，似乎是真正的生灵，又是一种傀儡法宝。
　　宝鸣儿先天罡气输入这暗金异虫之中，不停改造着，为其中塑造经脉，雕刻阵法，使其能够自动吸收灵气储存，渐渐有灵性在其中。
　　古尘沙发现这异虫气息极其古怪。
　　“此乃我们大威王朝专门用来战斗和建筑的‘玄黄之虫’，只要炼制数万只，乃至于数十万只，建造能力远超天工鬼神，而且战斗能力也绝不弱小，能够啃食万物，在体内融化，渐渐酝酿出来玄黄真金。”宝鸣儿道：“不但如此，此蚁更有神鬼莫测之无上妙用，可啃食先天罡气，甚至修道人的精神力和元神力。此乃玄黄龙帝最近用无上妙术培养出来的新物种，是傀儡也是生灵，繁殖极快，就连龙帝自己都觉得，此虫如果放入山林之中，只怕万物都会要遭到劫数。”
　　“如此奇妙？”古尘沙内心一震，大威王朝酝酿出如此厉害之物，显然是针对永朝。
　　那玄黄龙帝乃天生圣人，野心勃勃，修为更是通天彻地，已可和真正的上古圣人媲美，神都不是其对手。
　　“此玄黄之虫远非你表面上看得如此简单。”宝鸣儿观察着：“我也就这么一只，还要用自身先天罡气和本身精神来培养，只要此虫能够激动，就可以自行吞噬灵气，血肉，灵魂而繁殖出来一窝窝的，从而铺天盖地，造成虫灾。”
　　“这应该是大威王朝的最高秘密，你为何告诉我？”古尘沙倒有心想要试试此虫真的有那么厉害。
　　“因为我想借助你的不周宫，激活此虫。和你分润秘密，此虫最难的地方，就是难以激活，你那不周宫乃天子周专门用来制造兵器傀儡法宝之无上秘厂，若是能够运用得好，也许我们都可以窥视出来此虫的秘密。”宝鸣儿看着那玄黄之虫，似乎有些忌惮。
　　“只怕情况没有这么简单。”古尘沙笑了笑，“既然是玄黄龙帝培养出来的此虫，那就蕴含了无上智慧，想要窥视出来也不是那么简单。”
　　“若我能够激活此虫，那此虫自我孕育出来千百只小虫，不但本身的战力大增，更可以缔造出玄黄真金，使得自身炼制法宝能力陡增十倍，改造这山川大地山河，除此之外，这些玄黄之虫同样可以进行种植，畜牧，比那六头千年骨妖要强大很多。”宝鸣儿道。
　　“只怕你这只虫并不是玄黄龙帝赏赐给你的，而是你偷窃出来的吧，如果真是赏赐的话，不可能想要激活如此困难。”古尘沙猜测到了某些东西。
　　“真是什么瞒不过你。”宝鸣儿脸色突变，随后就恢复了正常，“还不是因为你，我家族遭到了玄黄龙帝降旨责斥。”
　　“是因为谷祸那件事么？”古尘沙问。
　　“不错，你夺取了谷祸的金丹，居然没有杀死他，还放他回去，是不是已经存了主意，让他回去告我的状，逼得我彻底投靠你？”宝鸣儿皱眉。
　　“实话实说，我也有这个心思，当然最主要的是谷祸此人创出九难灾祸变之神通，上应灾星，将来灾星转世之人可能要从他身上获得，况且他就算重新修成金丹，一举一动也掌握在我……”古尘沙突然发现，自己失去了祭天符诏，已经没有办法控制谷祸了。
　　当日，他用日月祭通过日月祭坛，完全可以控制谷祸的一举一动，而现在已无可能。
　　“现在我的势力和家族在大威王朝日子就不好过了，还好玄黄龙帝因为事情闭关，我们得到喘息。”宝鸣儿自然不会因为这个和古尘沙闹翻：“总之，你现在若是能够助我，不但你能得到好处，我也可以站稳脚跟。”
　　“我一定会助你，不过不是现在。”古尘沙摆摆手：“还过些时日，等我办完一件大事，就会辅助你，甚至我可以帮助你的家族，壮大在根基，哪怕是玄黄龙帝都不能阻止你的家族崛起，也许，你的家族可以替代玄黄龙帝，成为大威王朝之主。”
　　古尘沙的声音很有诱惑力，他这也是在招揽宝鸣儿。
　　“你这是在彻底招揽我和我背后的家族么？背叛玄黄龙帝，背叛大威王朝？”宝鸣儿略微带着笑意：“你要彻底招揽我也可以，帮助我晋升为盖世奇才，我就投入你的麾下，成为你的人，如何？那古弹剑招揽过我，代价就是一枚造龙丹，也能够帮助我晋升为盖世奇才。”
　　“我就知道。”古尘沙似乎早就算计到了这一切，“你和我交好，在这封地之中占据了举足轻重的地位，肯定要拉拢你。”
　　宝鸣儿本身就是多宝玄门的杰出弟子，更是大威王朝龙主，背后还有强大家族，可谓是天之骄女。
　　她和古尘沙合作利用自己的资源，打开了巨大商路，把封地中的一些物资卖到大威王朝中去，再购买大威王朝中的物资输送进入封地，一来二去古尘沙的封地就富得流油，而她更是获得了巨大好处。
　　除此之外，龙雨云那边也通过她的关系打通了和多宝玄门之间的生意。
　　多宝玄门以炼制法宝为主，而玉石是所有材料之中消耗最大的，宝玉国的玉石几乎无穷无尽，只要能够打开商路，就可以获得仙道之中源源不绝的财富。
　　除此之外，古尘沙获得了不周宫之后，任何材料稍微加工，通过不周宫凝练一番，都会变成不亚于天材地宝的绝世好东西，宝鸣儿获得的好处就更多了。
　　虽然宝鸣儿现在还没有入靖仙司，可在许多人明眼人看来，恐怕迟早也会家入靖仙司。
　　古弹剑是什么人，阴险毒辣，早就会算计拉拢。
　　不过宝鸣儿似乎看穿古尘沙更有价值，倒也一直没有答应。
　　这些小动作，古尘沙不用去查，稍微一想就可以想到。
　　“可我没有手段能够把你变成盖世奇才。”古尘沙现在真没有这个能力。
　　“如果我看的不错，你现在的资质就是盖世奇才吧，你能把自己变成，就能够把我变成。”宝鸣儿很是不信。
　　古尘沙苦笑了一下，他变成盖世奇才那时候祭天符诏还在，还借用了谷祸的所有诏书，等于是自己偷窃了大威王朝和玄黄龙帝的天子之气，才用天命祭强行提升了自己资质到达盖世奇才。
　　现在哪怕有祭天符诏在手，也没有那么多的天子之气。
　　“我没有骗你。”古尘沙倒是语气诚恳：“我自身逆天改命，成为盖世奇才，那是有可遇不可求的奇遇。不过你想改变自身资质，也不是没有机会。”
　　“什么机会？和古弹剑合作？”宝鸣儿似笑非笑：“不过此人阴险毒辣，背后更有恐怖的存在，我若和他合作，难免中了他的奸计。”
　　“不要紧，就和他合作……”古尘沙突然计上心头。


第278章 骗取造龙丹
　　“你的意思是骗取他的造龙丹？”宝鸣儿眼神一亮，随后黯淡下去，淡淡然的道：“古弹剑可不是傻子，恐怕不会上当，再说了一枚上古造龙丹何等珍贵？他又会岂会轻易给人？”
　　“那就要看看我们的计谋和手段了。”古尘沙笑着：“我也想摸清楚此人背后到底是什么大能在支撑，居然把养龙丹，造龙丹好像糖豆子一般往外撒，要知道我现在的修为，都很难凝聚出一枚养龙丹来，造就一个天才。”
　　古尘沙和楼拜月等人把许多上古法宝凝聚进入龙门之中，再以补天神将和不周宫凝练此龙门，随着他修为高深，这龙门越来越强横，越来越玄妙，可要从其中炼制出来养龙丹，还是非常困难。
　　这本来就是逆天之事，消耗元气过巨，而且耽误修行。
　　古尘沙和楼拜月不可能白白浪费时间和修为凝聚养龙丹，时间对于他们现在来说非常宝贵，以他们现在的修为联手的话，恐怕数月时间就可以凝练出一枚养龙丹，可这数月的时间他们修为就会停滞不前，反而会消耗大量的元气，也要很久才可以恢复过来，一来一去，耽搁修为得厉害。
　　“一枚养龙丹就可以把个愚夫变成天才，岂是儿戏，我本身也不过就是天才而已。”宝鸣儿叹道：“不过随着你和楼拜月的修为晋升，以后快速凝聚养龙丹也指日可待，如果能够在得到一些洪荒龙门中出来的上古之物，那凝聚出来造龙丹也不稀奇。”
　　宝鸣儿在古尘沙封地中住了两年，和靖仙司做生意，对于古尘沙和楼拜月的秘密也多多少少知道一些。
　　她知道，古尘沙和楼拜月联合起来，两人修炼速度之快，参悟能力之强，战力之恐怖，就是不折不扣的天生圣人。
　　和这两人搞好关系，将来进可攻退可守，她眼光锐利，早就看清楚靖仙司的潜力，而且古尘沙和楼拜月两人是深得天符大帝的信任。
　　“古弹剑身上好东西很多，若是能够用计试探到他的虚实，占得便宜，倒也还不错。”古尘沙道：“我可以全力助你，咋们敲定一个计谋如何？”
　　“可。”宝鸣儿仔细思索了下，发现也并非不可行：“对了，你最近和楼拜月还有四皇子和那头玄武经营封地，布置下来了许多绝杀大阵，连我都感觉到极其恐怖的力量，你们到底要干什么？靖仙司那么多事，朝廷之中还有武当空作祟，你们反而都放过，在这里经营封地，这实在是不同寻常。”
　　“我们在此地布置大阵，借助大阵之力镇压破解天妖之书这是一个方面，另外嘛……”古尘沙停顿了下。
　　“看来还真的是有大秘密。”宝鸣儿摆摆手，“这是你们靖仙司的事，我打听起来倒是冒失了。”
　　“鸣儿姐这几年也算是自己人。”古尘沙语气一变：“告诉也无妨，但此事万不可透露出去。”
　　“看来真是大事。”宝鸣儿脸色严肃起来：“放心吧，我不会传递给任何人。”
　　古尘沙猛的把意志传递进入了宝鸣儿的脑海深处。
　　宝鸣儿接受了这股意念，小嘴都张开，几不敢相信：“七星之主，你居然找到了这种存在，这就是天生圣人资质。如果是玄黄龙帝知道了，都会前来抢夺。”
　　“所以这里必会波及。”古尘沙看着宝鸣儿，他此举也对宝鸣儿表示了自己诚意，光明磊落，对她极为信任。
　　宝鸣儿镇定下来，想了很久，突然似乎决定了某件事情：“我可否加入靖仙司？”
　　“鸣儿姐若是加入靖仙司，那我们求之不得，但这样一来，恐怕多宝玄门，大威帝国都容纳不下你。”古尘沙心中一喜，但思索片刻，就为宝鸣儿处境担忧。
　　“我暗中加入好了，为你们提供情报和资源。不过将来若是发生什么事情，你们要助我如何？”宝鸣儿说话之间就让古尘沙预感此女恐怕有什么麻烦。
　　“别说你加入了靖仙司，就算不加入，我也会护着你。”古尘沙当然会说漂亮话，“那现在就定下来了，鸣儿姐加入靖仙司，需要什么资源，我会调拨。”
　　“我只需要你不周宫为我激活玄黄之虫而已，但现在看来，你的确是有大事，七星之主非同小可，居然自动上门投靠，其中会不会有诈？万一你们靖仙司帮他渡过难关，他反水怎么办？”宝鸣儿也有同样的担心。
　　“我们靖仙司的理念是有容乃大，海纳百川。遇到七星之主求助，也必须要管，帮助他，若是拒绝，疑神疑鬼，反而让人寒心，推向敌人一面，不管他有没有阴谋，我们助他是朝廷规律，若是反水，那就镇压好了。朝廷做事，就是如此气度。”古尘沙早有谋划。
　　“这是阳谋，符合朝廷气度，靖仙司也培养出来了。”宝鸣儿点点头：“如果是大威王朝遇到这种事情，恐怕就没有那么光明磊落，要派人软禁起来，失去自由。”
　　“其实朝廷最大的阳谋就是律法和规矩，立下来之后，在其范围内，谁都可以任意活动，超越范围，谁都不能越雷池半步。”古尘沙咀嚼着自己的做事风格，觉得没有错误。
　　“古弹剑做事就阴沉诡秘，多有犯法，其实这些朝廷也都知道，天符大帝应该对他所做之事了如指掌，为什么不出手镇压？”宝鸣儿道：“据我所知，古弹剑和他父亲古恒沙都在修炼魔道秘法，残害生灵。”
　　“这些小事父皇可能不会亲自处理，自然是交给我们。”古尘沙皱眉：“不过他毕竟是宗室，处理起来比较麻烦，弄得不好影响极大，民间还以为我们兄弟争夺皇位，残害手足。”
　　“你考虑得极其周全。”宝鸣儿道：“不过只要靖仙司这次能够帮助诸葛牙融合体内七星，又得到了诸葛牙的加入，那靖仙司的威望才会真正到达巅峰，其实星辰转世之人代表了某种天命，七星之主都加入了靖仙司，那就是天命所归。”
　　“天命所归……”古尘沙苦笑了下，心中暗道：“祭天符诏才是天命所归，现在不知道在谁手中，按照诸葛牙和我们的推测和种种迹象表明，此符落入了武当空手中，她现在应该是借助此符积蓄力量，等到合适的时候猛的抛出来，则天下英雄都要归附于她，那个时候，才是难以收拾之局面。”
　　“你在想什么？”宝鸣儿看见古尘沙又陷入沉思。
　　“无妨。”古尘沙摆摆手：“咱们还是商讨下如何从古弹剑手中帮助你骗取造龙丹。”
　　“你不是神偷么？可以偷取啊。”宝鸣儿嫣然一笑：“你从混世魔猿神庙中几乎偷取了大半财产。”
　　“说起来，等诸葛牙事情完毕之后，我就对混世魔猿神庙发起总共攻，一举灭掉此神庙，那些邪神祭司，还有漫山遍野的魔猿也是困扰，我的封地想要再扩大，就必须解决那些魔猿问题。”古尘沙也考虑了封地中的未来。
　　“我们封地附近的资源已经采集干净，想要采集更多的矿石和灵药，就要去山林深处，但那深处是被魔猿占据，这些日子很多在封地边缘的商人，还有冒险者都遭到魔猿攻击，尸骨无存。”宝鸣儿道：“看来，是时候浇灭这些魔猿了。”
　　魔猿被邪神邪恶之力改造，懂得武学修行，智慧高深，山林中来去如风，力大无穷，凶残成性，甚至会成群结队掠夺人类，攻打人类驻扎之地，吃人血肉，把人抓回去给邪神献祭获得力量。
　　在古老的历史记载中，魔猿甚至组织过军队，多次入侵，一个城一个城的抓人类回去献祭。
　　古尘沙早就想过对混世魔猿神庙发动总攻，扩大自己封地，剿灭这些魔猿，可一直没有机会。
　　也许，诸葛牙这件事情过后，就可以继续开疆扩土了。
　　和宝鸣儿商量了一阵，两人定好计策，古尘沙出来之后，直奔医馆。
　　现在封地之中，最赚钱的除了宝鸣儿炼宝之外，就是由两个蛊毒宗门人王豸和蓝蠖组成的医馆，用蛊术炼制丹药，治病救人。
　　当然，这两人诚心实意投靠，古尘沙也没有亏待他们，竭尽心力支持两人，同时传授他们法术，增强他们实力，还培养他们学习另外的医学知识。
　　经过了两年时间，这两人修为已经到达了道境九变琉璃玉身，此两人不是天才，本来是没有可能练成琉璃玉身的，不过古尘沙为了培养两人，有时候用龙气来洗涤，使得他们无限接近于天才了。
　　此时此刻，这两人所用医术就不仅仅是蛊术了，还有仙道中许多高明手法。
　　而且他们这两年治病救人，许多达官贵人，甚至士林都得到救助，传出许多极好的口碑，已经没有人说他们是魔道。
　　口碑积累极其重要，只要再过几年，这两人的名声传递出去，仙道玄门也不敢随意指责击杀他们。
　　古尘沙到达医馆的时候，这两人正在为治病为难。
　　因为他们的病人是要分开个连体婴儿。


第279章 连体婴儿
　　婴儿啼哭传来，古尘沙就看见在医馆内室之中床上，躺着个连体婴儿，这婴儿两个脑袋，四手四脚，脑袋和脑袋连接在一起，全身包裹在毛巾中，显然是刚刚出生没有多久，活像一个怪物。
　　这时候，王豸和蓝蠖两夫妻正在为难。
　　显然是有人把婴儿送来，想让王豸和蓝蠖分开，让婴儿变成正常人。
　　“王爷。”
　　看见古尘沙出现在这里，两人连忙单膝跪下。
　　“怎么？你们要分开这婴儿？”古尘沙也读过许多医术，历史上有许多生下来就连体的婴儿，有的甚至两个头共用一个身体，但大都活不了多久。
　　“这对婴儿是孽州一个大户人家送来的，这两个婴儿是家族中嫡系，到处求救，都无能为力，于是送到了我们这里来，如果还不分开的话，恐怕活不了多久。不过这两个婴儿脑袋连着脑袋，其中大脑很多地方联系在一起，以我们的修为无法分开。”王豸叹息着。
　　“孽州？”古尘沙皱眉：“孽州那边是无底孽海之处，虽被父皇削千山以填平，封印了许多裂痕。可自从上次大地震，有许多地方都开始蠢蠢欲动，这孩子是不是秉承了冤孽之气而生的？”
　　孽州为永朝中央，其中有无底孽海，自古以来就出妖魔鬼怪，生活在周围的人有时候会沾染上冤孽之气，生下来奇形怪状的怪胎，甚至有的人会怀上魔胎。
　　“还请王爷为这婴儿看上一看。”王豸道：“最近孽州的确出现了许多病人，似魔气泄露，有的病人发病起来，全身长毛，长出獠牙，到处乱妖人，吸食血肉。已经变成了妖孽，镇海侯正组织孽州的人搬迁，似乎无底孽海的魔气泄露出来了一些，有可能这婴儿沾染了魔气。”
　　“也好，你们的修为虽还不错，但毕竟未能够动用神之力。”古尘沙现在的修为是道境十二变“摄魂夺魄”的巅峰，随时都可以踏入“吞魔食鬼”之境界，精神力可以探索到很多东西。
　　本来医馆的事情对于他来说是小事，可既然遇到了，这个连体婴儿也的确可怜，就出手解决下。
　　他一股精神力化为了触须，就笼罩这两个婴儿的身体，刹那之间，这婴儿的情况都了如指掌。
　　这婴儿的脑袋连接一起，甚至大脑有部分也连接起来，想要分开，那等于把脑袋都要分开。
　　但大脑分开之后，这两个婴儿一个都活不了。
　　不过古尘沙倒可以弥补这方面的问题，他的补天罡气是建立在日月龙罡之上的玄妙之气，也是日月龙罡和大屠神罡气结合产生的一种万古都没有出现过的功夫。
　　补天之玄妙，顾名思义，连天道之缺都可以补，更何况是婴儿大脑？
　　他捏了个印法，顿时一股补天罡气包裹住这婴儿，然后开始渗透进入婴儿皮肤，慢慢分裂。
　　他的精神一心三万用，那婴儿的大脑深处连接的地方都能够明察秋毫，分开每一处就立刻用补天罡气护住修复，免得婴儿死亡。
　　但婴儿非常脆弱，古尘沙感觉到如果不是自己补天罡气玄妙，几乎有生残补缺，斡旋造化之玄妙，哪怕是换了大道金丹以上级别的高手，也都无能为力。
　　“给我开。”他打出来了日月符中的“生生符”，猛烈一震，就要把这两个婴儿分开之后，成为两个正常人。
　　但就在他催动此符的刹那，突然从婴儿身上不知名之处，涌现出庞大的星光，直接把古尘沙的罡气震破。
　　“什么？”古尘沙这一惊非同小可？“星辰奥义？这连体婴儿居然星辰之人转世？这星力蕴含阴阳两股，居然是双星同体。这两颗星相互吸引，本就是一对。”
　　就在星辰光芒爆发，震破古尘沙罡气的刹那，其中两道星光带着极其邪恶的气息，直接缠绕向古尘沙，似乎要吸收他的灵魂和精血。
　　“好厉害的星辰奥义。”古尘沙想也不想，全身罡气催动，要把这邪星封印。
　　有些星辰，天生就带着邪气，魔气，秉承这种奥义转世的人，就注定会成为邪魔给生灵带来无边无际之劫数。
　　古尘沙看出来了，这双星应该是记载中的天罪星和地恶星，这两星本身是一堆，一天一地，一罪一恶，一个属于三十六天罡，一个属于七十二地煞。
　　双星伴随，罪恶滔天。
　　居然会出现在这里？
　　而且隐藏得非常之深刻，要不是古尘沙要强行分开，恐怕根本不会出现。
　　这两星奥义之所以这么厉害，恐怕是吸收了不少魔气壮大自己。不过还没有融入婴儿灵魂之中。
　　“此双星吸收了孽州魔气，本身就带着罪恶奥义，如果让它们和这两个婴儿融合，恐怕以后这两婴儿就会成为魔头。”古尘沙心念一转，“不过此星辰奥义出现在这里，是不是诸葛牙的原因？诸葛牙乃是七星之主，可谓是星辰转世之中的王者，本身就有冥冥之中，吸引星辰转世之人投入其麾下的能力。”
　　他心中在思索，手上也不慢，挥手之间就打出来了苍生补天术，顿时漫天星辰之光出现在这小小的室内。
　　随后，各种符文出现，牢牢锁住这天罪星和地恶星的两道奥义。
　　星辰之力和星辰奥义不同。
　　拿个最为简单的比喻，星辰之力是一种能量，相当于修行者的先天罡气，那么星辰奥义就是修炼者的元神。
　　修行者可以通过各种方法引得星辰之力降落下来，借为自己所用，但不可能吸收星辰奥义。
　　星辰奥义必须是天道所感，星辰自我意识受到了天意催动，从而降落下来，转世在某个人的身上。
　　等那个人死后，这星辰奥义会自动回归星辰本身。
　　这就是星君转世的缘由。
　　星辰有千奇百怪各种，有善有恶，有的木然，有的刚猛爆烈，有的则是灭绝一切。
　　如果世道混乱，就会有正道之星降落在人身上，出来救世，如果世道昌盛，就会有灾星下来祸乱人间。
　　现在，这天罪星，地恶星降落，恐怕就是为了祸乱人间而来，既然发现了，古尘沙就不会让这两个婴儿变成星辰转世之人。
　　他要收取这两星奥义，融入龙门，他自然有办法把此星辰奥义炼化，获得无上元神。
　　这是天子封神术中带来的神通，再加上大屠神法的厉害，粉碎星辰奥义，化为自身滋补。
　　其实每当星辰转世之人出现，都有许多极其厉害的人物要抢夺星辰奥义，历史上有成功过的，抢夺成功了，炼化之后，修为大涨，但更多的是被星辰奥义转世之人逃走了，以后回来报仇，反而抢夺之人杀死。
　　机缘因果之下，谁都难逃。
　　嗖！
　　这个时候，楼拜月出现了。
　　她和古尘沙现在几乎有心灵感应，稍微一动，就知道出了事情，立刻赶过来。
　　“天罪星，地恶星？两颗凶星出现在这连体婴儿之上？”楼拜月一看就知道发生了什么。
　　“快快助我。”古尘沙早就不用多说什么，只是意念过去，楼拜月双手展开了大屠神法和他的苍生补天术结合在一起。
　　两人一结合运转，威能大了十倍。
　　嗡……
　　这星辰奥义就被渐渐压制了回去。
　　“搜神！”楼拜月此时修为已经非同小可，更加上有古尘沙帮助，全力发挥出来威能。
　　两人精神意志炼制在一体，化为了漩涡，渗透进入两婴儿灵魂之中，要把这两大星辰奥义勾出来。
　　如果遇到魔道中人，那就很简单了，一把火焰把这两个婴儿烧成灰烬，灵魂也吞噬了，星辰奥义自然就会显现出来。
　　而古尘沙和楼拜月是要保全这两个婴儿的生命和本身灵魂，逼出两颗星辰奥义来，这难度十分之大。
　　不过两人知道，如果不逼出来，这两个婴儿成魔，恐怕也难逃被诛杀之命。
　　“苍生补天，回归正道。”古尘沙连连催动苍生补天术，把自己精神运转到达了极限，竭力护住两个婴儿本身脆弱的灵魂，而楼拜月则是把自己三个元神都施展了出来，组成了阵法，强大灵魂涡旋从上面散发出来。
　　嗡……
　　巨大吸力开始拉扯，这纯粹就是灵魂之牵引。
　　若不是古尘沙保护两个婴儿灵魂，它们早就魂飞魄散了。
　　终于，两颗带着罪恶气息的星光从两个婴儿身上浮现出来，散发出强横的魔力，让人忍不住心惊胆颤。
　　“果然是两颗魔星。”古尘沙皱眉。
　　“镇压！”楼拜月想也不想，打出来无尽之界，顿时先天罡气和自身元神把这天罪星和地恶星转世的奥义封印在其中。
　　而那两个婴儿居然就分开了，平稳的呼吸着，身上连一点疤痕都没有。
　　古尘沙检查了下放心下来：“这两个婴儿的资质居然是天才，若是融合了星辰奥义，立刻就是盖世奇才，而且被我们的修为伐毛洗髓，将来修行起来简直就是一步登天，便宜他们了。”
　　“和他们父母说一下，纳入我们靖仙司培养。”楼拜月吩咐王豸：“不过他们如果不同意也就算了。”
　　“是。”王豸抱着婴儿立刻出去了。
　　“这两颗星辰奥义我们应该可以炼化吧。”古尘沙道。
　　“没错。”楼拜月脸上出现喜色：“此双星奥义炼化之后，我完全可以练成大道金丹不说，甚至还有可能成就十九变，而你则完全可以成就元神之力。”


第280章 天罪地恶
　　星辰奥义非同小可，乃是星辰之元神，虽不是星辰元神全部，可其中蕴含的神之力根本就不是普通人类可以比拟得了的，哪怕是神都不能和星辰奥义相比。
　　比如，古尘沙和楼拜月现在去吞噬一尊神的一丝元神，获得的好处，都远远不如现在这天罪和地恶星炼化之后所得。
　　星辰浩瀚无边，每颗星辰的寿命都基本上是数十亿年，甚至更久，而神的寿命，也就是十万年左右，也就会陨落。
　　神也不是不朽。
　　不过十万年的时间，对于人间，哪怕是仙道中人都太久远了。不知几回沧海变桑田。
　　想想，就算修成了大道金丹十八变，也就是千年寿命而已，这在人间可以经历三朝更替了。
　　三百年就王朝更新换代，几经沧桑。
　　人的寿命对于神来说，实在是太过渺小。
　　这天罪星和天恶星的无上奥义只要融入人的灵魂，就直接可以把人变成盖世奇才。
　　古尘沙现在和楼拜月要将其炼化，驱除罪恶，返本还源，化为最精纯的元神之力。他们的修为可以承受，不被其中罪恶之气所转化，但那两个婴儿却不能够。
　　两个婴儿要是融合了，自身灵魂就会被这罪恶之气所影响，最后化为恶星的化身，在人间行走，带来滔天大祸。
　　“这次真是我们的运气。”楼拜月看着封印在无尽之界中的两颗大星，再抬头看着天空，那悬挂在星河深处，不知道隐藏在何等远处的天罪地恶两大星辰本体，冷冷一笑：“这两颗魔星本身就带着罪恶邪气，降临人间往往没有什么好事，曾经在三千年前，武帝统一天下，建造化龙塔，使得国力蒸蒸日上，也要对蛮族进行攻击，灭此朝食的时候，突然天上天罡地煞星辰全部降落下来，祸害天下，最后使得庞大的武朝就此灭亡，连武家都元气大伤，要不是有着武圣之灵的庇护，恐怕武家现在已经不存在了，或者变成二三流的世家。”
　　“这数千年来，神州大陆上王朝千百来个，但论得上英雄人物的，武帝算是一个。可惜恐怕是冥冥之中引动了某种天地气运，最后落得王朝崩灭，身死道消。实在是可惜。”古尘沙读过史书，很多书中都对此帝有详细描述，也是英明神武，虽远不如天符大帝，可也逼得蛮族节节败退。
　　武帝属下有几员猛将，修为参悟造化，甚至把邪神中的狼神都打伤过。
　　可惜后来也许缔造化龙塔太过逆天，就使得国内劫数连连，天罡地煞一百零八星辰降落世间，化为造反者，把天下搅得稀烂。
　　这次比上次更为严重，上次还只是天罡地煞一百零八颗星辰降落世间，而这次是千百星辰全部降落。
　　山河大地的劫数恐怕比上次要剧烈百倍都不止。
　　“来，我们两人把此星之奥义炼化了。”楼拜月事不宜迟，立刻开始行动：“这是皇上洪福，我们打不开天妖之书，却获得了这两颗星辰奥义，实力大增之中，倒是更有把握。”
　　“粉碎。”古尘沙也不说多话，龙门展开，猛烈旋转，刹那之间把两人全部包裹进去。
　　龙门之中，三百十六尊补天神将立刻催动了自身罡气，开始造成漩涡。
　　这三百六十尊补天神将随着古尘沙的修为提高，也越来越强横，尤其是上次吞噬了青龙神木，智慧大增，又吞噬养龙之气，个个不亚于天才人类。
　　每头补天神将的实力，已经差不多可以和仙道玄门之中，修炼到道境十一变灵魂触须的天才弟子媲美。
　　原本补天神将没有如此厉害，可自从古尘沙那次被莫名其妙的巨大天道神光笼罩，使得精神力陡增数倍，这些补天神将和他灵魂沟通，也随之水涨船高，弥补了许多缺憾。
　　有这些补天神将，古尘沙实力提升极多，这也是他可以随意杀死十八变大道金丹高手的原因。
　　三百六十头补天神将已经是周天之数，趋近圆满，古尘沙的目标是帮助把这些补天神将练成元神，那样一来，自己的精神力也会和他们联系起来。
　　这些补天神将，从某种程度上来说，其实是独立的生命个体，可以成长，可以修炼，可以自我思维，不过他们又是绝对听从于古尘沙，等于是培养的死士，不，比死士更高一等级。
　　此时，古尘沙和楼拜月再次全力运转，大屠神法粉碎之力加上苍生补天术的修补之力，反复镇压震荡，那两颗大星奥义摇摇欲坠，似乎有些承受不住。
　　古尘沙和楼拜月如今的修为联合起来，哪怕是修炼到了道境二十变的强者，都可以直接炼化。
　　当然，这两颗大星的本质要比道境二十变的强者要强横得多，不过它们毕竟不是人，没有什么自我意识，有的只是灵性。
　　如果遇到别的人物，也许难以炼化，无能为力。
　　可古尘沙修炼的是由天子封神术演化而来的苍生补天术，在天符大帝冥冥之中算计下，他的这苍生补天术不但带着天子封神术全部实力，而且还有新的变异。
　　而楼拜月直接是大屠神法，亘古未曾有过的道术。
　　两大道术配合，就组成了一种无与伦比的生灭破败之力。
　　嗡……
　　两颗被封印在无尽之界中的恶星其中散发出来许多星光，黑气恶气消散，取而代之的是实质一般的星辰液体，甚至还散发出来香味。
　　古尘沙稍微吸收了一点，居然直接进入识海，星辰光芒照耀得识海处处光明，识海再次无限扩大，在这星辰奥义的滋润之下，他的年念头也在增加，从三万增加到了四万，五万，六万，还停不下来。
　　砰！
　　他识海之中，出现了纯阳火焰，这是精神之纯阳真火，诞生出来此真火，就能够拥有吞噬炼化异种元神的能力，这就是道境十三变“吞魔食鬼”。
　　但这还不够。
　　吞魔食鬼的境界，还只是精神层面，真正要精神力干涉物质，那就必须要到达四十四变，元神出窍。
　　一旦到达十四变元神出窍，那就等于是把精神力转化为了元神力。
　　元神力和精神力同样属于神之力，可等级高了许多。元神力可以明显干物质，搬运山石河流，虽然搬运起来，先天罡气也可以做到，可远远没有元神那么精妙。
　　比如元神可以瞬息之间，钻入地底，不会受到阻碍。而先天罡气想要钻入地底，就需要挖坑钻入。
　　在海底也同样如此。
　　元神是不受物质干涉的，不受水底压力，但元神却可以干涉物质。这就是一种不对等的优势。
　　等于两个人，一个可以打到你，而你却就是打不到他，那优势太过明显。
　　元神之一成，催动法宝也能力大增。
　　用先天罡气催动法宝，和用元神催动法宝，那是效果截然不同。
　　现在古尘沙的龙门还是用自身先天罡气来催动的，最多就是精神辅助而已，精神力还无法干涉现实，无法催动龙门的诸多阵法。
　　而元神一成，就可以直接用元神推动阵法，那种能力简直无与伦比。
　　这就好比天工院的铁车，用烧柴作为驱动蒸汽和烧那种凶猛火油驱动蒸汽的区别，甚至还要大。
　　想想，同样的机械，一个烧木材驱动，一个烧精纯的油料驱动，哪个更厉害？
　　对于法宝来说，先天罡气就是粗劣的木材，元神力就是精纯的火油。
　　法宝如此，人的肉身也是如此。
　　用先天罡气来滋润肉身，远远不如用元神滋润肉身。
　　练成元神的人，肉身比未成元神的人要强大许多。
　　从某种理论上来说，道境十四变元神出窍，也是个重要变化，代表着人已经能够脱离肉身而产生种种变化。
　　轰隆！
　　古尘沙吸收了一点星辰奥义，识海就扩大一倍，精神力也提升到了一倍，到达了一心六万用，而且还修成了十三遍吞魔食鬼，这成就可谓是巨大。可星辰奥义还是源源不绝进入识海深处。
　　他不停融合此奥义，扩张识海。
　　识海越是广大，可容纳的精神力就越多，将来修成的元神就越强。
　　这是常识。
　　“大屠神之法，无尽次元，中央天穹，十方混沌，我心鸿蒙，先天革鼎，所谓之道，一切都在革字之中，天道有命，苍生来革，革鼎天命，打破旧之樊笼，获得全新，此乃生生不息之意，所谓不破不立。”楼拜月突然之间，笑了起来，她全身气息运转，连番变化，弹指之间，居然换了千百种气质，她全身的先天罡气和自身元神气血陡然结合，化为了一枚金丹。
　　此金丹虚无缥缈，介乎于虚实之间，但却散发出来不同的气息，这气息就如一个开拓者，在前无古人后无来者的道路上，奋力开拓，革鼎天命，改变一切，探索未来。
　　“尘沙，你参悟出来了苍生补天术，我今天却就按照你的思路，加上我大屠神法各种变化，和皇上的性格，自身的气质，参悟出来和你相同，又截然不同的道术，那就是苍生革天术！旧的天道已经陈腐，无法来运转整个天地宇宙，那就让苍生，创造出新的天道，革掉旧的天命。让天地宇宙，重新焕发出来勃勃生机。天命苍生不必遵守，天命也可以变易。”
　　楼拜月参悟了真正的至高道理。


第281章 苍生革天
　　古尘沙的是苍天补天术。
　　天道有缺，苍生来补。
　　而楼拜月参悟的更加霸道，那是苍生革天术。
　　天道不能适应时代，那就由苍生革鼎天命，重立天心。使得天道天心适应新的苍生宇宙。
　　此种雄心，可谓深得天符大帝思维之精髓。
　　楼拜月参悟出此道，又修成道境十八变大道金丹，古尘沙只觉得如山如海如狱的力量传递过来，浩浩荡荡，永无休止，直接粉碎了那两颗大星，随后天罪，地恶两星的奥义全部都化为最为纯净的本源，落入了他和楼拜月的识海深处。
　　古尘沙都不知道自己产生了什么变化，只是察觉出来识海无限扩张，自己的精神力到达了十万才停留下来，然后开始蠕动，凝结，如同雾气化为了露水。
　　咔嚓咔嚓……
　　识海之中，精神力相互纠缠，最后组成了一个人形，这是真正的人形，不是想象的虚幻。
　　这个人形猛的一个跳跃，居然从识海之中跳了出来，然后从头顶之中钻出，而古尘沙就看到了自己的身体，看到了一切。
　　这就是道境十四变，元神出窍。
　　他吸收了两颗星辰奥义的部分，把精神力反复锤炼，终于化为了元神之力，而且好处还不止这点。
　　他的这元神，极其凝练，远比其他十四变修士要坚韧得多。
　　他的元神根本不怕天雷，磁场，罡风等等，甚至可以吸收那些东西为自己所用。这已经是道境十五变天眼悬空的能力了。
　　不过他还没有到达天眼悬空境界，而是元神出窍的十四变，只是他元神太过强大，导致远超其他修士而已。
　　古尘沙嗖的一下，元神钻入自己识海中，端坐不动，已经了解了十四变的各种能力。
　　他分出部分元神之力猛的催动龙门。
　　果然在刹那之间，整个龙门散发出来了一股恐怖至极，吞吐天地的威能来。
　　就是一刹那，虚空中不知道多少灵气被吸入了龙门，在龙门的空间深处，瞬间结成了晶体，那晶体坚固得已经不是透明的颜色，而是黑色如漩涡。
　　这已经不是灵晶，而是无数层灵晶压缩之后，组成的高浓度晶体。
　　那些补天神将也开始蜕变，体内的罡气相互吞吐，寸寸浓缩，发出烈日一般璀璨的光芒，把龙门深处照耀得处处光明，再无一丝黑暗。
　　龙门内部的养龙之气不停的诞生出来，居然有凝结成为养龙丹的趋势。
　　在练成道境十四变“元神出窍”的刹那，古尘沙利用元神之力进入龙门，就发现龙门之中，许多力量还是有些不顺畅，是许多法宝炼制进入其中，并没有真正的交融和亲密无间。
　　不过现在只要自己催动元神，经过长时间凝练，此龙门就会越来越精深，没有任何瑕疵。
　　“终于练成了元神。元神一成，拥有元神之力，我炼制法宝，窥视虚空，参悟道术，凝练罡气，催化肉身都方便了许多。”古尘沙已经察觉出来了元神之力的好处。
　　这时候，楼拜月的金丹也打入了龙门之中。
　　那枚金丹就如熊熊烈日，演化出来无穷无尽火焰，燃烧龙门内部，补天神将的光芒在这金丹面前，都显得如萤火似也，根本无法和烈日争辉。
　　“金丹大道，苍生革天，反复无常，再无定数。”楼拜月喝道。
　　“元神之力，苍生补天，稳固乾坤，定鼎江山。”古尘沙也全力催动。
　　两人修为，一正一反，相互组合起来，圆满如太极根本没有任何破绽。
　　两人再度联手，凝练龙门，龙门在刹那之间扩大缩小了数万次，最后终于化为了小小门户，耸立在两人面前。
　　这门户深处，诞生出来了某种音符和乐章，十分好听，洗涤身心。
　　龙门再次进化了一次。
　　那两颗大星消失不见，天罪地恶全部消失，古尘沙和楼拜月对望一眼，彼此都十分满意。
　　想不到，就这么获得了两颗星辰奥义，看来那千百星辰降落下来，虽会造成无穷劫数，也会成就许多人。
　　劫数也是机会，就看人能不能够抓住了。
　　天道也不可能算无遗策，会被人干预，冥冥之中，抓住破绽，行偷天之事，盗天之能。
　　天有五贼，见之则昌。
　　自身能够变成贼，偷天盗天，那可谓就是无上之道。
　　所谓跳出三界，不在五行之中，超越三十六变。
　　“真是爽快，原来炼化星辰奥义居然有如此之多的好处。”楼拜月道：“也难怪那些老古董都要寻找星辰转世之人。”
　　“我们的好处还不止于此，融合了星辰奥义之后，以后修行之路更加顺利，元神更是难以磨灭。”古尘沙知道自己的潜能还没有用尽，星辰奥义何等玄妙，现在炼化不过是表面现象，其实还有更为庞大的潜能深藏在识海元神之中，总有一天会真正开发出来。
　　“这次纯粹是运气，谁能够料到，别人送来连体婴儿，在婴儿的灵魂识海之中，居然藏着这一对罪恶之星。”楼拜月叹息不已，“这等情况，只怕是老古董都推算不出来。”
　　“这是我们的运气，但我感觉也是因为我们恐怕大劫将至，乐极生悲的前兆。”古尘沙并没有感到高兴，而是越发的小心警惕。
　　“乐极生悲。”楼拜月拍手：“这个词用得好，我们现在得到就罪恶双星，炼化之后，你修成了十四变元神出窍，我修成了大道金丹，我们是大乐。可谓运气到达顶点，但接下来，恐怕真的就是乐极生悲，诸葛牙七星之主出世，恐怕会真的是我们靖仙司的劫难。”
　　“小心应付，既然我们有心理准备，那就可以应付，劫数往往来的时候，是不知不觉，等你醒悟过来，已经无回天之力。”古尘沙道：“只要我们面面俱到，什么事情都可以考虑到，那就可以把劫数降低到最低。”
　　“所谓智者千虑必有一失，我们纵然算无遗策，恐怕也肯定有疏漏之处。”楼拜月道：“不过无妨，我倒是要看看，是什么劫数能让我们真正乐极生悲。”
　　“这些不谈，我刚才和宝鸣儿开诚布公的长谈，她要加入靖仙司，我已经同样，现在让她去和古弹剑虚与委蛇，此事我有计划，应该可以成功，既然现在我们功力大增，那计划成功的可能性就更大了。我觉得如果能够把古弹剑的一些资源骗出来，我们就更有把握。”古尘沙道：“我的龙门，现在还只能制造出养龙丹，可见精髓不够。而古弹剑就直接拥有造龙丹，能直接把人从愚夫催生到达盖世奇才，如果我能够得到造龙丹，喂给龙门吃，就可以进行逆推，把龙门再度推算到达更高层次。”
　　“此事可行。古弹剑这小兔崽子实在是花样极多，阴险毒辣，诡计多端，背后更有神秘人物支持，他现在没有对我们发动致命一击，就是没有把握，但酝酿得越久，到时候发动力量就越大。”楼拜月早就警惕，“必须要通过各种手段削弱他的力量了。”
　　“那是自然，我们现在就随时支援宝鸣儿吧。”古尘沙和楼拜月再度商量。
　　在关外，大皇子古恒沙的封地中。
　　宝鸣儿出现了。
　　这封地虽说是大皇子的，实际上却是古弹剑率领军队一手打下来的，此时大皇子古恒沙已经失去了所有权势，闭门思过，也不能结交大臣，更不能谈论政治。
　　天符大帝责斥他，让他闭门思过读书，那就真不能出来翻云覆雨。
　　不过古弹剑接手封地，建设起来，要远超他老爹。
　　宝鸣儿进入这封地，一路看来，道路也处处都是石泥铺垫，除此之外，到处都通了铁车，如蜈蚣，如长龙，喷着黑烟和火焰，呼啸而过，装满了各种物资和满足俘虏。
　　道路阡陌交通，如网状铺垫出去，城市就修建在道路两旁，居然是钢铁和石泥混合，坚固异常，可抵千军万马。
　　商铺连接着商铺，河流也是被开凿出来，还制造了巨大的储水池，用各种手段净化，以管道供给百姓和商铺使用，而那些废水则是也通过管道，聚集在巨大的废水池中，再度通过净化，使其没有污染。
　　这封地之中，讲究效率，速度，人来人往之间，极其充满，生活节奏都被拉得很快，进入了这个封地之中，宝鸣儿就有一种感觉，那就是所有人都在加快速度，燃烧自己的生命，提高效率，为这封地的建设做奉献。
　　封地之中，也有种植，畜牧养殖，药物制造，兵器铠甲等行业，发展得居然不比古尘沙封地差多少。
　　这封地唯一不能和古尘沙封地比的就是地脉之气。
　　古尘沙封地深处，地脉之气雄浑，孕育有龙蛇之相，那是玄武圣兽坐镇吐纳的结果，哪怕古弹剑再厉害，要想得到一头圣兽也恐怕不可能。
　　“这封地之建设，讲究速度效率，风水之中极其玄妙，连门派中的长老也未必布局的出来，肯定不是古弹剑所为。”宝鸣儿皱眉：“看来，建造这封地格局的另有其人，是个极其厉害的高手。”


第282章 戏耍古弹剑
　　古弹剑封地格局非同小可，其中蕴含了极其快风格，也不知是什么高人设计的，起这封地中收入在如此快的节奏之下，节节攀升，任何进入其中的人都要被带动，进行热火朝天的建设和劳动。
　　而且，现在这封地居然没有丝毫邪气，一切都堂堂正正，烈火烹油，鲜花着锦。
　　本来宝鸣儿以为古弹剑还带着魔气，但现在看来，他似乎从邪转正，再次踏入了全新的境界。
　　本来，古弹剑是修行恒家功法，恒家拥有“永恒天书”，不过第三卷丢失，只能够用魔功来弥补，开始修炼起来都是邪气森森，不过只要把邪转正，就会成就无上之神通。
　　“看来恒家是铁定和古弹剑走在一起了。现在加上武当空的武家联系起来，靖仙司压力很大。”宝鸣儿是何等人物，在大威王朝中管辖许多封地，数亿人口，治国经验丝毫不亚于历史上的一些帝王，对于大永朝廷中诸多格局清清楚楚：“不过靖仙司潜力巨大，如果七星之主皈依，那势力何止提升数倍？”
　　她就在古弹剑封地中观摩着。
　　不一会儿，她就引起来了人的注意。
　　一个声音传来：“原来是宝龙主，今天来我封地居然不通知我，让我好好接待。”
　　人影出现在她的面前，正是古弹剑。
　　“今天来到此地，正是为了寻找世子。”宝鸣儿看见古弹剑，此子玉树临风，原本的阴狠毒辣之气全部消除，取而代之的是种如火升腾的味道，轰轰烈烈，势不可挡。
　　不过宝鸣儿知道古弹剑这是修炼某种功法到达了顶点，转换气质，其实本身阴毒的气息并没有任何改变。
　　“难道宝龙主想通了，决定和我合作？”古弹剑笑道，从他的称呼来说，就已经知道了宝鸣儿的身份。
　　宝鸣儿表面上多宝玄门真传弟子，实际上是大威王朝的三星龙主。
　　她固然不如谷祸乃是六星龙主，可地位也极其之高，统帅数亿臣民，近乎于一个国家的统帅。
　　大威王朝是分封制，龙主就等于是领主，在自己的封地中拥有生杀予夺之权力，连玄黄龙帝都不能干涉，这就和大永朝这种大一统的王朝有着本质区别。
　　“你修成了大道金丹？”宝鸣儿也知道古弹剑消息灵通，自己和古尘沙合作，大肆做生意，赚得是钵盆盈满，古弹剑也看见眼里，稍微查查就知道自己背后到底是什么。
　　她也不忌讳，因为没有必要，自己在大威王朝中有巨大封地，也要培养人才，招兵买马，积蓄实力，就必须要通过和大永朝的贸易才增强实力。
　　这两年和古尘沙合作，她获得好处巨大，封地实力起码提升了三成，已经远远超过大威王朝中其它同级别的领主，在贵族之中也渐渐取得优势。
　　只要过上数十年，上百年，这种优势就会更加巨大。
　　时间对于修道人来说，其实颇为宽裕。
　　比如宝鸣儿现在的修为，可以活个四五百岁，百年时间对于她来说，不过是普通人的二十岁，还属于风华正茂，自然就可以长远布局。
　　宝鸣儿有自己的计划，但她细细察觉，发现古弹剑居然散发出来大道金丹的气息，修为远在她之上，顿时也吃惊不小。
　　“这点修为不算什么，今天宝龙主来我这里，那绝对是无事不登三宝殿，此地不是说话之处，不如去我府邸细细商谈如何？”古弹剑哈哈一笑，对于自己的修为满不在乎。
　　“也好。”宝鸣儿此时就是来试探虚实，她倒也没有什么顾忌之处，就跟着古弹剑来到了府邸深处的厅堂中。
　　“来人，上茶。”两人坐好之后，古弹剑吩咐一句，顿就有个仆人上来，这仆人年纪极轻，貌似就是个童儿，眉清目秀，全身荡漾着机灵活泼的气息，居然是个天才，而且修为极强，似乎已经到了道境五变“百窍聚灵”就要练成六变先天罡气。
　　要知道，道境五变的人物也是一方大员，哪怕是现在靖仙司中，也是骨干，绝对不会做童子，干端茶倒水的杂活。
　　“古弹剑的势力雄浑，看来远超我之想象。”宝鸣儿暗中道。
　　那茶水沸腾之间，光闻到香味就使人清心寡欲，有种破碎虚空，飞升成仙的感觉。
　　“这是天地玄门的飞仙茶，极为难得。”宝鸣儿见多识广，立刻认识出来：“听说天符大帝有时候赏赐上书房臣子，也用此茶。可不是一般人物能够得到。”
　　“今天来招待宝龙主，却是正好。”古弹剑面容变得深沉了许多：“上次我和宝龙主所说的事情，不知是否想通了？”
　　“好说，我今天前来，也正是为了此事。希望能够得到世子的造龙丹。”宝鸣儿直话直说，就没有和古弹剑卖关子。
　　“哦？”古尘沙看着宝鸣儿，就好像看见老猫爪子下的小鼠，有种得意之感：“造龙丹乃上古奇丹，只有洪荒龙门内部才可以凝练，现在拿出去一枚，天地玄门也要对我言听计从，谁不想门派之中多出来个盖世奇才？不过，宝龙主如果能够归顺我，我倒也不会吝啬区区一枚造龙丹。”
　　“怎么个归顺法？”宝鸣儿问。
　　“我眼下并未成家，若宝龙主能够嫁给我作为小妾，我立刻就会给龙主造龙丹，如何？”古弹剑说这话的时候，轻描淡写，就好像在说着个吃饭喝水一般简单的小事。
　　宝鸣儿一点都不生气，反而笑了起来：“世子还真是厉害，居然想人财两得？这样一来，我不但成为你的人，连造龙丹也等于是自己收回来了。”
　　“我只会放心自己人。”古弹剑摆明了车马：“造龙丹何等珍贵，这点宝龙主心中清楚，恕我直言，宝龙主若不晋升到盖世奇才，那是一辈子都不可能修成大道金丹，换句话说，也就是现在四五百年寿命到头了，生死是大。如果成为盖世奇才，那在道境十八变之前，都一帆风顺，随随便便就修成金丹，甚至以后修成不死之身也不是没有可能，和这比起来，区区小妾又算得了什么？”
　　“世子还真是自信。”宝鸣儿道：“但我身为大威王朝之人，和世子也算是敌人，要是真的成为世子小妾，只怕玄黄龙帝不会放过我的家族还有我的封地之中所有之人。”
　　“玄黄龙帝。”古弹剑冷哼一声：“此人虽修成圣人，倒也极其厉害，可对于我背后势力来说，也算不得真正的威胁，最多有些碍手碍脚而已，他日大威王朝也必被我所吞灭。”
　　“世子如此之大的口气，不知道背后到底是何等存在？据我所知，哪怕是三大天尊，也不可能说灭就灭玄黄龙帝。”宝鸣儿旁敲侧击。
　　“此事以后会知道，暂时自然不会透露给你。”古弹剑摆摆手：“宝龙主，我给你的条件就是如此，答不答应随你。”
　　“此事我得考虑一二，况且世子以前也没有提过如此之条件。”宝鸣儿倒没有立刻就拒绝，而是显现出来有几分意动：“不过，我倒是有个消息，足够值得数枚造龙丹。”
　　“什么消息？”古弹剑双目凌厉起来：“居然值得一枚造龙丹？”
　　“星辰转世之人呢？”宝鸣儿似乎掌握了几分主动权。
　　“星辰转世之人的确值一枚造龙丹，怎么？你手上有这人？”古弹剑随后又摆摆手，“不，如果你抓到此人的话，乘着他还没有把星辰奥义和自身灵魂彻底融合，直接夺取炼化，那星辰奥义则是要超过造龙丹，难道你只有星辰转世之人的消息？如果仅仅是消息的话，那就远远不值造龙丹了。”
　　“仅仅是消息当然不值得。上次武曲星转世，很多大能都知道了此消息，最后还是被宇宙玄门的常未央此女夺走。”宝鸣儿进一步试探古弹剑：“但如果是多星之主呢？比如，双星之主，三星之主，乃至于五星之主？”
　　“什么？你有多星之主的消息？”古弹剑这下真正动容了：“是几星之主？不对，如果是多星之主，那就绝对不多，哪怕是双星之主，也不是上次那武曲星转世之人可以比拟得了的。此种人物，秉承多重星辰奥义，哪怕不融合，也拥有不可思议之智慧妙用，你又是如何得到的呢？”
　　“天地之间，充满了各种机缘巧合。”宝鸣儿道：“比如这次星辰转世，哪怕是个小厮，身份卑微，也能够得到星辰之奥义，成为星辰转世之人，而一些运转天机，虚空造物之老古董，也没能够洞悉其中秘密，世子不知道的事情还多着呢。”
　　“此话倒是真有几分道理。”古弹剑气质陡然变得阴森森起来，“那宝龙主说说，你发现的那多星之主下落，究竟是几星之主呢？”
　　“最高之星主，七星之主，领袖群星。”宝鸣儿抛出来了最重一击：“此为众星之王，若能得到七星之主，那所有星辰转世之人，迟早都会投入此星主麾下。”


第283章 骗到手
　　“什么？七星之主！”古弹剑差点跳了起来，他本身城府也极深，仍旧是忍不住。七星之主可谓是一个极限，为星辰转世之极限。
　　古时候都有传言，脚踏七星，领天下兵。
　　脚踏七星者，那是天子，天命之子。
　　反正古弹剑知道，如果七星之主出世，起码都是天生圣人，而且是那种最顶尖的天生圣人。
　　此种人修行速度极快，参悟能力甚至要超过法无仙。
　　法无仙也是天生圣人，已经极其恐怖，每过一天，他的实力就恐怖许多，到达现在，很多老古董都不是其对手了。
　　但七星之主还要超过法无仙。
　　同样是天生圣人，也分为三六九等。
　　七星之主就是那种最高等级的，而法无仙比起来还是要逊色一筹，差不多两个法无仙，才堪堪能够和一个七星之主打成平手。
　　现在法家出来一个法无仙就已经闹得天翻地覆，如果出来两个法无仙，古弹剑都不知道法家会凶猛到何等程度。
　　不过，他根本不相信宝鸣儿有七星之主的消息，这种人物，除非自己出世，否则哪怕是在强横的人都难以推算此种人物之下落。
　　此种人物，推算万古，拥有算无遗策之无上神通，玄妙无敌。
　　哪怕修为暂时弱小，也可以躲避种种灾祸，游走在天地法则之内，游刃有余。古弹剑相信背后的存在都肯定算计不出来。
　　“这个世界上，如果说能够算出七星之主的人在哪里，只有一个。”宝鸣儿神秘的道。
　　“谁？”古弹剑问，随后自己醒悟：“天符大帝！只有天符大帝才有这种实力。”
　　“总之一句话，我知道七星之主即将出世，这消息别说换取造龙丹，恐怕更强的宝贝都可以换取。”宝鸣儿道：“如何？三枚造龙丹，我告诉你七星之主的下落。”
　　“三枚造龙丹？这可不是个小数目，可以造就出来三尊盖世奇才。恐怕有的仙道玄门都没有三个。”古弹剑皱眉，“不过，你如果真的告诉我七星之主下落，我倒是能够给你，这个消息值得。但我怎么知道你说的是真是假？你会不会欺骗我？”
　　“很简单，我们签订条约。”宝鸣儿道：“我们以各自元神，分出来一丝，签订个灵魂契约，谁违背了这个契约，谁就会受到反噬，如何？这种契约想必你我都知道，如何？”
　　“也好，我们就签订一个灵魂契约。”古弹剑点点头：“你告诉我七星之主的下落，我给你三枚造龙丹。”
　　“没有问题，我们都是修成了元神的人，用本身元神之力凝聚成契约，这才是最为公平。”宝鸣儿道。
　　“既然如此，那就开始吧。”古弹剑的元神之力冒了出来，凝聚成许多符文，最后组成了一篇契约。
　　而宝鸣儿也是一样。
　　两人把元神之力凝聚成契约之后，相互对照下，然后合璧在一起。
　　立刻之间，这契约就形成了。
　　谁违背契约，就要受到反噬，这反噬极其厉害，损伤魂魄，很难恢复，就算可以代价也是极大。
　　“这是三枚造龙丹。”古弹剑拿出个瓶子，这瓶子之中沉浮着三枚只会出现在神话中的丹药。此三丹沉浮不定，如龙蜿蜒，带着洪荒太古之气息。
　　他拿出瓶子，就直接丢给了宝鸣儿，居然不怕宝鸣儿耍花样。
　　宝鸣儿拿过来，检查了下，收入袖子之中，她是识货之人，本来修为就很强，在古尘沙封地中修行两年，占得不少便宜，修为节节攀升，此时境界也非同一般，而且她对于宝贝更有许多鉴赏能力，本身极多的底牌。
　　“现在你可以告诉我，那七星之主的消息了吧。”古弹剑道。
　　“七星之主叫做诸葛牙。”宝鸣儿翻翻手指头：“半年多前，古尘沙在琅州游历，那诸葛牙亲自找上他，亮明自己是七星之主的身份，然后说愿意加入靖仙司，希望靖仙司能够辅助他，能够保护住他彻底融合七星奥义。”
　　“这件事情是真的？”古弹剑听见此消息，可谓是再次遭遇到晴天霹雳：“七星之主居然找到了靖仙司？他不知道靖仙司十分弱小么。为什么会找到他们求庇护，庇护得住么？”
　　“其一，靖仙司正因为弱小，所以对他没有危险。如果投靠别的老古董，先就把他炼化了，这个险不能冒。其二，靖仙司现在是求贤若渴的时候，诸葛牙前去，恐怕会立刻就获得大权，将来成为第四位司主也说不一定。其三，世子忘记了，天符大帝毕竟还在，只是在闭关而已，谁敢动靖仙司，万一此帝出关，那不就死无葬身之地？其四，我知世子背后有极其强大的力量，也许对世子说，天符大帝不会出关了，就此消失，但恕我直言，世子背后的力量比起天符大帝来还是要差一些的，他怎么可能掌握得了天符大帝的举动呢？若是世子相信的话，到时候天符大帝出来，怕不是就会遭殃吧。”宝鸣儿一番话说得头头是道。
　　古弹剑听见这番话，闭上眼睛，似乎在思考，过了好一会，他才猛的睁开双眼：“宝鸣儿，你果然是个人物，我属下还没有你这样的人物，善于经营，计谋，本身更有庞大的支撑。刚才我已经通过秘密手段探查了，发现你说的果然不假，原来如此，我说这两个月楼拜月和古尘沙还有老四那几个人怎么丢下靖仙司许多事情，都躲藏在那封地之中不停的布置各种绝杀大阵，我还以为他们在修炼什么厉害的功法，打开天妖之书而已，没聊到他们居然如此！居然藏了个七星之主！”
　　“你这么快就打听出来了事情真相？”宝鸣儿说话之间，两人签订的契约咔嚓一下破碎，这是契约完成之后，自动破碎，古弹剑在这方面没有捣鬼。
　　况且，就算他捣鬼，宝鸣儿也有另外计划对应。
　　而且关键是宝鸣儿对于古弹剑似乎还有很大价值。
　　“那是自然，我早就盯着靖仙司一举一动，不过此等秘密的事情，你居然也知道。难道你已经打入了靖仙司的核心内部？”古弹剑盯着宝鸣儿：“按照道理，此等事情属于绝对秘密。”
　　“我自然有我的办法，这也是我的秘密。”宝鸣儿这时候就表现出来神秘：“不过世子只要明白，能给我足够的好处，我还可以提供出更多消息来。”
　　“哈哈哈哈……”古弹剑大笑起来：“爽快，真是爽快，今天我们的合作，真是愉快，你居然告诉我如此消息，这三枚造龙丹花费得值，现在看来，我还真是小看了你。这样的话，你留在那古尘沙封地中，可以探听出来更多秘密所在，在将来之间，还可以狠狠插上此人一刀，我要让靖仙司全部覆灭，尤其是那楼拜月，必须要抓住。”
　　“世子倒不怕我大威王朝。”宝鸣儿还在试探：“世子背后的人物不怕玄黄龙帝，但不代表世子本身不怕，我作为个人的建议，世子万事还是要小心为上，别做大人物的棋子。”
　　“你此话倒也有理。”古弹剑越来越惊奇：“看来，你若是投入我之麾下，我获得的好处比想象还要多。”
　　“世子属下也有出类拔萃的人物，比如现在暗中帮助世子经营商业的那位。”宝鸣儿笑了。
　　“你在打听我的底细，不过也无妨。”古弹剑摆摆手：“此事不用去管，现在我们最重要的是彼此合作，你继续留在古尘沙封地中，严密监视那诸葛牙的动静，有什么事情立刻通知我，如何？”
　　“我们的交易已经结束了。”宝鸣儿当然不会放过压榨古弹剑的机会：“剩下的，我们再次交易。”
　　“很好。”古弹剑哈哈笑了：“我就喜欢这种爽快人，以后，每给我传递个重要消息，我就会给你一枚养龙丹如何？”
　　“世子真是财大气粗，我在此谢过了。”宝鸣儿起身拱拱手，“我现在就去再度打听消息，好从世子这里获得养龙丹。”
　　“慢走，不送。”古弹剑也不阻拦，他现在的确需要宝鸣儿把源源不断的消息传递过来。
　　靖仙司现在有很多秘密，古弹剑也无法窥视，随着楼拜月和古尘沙的修为越来越高，他也只有望洋兴叹。
　　宝鸣儿立刻离开这里。
　　看着她离去的身影，古弹剑笑了笑：“蚩先生，你可以出来了。”
　　在后堂之中，转出一人，此人头戴白布，包裹起来严严实实，居然是个中年男子，此男子神秘非凡，带着远古沧桑之气，居然是以前辅助过十皇子古震沙的蚩先生。
　　“此女居然带来了如此重大消息。”蚩先生眼神闪烁，也在思考七星之主带来的震撼：“不过我刚才催动天眼悬空之术观察了古尘沙封地那边的情况，似乎所说为真，那边到处布置绝杀大阵，如果是别的，就不必要这么劳师动众。”
　　“此事蚩先生未曾看到七星之主诸葛牙？”古弹剑再次推算。
　　“我根据这线索，已经上祈万巫之祖灵，得到了丝丝感应，此事十有八九为真。若不是此女带来此线索，只怕万巫祖灵都很难真正得到七星之主下落。”蚩先生道：“世子千万不要怀疑我等，我辅助十皇子，还传授他绝学怒拳，可惜此人根本不成器，自然要来辅助世子。其实，也只有我们万巫之祖灵，才可以辅助世子，成就大业。”


第284章 心之有九
　　“我什么时候能够参悟祖巫经上的无上奥义，过去之道？那怒拳我已经修炼到了极高境界，除此之外，悲拳，忍拳，念拳，思拳，意拳，恩拳，忘拳，恶拳。我也都快融汇圆通，此九拳，配合起来，我还差一些，没有能够到达一念反复，变化无穷的混沌之境。”
　　古弹剑细细品味着拳法。
　　“怒，悲，忍，念，思，意，恩，忘，恶此九拳。都是和心有关，所谓怒，上奴下心，乃是心被奴役，而悲拳，乃逆转本心，此就为非心，其它之拳，皆为此意。”蚩先生道：“你若是能够把此九拳彻彻底底融会贯通，那起码就是道境二十变聚散无常之境。”
　　“聚散无常……”古弹剑嘴角边出现一丝狞笑：“我现在是道境十八变大道金丹。若是更进一步，就是大小如意，十九变，此境界恐怕也就是一些老古董之境，但蚩先生看来，似乎并不乐观，难道我对付不了那古尘沙，楼拜月？”
　　“古尘沙的本身修为极其怪异，不过他最大依仗就是那自己炼制的龙门，此龙门本身是武帝炼制的化龙塔一部分残骸，被混世魔猿神授予猿杀生炼制，其中不知道花费了多少经历，却被古尘沙盗取，以神秘的功法炼制，居然能够激发此塔潜能。”蚩先生娓娓道来：“后来，他又和楼拜月一起，融合了无数的法宝，精修成龙门，此宝就拥有吞吐炼制之玄妙，已经不亚于许多上古至宝。你如果遇到他，恐怕也只有死路一条。”
　　“我知道他举手投足之间，就抓住了景繁星，剑成空，霄无尽，但那景繁星修为境界和我一样，可战斗力我一个可以杀他三五个。”古弹剑脸色鄙夷。
　　“景繁星本身实力也是极其强横，天地玄门之翘楚，你切不可小视，否则吃亏的就是你。”蚩先生摆摆手：“任何一位盖世奇才，都不是等闲之辈。其实你的实力也全部靠这巨灵神戒，此乃巨灵神骸骨所化，也是你和巨灵神沟通之渠道，你所获得的造龙丹，养龙丹，全部是此戒中衍生。此戒其实通向巨灵神之神国。但你要小心，巨灵神乃是最为狡诈之神明，恐怕另有所图。”
　　“大家都是利益交换而已。”古弹剑微微道：“蚩先生背后的势力，其实也是在利用我，我可真不敢相信。”
　　“以后你会相信的，不过世子背后除了巨灵神，似乎还有别的势力，世子在我的眼中，也深不可测。”蚩先生说话之间在试探。
　　“我是天眷之人。”古弹剑笑容神秘：“不过你们古巫一族势力庞大，居然给我如此之多的支持，我还是要或多或少对你们表示感谢的。你们想得到什么？就明白说吧。”
　　“很简单，我们想要我们的王复活过来。”蚩先生道。
　　“你们的王？是谁？”古弹剑问。
　　“世子饱读诗书，应该知道刑穹氏吧。”蚩先生郑重其事说出来了个名字。
　　“神州第一凶！”古弹剑开始是大吃一惊，但随后就有些毛骨悚然，“你们的王居然是他？我听古老的神话记载，他斩杀了许多位天子，后来被古天子联合起来，加上仙道玄门，甚至还有妖族，魔道所有的力量，最终把他杀死，尸体镇压在四方，难道这是真的。”
　　“确有其事。”蚩先生道：“若是能够复活我族中的王，世子获得的好处巨大。”
　　“嘿嘿，我复活出这么恐怖的存在，自身都难保。但也不是不可以商量，只要有足够的好处，我什么都可以干，就看你们能不能够拿得出代价来了。巨灵神可给了我那么多的养龙丹，甚至造龙丹，你现在也就传授了我一些武功，还给了我一些宝贝。”古弹剑还在索要好处。
　　“我给世子的那件宝贝，叫做‘大巫之心’，此宝可以守护元神血肉，使得你拥有比别人更强的生命力。”蚩先生道：“世子千万不可小视此宝，此宝若是被你炼化，修成道境二十一变身化五行是迟早的事情，没有任何阻碍。”
　　“此宝我会好好研究。”古弹剑点点头：“我现在派蚩先生去打听那七星之主的下落，对于此七星之主，蚩先生是觉得如何，要不要强行夺取过来？”
　　“这是关键。”蚩先生也真正重视：“七星之主乃是万星之王，谁得到之后，群星就会聚集在周围，人才不断。可现在那诸葛牙在古尘沙和楼拜月麾下，我们想要获得，只怕是难，好在我们事先得到这个消息，就可以从容布局，再说那诸葛牙现在还没有真正融合七星，也不算真正的七星之主，若是夺取过来，可以用各种秘法，使得他的七星奥义和本身魂魄分离，抽取出来。若是让他融合成功，到时候就算杀了他，也没有用了。”
　　“那蚩先生去召集高手，到时候一起行动。”古弹剑点头。
　　蚩先生转身，立刻消失在黑暗中。
　　古弹剑看见他消失的身影，眼神中闪烁出来丝丝狰狞。
　　等他彻底消失之后，古弹剑转动巨灵戒指，摩擦了两下，上面立刻冒出图烟雾，出现个模糊的面孔。
　　“呼唤我，又是何事？”这烟雾面孔发出来太古沧桑的声音。
　　“七星之主出现，此事应如何是好。”古弹剑把刚才获得的消息说了一遍。
　　那烟雾面孔似乎也波动不小：“好，好，很好，这个消息对于我来说，简直大好事。这是你一次真正脱胎换骨的好机会，若是你得到七星奥义，成就七星之主，那将来就是群星之王，聚集群星，我们要做的那件大事，就可成功。”
　　“对了，蚩烛这边的事情，我们怎么应对？”古弹剑颇为忌惮：“他传授给我的功法给我的宝贝，我按照你的修炼方法炼化了，他会不会看出来。他还要释放出他们的王，居然是神州第一凶刑穹氏。”
　　“此事无妨，他们已经没落，现在想重新拾取荣光，哪有这么简单。”烟雾面孔冷笑：“这些都是在我的算计中，我要真正复活，拥有九天十地之威能，恐怕还要吞噬他们的一些东西。”
　　“那我们商量一下，怎么快速夺取到七星之主，想不到啊想不到，那宝鸣儿鼠目寸光，为了一点点好处，居然就把七星之主的消息给卖了。”古弹剑想长啸，却忍住了：“看来是天助我也，让我成就大业。此事要不要通知武当空那边？”
　　“造龙丹非同小可，你不可乱用，当三枚此丹换取这消息，也算是值得。武当空那边你可以通知，但最好是把消息卖给她，我相信，武家会拿出来几倍的代价来获取这个消息的，但如果武家插手了。我们未必就可真正得到七星之主。”
　　“那我们再商量商量。”古弹剑十分凝重。
　　月上中天。
　　蛮荒天空之上，处处明朗，光芒照耀在丛林之中，许多动物都发出恐怖的叫声，此起彼伏，永无休止。
　　在蛮荒之中生活，到了晚上，极其恐怖，胆子小的人恐怕是昼夜难眠，蛮荒丛林中生活着不知道多少怪物。
　　而此时此刻，古尘沙和宝鸣儿在一个山谷之中再次见面。
　　他们没有选择在封地之中，就是因为封地周围许多人盯着，恐怕会被人看出什么蛛丝马迹来。
　　“我按照我们事先商量好的计划，用诸葛牙的消息，换取了三枚造龙丹。”宝鸣儿把这三枚丹药拿出来，交给古尘沙。
　　古尘沙接过去，丢入龙门之中，顷刻之间，到达不周宫的深处，庞大的阵法运转，反复刺探，研究，然后再次凝练，那三百六十头补天神将不停的念动咒语，催动不周宫。
　　足足过了两个时辰，古尘沙再次取出一枚丹药给宝鸣儿：“这丹药之中，果然有问题，古弹剑在其中布置下来了一些恶毒的禁制，只要你吞了之后，就会被他控制，好在我利用不周宫的力量，把那些禁制都驱除掉了。现在可以放心服用，你服用一枚，立成盖世奇才，其它两枚，我融入龙门之中，让龙门获得造龙真谛，更上一层楼！”
　　“无妨，我只要一枚就足够，多服用也没有好处，况且我们计划就是如此，七星之主的事情这么传递出去，先搅乱局面，静观其变，以此为诱饵，就等那些大鱼上钩了。”宝鸣儿拿过丹药，用先天罡气包裹，火焰燃烧，此丹就化为了一尊古老龙门，无数的生灵钻入龙门之中，出来之后，就化为了真龙，张牙舞爪。
　　她用自己元神，接触着丹药所化的异象，脸上就出现来笑容。
　　而古尘沙精神一动，用元神来催动龙门，龙门立刻发出来惊涛骇浪之气势。本来以他的修为，恐怕还发现不了古弹剑的禁制，可他最近和楼拜月炼化了天罪星，第恶星的奥义，使得自身也成为类似于星辰转世之人的存在，而且更要强大，他修成了元神，元神力更是十倍于金丹大道的修士，以元神力催动不周宫和龙门，才能够发挥出这两件宝贝的真正能力。
　　咔嚓咔嚓！
　　龙门就好像是一个人，吞服了两枚造龙丹之后，发出与众不同的变化来。
　　本来，这龙门只可以诞生出养龙之气，根本无法诞生出造龙之气来，所以造龙丹对于龙门来说，是真正的大补之物。


第285章 造龙之变
　　造龙之气乃是玄妙之气，其中蕴含了无数的奥妙，这不是古尘沙能够孕育得出来的。古尘沙也一直在摸索造龙之气，但以他的境界，哪里能够参悟？他也从来没有得到过造龙丹。
　　此时此刻，他以星辰之智慧，推算造龙丹的玄妙，渐渐的，在造龙丹渗透进入龙门深处，古尘沙已经差不多了解了这造龙之气的诸多玄妙，当然他是没有能力制造出造龙之气的。
　　养龙之气他能够通过龙门制造出来，可造龙之气比养龙之气高一个等级，那就是天差地别。
　　天才和盖世奇才之间的区别，那也相差巨大。
　　天才突破道境九变琉璃玉身轻松，但很难修成十八变大道金丹，而盖世奇才只要修炼，修成大道金丹是板上钉钉的事情。
　　古尘沙的龙门之中，原本有养龙心法，通过养龙心法融合许多罡气能量，相互组合，相互分解，最后化为养龙之气，然后诸多养龙之气通过蜕变，酝酿出来养龙丹，普通人服用了养龙丹，就可以变化为天才。
　　这其中变化之复杂，绝非言语所能形容。
　　而且，这其中还牵扯到了龙门本身的玄妙。
　　古尘沙到达现在为止，已经是炼丹，炼器大家，智慧高深莫测，直追天生圣人，对于万事万物，都可以看穿本质之所在，正因为如此，他才可以很快就分析出来造龙丹的秘密。
　　不过，他制造不出造龙丹来，因为龙门残缺不全，除非能够寻找到真正的上古洪荒龙门，否则哪怕是他修成了神，也不可能炼制出此丹。
　　能够炼制出养龙丹，把人变成天才，已经是极限，逆天之事了。
　　这还是他修炼天子封神术，以日月龙血滋养龙门的结果。
　　天才，本身就是天授之才。
　　若是没有天子封神术修成的日月龙血，古尘沙是不可能让龙门门蜕变得诞生出养龙丹来。
　　这也是袁杀生和混世魔猿神诸多高手，都没有能够把化龙塔化为龙门的原因。
　　而且龙门是经过了古尘沙献祭天道，多次献祭，借助天道之手，凝聚此门。也就是说，现在龙门之玄妙，有天道的一部分力量，这种力量就远远超过了神的炼制。
　　古尘沙依仗此龙门，纵横四面八方，随意封锁金丹高手，抓捕羞辱，不是没有原因。
　　他现在也不要什么铠甲，什么兵器，就一心一意，炼制此龙门，此龙门是他的本命法宝，将来甚至有可能成为他的身外化身，第二元神。
　　龙门被他心血凝练，现在以元神之力推动，威能发挥到最大之间，把两枚造龙丹的气流全部吸收进去之后，古尘沙吞吐变化，就发现在其中居然出现了一些符文，还有许多意念。
　　他把这些符文和意念解析，似乎隐隐约约推算出来了一些奇妙的心法，那是造龙心法！
　　不过，仅仅凭借两枚造龙丹的力量还远远不够，他必须要更多的造龙丹，获得更多的造龙之气来使得龙门进化。
　　在龙门进化的时候，他觉得这龙门之中的不周宫，也渐渐被力量影响，似乎龙门的一些气息，开始和不周宫结合，有炼化的趋势。
　　这是古尘沙一直要做的事情，他很想把龙门和不周宫融合在一起，形成一件无上至宝。
　　可这根本不是一件容易的事情，如果祭天符诏书还在的话，他倒是能够有机会祭祀，借天道之力强行融合，可现在此符飞走，凭借他的实力，加上楼拜月玄武宝宝，老四都不可能。
　　不周宫是何等存在，乃古天子“周”苦苦炼制的宫殿，伸缩吞吐，自成洞天，要不是太师闻洪炼制修复，古尘沙恐怕连催动都不可能。
　　此宝可不是玄昊龙船，万里飞云旗，还有吞日巴蛇袋，星龙环，载海葫芦这些宝贝可以比得了的。
　　如果不周宫在全盛时候，绝对可以和天妖之书媲美。
　　不过后来神魔大战，此宫处处破绽，哪怕是太师闻洪也就是修复了基本的功能而已，现在的不周宫，仍旧是属于残骸阶段，只有当年的一半威能。
　　因为不周宫之中，还会有千千万万神兵天降傀儡运转，而现在一个都没有。
　　古尘沙虽有三百六十头补天神将，但和不周宫全盛时候动不动就十万天兵天将比起来，还是相差很远。
　　不周宫本身最为擅长的就是推算，制造。对于战斗防御倒是其次，但制造不周宫的核心材料，古尘沙也发现其中多有洪荒龙门气息，所以如果能够把不周宫和龙门融合，那两者合一，肯定会获得一件真正的无上之宝。
　　古尘沙也一直在努力。
　　本来是看不到希望的，可现在这龙门吞噬了两颗造龙丹之后，居然威能大增，本质提升，开始慢慢吞噬不周宫，这就让古尘沙感觉到成功在望。
　　不周宫哪怕再厉害，也不可能有造龙丹的本质强横，造龙丹可是直接制造出盖世奇才。
　　此时此刻，不周宫在和龙门结合，吞吐变化，龙门庞大的元气和不周宫的能量相互结合，各种循环如管道对管道，相互连接起来，就构成了巨大无比的整体。
　　古尘沙只感觉龙门和不周宫都轻盈了许多，轻飘飘不受力。
　　以前他运转元神催动两件法宝，极其消耗精神，可现在就轻松自在了很多，往往只要一点点的念头精神就能够发挥出来全部力量。
　　轰隆！
　　龙门内部和不周宫结合之处，元气震荡，永无休止，地水火风四大元素相互奔腾不息，首当其冲的是三百六十头补天神将。
　　这些补天神将在地水火风的作用下，陡然溃散，然后再次重组，足足进行了千百次，然后再次凝聚成了全新的补天神将。
　　而新的补天神将，个个还是身披战袍，手持三尖两刃刀，眉心竖眼精芒四射，可他们的身体更加鲜活，体内经脉，大脑中的灵性更加活跃，充满了智慧的灵动感。
　　现在这些补天神将如果放出去，人人都是独当一面的好手，无论是做生意还是处理人际关系，种植经营，甚至在朝堂上争斗，都绝对游刃有余。
　　而且这些补天神将，都有古尘沙的知识，个个精明。
　　而且他们的资质，都是天才。
　　不周宫的制造能力加上龙门的养龙之气，再加上天子封神术，日月龙罡，大屠神法等各种天地之间罕见妙法，终于催生了补天神将的力量。
　　“好！”古尘沙看见龙门和不周宫结合之处渐渐沉淀了下来，不由大喜：“现在不周宫和龙门大约是相互结合了百分之一，如果能够有两百枚造龙丹，那就足够，我就能够把不周宫和龙门彻彻底底结合起来，而且龙门更是蜕变到达一种不可思议之境界，但我估计哪怕是古弹剑背后的巨灵神，也没有那么多的造龙丹，毕竟到达现在为止，古弹剑似乎就拿出来了养龙丹，造龙丹就换取了三颗给宝鸣儿，其它投靠他的人，根本没有人得到过造龙丹。”
　　古尘沙有大量情报，知道老三古恒沙，老七古法沙，老十古震沙，老十四古云沙，老十八古鸿沙都得到了古弹剑的养龙丹，个个变化为天才，实力大进，现在也在暗中修行，积蓄力量。
　　只要是天才，再加上资源，修成道境十四变元神出窍也不是难事。
　　两百枚造龙丹，直接造就出来两百尊盖世奇才，加上时间，平推仙道七十二玄门之中的一些门派都不是不可能。
　　不过古尘沙倒是窥视了出来了造龙之气的一些玄妙，对于他修行大有裨益。
　　龙门吞噬两颗造龙丹给他带来的实力增强也是翻天覆地，补天神将重组之后，每头的力量起码强了三分不说，龙门的吞吐能力，速度，强度也都大增，关键和不周宫结合之后，制造法宝兵器铠甲的速度也都大有增强。
　　看来，再这么下去，根本不需要天工院。
　　“你的气质再次变化，似乎强了很多。”宝鸣儿这时候已经炼化了药力，整个人发现翻天覆地之变化，双目深邃，完全变了个人。
　　但她哪怕是成为盖世奇才，也不能和古尘沙相比，越发知道古尘沙的恐怖。
　　“还是要多谢你骗取的两枚造龙丹，让我知道了许多玄妙，我元神参悟了许多秘密。”古尘沙恢复过来，神采奕奕：“看来接下来的事情，我们又多了许多机会。”
　　“现在就是不知道，古弹剑那边得到七星之主的消息之后，会有什么动静，如果我是古弹剑，绝对就会倾巢出动来抢劫，毕竟得到七星奥义，那可就是顶尖圣人资质，连法无仙都比不了。”宝鸣儿也是颇为感慨：“也是你和楼拜月，居然一点心思都没有动，根本没有想过自己炼化诸葛牙。”
　　“这就是朝廷之大义，朝廷有容乃大，靖仙司乃是要靖安仙道，让仙道为黎民百姓做事，此乃根基之所在，自古以来，哪怕是人族的诸多圣人联手，也不可能压服仙道。而我们靖仙司要做的事情，格局之大，就非圣人所能比了。正所谓是心有多大，格局就有多大，我们能够容纳下诸葛牙。”
　　古尘沙真正养成了风度。


第286章 晋级惊人
　　“那我们现在怎么办？积蓄压榨古弹剑？”宝鸣儿道：“我感觉他的身上还有不少秘密，若是能够获得的话，对于我们实力提升很有帮助。”
　　“主要压榨他身上的造龙丹。”古尘沙道：“对了，我们还有星辰转世之人的秘密。这是两道符，你带给古弹剑，他自然就会知道天罪，地恶双星的消息，除此之外，还有很多秘密，也可以告诉古弹剑。包括天妖之书中有勾陈妖魂的事情，一定要尽可能压榨出来的他的造龙丹。”
　　“这些秘密被古弹剑知道了，对于我们是不是没有利？”宝鸣儿知道，有些底牌必须要留着。
　　“无妨，古弹剑知道得越多，就越是小心，不敢乱来，而且这些请报并不是我们全部底牌。”古尘沙自有主意，“若是能够从他身上获得更多的造龙丹，我的实力就会提升到一个不可思议境界。”
　　对于人来说，造龙丹只要一颗就足够，就算再多，吞下去也没有什么效果，而古尘沙就不同，龙门可以吞噬很多造龙丹。
　　造龙丹越多越好。
　　也就不知道古弹剑到底有多少颗造龙丹，或者是说他背后的巨灵神到底有多少颗。
　　古弹剑此人好对付，背后巨灵神很难。
　　况且，从宝鸣儿口中获得的消息，古弹剑背后的确有比巨灵神更强大的存在，除此之外，古弹剑的隐藏实力也差不多窥视出来了一点点。
　　“我把我参悟的许多功法都传授给你，这样你和古弹剑周旋，就多了许多本钱。”古尘沙原本是聘请宝鸣儿做自己的老师，不过现在他多次奇遇之后，眼光见识造就超过了宝鸣儿无数倍。
　　他从谷祸的记忆中得到了玄黄龙帝的知识和毕生修为，后来和太芒敌交流，得到天妖之书后又得到闻洪传授无上奥义，各种经验汇聚，加上自己参悟，苦读书籍，智慧运转，见识已经不亚于许多老古董。
　　而且楼拜月的知识似乎更加丰富，得到过天符大帝传授，两人结合起来，相互印证，获得的更多。
　　此时此刻，宝鸣儿已经是盖世奇才，思维能力和领悟能力都和以前不能比，古尘沙就把天妖之书上的各种神通，加上万星飞仙术等参悟都传递过去。
　　这时候，宝鸣儿就感觉到古尘沙的元神如巨神一般浩瀚，感觉到他的元神根本不是自己能够比拟得了的。
　　宝鸣儿自己的元神在古尘沙的元神面前，根本不值一提，就如地上的蚂蚁看着天上大鹏鸟。
　　轰隆！
　　宝鸣儿身上气息飞扬，许多思维功法在脑海中浮现，似乎有脱胎换骨的能力。
　　“盖世奇才也分为三六九等，真正的盖世奇才，是能够参悟出来自己的道，修成自己的拳法，找到最适合自己的修行之路，这种盖世奇才才是恐怖。你现在，就要积蓄各种知识，最后酝酿出来自己的东西。那个时候，你的实力会提升数倍，乃至于十倍。”古尘沙在指点宝鸣儿。
　　现在宝鸣儿加入了靖仙司，也是一员得力干将。
　　靖仙司之中，盖世奇才除了古尘沙，楼拜月，老四之外，就是刘羽五人，龙在飞，楼坏月，金随波，再多了个宝鸣儿，以后做事起来，效率会提升很多。
　　“走，我们先回封地，你好好修行，三天之后，就可以融会贯通，再次去让古弹剑上钩。”古尘沙龙门一卷，瞬间消失，下一刻就落入了自己封地之中，让宝鸣儿自己去参悟修行，而他则是来找楼拜月，把此事详细说明一下。
　　楼拜月在参悟大屠神法的种种奥妙，琢磨自己的金丹。
　　修炼到了道境十八变，大道金丹之后，就需要慢慢使得自己金丹圆满，最后影响自己肉身，改造血脉，把肉身变得不可思议，可大可小。
　　此变极其艰难，很多高手也难以突破。
　　如果修行不好，就会把肉身炸破，从而修行尽毁，那就只能够金丹飞出去，再度寻找一个肉身，但再度寻找的肉身，哪里会有自己原来的好？
　　“计划成功了？”楼拜月看见古尘沙前来，睁开眼睛询问。
　　古尘沙把宝鸣儿的经历说了一遍：“我发现造龙丹对于我龙门极有好处，若是龙门和不周宫合璧，变成一件宝贝，那么我们就算没有天妖之书，也可以保护住靖仙司基业和诸葛牙了。”
　　“龙门造龙，养龙，有无上之神威，可惜我在天子虚的墓中并没有得到造龙丹，否则的话倒可以助你。”楼拜月道：“天妖之书破解起来，也很是艰难，我原来还是低估了此书，如果此书之中没有勾陈意念，凭借我们现在的修为，纵然不能催动，倒可以打开内层空间，取出宝藏。但那勾陈为万妖始祖，这就万不能掉以轻心。”
　　“胡姑神怎么说？”古尘沙问。
　　“此九尾狐的话是一句都不能信，现在无论她说什么，我们都一律不要听，不要信，直接把她从其中拘出来，炼化她的元神，就自然知道天妖之书的许多秘密。”
　　楼拜月道。
　　“可惜，我的修为拖了后腿，现在才修成道境十四变元神出窍，跟不上你的脚步，若是我也能修成大道金丹，我们两丹合一，加上玄武宝宝和老四，哪怕是胡姑神也不在乎了。”古尘沙知道自己的元神还不够强大。
　　“还是循序渐进，不要急躁，你现在修炼速度已经很快了，想起天符十四年，你还连武士都不是，而现在天符十八年你已经是道境十四变的强者了，凭借本身实力，都可以弹指之间，灭杀大道金丹的强者，这已经是古往今来罕见之速度。”楼拜月道：“我现在和你交手，恐怕也不是你对手。”
　　楼拜月修成了大道金丹，固然厉害，但如果和古尘沙交手，未必能够战胜。
　　当然，这是因为楼拜月没有法宝，而古尘沙是有龙门和不周宫，在龙门深处又有三百六十头相当于道境十一变灵魂触须的补天神将。
　　现在古尘沙的补天神将又有蜕变，很快就会晋升。
　　三百六十尊道境十一变的强者组成大阵，那也恐怖到极致。
　　如果不用法宝，那古尘沙就不是楼拜月对手了。
　　“走，我们去看看诸葛牙修行得就如何了。”古尘沙想了想：“我们这次的麻烦事，最主要还是要应付诸葛牙的危机。”楼拜月道：“我现在还想让人去通知武当空，把这个请报卖给她，从她哪里获得好处，然后让她和古弹剑相互牵制，这样我们就安全了许多。”
　　“此种手段比较好。”楼拜月和他直接就进入了地穴深处，下面是弯弯曲曲的通道，都是玄武宝宝挖掘出来的，不知道多深，简直就是迷宫，更有许多大阵。
　　玄武宝宝现在的手段可还在法无仙之上，可谓是正宗老古董，它压阵很多老古董都不敢前来。
　　在最深的地穴之中，是一团星光，星光之中，包裹着个人。
　　这个人就是诸葛牙。
　　诸葛牙他得到了高深的修行功法，什么天妖之书，万星飞仙术，都是圣人之智慧，以他的智慧很快就可以参悟，加上古尘沙此地乃真正的风水宝地，玄武宝宝经营了数年，不知道花费多少材料，比起七十二玄门中的一些仙人洞府丝毫不逊色，他的修为这两月之间，简直惊人。
　　按照道理，同样是天生圣人，法无仙根本比不过七星之主的诸葛牙，无论是修行速度还是参悟能力，或者是推算天机，演化隐藏手段，都要逊色很多。
　　而且诸葛牙本身的天命，就是搅乱了天机运算，除非他主动出世，否则没有人可以找到他的下落。
　　“他居然修成了元神。”楼拜月和古尘沙看着包括在星光之中的诸葛牙，不禁骇然。
　　诸葛牙上次的修为就是道境七变，而现在，才过去两个多月，他就修成了元神，可谓是恐怖。
　　道境十四变，元神出窍，这就是诸葛牙现在的修为。
　　轰隆！
　　诸葛牙的身上，出现了无穷星光，相互交织，在他的头顶上，居然出现了七颗大星，这大星相互运转，成为斗柄，指向哪里，哪里就会出现光怪陆离的未来景象。
　　“好强的元神，他现在没有融合七星奥义，元神就之强度，就已经远远超过了我，要是真正融合了七星奥义，那还得了？”古尘沙看出来了精妙之处。
　　古尘沙的元神，可谓是极其强大，一般来说，道境十八变金丹大道的修士，元神推算，也就只能够做到一心八九千用，最多就是万用。
　　而他现在才十四变，就已经能够一心十万用。
　　也就是说，他的元神，十倍强于十八变大道金丹的修士。
　　而现在，诸葛牙的元神，恐怕是已经一心数十万用了。这还是没有融合七星奥义的情况下，融合七星奥义，怕不是一心数百万用？甚至千万用？那还得了？
　　“这不稀奇，如果你现在不用龙门和他交手，恐怕不是他对手，他和你是同境界。”楼拜月道：“毕竟，他是比法无仙还强的存在，可以理解。”
　　法无仙的厉害是古尘沙多次亲眼所见，现在自己都没有本钱和他抗衡。
　　诸葛牙比法无仙资质还强，那就不知道怎么来推测了。


第287章 培养人才
　　“希望诸葛牙能够真心为我靖仙司所用，不然如果是敌人，那太恐怖了。”古尘沙和楼拜月对望一眼，看见诸葛牙现在就一心数十万用，吸纳星辰之力，在体内运转，甚至摄取许多不知名的能量，在排列组合，丝毫不逊色于不周宫，还有许多奇思妙想，把天妖之书和万星飞仙术催动到最大。
　　天妖之书本身就是绝世功法，万星飞仙术更是闻洪以天命之子的资质，参悟各种神通，自己创造出来的星辰理论。
　　这两种功法都是直指诸圣，本源大道蕴含在其中的无上至高道理。
　　而诸葛牙修行之间，居然推陈出新，有了自己全新的东西。
　　观看诸葛牙的修行，古尘沙觉得此人都可以做自己老师，理解能力，运转能力，都远远超过自己。
　　七星之主就是七星之主，自己不服气不行。
　　这些日子的修行，古尘沙还把天符大帝给他的那光书给了诸葛牙阅读，让他补充知识。
　　诸葛牙每多得到一份知识，他的思维就增加一份。
　　对于各种武学的参悟，诸葛牙简直就是开天地之所奇想，不过他也有作用，不是一味消耗，他在地底修行，和玄武配合，吸收星光，改造地底。
　　在地底深处，他完善玄武宝宝的阵法，把地底的泥土炼制得坚固如金刚，不可动摇。
　　以他为中心，方圆数里的岩石，全部都星辰之力渗透，变化得五彩斑斓，色彩绚丽，璀璨夺目，类似于玉。
　　这是他吸收星光，组合渗透，混合灵气把岩石炼制成星辰之玉，然后布置开来，增添封地的灵性和防御能力。
　　普通的岩石被他炼制过后，哪怕是道家飞剑都难以穿透，甚至高手的元神和精神都难以窥视。
　　轰隆！
　　诸葛牙再次变化，星辰之力化为粗大星芒，轰击在他的身上，使得他全身披上了件星袍。
　　足足过了三四个时辰，他才收功，星光散去，人恢复了正常。
　　他睁开眼睛，看着古尘沙和楼拜月，深深鞠躬：“多谢两位，传授我天妖之书和万星飞仙术，让我融会贯通，真正激活了体内七星之力，我以七星之主的身份，号令群星，更擅长运转万星之力改造周身，让我修为大进。我也就凭借此参悟出来不少东西，希望和两位分享。”
　　说话之间，他一股意念传递过来。
　　古尘沙和楼拜月接受了他的意念，发现是他参悟的许多经验，这些东西都是开创先河，奇思妙想让古尘沙和楼拜月叹为观止。
　　“诸葛先生客气了，你参悟的天妖之书比我们还深刻，大家一起参悟起来，比一个人苦苦思索，闭门造车要快得多，完善得多，我们以后还要多多依仗诸葛先生之智慧呢。”
　　“是啊，诸葛先生居然这么快就修成了元神，连续晋升，几乎没有遇到任何阻碍，这种修炼速度，我等别说见过，听都没有听说过，连史书之中都没有记载，我看仙道玄门之中，根本没有资质上比得过先生的。”楼拜月目光闪烁：“对了，诸葛先生，天妖之书你怎么看？你现在修成元神，可否和我们一起打开天妖之书？擒拿住那胡姑神？”
　　“此事我也一直在为靖仙司谋划。”诸葛牙恢复自己军师谋士的本色：“眼下我就要真正融合七星奥义，融入自身元神，本来我修成琉璃玉身，就会泄露一些东西，不过借助玄武之巢和万星飞仙术的种种神通，让我掩盖住了，不过修成元神之后，就不能够再耽搁，否则的话，时间越长，反而越是危险。靖仙司现在是基础雄厚，人才济济，可缺乏时间沉淀，还是对付不了巨无霸的老古董，这时就必须要打开天妖之书，但天妖之书其中蕴含了妖族许多奥秘，我听两位司主说了，妖族之中的始祖勾陈都在其中，这就万不可轻举妄动。我哪怕是修成了七星之主，成为真正的圣人，也未必就奈何得了这位勾陈。”
　　“那先生的意思就是现在无能为力？可说实在的，先生七星之主身份非同小可，到时候一旦产生异象，许多高手纷纷前来争夺，我们靖仙司想要抵挡住，极其艰难。”古尘沙实话实说：“天妖之书如果能够打开，那把握就大了几分。”
　　“那就只有施展驱虎吞狼之计了。”诸葛牙道：“我也早有谋划，我既然在靖仙司之中，就不能不为靖仙司做打算。如果我猜测得没有错的话，两位司主已经开始施展此计了。”
　　“何以见得？”古尘沙目光一闪。
　　“王爷最近修为精进，居然也练成了元神，可喜可贺。第一是获得了星辰之奥义炼化进入身躯，我为七星之主，实际上是万星之王，只要有我在的地方，本身就可以冥冥之中吸引许多星辰转世之人的前来，我观察王爷和郡主身上的气息，是炼化了天罪地恶双星之奥义。”诸葛牙笑着：“此举使得两位司主功力大进，可喜可贺，将来更多了几分把握不说，第二点就是王爷体内龙门已经脱胎换骨，似乎吸入了造龙之气，那就肯定是从古弹剑身上取得了造龙丹，至于怎么取得，我想也只有惊天动地的消息，才可以让古弹剑这种人都肯出让出此丹。”
　　“好，好好。”古尘沙连连拍手，心中惊骇，这诸葛牙实在是恐怖，稍微一看，就可以推算出来八九不离十，这种人远远超过自己。
　　“其实我还推算了两位司主的性格绝对不是坐以待毙的那种，当今之下，最好的办法就是驱虎吞狼。”诸葛牙道。
　　“接下来我是有计划，具体怎么办，还要先生为我完善。”古尘沙知道自己的计谋绝对不能说是天衣无缝，必须要诸葛牙来完善一二，才可以真正做到算无遗策。
　　“那是自然，当下就是把我的消息卖给武当空。”诸葛牙道：“让武家和古弹剑相互猜忌，相互攻击，我们从其中占的便宜。不过要找个合适的人去卖给武当空才好。”
　　“你看什么人合适？”楼拜月插句话。
　　“当然是金随波。”诸葛牙道。
　　“但上次金随波拒绝了武当空的招揽，似乎两人还动了手，金随波回来一五一十的告诉我们。我们也没有过多的细问，用人不疑，疑人不用。”古尘沙做事风格就是如此。
　　“这风格是好的，不过金随波的身上，应该有星辰奥义，不过他不是天星转世之人，是用了某件法宝，某种秘法，在关键时候，居然盗取到了天机，使得星辰奥义落入他的囊中，不过这样一来，倒有些过了，劫数很大。”诸葛牙道：“包括两位司主，夺取了天罪地恶双星奥义，也恐怕将来会有不小的麻烦。”
　　“无妨，有劫数反而会提升修为。”古尘沙丝毫不在乎：“那让金随波去再找武当空？”
　　“让我和金随波谈谈。”诸葛牙拱手：“必为司主办成大事。”
　　“好，有了诸葛先生，我们就不用操心。”古尘沙和楼拜月大喜。
　　“两位司主将来前途远大，甚至远在我之上，天符大帝谋划，必定深远，其实现在就是压宝的时候，到底是压在天符大帝这边，还是压在天道这边，我本身是秉承了天道震动降落下来的，本来应该顺应天道，但我却看好天符大帝，再加上二位司主身上的气质吸引了我。经过深思熟虑，我才做出来投靠的方案。”诸葛牙很是诚恳。
　　“那就拜托先生了。”古尘沙和楼拜月点头，看着诸葛牙身躯稍微一动，就消失不见。
　　“此人现在的修为，完全可以不借助任何法宝，击杀大道金丹比如景繁星这样的人物了。”古尘沙这么评价。
　　在靖仙司内，金随波正在批阅文件，他现在也手握大权，麾下一批仙道二三流门派的掌教，联合一起，呼风唤雨，在仙道之中也是不小的一股势力，虽远不如仙道七十二玄门正宗，但其实逐渐在渗透，仙道许多生意都被他把持，为靖仙司带来大量收入的同时，自己也赚得流油。
　　“金先生，最近可好？”就在他批阅文件之时，诸葛牙走了进来打招呼。
　　金随波看见诸葛牙，脸色一惊，连忙行礼：“参见诸葛先生，诸葛先生闭关出来，修为大进，可喜可贺。”
　　“好了，金先生，我今天前来，是找你有一件极其重要之大事。”诸葛牙摆摆手，看看四周，随手一挥，星辰笼罩下来，就把整个殿堂隔绝。
　　金随波脸色微变：“想不到诸葛先生居然修炼到如此境界。”
　　“金先生，你可是诚心为靖仙司做事？你觉得三位司主如何？”诸葛牙坐下来之后，变戏法似的拿出一壶茶，给金随波倒了一杯，然后开口询问。
　　金随波知道诸葛牙深不可测，做任何事都有深意，今天绝对不是来谈天这么简单，于是一拱手：“三位司主，尘王爷心系苍生，宽容宏达，海量汪涵。月符郡主修为高深，雷厉风行，杀伐决断。而华亲王则是虚无缥缈，灵动潇洒，做事妙手连出，将来都必定要成为无上巨头，我自然是诚心实意为靖仙司做事，不敢怠慢。”


第288章 再骗
　　“金先生，我知道你的想法了。”诸葛牙点点头：“当今天下大势，迟早就会有剧烈变革，天符大帝横空出世，已经完全改变了仙凡两道之格局，使得万年之前所未有的大变局拉开了序幕，这次天道震荡，群星降落，都是征兆。我辈之人上应天命，就必须要步步为营，做好选择，否则的话恐怕成为别人踏脚石。”
　　“诸葛先生智慧十倍于我，今天前来，肯定不是为了和我谈论这些吧。”金随波问。
　　“不知道金先生身上的五星奥义是哪五星？”就在此时，诸葛牙突然开口，石破天惊。
　　金随波先是一惊，随后冷静下来：“诸葛先生是七星之主，万星之王，任何关于星辰的秘密都隐瞒不过先生，还希望先生教我，如何融合，让我变成五星之主，我定会唯先生马首是瞻。”
　　“哎……”诸葛牙摆摆手：“五星之主，那也非同小可，已经不是盖世奇才能够比拟，虽不是真正的天生圣人，但有许多能力都比得上天生圣人了，此是逆天之举，就算是那人得到了天道眷顾，获得五星降落身躯，也恐怕要劫难重重，更何况你是进行偷天之事。若是你现在把五星融入身躯元神，只怕刹那之间，就会引动天地劫数，万星降落下来神罚来灭你，雷来打你，风来吹你，火来烧你，哪怕你是不死之身，也要飞灰湮灭。”
　　“夺取星辰奥义，融入自身，似乎并没有什么吧，前些时候两位司主也融合了天罪地恶二星奥义。”金随波似乎什么都知道。
　　“两位司主不是我们能够比拟的，尘王爷的修为你也知道，他的秘密深邃，一身罡气质宏大，怕是任何法术都不能媲美，而月符郡主的大屠神法，更是古往今来第一绝学，两者结合，就会衍生出来造化都不能演绎的奇迹，这些都是天符大帝的算计，你能够比拟么？”诸葛牙语气有些咄咄逼人起来：“天符大帝的实力，你应该知道，他别说炼化万星，哪怕是炼化天道都不稀奇，两位司主能够炼化，你就不能炼化。”
　　“诸葛先生说这话的意思，难道是想让我把五星奥义献上去么？”金随波皱眉：“我总也得有些压箱底的手段吧。况且现在局势并未明朗。”
　　“那倒不用，五星奥义极其骇然，况且也未必就在你的掌握中，如果我猜得不错，你背后应该有无极天书的帮忙，也只有此书计算天地的能力，才可以进行偷天之事。不过此书和天妖之书一样，损伤严重，难以恢复，应该在时空乱流深处休养生息。”诸葛牙道：“此书的力量也相当于神，若要它恢复，最好的办法就是斩杀生灵，以魂魄来献祭此书。你这些日子，偷偷摸摸也干了不少此事吧。”
　　“诸葛先生难道是来兴师问罪的？”金随波一点都不惊慌。
　　“那倒不是，我今天此来目的很简单，就是为了靖仙司做事，我们两人要齐心协力，干出一番惊天动地的伟业来。”诸葛牙道：“主要金先生能够助我真正融合七星奥义，那我就帮助金先生融合五星奥义如何？甚至帮你降服无极天书，为你所用，不是此书控制你，而是你控制此书。”
　　“你有这么大的能力？”金随波不信，但随后就释然：“我是多此一问了。诸葛先生乃古往今来罕见的七星之主，将来成就甚至在圣人之上，一旦真正融合，修为惊天动地，无法想象，假以时日，降服无极天书也不是虚言。不过这是三位司主的意思么？”
　　“当然，我来之前，已经见过了两位司主。此等大事，我岂能独断专行？”诸葛牙道：“你意下如何？”
　　“诸葛先生既然有妙计，我听着就是。”金随波拱手，“有什么要我去做的，我立刻执行，毕竟我们现在都是靖仙司的人，诸葛先生职位在我之上，若有吩咐，无所不从。”
　　“既然如此，那我就说了。”诸葛牙一股意念传递进入金随波的脑海深处。
　　金随波先是惊讶，随后显现出喜色：“我马上就去办，此招可是富贵险中求啊。”
　　“眼下也只有此招可用，若是让武当空和古弹剑相互厮杀，还能够从他们身上获取到好处，逼出他们的底牌，我们在朝廷之中也少了许多麻烦，乘机还可以扩大势力，为此，我可以拿自己作为诱饵。”诸葛牙身处危险之中，处之泰然。
　　“一切都遵诸葛先生的意思。”金随波起身，立刻消失不见。
　　这时候，诸葛牙看见满室文件都没有批复，意念一动，顿时所有文件都飞了起来，然后上面出现批复字体，整整齐齐摆放分类。
　　做完这些事情，也就是几个呼吸。
　　诸葛牙智慧比金随波要高明许多，处理各种事情更是得心应手。
　　“来人。”
　　批阅文件之后，他吩咐一声。
　　这时候，就有几个人走进来，其中两位是青白二蛇，看见诸葛牙，连忙行礼，“诸葛先生有何吩咐。”
　　“你们把这些文件都发出去，已经批阅完毕，白姑娘和青姑娘留下。我有话说。”诸葛牙摆摆手。
　　“是。”这些人都雷厉风行起来，搬运文件。
　　等他们搬运完毕，青白二蛇站立在下面，等待他的发话。
　　“二位姑娘不要拘谨。”诸葛牙招呼坐下：“现在你们负责联络妖族旧部，事情办得如何了？”
　　“回禀先生，我们已经联络了狐族，雀族，不过收获甚微，妖族现在都是在妖圣麾下，很难让他们听从朝廷命令。”青白二蛇连连摇头：“而且现在妖族之中对我们下了追杀令，是那雀影儿亲自主持，传闻她在和蛮族联络，而且纠集了猿族之中，几个极其厉害的妖魔，准备对我们封地进行攻击。夺取天妖之书。”
　　“很好，如果雀影儿再派人来找你们，你们就如此之说。”诸葛牙再次传递了意念给他们。
　　“好的，先生算无遗策，我们定然遵从先生之吩咐。”二蛇点头。
　　“如此甚好。”诸葛牙突然一动，两道符箓出现在面前，这符箓是玉石刻画而成，上面有无数的星辰光芒闪烁，更有无数的文字流转，还有二十八宿都在其中，似正似邪。“这是我修行之中，花费了两月时间炼制的万星化圣符，你们两人一人一枚，用罡气祭炼之后，遇到危险可以发出来，此符就会化为保护罩保住你们，然后释放出无穷星雷，炸开封锁，带着你们逃出生天，不过此符只能用一次，也算是多条保命之手段，你们两人有此符，金丹强者都奈何你们不得。”
　　诸葛牙现在修成了道境十四变“元神出窍”，他几乎可以把景繁星这种人直接灭杀，花费了两个月准备的符箓，一次性法术，威力更是巨大。
　　“多谢先生。”青白二蛇喜道。
　　“你们修行上有什么疑难问题可以找我。”诸葛牙道：“你们也是天才，按照道理，完全可以修成十七变裂道分神，不过我却有秘法，让你们修成大道金丹。”
　　“先生鬼神难测，我等靖仙司有了先生，只怕是会真正傲视诸天。”白蛇会说话。
　　“傲视诸天也不难，不过眼下要渡过劫难才是。”诸葛牙挥手：“去吧。”
　　等人都走了之后，诸葛牙就在这靖仙司的签押房陷入沉思。
　　行宫，明妃殿。
　　武当空还在修行，她呼吸吐纳，全身毛孔之中就有金色气流化为龙形，钻进钻出，整个人似乎真正的龙之巢穴。
　　以她自身为中心，周围居然浮现出来了日月明光，照耀得她全身透明。
　　她在修行天子封神术，和自身法术结合起来，有鬼神莫测之无上玄机。
　　良久之后，她徐徐收功，浑身上下荡漾着君临天下的光芒和气质，但她仍旧不满意：“可惜，我还是没有能够参悟道境二十变，聚散无常，无法把肉身和元神罡气金丹全部结合起来，化为先天一气，聚则成形，散则成气，那个时候，做起事情来就方便许多。”
　　道境十九变大小如意哪怕是把肉身变成了米粒大小，也有很多地方难以进去。钻入地底也比较困难。
　　而到达了二十变聚散无常之后，化为先天一气，那轻松自如钻入许多危险之地，而且吸收灵气的速度远不是十九变可以比得了的，自身就可以化为巨大阵法。
　　“娘娘，金随波发来传书，说是有事情和娘娘商量？不知娘娘可否见他？”这时候，有个婢女进来。
　　“哦？此人上次招揽他，他牙尖嘴利，直接拒绝，这次居然主动上门，定然有诈。”武当空脸上出现阴冷之神色：“不过他好歹是个重要角色，若是杀了他，靖仙司起码垮掉一半。”
　　说话之间，她也消失不见，下一刻来到蛮荒的一座人迹罕至山峰之中，就看到金随波在那边观察星辰。
　　“金随波，你到底搞什么鬼？这次你若是不说出来什么东西，别怪我心狠手辣。”武当空皱眉。


第289章 无极之秘
　　“明妃娘娘为何如此之急躁？”金随波胸有成竹，“我这次前来，是为了和娘娘做笔交易，如何？”
　　“什么交易？”武当空不知道金随波想干什么，上次她本来强势压迫此人，想要把此人杀死，却没有料到此人居然深不可测，不但身上有星辰奥义，而且还有无极天书。
　　此种境界，那恐怕就是一些仙道玄门中的老古董，老怪物了。谁都奈何不得。
　　“上次明妃娘娘咄咄逼人，什么代价都不肯付出，就想拉拢我，还给我两个选择，一就是投靠你，做你奴隶，二就是让我死，如此招揽属下，谁会真心实意跟你？”金随波哂笑，“不过，我今天前来，是想和娘娘谈一笔生意。”
　　“哦？谈生意，你有什么要卖给我？”武当空双眼似乎要看穿此人。
　　“当然是你感兴趣的消息，比如星辰转世之人。”金随波按照诸葛牙的计划行事：“我知道明妃娘娘最近似乎得到了某种奇遇，修行突飞猛进，也在竭力想在朝廷上击败靖仙司。可我知道，如果娘娘再不动手的话，等时间过去，靖仙司会千百倍膨胀，到时候你根本不是对手。”
　　“此话怎讲？”武当空根本不相信金随波所说。
　　“星辰转世之人。”金随波伸出一个手指头：“如果有星辰转世之人被靖仙司收取到，靖仙司势力会不会提升？”
　　“你也是星辰转世之人吧？”武当空似笑非笑：“不过，我后来回去仔细想了想，你那五星奥义，应该是强行偷天截取的，根本不能够融入自己元神，而且那应该是无极天书获得的，和你无关。你不过是无极天书的一个代言人而已，是也不是？如果你真正的是五星之主的话，恐怕修为也不是现在这么一点点。”
　　“你猜测得不错，我背后是无极天书撑腰。”金随波也没有动容：“不过这些都是我的事，咱们还是谈谈交易之事如何？”
　　“靖仙司中现在有哪些星辰转世之人？我派人日日夜夜盯着靖仙司，似乎没有发现什么动静。”武当空在不停试探。
　　“你的人？你属下能够有什么高人，还刺探靖仙司？”金随波说话之间丝毫不客气：“娘娘还是根基浅薄，我想能指挥得动的属下，恐怕没有一个盖世奇才吧。而靖仙司之中，盖世奇才有龙在飞，楼怀月，刘羽，钱贞，贾亮，周布，莫超。这七人个个都极其厉害，修为每日都在精进，他们的手段，想必娘娘的景武商会也领教过。”
　　武当空皱眉，她的属下的确没有盖世奇才。
　　盖世奇才极其难得，仙道七十二玄门也的碰运气才可以找到，武家有盖世奇才，但地位和她一样，又怎么会出来跟着她做事，听她指挥。
　　在历史上很多年代，盖世奇才都完全可以做一国之君，开国太祖，雄才大略。
　　靖仙司有如此之多的盖世奇才济济一堂，各方面运转自然越来越顺畅。
　　金随波也是盖世奇才，才可在仙道中拉拢数百家的二三流门派，而且随着靖仙司的势力提升，他拉拢起来会越来越方便。
　　宝鸣儿现在也是盖世奇才，也彻底秘密投靠靖仙司，这么多的厉害人物聚集起来，同心协力，在外人看来，靖仙司潜力极其可怕。
　　更别说还有一头玄武坐镇。
　　玄武的实力资质都相当于天生圣人，运转天道，吞吐仙灵，锻造巢穴，只要是靠近玄武之巢旁边的所有存在，都会被沾染，拥有玄武大力，普通草药也会变成灵药。
　　这就为古尘沙封地创造了不知道多少收入。
　　除此之外，龙雨云，玉寒露，青白二蛇，小义子，义明和义正，还有老四麾下几个人物也都是天才级别。
　　这结构组合起来，靖仙司早就成了气候，如幼小的真龙，只要长出爪牙，遇到雷雨奔腾，就可以飞腾到九天之上。
　　武当空为了对付靖仙司，日夜研究，还到处拉拢，企图内部瓦解靖仙司，但靖仙司里面铁板一块，极其团结，而她的武家和势力则是各怀鬼胎，就算是她曾经的未婚夫景繁星也其实是天地玄门的人，更不会死心塌地为她做事。
　　放眼望去，她没有得力干将。
　　可得力干将要靠运气，很难培养出来。
　　“如果靖仙司再得到几个星辰转世之人的话……那我还怎么混下去？哪怕现在是上书房监国妃子，也会被逼迫得喘不过气来，过得屈辱无比，那些大臣更没有一个投靠我的，古弹剑和我合作也是包藏祸心，日子真是艰难。”武当空心中思考起来，也在冒火。
　　这和她在景武商会之时截然不同，在景武商会她做事游刃有余，联络百家，蒸蒸日上，而到了朝廷之上，作为监国，那许多手段都玩不转了。
　　整个天下之事，又岂是小小景武商会能够比拟得了的？
　　如果是在以前，哪怕是当皇帝，武当空也足够了，可现在的天下被天符大帝扩张了千百倍，不但笼罩整个神州大地，还牵扯到仙魔妖神海外，这些势力错综复杂，武当空盖世奇才的能力就有些捉襟见肘。
　　“你说说，靖仙司之中到底有哪些星辰转世之人？”武当空问。
　　“就这么要我说出来秘密，那还做什么生意？”金随波笑了：“难道娘娘一点代价都不想付出？那恕我直言，恐怕以后没有人会和你合作。”
　　“你想要什么？”武当空皱眉。
　　“我这消息极其震撼，如果娘娘不在乎的话，恐怕后悔莫及。靖仙司这次是真的招揽了一位惊天动地的人物。娘娘既然日日夜夜盯着靖仙司，就应该知道最近靖仙司的情况。”金随波按照诸葛牙的吩咐，一步步要把武当空引入布局之中……
　　封地之中，古尘沙，楼拜月，老四，诸葛牙，龙在飞，楼怀月，刘羽，钱贞，贾亮，周布，莫超，宝鸣儿，龙雨云，玉寒露，小义子，义明，义正，石中禅等人都聚集起来召开会议。
　　隔一段时间，靖仙司就要召开一次大会，一来是总结得失，二来观察众人的忠心程度，是不是被别人所收买，再就是讨论接下来的大发展大计。
　　集思广益倒能够有许多不错主意。
　　这次自然是为了诸葛牙之事。
　　诸葛牙催动智慧，四处布局，慢慢交织罗网，为自己彻底融合七星奥义增加许多安全系数，也为靖仙司获得许多资源。
　　“诸葛先生，这是我们这些日子的各项事情清单，请您过目。”龙在飞拿出一叠资料，递给诸葛牙。
　　他现在主要是带兵出征，开疆扩土，对付蛮族。
　　这些数年之中的厮杀，倒养成了无比精悍的气质，几次深入蛮荒丛林，斩将过关，也遇到过不少危险，但多次也化险为夷，渐渐的就养成了大家之气。
　　“这是你在四周的军事布局吧。”诸葛牙瞬间看完，稍微思索：“眼下我们靖仙司军队已成气候，装备更是不缺，对战蛮族大占便宜，不过我看来蛮族也在不断的进步，学习。不可小觑啊。蛮族本来不善制造，因为他们可以祭祀邪神，天然获得力量，在蛮荒丛林中自由自在生活，但现在因为皇上封印了邪神力量，他们再也无法献祭，这样一来，本来赖以生存的丛林反而变成阻碍。可这样一来，蛮族中的智者就会想办法进步改善，学习我们大永朝的一些东西，蛮族的人口极多，蛮荒丛林几乎是无穷无尽，其中生活的蛮族远远超过我们神州百姓，本来部落和部落之间相互厮杀，但现在却有团结的趋势，而且少了邪神的力量，蛮族那些蛮人虽然体能上虚弱，可也使得他们头脑清醒，不会被邪气所入侵，智慧增加。我看这两年之间，蛮族的人口减少了，可高手居然增多，此事不得不防啊。”
　　“蛮族人口极多，减少些妨碍不大，他们数万年都是茹毛饮血，并没有任何发展，那都是因为邪神压制了他们的智慧，现在和永朝对战，其实是逼迫出来了他们的潜力，最为关键的是，妖族唇亡齿寒，也在暗中帮助蛮族。”楼拜月分析着：“其实我现在倒不怕武当空，也不怕古弹剑，更不怕那些仙道玄门，最怕的还是蛮族也妖族。”
　　“对，蛮族也和妖族才是真正的敌人，上次雀影儿前来，可是要杀我们全部。此女的这个事情，我已经记住，等到有机会，第一时间端了万龙巢。”老四眉宇之中倒有些杀气。
　　“诸葛先生已经催动计谋，牵制住古弹剑和武当空，也在迷惑妖族，当下最为主要的是蛮族，我们这个封地出了事情，蛮族肯定会血洗百姓。而且封地被蛮族攻破的话，我们在朝廷之中就会大损颜面，恐怕其它臣子都不好维护我们，除此之外，武当空就会大肆作祟，拿住这些损失攻击我们，到那个时候，就极其被动了。”古尘沙说出来自己顾虑的地方。


第290章 猿族
　　无论如何内部怎么争斗，蛮族始终是大敌。
　　这是靖仙司思维模式。
　　整个靖仙司的思路非常清醒，不能够因为内斗就给蛮族机会，诸葛牙对此也看得非常清楚，他提出来的战略思路也是如此。
　　“我们现在的最大阻碍就是混世魔猿神庙。”刘羽也带兵征战，四处搏杀，五人联手之间，根本没有蛮族的高手可以抗衡：“我听见消息，就在前不久，袁杀生已修成了大道金丹，在混世魔猿神庙之中联络妖族高手，还请出了几头猿族的老古董，我就怕他们随时都会杀过来，把我们封地端掉。”
　　“猿族乃妖中最强的种族之一，混世魔猿神也曾经是妖族，后来成为邪神阵营之邪神，但和猿族也有很深的联系，多次互为犄角，对人类进行攻击。”楼怀月提出自己意见，“以我们现在的实力，如果只有袁杀生的话，我们早就攻打下来神庙了。”
　　袁杀生本身有很多底牌，可古尘沙，楼拜月现在的修为简直恐怖，两人联手，没有邪神的情况下，十个混世魔猿神庙都可以直接推平。
　　但如果加上猿族就不好说了。
　　猿族属于妖类，混世魔猿神还在的时候，维护神庙。
　　现在古尘沙要去进攻，就会有猿族的老古董出来镇压。
　　传闻，猿族之中有些老猿修为有的甚至是不死之身，这些老猿怪物十分可怕，让靖仙司非常忌惮。
　　妖族之中，猿猴几乎是排名第一的大族。
　　有的仙道中人甚至知道，猿族在全盛时候，甚至比天地玄门还要强大，历史上，猿族出来的妖怪个个都惊天动地，搅乱乾坤。
　　甚至，猿族在上古时代出现过挑战天子，而被镇压的巨妖。
　　哪怕是妖圣厉万龙，其实都对猿族以礼相待，并没有指手画脚，彻底掌控。
　　要铲平混世魔猿神庙，灭掉猿蛮，就要正面挑战猿族这个巨大的妖族，以靖仙司现在的实力，还是远远不够。
　　“我们真正的敌人，应该就是蛮族和猿族。”诸葛牙把请报还给龙在飞：“综合这些日子的请报，蛮族那边调兵遣将，是妖企图反击了。这三四年之中，蛮族可谓是节节败退，丢失大片土地，关外方圆数万里都被占据了，朝廷连都城都修建到了关外，一座座的神庙被攻破，蛮族这口气忍得很久了。”
　　“我是蛮族也会受不了。”古尘沙点头：“诸葛先生，主要是你，当务之急，就是你要融合七星奥义，我就担心这件事情是个爆发点，朝廷眼下武当空搅乱风雨，古弹剑居心叵测，世家蠢蠢欲动，仙道玄门满怀仇恨，星辰转世之人到处隐藏，其实已经酝酿了危险的气息，就差一点火星，就能够引爆整个局势。而诸葛先生融合七星奥义，群星震荡，异象纷呈，恐怕就会点爆局势，造成一个难以收拾之局面。”
　　“这是必然。”诸葛牙也很严肃：“以我的智慧，都不知道局面会如何。”
　　诸葛牙融合七星奥义之后，资质会远超法无仙，这为天地鬼神所不容，必有大劫数。
　　“我们现在要不要先下手为强，率先对蛮族进行攻击。”老四提出意见来：“这样可以打散蛮族计划。”
　　“我也是如此之想。”诸葛牙手指点点：“不过，我现在已经压制不住识海之中的七星奥义，我想，最多还有一月时间，那七星奥义就会和我的元神自动融合。”
　　“时间紧迫啊，必须要布局好一切。”古尘沙双目凌厉：“我们接下来，要全力刺探蛮族和妖族的行动，上次那雀影儿既然无功而返，肯定会要再次卷土重来。”
　　“早就想扫荡混世魔猿神庙了。”龙在飞摩拳擦掌，“我带领军队在封地边境巡逻，经常会遇到那些魔猿骚扰，军队还好，有铠甲护体，而那些平民百姓，冒险者就根本抵挡不住，被抓走，被杀死。其中有些魔猿中的高深者，甚至还会用魂魄祭炼法宝。”
　　“看来这猿族和蛮族即将进攻，现在是试探。”石中禅发表了自己的看法：“我父亲那边也传递过来消息，自从皇上闭关，武当空成为上书房监国之后，蛮族就开始蠢蠢欲动，许多蛮王，蛮皇，蛮帝都开始串联，他们大的反击即将开始。”
　　“诸位要准备好。”诸葛牙早有算计，手掌一挥，顿时在众人面前，一片璀璨的星光凝聚成了巨大立体地图，展现在众人面前。
　　这地图把蛮荒四周，神州大地的所有都囊括进去，活灵活现，甚至还有人来人往，如同蝼蚁。
　　“一掌乾坤！”
　　楼拜月骇然：“传闻之中，圣人能够把天下大势，未来变化，都容纳于一掌之中，清晰演绎，你难道也有此等能力？”
　　“我虽百分之百可以修炼到达圣人之境，可没有这种能力，此掌中乾坤只能够观察天下众生分布，并不能知晓他们的过去未来。”诸葛牙道：“我这还是沟通星辰，借助星光反应，七星悬挂天上，星辰之光照耀天下，那也等于是我的眼睛，所以我不出门，就可以知道天下大势，阴晴变化。”
　　“厉害，厉害。”古尘沙也不得不感叹，靖仙司有此人才，还怕什么法无仙。
　　而且，等诸葛牙彻底融合七星奥义之后，还要厉害得多。
　　“你们看，这是边境情况。”诸葛牙稍微转动手掌，那星光立体地图就局部扩大，变成了封地边境的镜像。
　　边境之中，魔气沸腾，隐隐约约许多蛮族士兵在丛林中砍伐树木，建造什么东西。还有蛮族高手施展先天罡气，在修炼法坛，建造阵法，为士兵加持。
　　“这些蛮族高手居然全部出动，有些可怕。”古尘沙仔细看着，就发现，在封地周围的蛮荒丛林深处，果然许多蛮族高明的修行者行动起来，他们建造的法坛，吸纳灵气，淬炼符箓，布成杀阵，似乎在进行大规模进攻之前的准备。
　　“蛮族如果进攻的话，我们是死守还是撤退？”石中禅问：“如此看来，蛮族这次反扑极其凌厉，而且明显是针对我们的封地，不是大规模作战，是集中一点，进行突破。这就改变了以往了战法。”
　　“蛮族中也有高人，知道我们靖仙司之中，最强的封地就是尘王爷的，而且现在朝局混乱，如果对这封地进行攻击，武当空，古弹剑不但不会增援，反而会落井下石。甚至仙道玄门之中有些人也会趁火打劫。”诸葛牙道：“不过我们并不能退缩，一旦退缩，就会成为众矢之的，好在我早就主意，用自身为诱饵，引得他们相互拼杀。”
　　“我先去封地四周看看。”古尘沙站立起来：“这蛮族来势汹汹，我们未必抵挡得住，不如先去刺杀斩首，弄得他们人心惶惶，同时我斩杀妖蛮，收取魂魄，倒也能够炼制出来不少傀儡。”
　　古尘沙现在修成了道境十四变，元神出窍，就知道元神之力的奥秘，对于魂魄认识极其深刻，终于也知道为什么魂魄对于天道都极其重要，对于诸神也极其重要。
　　魂魄，就是通用货币。
　　用灵魂祭天，天道收取之后，就会反馈回来各种东西。
　　用灵魂祭天，神收取到之后，也会给与神力加持和赏赐，凡此种种表明，灵魂对于天道和神的作用。
　　哪怕是现在，修道修成了道境十三变“吞魔食鬼”之后，可以炼化灵魂，补充自神，提高精神力。
　　凡人境的人，实用人间烟火，五谷血肉。
　　而修成了道境一变“服气辟谷”之后，就可以吸收天地灵气。
　　而到达十三变“吞魔食鬼”之后，人就可以“食魂”。
　　从某种大义上来讲，食人魂魄，实际上是魔道所为。而仙道中的修士，大多数都是苦苦冥想，运转自己识海，增长精神力，这样效率非常之慢，消耗时间非常之长，魔道中人就走捷径，直接吞噬别人魂魄，炼化进入识海，增长精神。
　　人的丹田气海，储存先天罡气。
　　人的大脑识海，储存精神之力。
　　人的先天罡气如果用光了，丹田气海之中就会空空荡荡，这个时候就要重新吸收灵气，运转血脉，在肉身经脉之中，淬炼出先天罡气来，重新注入丹田深处，使得丹田充盈饱满。
　　同样道理，识海中精神力和元神力消耗之后，识海就会空空荡荡，这个时候，人连想事情都困难，基本处于意识迷糊状态，得要通过休息来慢慢恢复，然后再调养精神。
　　比如古尘沙用元神催动不周宫，也是极其消耗元神之力，制造许多法宝之后，他就会意识模糊，消耗过剧，要很久才可以恢复。
　　不过，如果他能够吞噬别人魂魄，炼化之后，炼制成补充元神的丹药，那瞬间就可以恢复。
　　玄黄丹就是如此。
　　玄黄丹不但可以瞬间恢复先天罡气，还能够瞬间恢复人的元神之力。这就是大威王朝玄黄龙帝的厉害之处了。
　　而且，用元神炼制法宝可比用先天罡气修炼法宝要精妙得多。
　　当然，吞噬魂魄只能够补充消耗的元神，并不能够扩大识海，当识海饱满之后，吞噬魂魄就没有什么用处。
　　只有上次的天道神光，和提升境界资质，才能够扩张气海和识海。
　　当然，如果极其高明的修行者，聚集大量灵魂，进行炼制提纯，燃烧出来某种厉害的火焰，还是可以扩充识海。
　　七圣炼心丹，其实也能够扩充识海和气海。
　　古尘沙虽然现在失去了祭天符诏，不能够用魂魄祭祀，可如果能够多收取邪魔魂魄，倒也有大作用，融入龙门补天神将体内，为他们的晋升做准备。


第291章 鸿运会
　　众人在这里开会，议论纷纷，各抒己见，最终集思广益，商量出来了稳妥之对策。
　　古尘沙身躯稍微一动，人已经离开封地中央，前往边缘地带。
　　蛮族和妖猿在封地边缘地带的蛮荒丛林中聚集，随时都要进攻，纸上谈兵终究是枉然，还是要得实体考察一番。
　　而楼拜月还是去主持靖仙司大小事情，诸葛牙出谋划策，训练龙在飞等人，让他们按照计划一步步进行筹划。
　　所有事情都在井井有条的进行着。
　　古尘沙很快就来到自己封地边缘，他的封地现在已经非常巨大，在刘羽五人和龙在飞带兵攻击之下，大片疆土被开了出来，逼迫的蛮族节节败退，占据了许多丛林，草场，河流，湖泊，山川和平原。
　　每占据一块地方，古尘沙就进行大规模开发建设，修建道路，铺垫桥梁，种植药材，畜牧养殖，还修建大片大片房屋准备卖给外来的商人。
　　这些年大永朝人口剧烈膨胀，每年都有大量婴儿出生，死亡率也极低，生活富裕，医疗发达所导致的结果。
　　这样一来，关外的土地就值钱了。
　　再加上关外发财机会很多，也许普通人在蛮荒丛林中发现了灵药，就可以卖个好价钱，而且很多人在这里买了药材，运送内地去卖，也可以赚个不少差价。
　　于是无数的冒险者，淘金者前来关外。
　　古尘沙的封地之中建设是最好的，这样吸引的人也越来越多。
　　本来建设封地需要大量人力物力，可自从他和楼拜月在妖魔之地带回来了六头千年骨妖，经过宝鸣儿的凝练，这六头千年骨妖进行建设经营，可抵数十万的民夫。
　　而且千年骨妖不需要吃喝，可以不停的吸收灵气转化为先天罡气。
　　当然，千年骨妖的先天罡气储备比正常修士要少得多，干活起来也会累，罡气消耗剧烈过后，还要苦苦修行补充，很难恢复，不过宝鸣儿精心炼制之下，这六头千年骨妖身上绘制了不少聚灵符文，使得它们吸收灵气能力大量提升，干起活来倒也快速许多。
　　不过随着古尘沙封地扩大，这六头千年骨妖就渐渐忙不过来。
　　还好古尘沙炼制了三百六十头补天神将，这些补天神将多次蜕变，修为已经极其强悍，智慧也高深莫测，相当于人类之中的天才，它们的本身修为更已经堪比仙道之中道境十一变灵魂触须的巅峰人物。
　　只差一点点，这些补天神将就可以晋升到达十二变“摄魂夺魄”。
　　有的时候，古尘沙就乘着晚上释放出来补天神将，对封地之中许多地方进行改造。这样倒是可以减轻许多压力。
　　不过补天神将是他压箱底的手段，而且是他的底牌之所在，平时只能隐藏在龙门深处的空间中，和不周宫一起呼吸吐纳，修炼坚固，用来建设封地实在是大材小用。
　　“看来，还是要宝鸣儿多制造一些傀儡，但像千年骨妖这样的傀儡，乃是千年时间孕育出来的，难以制造。”古尘沙边观察自己封地情况，边思考许多事情。
　　只有修成了道境七变，可以如意运转先天罡气卷起物品的傀儡，才是真正的好傀儡，除此之外，其他傀儡都是肉身搬运，效率低下。
　　可能够修成先天罡气的傀儡制造起来难于上天，哪怕是古尘沙拥有不周宫和龙门，想要制造，其实也非常困难。
　　那三百六十头补天神将严格来说，并不是他自己制造，而是用九头圣龙天兵分解所得，最后还因为得到许多奇遇，才最终有现在的境界。
　　比如这三百六十头补天神将曾经吸收过青龙神木，这是炼器者梦寐以求的本事。
　　如果不是天地玄门为了暗算古尘沙和楼拜月，那掌教的一丝元神潜伏进入其中，青瑶根本不会拿出来此物来把景繁星，剑成空，霄无尽三人换走。
　　可惜，天地玄门偷鸡不成蚀把米，那掌教元神被天道之力炼化，反而成全了古尘沙，使得古尘沙推算出来苍生补天术后来许多变化，把此术小圆满。
　　嗖！
　　思考之间，古尘沙化为了个士子，降落在自己封地的边缘。
　　自己封地边缘修建着一排排集市，大多数是用木头建造的，少数用石块堆砌，而在集市后面，远处数十里的地方，修建着整齐的城池，其中有军队驻扎。
　　那些集市，是许多冒险者和商人自己堆砌的，他们就在封地边缘做生意，建立居住地，好更好的深入蛮荒丛林之中获得宝物。
　　因为在军队驻扎的城池之内丛林土地，都是古尘沙封地，在其中是严禁采药捕猎，甚至连虫豸都不能抓。
　　只有在封地之外的丛林中探索，收获才是自己的。
　　这也是大永朝的法律规定。
　　是以一波波的探险者，冒险队伍都会来到封地边缘，仗着不远处是军队镇守，就深入危险地带，甚至猎杀猛兽。
　　这等于是过着极其危险，刀口舔血的生活。
　　古尘沙化为士子，腰悬长剑，走在前往集市的路上，大雨过后，道路上全部都是淤泥，踩一脚上去就会陷入其中拔不出来。
　　好在他穿着长长的靴子，倒也不怕。
　　他是来封地边缘观察，这里虽然有许多集市，但实际上已经不属于他的封地，所以道路也没有修建到这里来，这里的一些路，实际上是许多冒险者商人开辟出来的。
　　他本来可以飞行，观察各种动静，不必在地面行走，可他修行的乃是苍生补天术，和苍生多接触，有助于修行和领悟。众生百态，就是他的道路。
　　除此之外，他身为封地领主，也必须要微服私访，观察整个领地之中的民生。
　　泥泞的路上，仍旧有许多人走来去，大多数都是孔武有力的大汉，武林高手，甚至还有道境人物。
　　在四年前，道境人物少之又少，而这四年之间，随着蛮荒开发，无数物资，无数机会，使得民间有许多人物都脱颖而出，人才济济。
　　许多人才都冒出来。
　　驾！驾！驾！
　　就在古尘沙走路之时，后面传来猛烈的马蹄奔腾声，还有骑士的呼喊。
　　古尘沙连忙闪避而过。
　　只见一对骑士怒马如龙，奔腾过来，溅起大片泥泞，许多人都在躲闪，还是被溅了一身，但被溅满身泥泞的人却不敢怒骂和追赶。
　　噗嗤！
　　乌黑泥水溅起一人多高，其中还夹杂着人兽粪便，又脏又臭，也快要溅射到古尘沙身上。
　　古尘沙袖袍一拂，气浪滚滚，把泥水全部吹散。
　　这不是先天罡气，就是武学劲风，当初古尘沙在武学宗师境界，拥有一狼一熊一蟒大力之力，催动巨灵劲，一掌拍出，劲风滚滚，都能把人直接吹飞，现在他的境界乃是道境十四变“元神出窍”，哪怕不用元神之力和先天罡气，肉身的力量也极其可怕。
　　如果他把肉身血肉蛮力全部施展，一口气吹出去，那可以造成风灾，把座小村庄，小镇子都吹飞，把一片山林的树木都吹得连根拔起。
　　要知道，他的身躯可是日月龙身，比起同境界修士不知道强大多少倍。
　　“嗯？”
　　就在这时，这队骑士为首的猛一勒马，停留下来，而后面骑士则都同时停下，当真是静如处子，动如雷霆，显现出来精湛骑术和高明的战斗力。
　　咔嚓咔嚓。
　　为首的那骑士头上漆黑盔甲居然自动裂开，好像活物似的退缩，显现出来脑袋，居然是个女子。
　　“角蛟铠。”古尘沙早就看出来了，这队骑士身穿铠甲居然是角蛟铠，把全身都裹住，没有任何缝隙，水火不侵。
　　角蛟铠在数年前是极其重要的战略物资，不过这些年就渐渐流传了出去，有势力的家族会花费大价钱从天工院购买。
　　毕竟此铠太过奇妙，防御超强不说，还可以增强力量，穿上此铠只要稍微会点拳脚的人就可成武林高手。
　　不过饶是如此，角蛟铠还是极为昂贵，普通的县级土豪倾家荡产都买不起。
　　“这位士子好身手，刚才不好意思。”那显现出脸来的女骑士在马上拱手道歉：“我们乃是鸿运会的骑士，响应朝廷号召，前来对抗蛮族，行走匆忙了些，还不要见怪才是。”
　　“鸿运会？”古尘沙脑海急速旋转，那是回忆靖仙司的请报。
　　靖仙司除了在仙道之中收税之外，还有暗中监察天下世家，各种民间帮会，士林。请报之大，每天都浩如烟海。
　　鸿运会是最近十年兴起来的一个民间帮会，本来不显山不露水，就做一些生意，把持一些地方的水路运输，但自从对蛮族开战后，这帮会就陡然崛起，其中出现很多高手，到处诛杀蛮族，属于民间比较有实力的团体。
　　靖仙司也在暗中调查，发现这鸿运会的一些首脑人物极其神秘，不过倒遵纪守法，没有干出格的事情。
　　靖仙司怀疑，这鸿运会也是和某个官方人物有联系。
　　大永朝廷官员之中，也有许多藏龙卧虎之辈。


第292章 二皇子
　　“在下陈工，京城人士，出来游历。”古尘沙又拿出来自己另外一个身份：“诸位是为了朝廷国家黎民，我又怎么会怪罪，实话说来，我也是前来此地磨炼武艺。杀蛮族以建功业，这尘王爷封地之中赏赐也颇为丰厚。”
　　“我看陈兄挥手之间，后天罡气震荡，刚柔吞吐，武道圆润无暇，已远远超过凡境宗师之境？如果我猜测得没错，陈兄应该踏入了道境？”为首女骑士面容清秀，气质如刀剑风霜，显然经历过许多次战斗。
　　而且，这女骑士的修为，居然也是道境。
　　当然，也是最初踏入道境而已，一变“服气辟谷”。
　　饶是如此，此女骑士也是地位极高，起码可以当个一省巡抚，甚至还不止。
　　这几年道境强者多是多了起来，可也没有到大白菜随手一把抓的地步。就算是靖仙司，现在也在大肆招揽道境强者，甚至武学宗师也需要。
　　一个武学宗师在民间做探子，可以刺探出许多情报来，监管天下不法之事。
　　古尘沙现在表现出来的也是刚刚踏入道境的层次，这样一来，他才可以获得足够尊重，又不显山露水。
　　他的封地边缘，也有延绵上数千里的边境线，驻扎了十个军团，每个军团都是三五千人，用来防守蛮族的进攻。
　　在以往，三五千人防守边境线那就是给蛮族军队送菜，甚至不用蛮族军队，大规模一点的兽群都可以冲散使其全军覆没。
　　不过现在古尘沙的军队个个都是好手，虎狼之师。更加上装备一流，身穿的已经不是角蛟铠，而是古尘沙用不周宫制造出来的“星辰战袍”，几乎相当于螭龙铠。远超角蛟铠。
　　角蛟铠毕竟是天工院制造的，哪怕是他也要向天工院购买，这就会受制于人。
　　况且他得到了不周宫之后，拥有强大的法宝铠甲兵器制造能力，加上自身也是炼制法宝的大师，和楼拜月一起，根据太师闻洪传递的各种经验，天妖之书内的种种神奇记载，还有天子封神术和大屠神法的奥秘，和诸葛牙推算智慧，研究出来了许多种利于军队作战的铠甲兵器。
　　那三百六十头补天神将，穿的是补天战袍，极其高级，这种战袍难以炼制，想要全军普及几乎不可能。
　　所以他就退而求之其次，用各种玉石和五金之精，放入不周宫中，吸收灵气和星辰之力还有另外的材料，锤炼成可以伸缩延展的铠甲，不但和角蛟铠有同样能力，防御更强，力量更大，还能自动吸收星辰之力，附带有法术。
　　除此之外，军队之中的武器也都得到了极大改进。
　　军队之中，哪怕最弱小的士兵，也可以在蛮族大军之中杀个七进七出。
　　“在下是偶得高人指点，加上在蛮荒之中获得了一些奇遇，换取到了丹药，苦苦修行，前不久顿悟，居然就进入了道境一变‘服气辟谷’之境界。”古尘沙拱手回答。
　　“公子器宇不凡，修为高深，踏入道境之后前途不可限量。”女骑士道：“在下药涟，不知公子是否愿加入我鸿运会，并肩作战？”
　　女骑士看见道境士子，哪里还有不招揽的道理。
　　“加入鸿运会？”古尘沙皱眉：“在下还不知鸿运会如何，不敢贸然加入，还请谅解。”
　　“无妨，既然不愿加入，那我们同行，一起杀蛮御敌如何？这尘郡王封地的确奖励丰厚，明文规定，杀死蛮族十个小兵，奖火枣一枚，杀死十名蛮兵队长，奖灵液一滴。若是能够杀死蛮族武道宗师级别的高手，奖励补天丹一枚。如果能够杀死道境蛮族，就可得到召见，奖励更加丰厚。”女骑士药涟说着：“所谓分则弱，合则强，若公子和我合作，我们杀敌机会极多，可赚取更多财富。而且我看了下，公子似乎缺乏铠甲一流，我这里有套多余的角蛟铠，可以暂时借给公子如何？如果公子加入我们鸿运会，这铠甲就可以赠送。”
　　她拍了拍马背上的包袱，里面又是一套角蛟铠。
　　“这鸿运会真是财大气粗，角蛟铠这几年价格不但没有跌下去，反而涨了。她们居然囤积了那么多。”古尘沙暗暗心惊，这年头，哪怕是那些大户人家，获得一套角蛟铠之后，都当做传家之宝，这鸿运会不显山露水，居然如此富裕。
　　“此铠虽可保护自己，但刀枪不入，水火不侵，杀敌固然快速，可也不能够让自己至于生死之中，我来这里主要是磨练武技。”古尘沙拒绝了这女骑士药涟的拉拢，“不过，我倒很乐意和姑娘同行杀敌。”
　　“那就好。”女骑士药涟笑道：“那公子就请上马。”
　　“那也不用，我脚力比马还要快一些。”古尘沙淡然笑着：“咱们去前面集市汇合吧。”说话之间，他大袖一挥，人跃了起来，在泥泞上轻轻一点，就滑翔而去，颇有些踏雪无痕的境界。
　　“此人的轻功如此了得，几乎就要到达足踏水波的境界。那可是道境二变才有的手段。”有个骑士凝重的道：“如此人物，倒真是厉害，如果拉拢进入我们鸿运会，功劳不小。”
　　“此人心性坚定，将来必成大器。”女骑士药涟点头：“这次蛮族和妖族联手，要对朝廷进行反击，最大的战场就是这尘郡王封地，许多势力都听到消息，纷纷赶来，想浑水摸鱼，我们可要小心。”
　　“不知这次尘郡王能不能够守得住封地？”那男骑士道：“若是守不住，那损失可就大了，丢失疆土的罪名不说，根基一失，恐怕元气大伤。”
　　“他的封地是最有价值的，建设得极其繁华，更有无数妖族窥视已久的玄武圣兽。有些老妖怪，朝思暮想都想得到此圣兽，炼化之后，可获玄武血脉打破界限，更传闻，这封地中有无数至宝。”女骑士药涟道：“这次主上让我们前来，就是试探虚实，同时看看那国运党和景武商搞什么鬼，你们倒要小心一些。”
　　“是！”
　　诸多骑士策马奔腾，在泥泞道路上狂奔，再次溅射起来大片泥泞，行人纷纷避让。
　　“的确这段时间蛮族在丛林深处调兵遣将，很多势力也都预感到了什么。”古尘沙也知道，最近顺风顺水，国运昌盛，把蛮族压制得节节败退，但蛮族生存了数万年，哪里会这么容易妥协，大决战迟早会来。
　　刚才鸿运会的对话他也听到了，立刻就给楼拜月诸葛牙发了秘符。
　　随后就得到了回复。
　　是诸葛牙的秘符：“我通过各种资料分析推算，已经抓住了这鸿运会的蛛丝马迹，应该和二皇子古玄沙有联系，或者就是他暗中的布局。”
　　“什么？和老二古玄沙有关系？”古尘沙一惊，二皇子古玄沙是最神秘的一个，几乎已经十年没有出现在朝中，传闻是到处游历，为朝廷绘制无尽大陆地图，不过从来没有什么消息，朝野上下都几乎忘了这个人。
　　可古尘沙对这个二哥从来没有掉以轻心过。
　　但也想不到他居然暗中不声不响之间，就弄出来了个“鸿运会”，看起来已成气候。
　　观其会，可以察其人，看来这老二实力非同小可。
　　古尘沙很快就到了封地边缘的一个大型集市之中，这集市没有经过规划，到处乱糟糟的，在集市的前面数十里，就是巨大丛林，遮天蔽日，粗大的藤蔓和高大树木完全阻隔了人的视线。
　　此时此刻已经无法前进。
　　除非是有伟岸的力量，在莽莽大山之中开辟出道路来，否则人们也只有在这里先驻扎下来修建集市。
　　一般来说，率先为朝廷开疆扩土的不是士兵，而是民间的冒险者和商团，他们追逐利益，深入险地。
　　只要利益驱动，任何地方都挡不住人类欲望。
　　这里集市虽然没有规划，却极其繁荣，在市场上许多东西都能够购买，许多高手都来这里做生意。
　　相对于边关的集市，这里价格更低，更能够第一时间赚取到好东西，甚至有些有头脑的商团，把各种补给运送到这里，高价卖给冒险者。
　　一踏入市场，嘈杂的叫喊声就传来。
　　“防虫药，去瘴丹，要不要！最后一批了。要等下一批，恐怕就要七日之后才可以运送过来。”
　　“鬼毒烟，点燃之后，可以熏死方圆一里内的虫豸。”
　　“拓木弓，雁翎箭，上面涂抹的毒药，见血封喉，足可以射死恶猿！”
　　“钢弩，机括，十连发。百步之内，可穿铁甲。”
　　“大力蛮牛皮甲，刀枪不入，只剩下三套了。”
　　“培元丹，军粮酒。只要带上一葫，数天就可以不用吃喝。”
　　“千年血芝，加上火参，十斤地炎金矿，各种宝贝灵药，换取角蛟铠。”……
　　无数声音纷纷而来，热闹非凡，高大的木屋一排排耸立，还有许多人去丛林附近伐木，建造新的木屋居住。
　　“景物商会收蛮族奴隶，还有活的魔猿……”就在这时，古尘沙发现了景武商会的居住点，居然在收取活物。
　　“收取这些东西，只怕是为了献祭？”古尘沙想起诸葛牙的推算，还有自己和楼拜月的推测，种种迹象表明，那武当空恐怕真的得到了祭天符诏。


第293章 朱雀卵
　　不管是谁得到了祭天符诏，祭祀获得的一半，都会分享给古尘沙。
　　上次古尘沙莫名其妙获得了天道神光加持，使得识海扩大，精神力增强，修为突飞猛进，细细推测，就知道了天符大帝的“人定胜天”四个字扭曲了天道。
　　这是亘古都没有出现过的事情，由此推断天符大帝并没有出事情，反而似乎和天道博弈之中占据了上风，这样一来，古尘沙就心中安定许多，大永朝廷局面也没有到达恶化的程度。
　　不过这次对于他，对于靖仙司来说，的确是个巨大劫数，就不知道能不能扛过去。
　　“嗯？这边关似乎还真的有不少好东西。”
　　古尘沙暗暗用精神窥视扫射，整个集市都在精神笼罩之中，顿时就发现了许多不错的药材，还有罕见的矿石，更有一些野兽皮毛，甚至还有法宝残骸。
　　蛮荒之中，自古以来不知道经历了多少次战斗，在上古时代，就有古天子讨伐，仙魔妖神四大势力大战无数次。
　　这里处处之间都是战场。
　　许多仙道人物陨落，魔道巨擘死亡，甚至还有天魔和神的尸骸。有些人先如果偶尔寻找到，遇到识货的，就会一步登天。
　　比如，曾经有人在蛮荒之中发现了天魔舍利。
　　这乃是极强的纯粹元神之力凝聚，在以前古尘沙无法炼化，但是现在，古尘沙倒是有实力把天魔舍利融入自己识海，扩充识海范围，再度增强元神，那种纯粹的元神结晶，是最好补品。
　　不过，古尘沙精神扫射，在这个集市之中，倒是没有发现天魔舍利，而是发现了一种不一样的波动。
　　那是一枚石头，拳头大小，暗红色。
　　他感觉到这石头之中有些不同的波动。
　　于是信步走了过去，发现时一条大汉修建了个大木屋在摆摊，这大汉身高十尺，膀大腰圆，比蛮牛还强壮，脸色赤红，长须到胸，一看就是绝世猛将的味道。
　　古尘沙发现，这大汉的实力居然是道境四变吞金化石，内外一体。
　　不过，这是他的发现，在外人眼里，这大汉的实力只不过是武道宗师而已。因为这大汉隐藏了实力，身上有一件极其厉害的符箓，把他本身的力量掩盖住，好做到扮猪吃老虎的目的。
　　但任何隐藏在他的日月龙眼之下，都无所遁形。
　　日月悬挂苍穹之上，照耀一切，没有什么东西可以隐瞒得过日月。
　　一旦修成了道境四变，那在蛮荒丛林中就可以来去自如，不需要铠甲，虫豸瘴气毒雾根本无法入侵。
　　这种情况之下，就可以找到许多好宝贝。
　　这大汉的木屋之中，摆放了许多好东西，有上好的药材，刀剑，甚至还有一些机括暗器。
　　古尘沙没有对那些东西感兴趣，他现在身份地位，什么都有，靖仙司之中的各种灵药宝贝装备足可以让任何高手嫉妒发狂。
　　他的目光盯着摆放在一药材中有个暗红色的石头，元神悄悄渗透窥视。
　　元神之力非同小可，无影无形，别说这大汉，哪怕是大道金丹级别的高手，现在也恐怕捕捉不到古尘沙的元神之力。
　　要知道，古尘沙的元神可是天子封神术加上无数奇遇参悟成的，尤其是楼拜月参悟了苍生革天术之后，和他的苍生补天术相互结合，神念沟通，元神相互交，合修行，渐渐就衍生出来了一种亘古未有的强大神功。
　　哪怕是诸神修行的功法，也不可能有古尘沙和楼拜月的功法媲美。
　　天子封神术和大屠神法结合起来，再加上天妖之书，万星飞仙术等各种武学糅合起来，自成一派。肉身罡气元神都到达了一种鬼神莫测的无敌境界。
　　“这石头似乎有些玄妙，其中……”元神之力渗透进入其中，突然古尘沙的脑海之中一片赤红，元神之力居然被一种无上精纯的火之意志燃烧，差点使得他受伤。
　　他立刻收回元神，识海之中参悟：“这……这难道是朱雀卵？不过是死物，和当初的玄武卵一样，当初玄武卵如果不是我的日月龙血激活其中的生机，谁都无法拯救。现在这朱雀卵也是一样。”
　　他心中微微激动，想不到，在这边关集市中，居然可以遇到一枚死的朱雀卵。现在他的天子封神术还在，而且修为比起当年简直是不可同日而语，凭借他的日月龙罡，应该很快就可以激活这朱雀卵。
　　到时候，一朱雀，一玄武，水火相济，自己封地之中的力量提升十倍。
　　“这石头怎么卖？”古尘沙问这条大汉。
　　“你看上了这石头？”大汉猛的盯住古尘沙，上下打量着：“你莫非知道这石头是什么东西？”
　　“不知，但看起来倒有些不错，我平生喜欢稀奇物儿，买回去雕刻印章也不错。”古尘沙自然不可能说有可能是朱雀卵。
　　实际上，他若不是对于天妖之书中四象之气感悟深邃，加上自身体内有玄武血脉，也不会察觉出这石头之中蕴含奥秘。
　　其实他也不用这么麻烦的购买，直接一卷，就可以纳入囊中，眼前这条大汉固然厉害，在他眼里不值一提，不过他倒也不会这么抢夺。
　　换个别人来，别说魔道妖道，哪怕是仙道中人，也会二话不说，直接杀人夺宝，哪里还会在乎这个大汉的意愿。
　　“读书人，这是宝贝，不是石头。”大汉眼神之中闪烁出来了狡黠，一看就知道要大敲竹杠：“你如果诚心要的话，十套角蛟铠就拿走。”
　　“十套角蛟铠？”古尘沙还没有说话，背后传来声音，是那个“鸿运盟”的女骑士，她笑了起来：“这是什么石头，要这么贵？一套角蛟铠可以买这样的石头一万块了。”
　　“各人有各人的喜好。”大汉冷冷看了女骑士一眼：“买就买，不买就不买，就十套角蛟铠，不二价。”
　　“你这不是做生意吧。”女骑士药涟对古尘沙道：“陈兄，咱们走吧，我和你商量下具体深入丛林斩杀蛮族的细节。”
　　“也好。”古尘沙对大汉微微拱手：“买卖不成仁义在，不必伤了和气。”
　　说话之间，他就和女骑士走了出去。
　　这大汉也不追。
　　不过，古尘沙眉心一动，一缕元神依附在了这朱雀卵之上，看看这大汉到底搞什么鬼。
　　而且，这朱雀卵倒不能落入别人之手。
　　除此之外，他也怕有什么阴谋，毕竟当初玄武卵是从混世魔猿神庙中盗窃出来的，混世魔猿神庙的高手应该知道是玄武卵，但因为是化石，根本没有办法孵化，连混世魔猿神都没有办法，于是就存放在宝库之中压阵，企图等化龙塔炼制成功之后，再孵化出来，可惜还没有完全就被古尘沙盗取走。
　　后来古尘沙居然孵化出来了玄武，这样一来，如此重大请报，蛮族和妖族也肯定会做详细研究。
　　也许，现在这朱雀卵，就是妖族和蛮族的一个陷阱也说不好。
　　古尘沙万事小心，谋而后动，倒不会急躁。
　　他和女骑士药涟离开这里，来到另外一排高大宽敞的木屋之中。
　　这里环境恶劣，常年湿漉漉的，衣服根本不会干燥，地面许多泥泞，远处甚至有沼泽泥潭，稍微不注意就会陷落其中。
　　普通人来到这里，甚至身上都会长出霉菌来。
　　不过鸿运会修建的木屋又高又大，远离地面，在木屋下面还铺垫着一层生石灰作为干燥，在四周更泼洒了驱虫药物。
　　它们没有蛊毒宗收集群虫的本领，只有驱赶毒虫。
　　况且这里只是临时居住点，不值得建设和经营。
　　古尘沙和鸿运会的一帮骑士刚刚进入木屋，突然在远处丛林之中就传来凄厉猿啼之声。
　　“那些该死的魔猿又开始进攻了。”药涟脸色一变：“诸位，随我准备。”
　　古尘沙透过木屋的窗户就看见在远处丛林之中，果然在密集的丛林深处出现了无数的魔猿影子。
　　那些魔猿，一个个速度如风，双目血红，杀气十足，体型高大，力大无穷而且钢筋铁骨。
　　这种魔猿是混世魔猿神的后裔，血脉之中蕴含细微的神性，天生就极其强悍。
　　吼！
　　千百魔猿从山林中跳跃而出，猛的奔腾而来。
　　这些魔猿隐隐约约居然有军队冲锋的味道，而且有的魔猿身上还有铠甲，手上居然有兵器，是刀剑长矛等东西。
　　自古以来，魔猿都没有穿铠甲拿武器的习惯，现在居然变了。
　　“兄弟们，机会来了，活捉这些魔猿，一头可以卖到不少钱啊。”就在这些魔猿冲过来的时候，地面出现许多陷阱，冲锋的魔猿有许多掉落进入陷阱之中。
　　陷阱深处有许多针刺麻药，魔猿一掉入其中，居然就昏迷过去。
　　这时候，大群高手冲出，丢出一枚枚烟雾，弹进入魔猿群中。
　　那些魔猿一沾染了烟雾，也纷纷昏迷过去。
　　“这是极其猛烈的迷魂烟。”古尘沙神色一动，“武家的人果然厉害，这种迷魂烟居然可以用于战场之上。”
　　这一波对付魔猿进攻的，是驻扎在边境线上景武商会的人，他们不要杀死魔猿，而是要活捉抓回去。


第294章 猿族高手
　　看来这边境线上集市之中遭遇魔猿袭击也不是一回两回了，许多木屋中的冒险者和商团都没有丝毫惊慌，反而个个喜笑颜开，似乎又要发财了。
　　魔猿虽然凶悍，那是要在树林中，借助参天古木的优势，来去如风，人根本不是对手，而且在树林中弓箭也很难施展开。可冒险者把这封地边缘的树木早就砍伐光了，在平地上魔猿优势很难发挥出来。
　　再说，哪怕魔猿再聪明，其实也不如人类。
　　更何况，能够来这蛮荒危险地带的冒险者，个个都不是愚夫，而是高手，有中等资质，甚至有上等资质的人，也许还暗中隐藏着天才在其中。
　　这些人，哪里又是魔猿能比得了的？
　　各种陷阱，毒药，弓箭，劲弩，甚至还有火符枪等等器具层出不穷，抓捕魔猿。
　　一头魔猿价格不菲，是景武商会收购，当然，靖仙司，天工院也收购。
　　其实魔猿本身蕴含有稀薄的神之血脉，用来提炼，倒也有一些效果，除此之外最重要的是魔猿本身灵魂，若是被练成了元神的高手得到，就可以炼化灵魂，制作符箓，或者融入法宝之中，拥有灵性。
　　比如普通一口宝刀宝剑，要拥有灵性，就必须在聚灵阵中放上千年，或者是在灵液中浸泡百年，再者就是滴上天露。
　　不过，这些都不如直接炼入魂魄来得快。
　　当然，把魂魄炼制进入器具的手段必须要修成了元神出窍的人才可以办到。
　　道境十四变，元神出窍之后，把识海之中的精神力化为了元神力，可以干涉现实，这种力量可谓是破天荒的。
　　自古以来，元神出窍就是个极其巨大变化。
　　古尘沙要不是得到了天道神光冲入识海，使得他精神凝练提升，想要修成元神恐怕还得要苦修三五年。
　　不过，把生灵魂魄炼入法宝之中，乃是魔道手段，正道修士固然有偷偷炼制的，可也不可能明目张胆。
　　可天工院没有顾忌，大肆干这种事情，其实也无可厚非，这些魔猿本身就是邪魔，残忍嗜血，抓住抽魂炼宝倒也没有什么。
　　古尘沙来到自己封地边缘，主要是实地考察蛮族动静，观察冒险者和商团情况，自己融入其中，品尝滋味，更好的参悟苍生补天术。
　　况且，他隐隐约约，恐怕会有机缘。
　　果然，他就发现了一枚朱雀卵的化石。
　　当然，他没有轻举妄动，只是暗中注意。
　　反正这朱雀卵化石除了他，没有人能够炼化。当然，除非是武当空也得到这东西，用新修成的天子封神术，日月龙血，倒也可以孵化出来。
　　他只要盯着此卵，不要被武当空得到就是了。
　　“武当空如果真的得到祭天符诏，那修行的速度要远远超过自己，要自己当初自己得到的时候，一穷二白，什么都没有，连武士都不是。而武当空得到之时，已经是道境十八变或者十九变，这种起点和根基得到此符诏，只要稍微修行，恐怕就会惊天动地。”古尘沙要是当初是十八变大道金丹得到的此符，现在恐怕已经是可以媲美闻洪的老古董了。
　　古尘沙当初根基太浅薄了，而武当空本身就是盖世奇才资质，在武家这种圣人世家得到最好的培养，和古尘沙不可同日而语。
　　说实在的，古尘沙现在资质才可以和武当空比肩。
　　这场魔猿进攻在瞬间就被瓦解，根本连边境线都没有冲过，这集市之中的人照样做生意，叫喊着，而大型的商团开始把魔猿一头头的抓起来，关押在钢铁打造的笼子里面，用车运走。
　　集市沿着漫长的边境线，全部都是人，冒险者极多，熙熙攘攘，甚至延绵到别的封地。
　　古尘沙的封地过去，就是楼拜月封地，相互接壤，然后就是古华沙的。三个封地相互连接着，可以相互帮助。
　　大军在古尘沙封地边境聚集，很多其它封地的冒险者和商团各种高手也都蜂拥而来，战争伴随的就是财富。
　　有浑水摸鱼的，也有真的一心为国的，更有的则是居心叵测。
　　古尘沙观察人的器宇，就发现许多蛛丝马迹。
　　他一直在注意那个大汉，发现那大汉还在自己木屋中一动不动。并没有出去抓捕魔猿，反而是有几个人进入了他的木屋，也似在挑选什么东西，其实是在接头。
　　古尘沙把元神进入朱雀卵中的一丝，倒和自身有息息相关的联系，顿时就听得清清楚楚。
　　“黑川，刚才进来的那个秀才，是不是向你询问，要买这个石头？”那几个人一身劲装，武士打扮，快刀劲弩，杀气腾腾，现在是和这叫做黑川的大神是一伙的。
　　“不错，那个秀才被鸿运会的人拉拢了。我铠甲十套角蛟铠，他立刻就放弃了。”大汉黑川道。
　　“你就等待有人真的拿十套角蛟铠来换的时候。”一个劲装武士道：“这是主人的命令，一旦等到这个人，就立刻通知主人。另外，你多盯着鸿运会，景物商会，还有靖仙司，天工院的动静。”
　　“这里风起云涌，很快就要有大战爆发了，危险无比。”黑川道：“我在这里待久了，恐怕也难免陨落，我要向上面汇报，撤离此地。”
　　“好说，我们会向上面报告。”几个劲装武士拱手，随后离开。
　　这大汉等他们走了，站立起来，四处观望，冷哼一声：“妈的，老子不就是得罪了黎尊者么？居然就让我在这里送死，还好我有底牌，这石头到底是个什么东西，让我来这里卖？”
　　“看来，果然是阴谋。”古尘沙脸上浮现出笑意，自己以不变应万变，不动声色，看那背后的人如何。
　　当务之急，是要搞清楚，这大汉是什么势力？
　　这对于古尘沙并不难，因为只要修炼到了道境十二变摄魂夺魄，就能够强行进行对方识海，读取对方记忆。
　　而且，古尘沙连连推算，既然是个阴谋，那这大汉所卖的朱雀卵，也未必就是真正的朱雀卵，有可能是某个大能炼制的陷阱。
　　既然想到了这层，古尘沙也就不急，暗中想主意，看能不能施展计中之计。
　　他立刻通知了诸葛牙。
　　诸葛牙用计手段极其精妙，简直是鬼神莫测，由他来制定计策，倒也万无一失。
　　“陈公子在想什么？”女骑士药涟严阵以待，并没有出击，看见那些魔猿都被抓住，双目闪烁出来精芒。
　　“我在想利益驱动之下，大势所趋，人为了利益真是舍生忘死，若没有利益驱动，光是大义驱动，还会不会有这么多人来边境？”古尘沙叹息：“那自古以来，义不如利？为义舍生忘死的人少，为利舍生忘死的多，这是人性，无可厚非，到底谁对谁错，我也不知道了。”
　　“陈公子游历天下，增长学问，还心怀苍生，探讨学问，真是读书人中的真种子。”女骑士药涟连连赞叹：“像陈公子这样的读书人，来日科考必定高中，金榜题名，进入朝廷为官，说不定就是下一个方林。”
　　上书房大臣方林是读书人的典范，寒门出生，高中状元，被天符大帝提拔进入上书房作为大臣。
　　“那过奖了。”古尘沙拱手：“当今天下乃是自古以来未曾有过的大变革，入朝为官也未必是好事，在民间也许就有更多机会。”
　　就在两人说话之间，突然有个骑士在外面禀报：“景武商会的列寒公子发来请帖，请香主前去一叙。商量合作之事。”
　　“把请帖拿来。”女骑士药涟道。
　　那骑士恭恭敬敬拿过请帖，药涟打开来看了下，脸上就浮现出冷笑：“这景武商会最近是膨胀了，不过也的确有不少好东西，既然如此，我就去赴宴。陈公子想不想见识见识？”
　　“愿意增长见闻。”古尘沙躬身。
　　小小集市，倒是势力纠缠，各种阴谋算计，也别有一番滋味。
　　药涟拿了请帖，带了一行骑士，奔向数十里之外的另外一个集市，那集市一排排木屋极其高大，许多身穿角蛟铠的骑士来回巡逻，防守极其严密。
　　这就是景武商会在边境的驻扎地之一，在漫长的边境线上，景武商会有数百个这样的驻扎地。
　　“鸿运会香主药涟前来。”他们刚到门口，景武商会的武士就高声叫喊，然后让开，前面有人引路，马不停蹄直奔中心。
　　数十个呼吸，古尘沙一群人就在一个巨木搭建的殿堂停留下来。
　　这时，景武商会的那个什么“列寒公子”正在陪着一个人说话。不，那不是一个人，而是一头老猿，只是穿着人的衣服。
　　这老猿全身白毛，焕发出金属似的光泽，唯独在头顶上，有一簇血红色的毛。整个看上去没有仙风道骨，而是煞气冲霄。
　　“列寒，你居然和魔猿勾结……”女骑士药涟大吃一惊，她已经看出来了，这老猿是魔猿之中的绝世强者。
　　古尘沙看见此情况，心中杀机闪烁，妖蛮和朝廷是绝对的敌人，对于百姓也极其凶残，景武商会和靖仙司斗是朝廷内部党派争斗，但现在和妖蛮一起，那就是卖国之举了，性质截然不同。
　　必杀之。


第295章 鼎丹
　　当然，以古尘沙的身份，还不至于动手在这里就杀掉景武商会的小人物。
　　他来到边关集市主要目的就是探查民情，现场把握大势，然后制定防御作战攻略，或者吸引更多的冒险者前来，抵御即将到来的蛮族和妖族的攻击。
　　他把这里第一线的情况传给诸葛牙和楼拜月等人分析，做出最完美的对策来。
　　“药涟香主，此言差矣，怎么叫做和魔猿勾结。我们这是团结一致，铲除逆天反道之靖仙司奸臣，为朝廷除害。”那“列寒公子”丝毫不理会这女骑士药涟的看法，而是把目光看向了古尘沙脸上打量着：“不过，今儿我是来宴请你鸿运会，怎么你还带了外人？”
　　“这陈公子就要加入我们鸿运会。”女骑士药涟有意把古尘沙说成自己人，同时她也听出来了，景武商会和靖仙司已经水火不容。
　　在前不久，武当空被靖仙司弄得灰头土脸，连带整个景武商会都低人一等，这事肯定要报复回来。
　　“也罢。”列寒公子道：“我听说你是鸿运会的重要人物，你们药家和鸿运会联系极其紧密，你已经被会主列为重点培养名单？”
　　“这是我们鸿运会的内部事情，列寒公子似乎不必多问。”药涟语气不是很客气，全部精神都放在那头老猿身上。
　　这老猿妖孽双目阴沉，看着她有淫邪的目光在其中。
　　“这女子口气不善。”老猿妖孽开口了：“不过浑身精气完足，似乎还服用过某种灵药，扩充了她的丹田和识海，鸿运会不简单，既然如此，我带这个女子回去享用。”
　　老妖猿一开口，顿时场地冷气森森，不寒而栗。
　　锵锵锵！
　　药涟带着的几个骑士抽出刀来，严阵以待。
　　“老祖息怒。”列寒公子赶紧上来唱白脸，“老祖乃是道境九变琉璃玉身的大妖王，何必和我们这些小辈计较呢？”
　　“什么？道境九变，琉璃玉身。”药涟脸色大变，她刚刚踏入道境，才一变“服气辟谷”但也知道九变的恐怖，哪怕一百个自己也会被砍瓜切菜似的被杀得干干净净。
　　这种妖怪出现在这里，代表着妖族真正的高层出现了。
　　“好了，我也知道鸿运会和靖仙司是敌对。在暗中谋划一些大事，你这次来到此地，我也知道你的一些任务如何。当然我也有任务。”列寒公子摆摆手：“不如我们合作，倒可以干出来一番事业。”
　　“如何做？”药涟知道此时有些危险，如果拒绝的话，今天恐怕走不出这个门。
　　“很简单，你投靠我们景武商会，作为内应，我给你足够的好处，如何？”列寒公子道：“鸿运会虽然隐藏得颇深，暗中积蓄实力，但远远不如我景物商会了。你在其中必没有前途，不如良禽折木而栖。”
　　“原来是你为了拉拢我叛变。”药涟皱眉：“此事重大，我必须要回去考虑考虑，过几天再来答复你如何？”
　　“哈哈哈，你这是缓兵之计？”列寒公子大笑起来：“说实话，今天你进了我的这个门，就别想出去了。蛮族和妖族大军就要进攻，我又和这猿老祖一起商谈大事，你若是出去了，把消息泄露，岂不是要给我添加麻烦？”
　　“你胆子也真是大。”药涟冷笑：“就这样弄个请帖，召开个宴会，把我请来，就要我投靠你们景武商会，我若是不从，恐怕今天就要死在这个妖猿的手里吧？”
　　“桀桀桀桀……”老猿妖发出笑声，就要站起来，列寒公子赶紧阻拦：“老祖稍安，日后自有老祖的好处。”
　　这老猿妖这才没有动作。
　　“药涟香主，这次请你来，也不光是威胁，其实也有好处给你。”列寒公子道：“我这里奉命拉拢你，你若是投靠，我这里就有一枚‘两鼎丹’，此丹乃上古天子赏赐诸侯所用，所谓列鼎而食。此丹最适合踏入道境之人伐毛洗髓，扩开经脉，雄厚其根基。你若服用，不但可增加两鼎之力，还能立刻跨入道境二变，九牛二虎之境。除此之外，这两鼎丹更能够扩展你的全身穴窍，吸收更多灵气，增强你丹田的吞吐压缩之能，在以后的修行之中，更好炼成先天罡气，你们药家也是古老世家，最擅丹药医学，不会不知道两鼎丹的作用吧。”
　　“这两鼎丹的确是好东西。”古尘沙听后，暗中点头，此丹也是献祭所得，以他的推算，这女骑士药涟现在资质，想要修成道境六变“先天罡气”也极其困难，只怕只有一成机会。
　　而她如果服用了“两鼎丹”之后，起码有八成的机会修成六变先天罡气，这种机会着实是了不得。
　　“居然把两鼎丹拿出来。”药涟动容了：“这种丹药价值昂贵，我看你除了要我投靠之外，还有另外想法吧。”
　　“这是上面的意思。”列寒公子道：“我不过是奉命行事而已，至于以后要你做什么，上面意思会传递下来的，应该说，你今天没有得选择。要么被猿老祖凌辱而死，要么就得到两鼎丹，增强功力。”
　　“看来明妃娘娘是看上了我们药家的什么东西，还有鸿运会的某种秘密，要不然的话，怎么可能会花费如此大的代价在我身上？”药涟道。
　　“这就不是我所能知道的了。”列寒公子看了一眼古尘沙：“这位陈公子居然也是道境，还是二变？也是个厉害人物，不如一起加入我们景武商会吧。”
　　“景武商会勾结妖孽，此是大罪。我岂能与之为伍？”古尘沙哈哈一笑，倒不在乎，这些人在边境线上搞小动作，对于大局来说其实没有什么用，但这也是积蓄力量的一种手段。
　　不过这种拉拢人的手段简单粗暴，可见武当空麾下并没有什么得力人才。
　　“既然冥顽不灵，那就杀了吧。”列寒公子挥挥手：“老祖，这人就交给你了。”
　　“慢着！”药涟手一摆：“列寒，你们景武商会再凶残嚣张，也不能突破底线吧。陈公子再怎么说也有功名在身，你勾结妖孽，想杀就杀，如果事情传了出去，怕明妃娘娘都扛不住吧。”
　　“谁能传出去？”列寒公子冷冷笑了，“现在娘娘的敌人就是靖仙司而已，不过再过几天，靖仙司就会覆灭，到时候天下没有势力可以和娘娘抗衡。”
　　“药涟香主，不关你的事，最好闪开。”列寒公子冷笑连连：“莫非，你是不答应投靠我们？”
　　“尔等与妖孽为伍，我岂会投靠？”药涟断然拒绝，严阵以待。
　　“桀桀桀桀……好，好得很，老祖我有玩物了，放心，我不会让你很快就死的。”这老妖猿笑了起来，十分高兴。
　　它手掌向前一抓，顿时就有先天罡气狂涌，化为气罩，猛的笼罩下来。
　　噼里啪啦！
　　就在先天罡气要落下的时候，一个人影出现了，他双手画了个圆圈，顿时就有巨大漩涡出现在圆圈之中，有所有先天罡气都被漩涡吸走。
　　那老妖猿脸色陡的一变，尖叫一声，就要飞起，似乎看到了厉害人物。
　　但在飞起的刹那，那人轻轻一招收，巨大先天罡气化为手掌猛的降落下来，把老妖猿死死按在地上，怎么挣扎都无济于事。
　　这变化就是刹那之间。
　　“参见红日使者。”看清楚了这人，那药涟立刻单膝跪下，神态激动。
　　“红日使者？”古尘沙早就察觉到有人，所以在老妖猿出手之时他并没有动手，这红日使者是个年轻人，极其俊美，脸如美玉，身材高大而挺拔，更有英武之气。
　　古尘沙感应到，此人的修为境界居然和还在自己之上，道境十五变，天眼悬空。
　　“你很好。”红日使者脸上出现笑容，“药涟香主，起来吧，你没有被死亡所威胁，更没有被两鼎丹所诱惑，表现出来了足够的忠诚。我一定会禀报主公，告诉你的忠心。另外，这两鼎丹就作为给你的奖励把。这头妖猿倒有几分实力，正好可以练成傀儡，为我所用。”
　　当下，他看也不看列寒公子，而是双手催动，一道符箓凝聚成形体。
　　这符箓不是先天罡气所凝聚，而是元神所化，非常玄妙，直接就打入了这老妖猿的识海之中。
　　“这是一门上古秘法，和无信夺心符有些类似，不过无信夺心符可以让极其弱小的人控制强大存在，而这门秘法就是洗脑。”古尘沙立刻认识出来。
　　瞬息之间，这老妖猿站立起来，目光痴呆，已经成为了傀儡，没有以前的灵动，智慧大损。
　　“你胆子不小。”红日使者对列寒公子道：“把两鼎丹交出来，加入我们鸿运会可以饶你不死。”
　　“江红日，你居然把这老妖猿变成傀儡，种祸不浅。”列寒公子居然不害怕，反而笑嘻嘻的道：“我们明妃娘娘已经和你们的主子商谈过了，怎么，你要对付我？”
　　“你是在借我之手，杀了这妖猿吧。”江红日冷笑了下：“好心计，你本身修为稀松平常，居然还可以施展出这种计谋来，倒真是小看了你。你应该是和魔猿做生意，假意合作，哄骗这魔猿，又怕它对付你，于是就想出来了这个计谋。如果我猜测得没错，这妖猿是带了大批宝贝来你这里，你还没有给它需要的东西吧。”


第296章 雀凰儿
　　“江红日你果然精明。”列寒公子指着老妖猿道：“我有一次进山，被此妖猿抓住，差点被他吃了，不过我骗他说是能够和他做生意，给他九鼎丹，还有养龙丹，造龙丹。他信以为真，就真的放了我，然后带着大量宝贝前来，我自然拿不出这些丹药，但又不是他对手，只有引得你们出手，借刀杀人了。”
　　说话之间，他挥挥手，有人打开一排木屋，就发现木屋之中果然堆积了许多珍宝。
　　“为了表示诚意，这些珍宝你们可以拿走一半如何？”列寒公子道。
　　江红日看了一眼，发现其中果然有许多灵药，矿石，五金之精等等，还有一些强大存在残留的残骸，价值也颇为不菲，不由点点头：“你果然不愧是景武商会的四十九公子之一，借刀杀人之计谋玩得不错，不过这些珍宝我全部都要，还要你赔偿给我两鼎丹，不然，今天你就得死，如何？我看有没有人来救你。”
　　江红日修为乃是十四变元神出窍，自然有资格压迫这列寒公子。
　　列寒公子的修为是道境二变，和十四变比起来，一个是蝼蚁，一个是神龙，有着不可逾越的鸿沟。
　　“江红日，你说的是真的？”列寒公子脸色微变：“我这次也是迫不得已，你别咄咄逼人。”
　　“逼你又如何？”江红日大笑起来：“景繁星被靖仙司当场抓住，绑起来，我也去看了，简直就是丢人丢到家，要不是天地玄门拿出来青龙神木换，恐怕现在还关押在大牢之中。至于武当空也被弄得灰头土脸，到现在也不敢有大的动作。你们景武商会就那次失了天下人心，再怎么闹都很难恢复元气，不如投靠我们鸿运会如何？”
　　“你杀了我好了。”列寒公子视死如归的表情。
　　“也好，虽然我们鸿运会和景武商会有合作，不过你今天恶意算计，若开了这个头，以后争先效仿，岂不是乱套了？”江红日五指伸出，罡气当头落下。
　　“江公子何必如此呢？”这时，有个声音轻描淡写，也到达列寒公子面前，发出道火红色罡气把江红日的罡气支撑住。
　　是个女子。
　　此女年龄在二十五六岁的模样，单手发出环形火罡，面带微笑，稍微一震，就把江红日的罡气震得破去，还使得江红日后退一步。
　　“是你？雀凰儿？”江红日看着此女，神色明显忌惮了起来：“你怎么会维护这小人物？”
　　“我已经见过你们主上。”这突如其来的女子，雀凰儿没有和江红日动手的意思：“你们主上和我们还有景武商会已经达成了战略上的一致，此事就算了，当然景武商会赔偿你们，就给这位药涟一枚两鼎丹，咱们就此揭过这个恩怨如何？”
　　“既然你都说话了，那我也只能如此。”江红如冷笑：“列寒，今天就放过你，以后再敢算计，绝不轻饶。”
　　列寒公子笑而不答，只是从怀里掏出一个玉瓶，十分肉痛的丢给了药涟。
　　“雀凰儿？这不是雀影儿的妹妹么？”古尘沙看见此女，就想起来了妖族中的资料。
　　雀影儿乃是万龙巢妖圣厉万龙的小妾，厉万龙统领千山万水之妖魔，修为堪比古之圣人。
　　不过妖族之中也并不是铁板一块，许多种族相互争斗，比如蛇族就和金翅大鹏一族就是死敌，还有虎族和狐族也是敌对，这些都是天生种族上的对立，自然之规律，哪怕是修成了妖怪也不例外。
　　雀影儿属于禽族，禽族之中也包括金翅大鹏，不过雀影儿在禽族之中血脉比金翅大鹏鸟更加高贵，是属于朱雀血脉的王族。
　　朱雀为四象圣兽之一，地位非同一般，甚至还要高过凤凰。
　　厉万龙为了拉拢禽族，就自然要娶禽族中的贵族。
　　雀凰儿是雀影儿的妹妹，但在妖族之中也是厉害角色。
　　古尘沙看着此女，突然想起来那卖朱雀卵的大汉，那就有可能和雀凰儿，雀影儿有关系。
　　“很好，似乎有巨大阴谋在针对我们靖仙司徐徐展开。我化身小人物，倒能探听到一些大秘密。”古尘沙连番推算，心中有了一些眉目。
　　雀影儿上次差点使得靖仙司全军覆没，这笔账一直记在古尘沙和楼拜月心里。
　　现在似乎抓到了机会报复。
　　妖族的许多情报金随波也在收集，他知道，禽族其中最贵族的几个种族，就是雀影儿背后的朱雀血脉一族，还有凤凰族，金翅大鹏族，孔雀族，而其它鹰族，雕族，鹫族，燕族，鹊族，枭族等等，都不如此四族强横。
　　不过，整个禽族内部是有争斗不说，整体还是有些团结，是妖族之中势力最强的种族之一。
　　但最强的还是猿族。
　　猿族力压禽族，蛇族，海妖一族，狐族，虎族，狼族，牛族，虫族等等，是妖中之霸主。
　　而且猿族颇为独立，连厉万龙都很难驱使得动，不听号令。
　　如果妖族团结一心的话，恐怕已经没有人类什么事了。
　　不过自古以来，妖族就相互厮杀，团结是不可能的事情，不可能指望蛇和老鼠合作，也不能指望鸟儿和虫化干戈为玉帛。
　　“如果那大汉的朱雀卵真的是雀影儿捣鬼的话，我也许就可以将计就计。”古尘沙不动声色，思考连连：“眼下鸿运会，是神秘莫测的老二古玄沙办的，景武商会则是武当空，又牵扯上了雀影儿妖族，眼下就剩古弹剑的国运党没有出来了。但我也绝对相信，四方势力似乎暗中谈过了。”
　　“此事就这么算了。”雀凰儿挥手：“江红日，我正要和你聊些具体的合作，你们先退下吧。”
　　“属下告退。”药涟得到了好处，连忙对江红日再次躬身，对古尘沙使了个眼色，就这么退了下去。
　　到达外面，药涟语气中带着歉意：“不好意思，陈公子，差点害得你遭遇毒手。”
　　“无妨，想不到鸿运会居然有如此高手，简直骇人听闻，你们鸿运会底蕴丰厚，又有绝世高手坐镇，将来不可限量。”古尘沙假意感叹。
　　“那公子可有意思加入我们？”药涟问：“若公子愿意加入，我们也许甚至在功名上都可以助你们一臂之力。”
　　这句话就显现出来鸿运会在朝廷中都有很强控制力。
　　“求之不得。”古尘沙上次以这个身份加入了风家的灵光诗社，虽然事后消失，不过这次再加入鸿运会也无所谓。“不过，此事我得要回禀下家族。”
　　“很好，很好。”药涟大喜过望，“以陈兄的实力，必定可以获得一个香主位置，我这就去禀报上面，让上面召见陈兄，通过了上面考核，陈兄立可掌大权，获得丰厚报酬，我们鸿运会的薪水极其丰厚，如果是香主的话，每年会有一万钱，加上灵气丹十枚，在最初入会仪式上，还会赏赐下来角蛟铠一套。”
　　“一万钱，这薪水可是丰厚啊。”古尘沙暗惊，亲王的年俸禄也就是数万元而已。当然最近数年朝廷发展极快，天下物资丰富，民间的人都富裕了起来，可一个帮会小小香主，就有如此俸禄，可见鸿运会之强。
　　不算上靖仙司，古尘沙封地之中的收入每年大约已经过亿，不过他封地中人口十分之多，士兵现在已经扩充到了五万。养兵马都是一笔不小开支，除此之外，各种奴仆，婢女，也都是数千人之多，更别说还有各种请报机构，购买药材，炼制法宝，培养高手。
　　加起来的开支，每年也有数千万之多。
　　实际上算起来，也积攒不下多少钱。
　　这还是有六头千年骨妖拼命干活，不求回报，种植大片药田，米田，畜牧大力蛮牛，修建道路的结果。
　　当然，他有很大一部分原因，是许多好东西不会卖出，而是囤积着。比如在玄武之巢中生产的火枣，紫青仙桃，各种草药都没有出售，而是炼制丹药，储存起来，当做战略物资。
　　“我先告辞，通知家族，数日之后，再来联络香主。”古尘沙拱手告辞，就离开了这药涟。
　　一离开药涟，他身躯就运转龙门，刹那隐藏起来，消失不见，然后锁定了江红日和雀凰儿。
　　这时候，那江红日和雀凰儿似乎已经谈完毕，各自飞走。
　　古尘沙想也不想，就跟踪雀凰儿。
　　此女是敌人，先解决此女才是正道。
　　而且从她的身上，可以知道那枚朱雀卵的秘密，如果真的是朱雀卵，自己摸清楚其中阴谋，到也未必不能获得。
　　雀凰儿飞行速度极快，可在古尘沙的面前，也不值一提。
　　古尘沙现在的修为，单枪匹马，都可以挑战雀影儿这种十九变的高手了。他修成元神出窍之后，用元神之力催动龙门和里面的不周宫，几有吞吐天地之无上威能。
　　果然，雀凰儿飞行到达蛮荒深处，降落下去，是个小小的盆地，盆地方圆数百里大小，有个祭坛，祭坛周围生活着一群蛮族，大约数十万人。
　　在祭坛上，供奉着一头巨大的朱雀雕像，这朱雀雕像乃是火玉雕琢，其中不知道多少符文流转。
　　而在那朱雀雕像之下，端坐个女子，正是雀影儿。


第297章 争夺朱雀
　　雀凰儿飞了下去，和雀影儿聚集在一起。
　　“姐姐，这火玉练成的朱雀像到底能不能吸收蛮族香火信仰？眼下是最好机会，蛮族邪神被封印，已经无法控制下面的信徒，我们就可以控制蛮族，抢夺信仰，信仰之力非常玄妙，乃众生之希望，苍生之依托，也是成神之诀窍。”
　　雀凰儿发出来声音。
　　“此火玉我求了厉万龙炼制，其中蕴含诸多玄妙，能够储存香火信仰，但不能炼化。除非得到天妖之书，才能够彻底利用其中的信仰愿望。”雀影儿道：“所以，我们必须要得到天妖之书，还有那头玄武，只要得到，我们姐妹两人就可以一跃成为最强者，成为和厉万龙一样的存在也不是不可能。”
　　“对了，姐姐，那枚朱雀卵我已经派人放到边境，但没有人上当买过去。”雀凰儿道：“不过我看迟早就会被靖仙司买走。”
　　“这朱雀卵是死的，哪怕是厉万龙都无法激活，也许只有借助靖仙司的力量才能够做到此点，混世魔猿神庙之中的玄武卵也是死卵，完全没有任何生机，哪怕是混世魔猿神都无可奈何，但被古尘沙这小子激活了，他身上有不为人知的秘密。我们要借助他的力量，激活此朱雀卵，再夺取他的天妖之书，同时获得他身上的秘密，最好把他擒拿，得到他的龙门，不周宫！”
　　雀影儿冷笑连连：“靖仙司真是底蕴雄浑，拥有玄武，天妖之书，不周宫这些旷世之宝，那楼拜月更是练成了大屠神法，除此之外，更有五季之神转世的人，还有几尊盖世奇才，若是再过个三五年，等楼拜月和古尘沙这一对贱男女修为再高一些，解开了天妖之书秘密，我们恐怕真的就奈何不得他们了。所以此计必须成功。”
　　“姐姐，那古尘沙小子不可小觑，他万一激活了那朱雀卵，孕育出朱雀，那我们不是陪了。”雀凰儿道：“那枚朱雀卵虽然是死的，可也是我们这一族的镇山之宝。万不能出问题。”
　　“我早有算计，那朱雀卵之中有我炼制的秘法，到时候甚至可以控制古尘沙那小子。”雀影儿道：“此秘法也是我求厉万龙炼制而成的，哪怕是古尘沙修为再高也没有任何用处，只要他一激活朱雀，那朱雀就会吸收他身上所有力量，甚至元神作为滋补，然后占据他的身躯，拿到天妖之书以后，立刻飞回来，成为我的真身，那时候，我就是掌握了天妖之书的朱雀之神。”
　　“既然姐姐一切都有算计，那我就放心了，我就按照姐姐的计划来行事。姐姐的计划之中，最关键点是什么？我来去做。”雀凰儿眼神闪烁出来一丝异样的神采：“不过，妹妹我也希望得到好处。”
　　“我们姐妹共享天妖之书。”雀影儿道：“姐妹同心，其利断金，那天妖之书可以化为天妖国度，其中更有许多妖魂给我们吞噬，更有无数宝藏蕴含在其中。我们姐妹可以尽情分享，而且我们姐妹更可以炼化那头玄武，水火相济。”
　　“厉万龙会不会强行夺走天妖之书？”雀凰儿问。
　　“不，他现在也在闭关修行一门秘法，探索天道奥秘，也在密切的推算天符大帝到底在干什么，况且那蛮圣薨和蛮族诸多邪神只是被封印，没有死亡，他想要乘着这个机会，就把那些存在一起炼化，必须要有诸多布置。天道和天符帝王博弈之间，他就借助天符帝的手占据便宜。”雀影儿道：“我们现在采集这些蛮族的信仰。也是为了打开天妖之书做准备。”
　　“我已经和武当空还有古玄沙古弹剑达成了协议，准备瓜分靖仙司。其中古弹剑不用多说，他背后势力简直惊天动地，但古玄沙也深不可测，他的修为不在姐姐之下。”雀凰儿皱眉，“天符帝的那些儿子之中，古华沙资质最高，但古玄沙最为神秘，不在朝中，到处游荡，想不到有此奇遇。”
　　“我会找个时间亲自去见见此人。”雀影儿冷笑连连：“此人我看可以炼制成傀儡，为我做事，不过眼下还是联络他们。”
　　“那武当空最近在大肆抓捕蛮族和魔猿还有许多生灵，也不知道想要干什么，似乎想炼化魂魄？修炼什么魔功？”雀凰儿道。
　　“急功近利，此女简直就是疯子，也不知道天符帝为什么会选她在朝廷之中监国，如果选古尘沙，甚至是楼拜月的话，天下可能就会铁板一块，蛮族和猿族哪里有进行的机会？”雀影儿皱眉：“实在是想不通天符大帝想干什么。”
　　“我们按照自己计划来就行了。”雀凰儿道：“姐姐，你的境界现在如何？前不久你终于踏入了道境二十变聚散无常，现在冲击二十一变身化五行究竟如何了？只要一成功，变化五行之间，就可以催动先天五圣秘法。”
　　“还差一些，我现在就只能够化为火焰，不能五行之间，生生变化，相互循环。而且化为火焰，是朱雀血脉本身自带的神通，还未能彻底参悟此种秘密。”雀影儿摇摇头。
　　说话之间，她全身化为了一团火焰，在火焰深处，隐隐约约出现了一头朱雀，这火焰炽烈，瞬间就可以把任何金铁泥土都气化。
　　“厉害，此女已经触摸到了二十一变的境界。”古尘沙暗暗算计：“我现在的修为对上，恐怕也占不到什么便宜了，如果她还是十九变当初的修为，倒是可以把她击杀，更何况，还有这个雀凰儿，也不是省油之灯，这两姐妹现在搅乱风雨，可以利用，既然我知道了这朱雀卵的秘密，那么也许能够真的炼化出来朱雀，此事还是要靠诸葛牙的智慧。”
　　他立刻把此秘密告诉诸葛牙。
　　让他派人去买走那朱雀卵，然后看这边雀影儿什么反应。
　　就在此地潜伏下来，看着雀影儿修炼。
　　古尘沙也极其有耐心，就在旁边等待，悄悄隐藏起来。
　　足足过了两个时辰，突然雀影儿浑身一震，再次变化成了人形，脸上显现出喜色：“那朱雀卵被靖仙司买走了，大好机会。我们现在就可以在这里准备了。”
　　“怎么准备？”雀凰儿问。
　　“我在这里吸收了这么多信仰，就是为了这一刻。”雀影儿站立起来：“立刻把这里的数十万的蛮族聚集起来，让他们增加信仰之力，到达古尘沙激活朱雀卵的一刻，我就施展秘法，让这些蛮族全部死亡，聚集起来巨大的怨气和魂力，再携带苦苦积蓄的信仰愿力，在刹那之间，就能使得激活的朱雀化为我本身意志，撕裂古尘沙识海，吞噬他的元神，夺走他的一切。”
　　“这种手段，的确恐怖，聚集了如此之久的信仰，加上数十万蛮族的冤魂，同时催动秘法，和朱雀卵中的布置相互结合，我如果骤不及防，没有了祭天符诏的保护，九成有机会被此计成功。此女手段真是歹毒，不过好在我谋而后动，就算是遇到朱雀卵，也没有利令智昏，而是观察变化，果不其然，就让我找到其中之阴谋，这次我就可以将计就计。”古尘沙自己的算计能力，再加上诸葛牙的推算，楼拜月的神通，就和这雀影儿斗上一斗，看看她背后的妖圣厉万龙是不是真的手段滔天。
　　此时此刻，就在古尘沙潜伏起来，观察两姐妹动静之时，在他的城堡之中，诸葛牙楼拜月已经把那枚朱雀卵买了回来。
　　现在，这枚朱雀卵就放在地底深处的祭坛上，玄武宝宝看得眼睛滴溜溜乱转。
　　“诸葛先生，想不到那雀影儿又在阴谋算计我们，你看我们怎么将计就计。”楼拜月问。
　　“此事非同小可，背后也许有妖圣厉万龙的支持。”诸葛牙没有丝毫高兴，“猿族和蛮族大军压境，随时都会进攻，鸿运会，国运党，景物商会达成联盟，要对付靖仙司，仙道虎视眈眈，大威王朝更是盯着，事情绝不乐观。也许我们现在的变化，也都是在厉万龙的算计之中。”
　　“那我们就算计过厉万龙！”楼拜月急速思考着：“先生是七星之主，智慧超群，乃圣人之首，定有把握。”
　　“我没有彻底融合七星奥义，现在也就只算得上半个七星之主而已，我来推算一二。”诸葛牙运转自身神通，许多星辰光芒凝聚，在面前不停的聚集，最后化为了一个个的图形，就是大家孵化朱雀卵之后的未来走势。
　　千百未来不停的推算运转，最后轰然爆炸，诸葛牙双目之中都流出鲜血来。
　　“先生没事吧。”楼拜月连忙把先天罡气传递过去。
　　“无妨，我是看多了未来，被天道所反噬。”诸葛牙摆摆手：“当下，我们可以将计就计，借刀杀人，利用天妖之书，反噬这朱雀卵。”
　　“如何做？”楼拜月知道自己的智慧不如诸葛牙。
　　“天妖之书中有沉睡的勾陈之魂，镇压一切妖族，等下那朱雀卵若是被激活，我们就直接送入天妖之书中，激活的朱雀卵就会大肆吞噬其中妖魂，对付神兽，加上雀影儿和厉万龙的算计，这天妖之书的封印就会彻底就松动，我们观其两两相互争斗，左手渔翁之利。”
　　诸葛牙想出来了个绝妙之计。


第298章 万龙锁神
　　“这倒是个妙计，不过其中有许多关节还要推敲。比如厉万龙的意志如果在朱雀卵中，进入了天妖之书，会不会就和其中勾陈意志达成协议？”楼拜月道：“厉万龙乃是妖族大圣，我们所能想到的，他也能想到。”
　　“那是自然，我早就预测到了这种可能性，不过！”诸葛牙凝重的道：“他肯定算不到我，而我已经把消息传递给了古弹剑，武当空，他们两家有可能传递出去，也有可能不传递出去，哪怕厉万龙知道了这个消息，那也是算中未有算，增添了局面复杂性，刚才我的主意，这是个开端而已，还要牵扯到我彻底融合七星奥义之事，如果有这件事参合其中，那我融合的几率又大了几分。”
　　就在两人说话之间，金随波飞了进来，单膝跪下：“司主，诸葛先生，我已经按照您的意思和武当空周旋，终于拿您的消息换取到了许多物资，这是最重要的‘神禁符’。”
　　他取出一掌符箓，乃玉石雕刻，上面似乎有许多神灵的气息游荡，古老而强大的气息传递出来。
　　“果然是武帝当年遗留下来的神禁符，武帝当年一统天下，其实也极其讨厌诸神，于是炼制了神禁符，可以禁制神力，祭了出去，可以让方圆千里之地，诸神的信徒献祭都不会得到回馈，献祭的力量，会被此符吸收。”诸葛牙抚摸着这符箓：“不过，武当空也有一些诡计，在此符之中暗中布置了一些手段，又怎么隐瞒得过我？”
　　“先生有一系列的计划。”楼拜月猜测：“那我们现在综合计划是什么？”
　　“以不变应万变，暂时按兵不动，布置周全，把朱雀卵用此神禁符暗暗镇压住。本来我是要用此符隔绝一些老古董的力量，使得他们无法察觉我晋升为七星之主，现在则有另外办法。”诸葛牙道：“不过，我们靖仙司的主要战斗力，不是我，而是郡主和尘王爷，你们二人联手，十分可怕，随着你们境界的提升，连我都无法估算你们以后的潜能会到达一种什么境界。”
　　“先生有心了，尘沙眼下正在监视那雀影儿和雀凰儿，我看要不要先回来，激活朱雀卵？或者我们倾巢而出，抓住机会，把这两女抓捕回来？岂不更是万无一失？”楼拜月盘算了很多动作。
　　“这两女其实无关紧要，重要的是他们背后的厉万龙，除此之外，朱雀一族的血脉之中还是有些老古董，擒拿杀死这两女，就会引起妖族猛烈报复，我们暂时还扛不住。”诸葛牙道：“再说了，此两女还有利用价值，它们和武当空，古弹剑达成协议，其实也是勾心斗角，相互牵制算计，等我施展计谋，就可以让它们相互之间争斗不休，给靖仙司以喘息之机。”
　　“这么一说，我还真有不少主意。”楼拜月也立刻明白：“那我现在就让尘沙回来，我们一起对付这枚朱雀卵。”
　　“不错，边关的情况差不多熟悉了，也就是猿族和蛮族勾结起来，想要对我们进行反扑，不过我估计着他们大军集结也要数月时间，绝非一朝一夕能完成，所以我们还有很多时间来布局。”诸葛牙法决一引，顿时就有一道星辰光芒激射下来，落入那禁神符之上。
　　禁神符之中就出现了道诡异人影。
　　“武当空这种小把戏，又怎么能隐瞒得过先生？”楼拜月一笑。
　　大约两个时辰之后，古尘沙一闪，已经从蛮荒深处回来。
　　“我的请报先生都已知道了吧。”他回来就看见诸葛牙手持神禁符，运转星辰之力。
　　“都已知晓，现在我们就施展计划吧，这次计划如果成功，我们不但可以获得一头朱雀圣兽，更可以打开天妖之书，我还能够直接晋升七星之主。”诸葛牙许多意念传递进入古尘沙识海之中，述说自己计划。
　　古尘沙刹那之间已经熟悉了计划，四大高手又开始布局。
　　老四古华沙则是在外面主持靖仙司大局。
　　玄武宝宝，诸葛牙，古尘沙，楼拜月，再次聚集在一起，催动法力。
　　强大的力量注入了诸葛牙体内。
　　诸葛牙猛的手一扬，无数星辰之力从天降落下来，汇聚成了星辰之变，星辰龙蛇，星辰裂痕。
　　只是刹那之间，那禁神符中的人影就被迷惑住。
　　他并没有炼化符中的人影，怕被武当空那边知道，只是施展了迷惑之法，把此人影子迷惑住。
　　“禁神领域。”诸葛牙猛的激发了此符。
　　彻底就把朱雀卵和天妖之书笼罩住。
　　“此禁神符的力量，可以暂时隔绝一些大能的窥视，也能够隔绝雀影儿的感应，我们就乘次机会，孵化朱雀卵的同时，夺取里面控制权。然后，在最后一刹那，放开此朱雀的气息，雀影儿就会急了，把所有准备的力量聚集起来，隔空传递。我们就正好移花接木，把此力量轰击进入天妖之书内部。”诸葛牙连番运算之间，弄出来最好的计划。
　　“既然如此，就开始准备。”古尘沙运转浑身力量，元神都从头顶上浮现了出来。
　　轰隆！
　　四大高手同时运转自己的元神，聚集起来力量。
　　古尘沙此时还是可以修炼天子封神术，他的元神实际上也是日月龙罡修炼而成的，其中蕴含了无穷奥妙。
　　当初他能够用日月龙血孵化玄武卵，现在实力比当初不知道高了多少倍，天子封神术的精华也未丢失，而且和大屠神法结合，越来越雄浑。
　　此时，他和玄武宝宝，诸葛牙，楼拜月的元神凝结成一体，化为了一篇符文，这符就是天子封神术中的最精华之奥义。
　　这篇元神所化的最为精华之奥义猛的打入了那朱雀卵之中。
　　朱雀卵瞬间就悬浮了起来，上面出现无数的火焰，这些火焰就是朱雀本身的真火，天地之间，最为纯粹的火焰。
　　这是火之法则。
　　火之法则燃烧过来，丝丝缠绕在四人身躯之上，四人立刻就有一种被焚化的味道，似乎要被炼化成为气体。
　　不过玄武宝宝发出来水光，把众人守护住。
　　水火相济，立刻就化为了一种奇异的能量，运转周身。
　　古尘沙首先感觉到玄武的水之法则和朱雀的火之法则冲入龙门之中，龙门之中的补天神将丝丝缠绕，全身都出现了无数的光芒。
　　这些光芒聚集起来，在身躯上流动，补天神将的身躯再次被凝练了一番，强横程度最少翻了一倍。
　　而水火法则涌入了不周宫深处，庞大的不周宫蠕动起来，和龙门的结合更加深邃，几乎真的要融为一体。
　　在上次，古尘沙和楼拜月炼化了天罪地恶双星，修为就发生了翻天覆地之变化。
　　“金随波，你也别看着了，你的身躯之中也有五星之奥义，正好助我们一臂之力的同时，炼化一部分，使得你的实力到达强横之境界，我这禁神符，可以隔绝你和无极天书的感应，这就使得你暂时摆脱无极天书的掌控！”诸葛牙指着金随波。
　　“诸葛先生把我都算计进去了？”金随波大喜过望。
　　“不错，我知道你的情况，那无极天书本身就是神，借助你的力量，在外面为它做事情，献祭给它恢复实力。”诸葛牙道：“不过你本身也就受了无极天书掌控，现在就是最好之机会，你也许就可以成为五星之主，半个天生圣人，到时候，我靖仙司又增加一尊高手。”
　　“我的确是被无极天书制约，但如果隔离无极天书的感应，偷偷炼化了五星奥义，那恐怕就会真正被无极天书所憎恨，到达那个时候，我们恐怕就会引起此书的愤怒。”金随波还是有些忌惮。
　　“无妨，此书我已经算出来，出了很大问题，想要恢复没有那么容易。”诸葛牙脸色出现了冷笑：“这些其实都是皇上算计好的。”
　　“既然如此，我就赌一把，反噬无极天书。”金随波立刻知道，这是自己千载难逢的机会。
　　“很好，你就运转自身奥义，接受水火法则的洗礼。”诸葛牙猛的打出来许多符文。
　　五人联手，元神法力运转起来越来越迅猛，古尘沙的力量注入朱雀卵之中，那朱雀卵发出来剧烈颤抖，足足过了三天三夜之后，陡然裂开，其中一头小火鸟飞了出来。
　　不过，这小火鸟的深处，有一道符文，死死锁住身躯，那符文好像万条神龙组成。
　　“万龙锁神符，这是妖族大圣厉万龙布置下来的禁法，果然厉害。”诸葛牙冷冷一笑：“现在就看天妖之书其中的奥妙到底有多么神奇。”
　　“无尽之界。”楼拜月双手挥舞，五人合力，猛的打开了无尽之界，轰击在天妖之书上面。
　　她的修为现在已经今非昔比，再加上五人合力，从外部打开天妖之书的缝隙，还是有这可能。
　　在无尽之界撕裂天妖之书外面封印的刹那，众人就把孵化出来的朱雀送了进去。
　　随后，诸葛牙挥手之间，打开了禁神符的力场。
　　顿时，远在蛮荒之中的雀影儿神色一动，脸上大喜：“朱雀卵果然孵化了，我们的计划成功了。”


第299章 免死符威能
　　轰隆！
　　在那盆地之中，数十万蛮族在这一刻，遭遇到了灭顶之灾。
　　它们日日夜夜祭祀的朱雀神像，突然之间，冒出来无数的火焰，流星似的降落在整个盆地上，这些火焰沾染到他们身上，立刻就燃烧起来，让他们痛苦万分的哀嚎着，但一时半会又不会死去。
　　“为什么，为什么？为什么我们的神要烧死我们……”
　　这数十万的蛮族在地上翻滚，火焰连水都无法浇灭，烧得他们地狱般的痛苦，他们怨念极深。
　　“哈哈哈，烧吧，烧吧，哀嚎吧，这么慢慢的被烧死，怨念越来越深！力量就越大。”
　　所有被烧死的灵魂血肉加上怨念，都汇聚进入那朱雀神像之中。
　　半个时辰之后，无数人在痛苦的哀嚎中死去，那朱雀神像本来是火红的颜色，现在居然变成了黑色。
　　雀影儿法诀一引，那朱雀神像化为了一道黑色的光芒，顿时远去。
　　而在古尘沙封地城堡之中，众人都在等待，果然那到黑色光芒猛的降落下来，直接射入了天妖之书中。
　　看见此情景，诸葛牙脸上出现了喜色：“现在就看其中厉万龙的那意志如何，能不能在其中翻天覆地。”
　　话音刚落，突然之间，那天妖之书深处爆发出来了无穷震荡，似乎小世界在爆炸，其中有万龙长吟，更有一股土黄色的光芒浮现出来，还有许多神兽不停吼叫，更加上有胡姑神在其中发出惊恐的声音。
　　嗡……
　　天妖之书震荡得越来越剧烈，就要飞起来，化为光芒，直接遁走。
　　如果这天妖之书走了，那古尘沙等人就血本无归，朱雀卵没有得到，天妖之书也跑了。
　　就在这时，诸葛牙一拍金随波的身体。
　　金随波体内陡然浮现出五道星辰之光，直冲天际，引动了星辰之力，再次无数的星辰光芒降落下来，冲击在天妖之书上，把这天妖之书禁锢住。
　　而诸葛牙则是自身催动了七星奥义。
　　他的威能就大了许多，在刹那之间，七星奥义和天上七星感应，白昼之中，星辰都真正浮现出来，夺走了日月之光辉。
　　此时此刻，是足足有十二颗星辰奥义出现在天空，感应天象，此种意境之浩瀚，简直前所未有。
　　无论是在哪里，只要修为稍微高深一点的人，就可以看到星辰之力如天河瀑布，降落进入古尘沙封地之中，发出轰隆隆的声音。
　　方圆数百里之地，完全成了星光之海洋。
　　此等已经不是一般异象所能够形容了。
　　“什么？七星之主出现了。”
　　在蛮荒深处，那星罗棋布的湖泊之中，有一处空间，也是无穷星光在构造成的神国。
　　其中出现了太师闻洪的形体。
　　闻洪最先发现异样。
　　他修炼的乃是万星飞仙术，对于星辰感应最为明显，可以说天下没有人比他对星辰更加熟悉。
　　在刹那之间，他就从自己的神国睁开双眼，看到了古尘沙的封地，就看见十二道星辰奥义浮现出来，刹那之间，星辰之力几乎化为了实质，把方圆数百里的封地全部包裹，渗透进入地底，在地底深处的山石泥土全部化为了星辰之石。
　　他本身的要出手，想摄取这十二道星辰奥义，但随手压制下去：“真是让我刮目相看，居然让七星之主效力，现在七星之主要彻底融合体内星辰奥义，若是成功，靖仙司就真的成了气候，就看他们这次怎么度过劫数。”
　　诸葛牙彻底打开了自己的封印，把七星奥义彻底释放出来，接引星辰，聚集星力，打破禁锢，修为在刹那之间，节节攀升。
　　古尘沙就看到他的境界刹那之间飙升，从十四变“元神出窍”再到十五变“天眼悬空”随后十六变“借尸还魂”然后十七变“裂道分神”。
　　而且，诸葛牙不是分出来三个元神，而是直接有七个元神。
　　这七个元神不停的吸收星辰之力，无穷无尽的爆发力和潜能释放出来，古尘沙从来没有看过如此强横之潜能。
　　这可是比法无仙更强两倍的人。
　　而诸葛牙在刹那之间晋升的时候，手掌一挥，金随波的五颗星辰也猛烈流转，开始变化，想要融入自身身体。
　　不过，这五颗星乃是他强行夺取，逆天反道，一旦融入，就有许多灾难。
　　天上雷霆变化，阴阳变化，都朝着金随波狂涌而来。
　　诸葛牙在刹那之间晋升，修为何止提升了十倍，古尘沙楼拜月甚至连玄武宝宝都感觉到他那种所向无敌的力量。
　　他的力量和四人沟通，四人的先天罡气和自身元神都得到了他法力元神推动。
　　楼拜月似乎要再次提升境界。
　　五人联手的刹那，就再次把天妖之书镇压下去。
　　不过，诸葛牙在这个刹那提升了力量，却彻底显现出来自己的位置和身份，让天下高手都知道七星之主出世了。
　　这就极其危险，哪怕是再强大的存在，对于七星之主也必须要获得，想想上次武曲星转世的小厮，无数的大能窥视，最后让宇宙玄门的掌教常未央劫走，这次诸葛牙身为七星之主，震撼天下，在刹那之间惊动的大能多不胜数。
　　轰隆！
　　星光降落下来十个呼吸之后，天地变色。
　　一只大手从东方而来，遮天蔽日，这大手青光盈盈，带着世上所有威严，瞬间降临到了古尘沙封地上空，当空抓了下来。
　　方圆数百里的地面，都要被此手抓走。
　　此手的力量，抓摄群山如等闲。
　　“这是天地玄门掌教的甲乙青龙木皇大帝功！”古尘沙双目怒视，已感到无与伦比之压力：“好贼子，这简直就是藐视朝廷威严，公然攻击皇子府邸，他们真敢。”
　　这手掌的威能惊天动地，万万不是古尘沙等人所能够抗衡。
　　天地玄门掌教乃是无上老古董，传闻他已经修炼到了道境三十变以上，修为亚于真正的神。
　　除此之外，在天地玄门之中，还有一头真正的青龙圣兽。
　　天地玄门为远古七十二宗第一，底蕴之丰厚，非一般门派所能比拟。
　　许多老古董都畏惧朝廷，不敢出手，但眼前这天地玄门掌教居然不顾一切，悍然出手，由此可见已经有了和朝廷撕破脸的节奏。
　　他这也是算准天符大帝不会出现了。
　　当然，这些老古董的出手，也都在古尘沙，诸葛牙等人的算计之中。
　　“七星奥义，五星奥义，天劫之灾，玄武之变！”
　　诸葛牙突然出手一拍，自己的七星奥义，还有金随波的五星奥义居然全部都飞入了天妖之书中。
　　然后，那天妖之书飞上天空，猛烈扩大，撞击向那手掌。
　　那青色手掌立刻抓向天妖之书，无与伦比的力量破开天妖之书的禁制，要把其中的七星奥义和五星奥义抓出来。
　　但此时此刻，天妖之书中有勾陈意志，加上厉万龙意志，此青色巨手进入其中，想要抓捕七星奥义和五星奥义哪里有这么简单。
　　“大威天龙……”
　　此时此刻，从西方传递出来沉闷的声音，一只巨大龙爪破开虚空，也抓向了天妖之书，但此时天妖之书已经化为了一团妖云，覆盖方圆数百里，那龙爪抓在上面，似乎被吸住，猛的吸了进去。
　　“这是大威王朝的玄黄龙帝出手了。”楼拜月道：“天地玄门掌教，玄黄龙帝，两大高手，再加上厉万龙，只怕就是天下最顶尖的三个老古董了。”
　　“发出免死符，截断他们的力量！”这时候，诸葛牙猛的道：“截断他们的力量，把我们保护起来的同时，借助这三股力量，彻底破开天妖之书，我的七星奥义经过这番淬炼，也完全可以融入体内，天妖之书也可以彻底为我们所用。”
　　“好！”
　　古尘沙知道，这是最后的机会，一切算计，就是如此。
　　他拿出来天符大帝给他的免死符，突然祭出。
　　这免死符就是最后底牌了，此时用出，可以利益最大化。如果是单单古尘沙遭遇到老古董攻击，就催动此符，那最多就是救他一命，击退老古董而已，而现在，可以使得诸葛牙成为真正的七星之主，可以截断厉万龙，天地玄门掌教，玄黄龙帝的力量，借助这三大无匹老古董的力量，刹那之间，轰破天妖之书，掌控此书。
　　在如此算计之下，什么胡姑神，什么上古神兽妖魂都只能被卷入其中。
　　以七星奥义和五星奥义作为诱饵，由不得这些老古董不上钩。
　　本来，诸葛牙还有一系列准备，不过出现了朱雀卵发生变化，他就调整了计划。
　　免死符这一祭出的刹那。无声无息，但天地似乎凝固了，时间都在这一刻停止。天符大帝的符箓，镇压一切，别说是圣人的力量，哪怕天道的力量，比如祭天符诏，都要被彻底扭曲。
　　这股巨大的力量首先就把古尘沙封地保护起来，然后冲入了天妖之书中。
　　天妖之书内部杀伐之气震荡不息，对于古尘沙等人也是威胁，这免死符的力量除了守护自身，免除必死局面之外，还有杀伐真谛。
　　帝王威严，不容亵渎。
　　现在天妖之书中几股力量对古尘沙都有必杀之意，自然就为免死符所不容。


第300章 三宝合一
　　免死符一出，天符大帝的力量冲天而起，震慑八荒九州无尽虚空天地寰宇。
　　此符的力量化为巨大罩子，笼罩房源百里之地，任凭何等力量轰击，都无济于事几乎是绝对防御。
　　而还有部分符文的力量冲入天妖之书中，只听得里面惨叫连连，似乎无数的世界在破灭，无数的妖魂被打碎。
　　隐隐约约有怒吼传递出来，“为什么，古踏仙居然没事，他的符文力量还在，这就代表着他还存在于天地之间。”
　　咔嚓！
　　这声音发出来，就被符文力量灭杀，鸡蛋似的碎裂了。
　　“好，我的选择没有错误……”诸葛牙心中点头：“我若是选择别的仙道玄门或者别的势力来庇护我，今天这一关就很难过去，可能会被人所制，被人炼化。唯有投入天符大帝麾下，才可以安然过掉这关。”
　　随着天妖之书里面的力量破碎，诸葛牙陡然一动，七颗大星奥义从其中再次飞了出来，融入他本身元神之中，相互旋转，渐渐就合二为一。
　　这个过程持续时间很长，在这段时间中，诸葛牙最为危险，如果被人擒拿了去，用法力一炼，就可以得到七星奥义。
　　而另外五星奥义也飞了出来，那是金随波的。
　　五星奥义进入天妖之书中，被许多力量一炼，已经开始破碎，这个时候，就正是炼化的好时候。
　　金随波突然身躯炸开，化为了一团气流，这图气流包裹住五星奥义，不停蠕动，隐隐约约可以看到气流核心之处，有识海精神运转的迹象。
　　“道境二十变，聚散无常。”古尘沙和楼拜月就看出来了，金随波的实力居然到达此等境界。
　　金随波本身就极其厉害，想想当初无极天宗破灭，只有他能够逃出来，这就可以证明。
　　如果他再融合了五星奥义，恐怕真是很快就可以到达老古董程度，让他来管理靖仙司之中仙道许多问题，倒也是得力人手。
　　古尘沙和楼拜月这时候倒可以夺取金随波的五星奥义，自己炼化，但他们并没有这么做，而是替他护法，一股先天罡气注入金随波所化的那团气体之中，帮助他快速炼化五星奥义。
　　诸葛牙不停催动自己七个元神，借助力量，猛烈炼化。
　　一天时间过去，两天过去，三天过去……
　　免死符的符箓力量始终还在，笼罩了方圆百里，丝毫不动摇，在这数天的时间，无数的力量轰击此符箓，但没有丝毫用处。
　　这时候，天下无数世家都知道了，靖仙司获得了七星之主，眼下正在炼化七星奥义，很快七星之主就要出世。
　　但这些世家无可奈何，因为免死符的力量根本无法渗透进入，而且免死符能够发挥出力量，那就代表着天符大帝还在，所有势力都不敢轻举妄动了。
　　“可恶，居然上当了。”古弹剑在自己封地中，看着免死符的力量和星辰光华，“我还没有准备好怎么掠夺七星之主，居然就提前发动，白白我浪费三枚造龙丹得到这个消息。”
　　“我们还是有用的，至少在靖仙司之中埋伏下来了棋子，就是那宝鸣儿，她现在不是还源源不断的提供情报么？”蚩先生在古弹剑身边：“我们想争夺到七星之主，未来还有很多机会，他是人，不是法宝，不会彻彻底底受人控制。”
　　“可他彻底融合了七星奥义之后，我就无法炼化他，哪怕是把他擒拿杀死，也得不到七星奥义了。”古弹剑语气贪婪而可惜。
　　“无妨，我觉得这也是件好事。”蚩先生并不在乎，“七星之主不用吸收，只要抓住他，献祭我们的万巫之祖灵，就可以激活此灵，若他不融合，反而不好献祭，因为星辰奥义和灵魂分开了，献祭力量就会弱小一些，现在他们结合起来，变成真正的七星之主，献祭之后，万巫之祖灵会赏赐给你比融合七星之主更好的东西。”
　　“抓住七星之主献祭，哪来那么容易，法无仙我现在都奈何不得。更何况是比他更强的七星之主。”古弹剑还是可惜：“我的三枚造龙丹，三个盖世奇才！一定要找宝鸣儿拿回来。”
　　“玄黄龙帝出手了，世子还是不要对宝鸣儿下手，第一她可以给我们靖仙司的消息。第二，可以利用她在大威王朝中搞好关系，找到机会就吞噬此帝国。第三，可以利用她向大威王朝倾销货物，你看最近做生意那靖仙司赚的简直是流油。”蚩先生也极其擅长经济之道。
　　“接下来，我们如何是好？靖仙司如果真的得到了七星之主和五星之主，那实力陡增，我们完全处于下风，真正成为雄霸天下的巨头，假以时日，就可以成为和天工院并驾齐驱的存在。”古弹剑还是十分忌惮。
　　“这次没有办法，你看靖仙司连最后的底牌都祭出来了，那就是天符大帝的免死符，这东西几乎无敌，根本不可能破解，而且天符大帝根本没有消失，只是在闭关而已。”蚩先生道：“估计这免死符发挥出来威能让许多世家都吓了一跳，仙道玄门也都不敢乱来了。天符大帝还在，指不定什么时候就出来，世子最好小心为上。”
　　“那七星之主诸葛牙赌对了，此人的确是厉害。”古弹剑感叹，双目阴沉：“如果此人投靠我，我肯定就会按照算计，把他吞噬，夺取他的七星奥义，无论投靠哪个势力，他都有这样的危险。唯独投靠靖仙司，才会得到援助。”
　　“七星之主当然能够权衡利益。”蚩先生也有些无奈：“我们的算计根本和他不在一个等级。”
　　“他算计深刻是不错，但敌人也多。”古弹剑脸上出现狞笑：“我倒是想把他拉入我麾下。”
　　“先试探试探吧。”蚩先生舔舔嘴唇，也十分血腥：“七星之主出现了，那么日月之主也不远了，日月之主是比七星之主同样的万星之主。双方配合，抓住献祭，那万巫之祖灵就会真正苏醒过来，重新掌握天地岁月。”
　　“日月之主？”古弹剑疑惑。
　　“天地群星，以日月为尊，历史上曾经有过大日转世的人，也有过太阴月亮转世之人，但从未出现过日月奥义转世在同一人身上。但七星之主既然出现，那日月之主肯定就会出现，这本来就是一对。传闻之中，七星之主和日月之主结合，就会诞生一种无上的存在。”蚩先生似乎看到了机会。
　　在行宫之中。
　　明妃宫殿，武当空看着古尘沙封地异象，脸上也出现愤怒，她也知道自己被骗了。
　　“古踏仙居然还在，不可轻举妄动……”她竭力忍耐：“我有祭天符诏在手，很快就会修炼到达至高境界，现在忍耐，忍耐，再忍耐。”
　　此时此刻，古尘沙楼拜月等人猛的把自身先天罡气渗透进入了天妖之书中。
　　这个时候，天妖之书内部许多禁法都被轰开，被厉万龙的意志，天地玄门掌教手掌，还有玄黄龙帝的力量搅得稀烂。
　　古尘沙等人要的就是这个效果。
　　这三大存在同时出手的力量，足可以对天妖之书里面的各种禁法造成毁灭性伤害。
　　而且免死符的力量涌入其中压制住这三大老古董的力量，冲开天妖之书内部，甚至把许多神兽的妖魂都直接打破。
　　“龙门，吸收！”
　　古尘沙和楼拜月再次联手，运转自身力量，猛的把龙门扩展到最大，造成了一个漩涡，渗透进入天妖之书中，有什么吸收什么。
　　轰隆！
　　天妖之书里面许多精纯的力量都涌入了龙门之中。
　　古尘沙和楼拜月之感觉到无穷无尽的伟岸神力充塞四方。这天妖之书中现在能量溃散，有厉万龙的，有天地玄门掌教的，有玄黄龙帝的，还有许多妖魂和免死符的力量。
　　这种高级力量，最为滋补，古尘沙的龙门深处和不周宫结合，正需要这庞大的能量，把龙门和不周宫彻底融合在一起。
　　“七星之主，完全融合！”就在此时，诸葛牙的身上出现了庞大气息，直接一震，七个元神和七星奥义融合在一起，化为了一枚金丹，这金丹就如天上星辰，高高悬挂，散发出来自亿万年来自太古的力量。
　　诸葛牙彻底把自己灵魂和七星奥义融合在一起，化为了金丹，修行道境十八变大道金丹之境界。
　　然后，他一指点出，庞大的星辰之能也轰击进入天妖之书，此时此刻他的修为是众人之中最强的。
　　要知道，他可是七星之主，是法无仙的两倍资质。
　　他修成了大道金丹是什么概念，只怕真正可以媲美一些老古董了。
　　“金随波，你也彻底容纳了五星之力，成为五星之主，修为深厚，立刻就助王爷凝练龙门，聚集我们数人之力，今天就乘着免死符力量消散的这段时间，把不周宫和龙门结合，把天妖之书也融入其中，三件法宝合二为一，化为一件真正可以震慑天下的至宝，拥有此宝，我们就不怕老古董袭击了。”这也是诸葛牙的计划。
　　靖仙司到现在为止，还没有一件可以抵挡老古董的法宝，不周宫虽也有巨大能力，但最擅长的是制造法宝，至于龙门，是古尘沙所炼，还差一些火候。
　　如果现在三件法宝合一，倒还真有可能炼制成一件无上至宝出来。
　　况且现在众人有这种能力。
　　诸葛牙本身已经成为了真正的七星之主，修成了大道金丹，玄武宝宝更是在二十变之间，诸葛牙也是此等修为，楼拜月也修成了大道金丹。
　　这种修为哪怕是普通修士，在仙道玄门之中，也是核心重要人物。何况现在个个都是惊天动地的奇才和天生圣人。
　　“朱雀，出来！”诸葛牙再次一抓，顿时在天妖之书中，一只小红鸟飞到了空中，随后停留在古尘沙的肩膀之上。
　　这就是那枚朱雀卵孵化出来之后的朱雀。
　　“果然把此朱雀卵孵化了出来。”诸葛牙赞叹：“这次我们靖仙司可谓是大爆发，真正圆满，再也不是小衙门，可以和天工院分庭抗礼。想不到，想不到，尘王爷居然修炼过天子封神术，若不是日月龙罡日月龙血，日月龙之元神，是不可能把这朱雀死卵孵化出来的。”
　　“诸葛先生不愧是七星之主，连这都算计出来了。”古尘沙骇然。


第301章 苍生之愿
　　“看来天道真的变了，天符大帝真是神通无敌，别说我是七星之主，哪怕是万星之主，都有所不及。”诸葛牙已经明白了什么回事。
　　而金随波脸上显现出骇然神色。
　　他现在已经成为了五星之主，很快就明白了古尘沙究竟发生什么事情。
　　不过，他既然知道了这种事情，就代表自己真正成为了靖仙司的核心，被古尘沙和楼拜月所信任。
　　“朱雀已经孵化了出来，而且它的血脉和尘王爷血脉融合在一起，现在尘王爷体内的血脉之中有日月龙血，有朱雀火之法则血脉，有玄武水之法则血脉。”诸葛牙道：“水火相济，大势已成，尘王爷的修为将来必定强横无边。”
　　“我们那就炼制天妖之书吧，现在龙门已经差不多融合了不周宫，两者合一，只要融合天妖之书，我们就拥有镇山之宝，玄武宝宝和朱雀宝宝都可以进入其中修行，掌控此书，我们甚至可以运转此宝，破开虚空。”
　　古尘沙把自身元神猛烈催动龙门。
　　这时候，六大存在，猛的催动了力量，联系在一起。
　　朱雀玄武。
　　楼拜月和古尘沙。
　　金随波和诸葛牙。
　　这六大存在相互把力量融合在一起，打入龙门，龙门深处的那股巨大力量注入不周宫深处，不周宫自我蠕动越来越剧烈，突然之间，居然变化为了千百万亿兆的符文，龙门这时也化为了符文，无数的符文相互结合在一起，到达最后，化为了符文漩涡，疯狂吸收天妖之书中的力量。
　　天妖之书中的元气现在一片混乱，正好被龙门和不周宫所化的符文漩涡吸收。
　　渐渐的，那天妖之书也被融入了符文漩涡之中。
　　在免死符的力量下，天妖之书也开始融化，化为了符文，其中无数的符文就化为了空间，每个符文就是一个空间。
　　要不是厉万龙，天地玄门掌教，玄黄龙帝三大高手的力量，这天妖之书未必就会被融化。
　　更何况，这其中还加入了免死符的威能。
　　诸葛牙等人全力运转，催动不周宫和龙门所化的符文漩涡，六大高手联手的力量简直恐怖。
　　而且不周宫和龙门吸收了天妖之书中的高等能量，彻底结合在一起已经化为了一件至宝。
　　这件宝贝本身就是无上至宝，只要用元神催动，甚至可以激发出其中的空间之力。
　　六大高手催动不周宫，不周宫和龙门里面的奥妙可以发挥得淋漓尽致。
　　不周宫本身就是调和能量，镇压元气，而龙门更是吞吐变化，运转无穷。古尘沙一直想把他们结合在一起，可惜没有能够成功，而现在最终做到了这点。
　　两大法宝，完美结合，完美炼制。
　　“补天革天，改天换地。”古尘沙和楼拜月对望一眼，两人参悟的苍生补天术和苍生革天术相互结合在一起，补天道之缺，革天道之命。
　　此为对立，却又相互弥补。
　　两大道术的根基乃是天子封神术和大屠神法，乃是天地之间，最强的两种功法，被古尘沙和楼拜月演变之间，缔造法宝。
　　这时候，龙门和不周宫的符文吞噬了巨大高等能量，就开始蜕变，产生全新的法宝。
　　这件法宝，不是龙门，也不是不周宫的模样。
　　而是好像如一个圆球，其中黑白之气流转，宛如混沌，其中蕴藏无数变化，更有群星生灭，苍生变化。
　　“我们把龙门和不周宫终于练成了一件全新法宝，其中灌注了你我二人的意志。”楼拜月道：“你看这新的法宝叫什么名字好？”
　　“我们都是为天下苍生而发下大愿，天道有缺，苍生来补，天道沉沦，苍生革命，此宝就叫做苍生之愿吧。”古尘沙口中一出此言，蕴含着自身的道和精华，那圆球剧烈变化，绽放出各种光芒。
　　“好一个苍生之愿。”诸葛牙对古尘沙一躬：“王爷真是心怀天下之人，如此雄心，天道可革。”
　　“这苍生之愿一旦化成，再融入天妖之书，我们六人在其中催动，老古董也无法打破，足可自保。”古尘沙运转这苍生之愿的球体，包裹天妖之书，力求融合。
　　当日，他和老四楼拜月，玄武宝宝四大高手强行打开天妖之书，差点被天妖混洞所吸收，后来又被胡姑神所阻。
　　而今天，他们的修为提升了许多，更加上有个诸葛牙和金随波，天妖之书更被三大等于圣人级别的高手打破轰击。
　　打破之后的力量进入了龙门和不周宫中，化为苍生之愿球体，此球体之玄妙，远远超越原来的龙门和不周宫。
　　“众生之愿”这件法宝，其中还灌注了三大圣人级别高手的力量，把两件法宝生生融合在一起。
　　无论是厉万龙，还是玄黄龙帝，还是天地玄门掌教，他们的力量都随意开辟虚空，缔造神国，弹指造物，演化种种。
　　他们的境界，都是实打实的圣人级别，可以和上古圣人披靡，甚至超过了一些神灵。
　　这三股力量的融合，再加上了天妖之书中许多粉碎的妖魂，甚至还有一股位居中央，带着浓郁土之法则的力量。
　　古尘沙，楼拜月，诸葛牙等人都感受出来了，这股土之法则，就是勾陈的。
　　大地法则，位居中央，无论是青龙，白虎，朱雀，玄武都没有。
　　唯独有妖之始祖勾陈，才会掌握大地法则。
　　大地法则，是代表的一种承载，一种生机，一种繁衍，一种厚德。
　　“吸收，天妖之书！”
　　众人催动元神之力，把众生之愿的球体发挥出更强力量，再度要把整个天妖之书都囊括进入其中。
　　不过，就在这时，天妖之书的最深处，爆发出来一股浩瀚如大地，坚韧不动的气息，把众生之愿球体的吸力全部抵挡住。
　　“这是勾陈意志！”古尘沙脸色一变，诸葛牙也显现出来凝重神色：“想不到，勾陈意志居然还在其中，抗拒我们的炼化！”
　　“难道，那三股力量，都没有能够彻底打开天妖之书的核心？”楼拜月再次感觉炼化掌控天妖之书受到阻碍。
　　嗡……
　　天妖之书内部再次传递出来一股气息，一个人影子浮现出来，是个女子，女子背后九根尾巴，如孔雀开屏似的绽放。
　　又是胡姑神。
　　“诸位，你们是炼化不了天妖之书的，勾陈大人意志在最核心深处。”胡姑神发出来声音。
　　“胡姑。”诸葛牙发话了，“当今天下是什么情况你也知道，你真的以为朝廷奈何不了这天妖之书，勾陈也就是一点意志和法则在其中，远远没有当年的能力，他已经陨落，想要恢复，都难上加难。”
　　“七星之主大人，纵然如你所说，勾陈大人现在是在沉睡，恢复困难，但你们要夺取此书，等于是剥夺我等生机，我等岂会顺从？宁为玉碎，不为瓦全。”胡姑神看着诸葛牙，十分忌惮。
　　诸葛牙现在是七星之主彻底融合进入了自己元神，修为也到达十八变大道金丹级别，没有人敢小看他。
　　他修行起来的速度，远超世人所能想象，数月提升一个境界都毫不稀奇。
　　将来的成就，也绝对不会在全盛时期的勾陈之下。
　　七星之主在历史上，也都只出现过一次。掀起来了滔天神威，后来辅助天子，镇压了神州第一凶，就不知所踪。
　　此时再次诞生，是秉承无上无匹无敌的气运而来，胡姑神本能之中都十分忌惮。
　　“天妖之书我们必须要炼化。”诸葛牙十分强硬，“不过，你和勾陈可以投靠我们靖仙司，勾陈不是要恢复么？我们靖仙司完全可以帮助他。”
　　“我又怎么能够相信你们？”胡姑反问。
　　“我身为七星之主，投靠靖仙司，终于成功把七星奥义和自己元神融为一体，化为真正的天生圣人，靖仙司竭尽心力助我，没有丝毫阴谋暗算，我们朝廷以大义，以律法规定天地之变化，你这猜测，没有什么必要。”诸葛牙拿出自己的例子来：“我说了，可以只要我们化敌为友，靖仙司可以接纳你们，我们的实力能够帮助勾陈恢复。你也可以看到我们的潜力，只要十年八年，我们的实力你也可以猜测得出来，会到达什么程度，这次你也看到了，免死符的力量多大，天符大帝还在。我们背后有强大实力支撑。”
　　诸葛牙此时此刻的自信，说话之间，就有一股无上气势。
　　这是必然的。
　　身为七星之主就是如此强横。
　　想想法无仙天生圣人，是何等的嚣张，而诸葛牙资质是他的两倍，这点强横不算什么。
　　“胡姑，你现在对我们奈何不得。”古尘沙道：“只要你投入我们麾下，也就算是靖仙司的人，朝廷会保护你。”
　　胡姑神看着眼前的阵容，朱雀，玄武。古尘沙，楼拜月，金随波，诸葛牙。这些存在，都是所向无敌，几乎任何玄门正宗数千年都难得出一个这样的存在，现在都聚集在一起，而且成了气候。
　　良久之后，胡姑神道：“既然如此，我也就只好投靠你们。”
　　“那你和勾陈从天妖之书中出来，我们炼化此书。”诸葛牙一挥手：“这点才可以表明你们的诚意。”
　　“我和勾陈大人都其实只剩下意志，必须要受到天妖之书的保护，否则就会魂飞魄散，若是我们有神通可以出来，早就离开这里，何必要受你们摆布。”胡姑神道。
　　“你这说得不错，你们其实已经死了，但强行利用天妖之书保护魂魄意志，逆天反道，只要一出现，就会遭到天道反噬，不过这也无妨。”诸葛牙知道胡姑诡计多端，但他根本不在乎。


第302章 妖之始祖
　　古尘沙在原来就知道胡姑根本不可信，是以没有答应她的任何条件，可现在诸葛牙成了七星之主，就完全可以镇压此九尾狐。
　　胡姑就算再厉害，再多的算计，想要暗算一位七星之主也是不可能之事。
　　“七星之主大人算无遗策，我相信你。”胡姑也知道，投靠靖仙司的确可以得到帮助，有诸葛牙的例子在。
　　一个七星之主的投靠，都没有被窥视，反而帮助他真正融合了七星奥义，这就是板上钉钉的大义和人品。
　　人家连七星之主也没有暗算，那天妖之书也没有什么值得暗算的。
　　“不过，你们多次对抗靖仙司，现在就必须要拿出诚意来，帮助我们炼制天妖之书，把此书炼化进入苍生之愿球体中，化为一件惊天动地的法宝，我相信你和勾陈意志掌握了天妖之书的一部分枢纽，只要不作怪，不抗拒，帮助我们，必定可炼制成功，拥有此宝，我们就不怕任何老古董的袭击，如何？”诸葛牙再次道。
　　“也只能如此了。”胡姑叹息一声。
　　“你也别装出一副吃亏的样子来。”楼拜月道：“皇上现在闭关，很多人以为皇上就此消失了，可事实上并非如此。是也不是？如果皇上闭关出来，我们把天妖之书献给皇上的话，你和勾陈意志都难逃飞灰湮灭下场。”
　　“好了，开始吧。”诸葛牙挥挥手：“乘着免死符力量还未消失，我们必须要炼制成这件法宝，否则的话免死符力量一旦消失，我们还是要面对老古董的袭击。”
　　他双手再次挥舞，无穷无尽的力量，猛的轰击进入了天妖之书。
　　胡姑沉默了下去，那股勾陈力量果然就消失，反而在内部推动运转。
　　刹那之间，天妖之书化为的符文，也进入了苍生之愿球体的内部。
　　古尘沙顿时就看见，这天妖之书的符文果然分为几层，最外面一层就是妖魂国度构成，里面则是一层空间，似乎装载了许多宝物。而在最核心的空间中，就是土黄色的东西，似乎是土之法则构成，大地真意。
　　“胡姑，这天妖之书中许多宝藏，我们也不全部要你的，你要拿出诚意来，帮助我们凝练傀儡。”楼拜月道：“尘沙，你现在有三百六十头补天神将，这是根本，我们正好参悟了苍生补天和苍生革天，相互弥补，就可以化为全新的神将，这天妖之书中宝藏很多，妖魂也多，我们就乘机把三百六十头补天神将全部炼制成苍生神将。”
　　“好注意，诸葛先生可以为我们推算。”古尘沙大喜。
　　本来，他的补天神将个个都到达了道境十二变摄魂夺魄的境界，现在重新炼制。
　　融入楼拜月的意志在其中，把苍生补天和苍生革天融合在一起，就成为苍生神将。
　　这苍生神将加上天妖之书中的许多宝藏和妖魂，肯定个个都可以练成道境十四变元神出窍的傀儡。
　　这些傀儡一旦炼制成功，那靖仙司就等于多出来了三百六十尊天才资质的元神出窍级别高手。
　　轰隆！
　　在诸葛牙的主持之下，天妖之书之中内部空间的许多宝贝材料都飞了出来。
　　这些材料全部被六大高手的力量打散，再加上原来不周宫的蠕动力量，就把所有的材料元气全部融化。
　　果然，在那苍生之愿球体之中，三百六十头补天神将溃散，也化为了符文，在不停蠕动，无数的材料融入其中，还有各种魂魄，各种力量。
　　诸葛牙此时的修为简直惊天动地，稍微一动之间，无数星辰光芒注入其中，几乎化为了实质。
　　而那朱雀和玄武都催动了水火法则，古尘沙和楼拜月则是催动自己参悟的秘法。金随波也是发挥出来自己全部威能。
　　天妖之书内部空间果然许多宝藏，拥有太古洪荒时代的一些先古物，这些古物都被粉碎，融入补天神将的体内。
　　渐渐的，三百六十头补天神将就化为了全新的神将，居然个个都是三头六臂，眉心竖眼，手持三尖两刃刀，方天画戟，弓箭，刀剑，四件兵器，还有两臂结印。
　　数天时间过去。
　　三百六十头补天神将陡然一震，一股强大的元神之力从头部诞生，个个都成了元神出窍级别的高手。
　　而此时此刻，天妖之书也彻底融入了苍生之愿球体中。
　　苍生之愿球体现在已经变得方圆数十里大小，凌空漂浮在古尘沙的封地之上，无数的星辰光芒降落下来，那星光完全成了实质，也不知道多少能量融入其中。
　　又过去了足足一月时间，那免死符的力量突然消散，笼罩整个封地的气罩全部消失。
　　在气罩消失的刹那，突然再次天外有许多大手猛的抓摄而来，但那方圆数十里的苍生之愿球体猛然蠕动，把这些大手吞噬了进去。
　　然后这球体猛的扩大，再次化为一股空间波动的气罩，把方圆数百里的封地全部笼罩住。
　　古尘沙这一群人终于把龙门，不周宫，天妖之书融合在一起，更取得天妖之书中的许多宝藏和材料，把补天神将练成了苍生神将。
　　人人都收获巨大。
　　聚集数人之力，加上天妖之书中的胡姑，勾陈意志，催动了新练成的法宝，足可以抵挡许多老古董的攻击。
　　天妖之书中勾陈意志也极其厉害，天妖之书本身配合了不周宫，强大能量相互运转，简直相得益彰。
　　在刹那之间，这件法宝吞噬了许多老古董的攻击，反而转化为自身的能量。
　　这就是靖仙司所有力量。
　　靖仙司所有的人联合起来，加上这件最新炼制的苍生之愿球体，已经可以自我保护。
　　一波击杀过后，云淡风轻，居然没有人再出手。
　　免死符足足拖了数月时间，许多老古董都知道，这么长的时间之中，七星之主已经彻底融合了自身力量，再也无法夺取走七星奥义。
　　这还不是主要原因。
　　真正的原因就是免死符发挥了力量，天符大帝没有什么事情，许多老古董就不敢再出手，生怕天符大帝出来，随手就击杀他们。
　　哪怕是圣人，天符大帝反掌之间，就可以随意镇压。
　　感觉到再也没有来自老古董的威胁，在封地之中的众人都松了口气，彻底安稳下来，这些日子极其紧绷，而此时终于告一段落。
　　相信天下许多大势力都知道靖仙司的厉害之处。
　　靖仙司有了七星之主，有了五星之主，有了一件惊天动地的镇山之宝。
　　“嘘……”古尘沙看见天上的太阳，终于长长嘘了口气，“靖仙司渡过此劫数，就真正有了可以和天工院抗衡的资本，再也没有人小瞧我们靖仙司，随波，你以后行走在仙道之间，更加方便了吧。”
　　“多谢司主和诸葛先生栽培。”金随波单膝跪下：“若不是司主和诸葛先生，我不可能成为五星之主，而且这次没有皇上的免死符，我就算能够炼化五星，也会遭遇无数劫数而死。”
　　金随波说得不错，炼化五星奥义融入元神，动静也会不小，加上他是强行夺取的五星奥义，融入的时候会有种种天地劫数，然而在免死的作用之下，天灾，人祸全部免除。
　　任何劫数都不会入侵。
　　万劫不磨。
　　天符大帝说免死，天也奈何你不得。
　　此时此刻，金随波才知道天符大帝的力量，不，那已经不是力量所能形容了。那是扭曲一切的无上之威能。
　　我说你不死，你就不死。
　　金随波彻彻底底知道，跟随天符大帝，才是唯一选择。
　　“尘王爷，你这苍生之愿球体法宝终于练成，不过仍旧需要长时间的打磨和凝练，此宝彻底融合了天妖之书和不周宫，已经成为了庞然大物，哪怕是我们这么多高手合力，实际上也只能够发挥出很小的一部分威能。”诸葛牙叹息道：“所以，王爷恐怕以后不能把此宝带在身上了，根本无法催动。”
　　古尘沙运转自身元神，果然发现这新炼制成功的苍生之愿球体虽然和自己有很大的心灵感应，但感觉自己的力量太小，根本无法把这件宝贝收取带在身上。
　　不过，他只要在自己封地中，还是可以运用此宝的许多能力。
　　换句话说，他现在等于是两手空空，反而失去了一件护身法宝。
　　“大家一起合力收取。”诸葛牙道。
　　众人连忙催动元神之力，那天上化为了方圆数十里大小的苍生之愿球体就猛的缩小，最后化为房屋大小，落入了封地地穴之中。
　　“此球我们单独任何一个都无法催动，只能够作为镇守封地的存在，不过封地有了此球镇守，哪怕那猿族和蛮族再厉害，也根本不可能进入分毫，而且我们在这里修炼，一年可以抵挡数十年。”楼拜月也算是看出来了，这新练成的法宝真的是“镇山之宝”，想要带着四处走动，那除非再修行提升数倍才有可能。
　　“司主，你现在外出行走，恐怕就没有法宝护身了，这恐怕不是好事。”金随波连忙道。
　　“无妨，我依仗龙门很久了，导致本身修为也缺乏一些磨炼，其实我现在自身修为也完全可以击杀大道金丹强者。”古尘沙倒也不在意，当初龙门和不周宫结合在身，他的实力固然强横无边，但现在没有了此宝，其实也并非弱者。
　　他参悟苍生补天术，又得到了天道神光扩大识海元神，更融合了一般天罪地恶双星奥义，本身的修为已经惊天动地，现在不要法宝反而觉得浑身轻松，似乎卸下了某种负担。
　　这种感觉就如当初祭天符诏飞走一样。
　　“此苍生之愿球体法宝并未圆满，其中最核心的地方仍旧是天妖之书，勾陈意志居住之所在，它一直没有出现和我们沟通，而是胡姑代替他。”诸葛牙道：“这也是个隐患。”


第303章 武家老祖
　　“勾陈意志非同小可，既然占据了天妖之书的核心，我们也奈何不得。”玄武宝宝道：“毕竟他是超越了四象圣兽的存在，万妖之始祖。”
　　“这也是时间问题。”楼拜月环顾四周：“玄武，现在你有伴儿了，有小朱雀陪你玩，你们一水一火，相互修行，可以得到最大滋补。”
　　“吼吼吼，好玩，好玩。”玄武宝宝去逗朱雀。
　　朱雀哼了一声，轻盈的飞起，站立在玄武宝宝头顶上，玄武宝宝的蛇头连忙去咬，那朱雀就闪过。两大圣兽玩得不亦乐乎。
　　这朱雀玄武水火对立之间又相互融合，两大圣兽如果炼制法宝，任何材料都能够被分解和提炼。
　　尤其是五金铁矿，若是被朱雀玄武提炼，可以提炼出来比五金之精更高级别的金之神华。
　　所谓“金之神华”那就等于是接近于金之法则的东西。
　　古尘沙看着打闹不已的朱雀宝宝和玄武宝宝，不由得想：“我若是再找到青龙宝宝，白虎宝宝，加上勾陈意志，就可以把五行法则都采集齐全，那样用来精炼自己的苍生补天术就完美了。”
　　自古以来，似乎从来没有人把四象神兽和勾陈聚集齐全。
　　“接下来，我们要做的事情还很多，这几个月的时间，一直在这封地之中修行，靖仙司许多事情都积压了下来，现在必须要做了。”诸葛牙道：“还有，这苍生之愿球体要我们时时刻刻凝练，熟悉，最终炼制成自己的，随心而动，这件事情就必须要两大司主来完成，因为苍生之愿的核心意志和核心大道就是苍生补天术和苍生革天术，我只从旁辅助。”
　　“这个我们知道。”楼拜月点点头：“眼下那三百六十头补天神将已经化为了苍生神将，个个都天才资质，道境十四变元神出窍的修为，这还是得益于天妖之书中无数的妖魂和无数宝藏，诸葛先生只要辅助我们，把这些神将修为再度提高就可以。”
　　“如此之多的傀儡，想要提升何其艰难，除非有大量的魂魄和堆积如山的天材地宝。”诸葛牙叹息：“按照我的计划，若是我们再修行三十年，把这苍生之愿球体彻底练成，以靖仙司的势力，可直追天地玄门。不知道会不会给我们这种时间？”
　　苍生之愿球体融合了不周宫，天妖之书以后，已经是巨无霸级别的无上之宝，不过仍旧是半成品，因为天妖之书中驻扎了勾陈意志，胡姑元神，甚至还可能有几头幸存的上古妖魂，都躲藏进入了最核心深处。
　　如果要彻底控制苍生之愿球体，那除非勾陈意志，胡姑意志离开，否则终究是隐患。
　　此球要炼制得毫无漏洞，圆润无暇，这些人一起努力，诸葛牙推算起来，至少要三十年时间。
　　三十年时间对于修道人来说，那是弹指瞬间，过眼云烟。
　　可对于天下大势来说，足可以改朝换代了。
　　不过这话让外人听来，简直不可思议。
　　靖仙司才成立多久？也就是区区几年时间，而天地玄门成立了多久，足足有数万年，从太古时代就已经建立，不知道经历了多少风风雨雨，现在诸葛牙说还过三十年，靖仙司就能够和天地玄门并驾齐驱，谁会相信？
　　不过细细算来，还真不是不可能。
　　诸葛牙身为七星之主，铁定可以修成圣人，而且是圣人之王，至于朱雀和玄武更不用说，天生就极其强横，随着时间推移，绝非人能可比。
　　楼拜月和古尘沙更是进展迅猛，连诸葛牙都不知道他们会成长到什么地步。
　　金随波现在已经是五星之主，半个圣人资质，将来如果能够机缘巧合，只怕也可称为圣人级别的高手。
　　如此潜力，十分可怕。
　　诸葛牙深深知道此中恐怖，在敌人看来，靖仙司每多过一日，实力就会强大许多，想要对付，必须要尽早铲除，否则后患无穷。
　　而免死符已经用掉了，靖仙司最大底牌已经消失。
　　这苍生之愿球也只是半成品，固然众人合力催动可以抵挡一些老古董的袭击，可要对付圣人就差了许多。
　　如果现在天地玄门掌教，厉万龙，玄黄龙帝再度出手，恐怕靖仙司就要全灭，抵挡不住。
　　好在免死符抵挡了数月，这些圣人也都知道天符大帝还在，不敢轻举妄动。
　　要知道靖仙司乃朝廷最重要的衙门，若是被摧毁了，天符大帝只要抽出手来，恐怕就能随意把他们斩杀。
　　“我们再度修行，巩固修为，能提升一份是一份。”古尘沙知道眼下这些人之中，自己修为最为低下，必须要抓紧时间，再次提升了。
　　就在这时，突然一道星光符箓从远处降落到这里，是城堡中的传信符。
　　楼拜月抓住此符，就明白了：“镇海侯前来拜访我们，有紧急事情。”
　　“不好！”诸葛牙眉心深处猛烈闪烁，“镇海侯最大的任务是镇守神州中央的无底孽海，上次天地动摇，使得无底孽海封印破裂，我看情报，这两年之间，已有魔头出现，现在来找我们，可能是无底孽海出了大问题，需要我们援手。”
　　他智慧高深，通天彻地，几乎是立刻就推算出来了什么事情。
　　“我们一起去见他吧。”古尘沙对于镇海侯不敢怠慢，朝廷八大侯爷乃中流砥柱，深不可测，每一个都是天符大帝亲手提拔，绝非等闲。
　　诸葛牙点头，和众人起身，去客厅会见镇海侯。
　　此时此刻，天工院深处，被人用无上大神通开辟了一个小世界，在那个小世界之中，有两个老者在下棋，而其他一个在观战。
　　下棋的两个人，一个是天工院的鬼斧，而另外一个赫然就是武家现在辈分最高的老祖宗。
　　上次鬼斧送信到武家，这武家老祖宗就把武当空送入了皇宫之中，成为明妃，而这位武家老祖就被赐了千年寿命。
　　咔嚓！
　　一枚棋子落入了棋眼之中。
　　满盘皆输。
　　武家老祖宗放下棋子，皱眉道：“鬼斧大人果然厉害，我甘拜下风。”
　　“老武你是在想别的事情，导致分神了吧，否则以你的修为，推算棋局，也未必在我之下。”鬼斧指了指虚空：“是否因为靖仙司的事情而分神？”
　　“靖仙司居然有七星之主，实在是出乎我之意料。此时此刻，七星之主融合了自身元神，成为真正的万星之王，将来成就不可限量。而且靖仙司更借助免死符之力，融合了天地玄门掌教，厉万龙，玄黄龙帝的攻击终于把天妖之书炼化，成就了一件无上至宝，此时此刻，靖仙司大势已成，我看假以时日，你们天工院也要被压下去。”武家老祖宗道。
　　“老武不用挑拨，我们这些老家伙活了这么多年，什么弯弯道道没有看过？江山代有才人出，各领风骚数百年，是该让位给年轻人了。”神工道：“老武，我们现在要做的就是看年轻人怎么改天换地，其他的就不要插手了吧，皇上也是此意。”
　　“我也是静观其变。”武家老祖道：“不过武家和天工院许多合作，还要希望两位多多支持，那武当空毕竟是皇上亲自选的监国明妃，如果和靖仙司冲突起来，天工院会支持哪一方呢？”
　　“老武又忘记了，我们当然是两不相帮，都是皇上的布局，我们置身事外，做生意就是。”鬼斧摆摆手：“我劝老武也不要卷入是非之中，否则将来劫数降临，难以为继。”
　　“劫数？”武家老祖宗愕然：“免死符能够发挥作用，那表明皇上还在，皇上还在，天下能够有什么劫数？”
　　“这个就不是你我所能知道的了。”鬼斧道：“你我三人其实修为已经和真正的神没有什么区别，但仍旧参悟不透天地之谜团，好在有皇上在前面，我们只要跟着就是了，不必多想。”
　　“多谢了，我还有点事情，就此拜过两位。”武家老祖站立起来。
　　“好走。”
　　鬼斧，神工两人就看见这武家老祖撕裂虚空遁走，不由的摇摇头。
　　“老工，我看老武野心不小，已经和一些强大的存在达成了协议。”鬼斧皱眉道：“这次前来，显然是试探我们虚实，看看我们对靖仙司的七星之主怎么看。”
　　“靖仙司这次依仗皇上免死符渡过劫数，七星之主归附，假以时日，必定势不可挡，很多老家伙都忍不住了。”神工也摇头：“你我二人之修为，如果卷入其中，恐也难以善后。”
　　“不错，七星之主潜力巨大，横空出世也有巨大劫数，不过这劫数被免死符化解，他等于渡过了最凶险的一关，不过这劫数最终，还是要落到皇上头上去。”鬼斧道。
　　“皇上还怕这点劫数？”神工猜测起来：“圣人之劫对于古往今来任何高手来说，都绝世大劫，可对于皇上来说，弹指就可化解。就是看这次皇上能不能开辟前所未有之天道了。”
　　“这些都是后话，我们倒要防备厉万龙，玄黄龙帝和天地玄门掌教，还有更加厉害的三大天尊。”鬼斧想起这个就十分担心：“你我二人加起来，恐怕都不是其中任何一个天尊的对手。”


第304章 青龙
　　“道境修炼到三十变，其实就已经和神没有什么两样了。”神工道：“而到达了道境三十六变他化自在，可称圣人，不过到达这种境界，想要进步，就基本上没有可能了，除非遇到天地大变的机缘。我们两人修为只是三十一二变，想要踏入圣人之境都困难，那三大天尊是在洪荒时代的天地大变中脱颖而出，抓住了那不可能抓住的机会，才打破天地谜团，跳出三界之外，成就那不可能成就的神通。”
　　“那玄黄龙帝，厉万龙，天地玄门掌教这三人，均是无与伦比的霸主，一生之中不知得到了多少奇遇。他们也想参悟无上之秘，跳出三界，不在五行中。”鬼斧沉思着：“除此之外，那闻洪也是必定可以成为圣人的角色。”
　　“法无仙虽是个小辈，可有法家的栽培，假以时日，也只怕非常难以对付。”
　　“天下人才辈出，我们恐怕在接下来数十年真的要落伍。”
　　“那也未必如此之悲观，我们终究也是站立在了巅峰，只要寻找到一些机缘……恐怕就能够翻转局面。”
　　鬼斧，神工，这两大老古董相互商量着，声音渐渐细不可闻。
　　天地玄门。
　　这是太古流传下来的仙道七十二玄门最强的存在，经历了数万年的岁月，历代人才辈出。
　　此玄门之中，有一件惊天动地至宝，也叫做“天地玄门”，此门传闻之中，乃是天然凝聚成形体，天地未开，在混沌之中诞生的至宝，孕育了无穷无尽的玄妙。
　　有此门镇压气运，天地玄门这才亘古长存，几乎不倒。
　　此时此刻，在天地玄门深处，一座巨大的石门之前的台阶上，端坐着一位中年人，这中年人身穿青色长袍，连胡子都是青色的，双目威严，掌控一切，让人一看就知道乃是无上掌教。
　　而在那巨大的石门之中，无数混沌之气流转，隐隐约约之中，可以看到一头巨大的青龙盘踞其中，吞吐元气，相互变化，吸收各种次元的力量，凝聚许多法宝。
　　除此之外，石门深处还有许多威能巨大的神将天兵在忙碌着什么。
　　那些神将天兵之修为极其恐怖，每个都释放出如山如海的潜能。
　　天地玄门数万年积蓄，岂是儿戏？
　　“弟子参见掌教至尊。”
　　就在这时，外面走进来个青年男子，居然是景繁星，他到达这里之后，双膝跪下，深深叩头，行足了礼仪。
　　“景繁星，你可知罪？”这掌教发出来虚无缥缈的声音，如天威莫测。
　　“弟子知罪。”景繁星跪下匍匐不起来，连连叩头。
　　“你有何罪？”掌教问。
　　“弟子被那靖仙司羞辱，生擒活捉，丢了门派脸面，奇耻大辱，虽死无法赎罪。”景繁星语气中的恨意简直冲破云霄，遮盖星辰。
　　“你知道就好，你身为本门杰出弟子，修成大道金丹，也算是核心人物，本门执掌仙道之牛耳数万年，这种羞辱传遍仙道，还如何能够有脸发号司令？”掌教问：“我问你，要如何洗刷此耻辱？”
　　“杀！先杀光靖仙司的人，再杀光朝廷的人，杀死那古踏仙。”景繁星一连说了几个杀字，意志坚不可摧。
　　“有此意志，才是我天地玄门弟子，不过以你现在的修为，去靖仙司只不过送死而已。靖仙司最近的消息你都知道了？”掌教问。
　　“靖仙司居然招揽了七星之主，帮助他融入了七星奥义，连掌教出手都……”景繁星身为道境十八变大道金丹级别的人物，在仙道之中也算翘楚，所知东西比一般修行者要知道得多。
　　他说起七星之主几个字，神色有巨大忌惮。
　　“你怕了？”掌教把景繁星的情绪尽收眼底。
　　“弟子不怕。”景繁星的恨意再次上来。
　　“很好。”掌教点点头：“你的潜能远不止于此，你乃是盖世奇才，按照道理。中等资质最多可以成为武学宗师，而上等资质最多能够修成道境五变。天才最多就可以修成十八变大道金丹，盖世奇才发挥掉所有潜能，能修炼到二十七变，你若是能够发挥所有潜能，苦心修炼数百年，到达二十变之境界，那就已经和神相差不远了，那时候搅乱乾坤也不是难事，现在以十八变的修为，不过是小孩子把戏而已。”
　　“弟子愿意苦修。”景繁星连忙道。
　　“那好，青龙！”掌教轻喝。
　　巨大青龙的古老石门中探出头来，目光冷冷看着景繁星。然后张开大口，刹那之间，无数的符文进入了景繁星体内。
　　景繁星的识海，丹田急速扩张，全身许多地方噼里啪啦乱响，再次遭遇了脱胎换骨之变化。
　　“这是青龙经过数千年岁月炼制的甲乙木皇大帝神符，可以助你提升修为。你吸收之后，进入天地玄门之中苦修，天地玄门内有扭转时空之力，其中苦修一日，等于苦修数年。不过你要记住，你就算练成大道金丹，也只有千年寿命，在天地玄门之中苦修时间不能过长，否则就会寿命流逝，最终油尽灯枯，谁都救不得你。”掌教深深知道其中弊端。
　　“是！”景繁星内心深处还是大喜。
　　“你出来之后，修为大约可以到达道境二十一变，身化五行之境界，那时候就可以办许多事情，不过你现在最重要的事情不是对付靖仙司，而是从武当空的手中，得到一件东西。”掌教发出语言。
　　“掌教请吩咐。”景繁星不敢起身还是跪着匍匐。
　　“武当空似乎得到了一件无上至宝，你把那件至宝带来。”掌教道。
　　“是！”景繁星不敢多问。
　　掌教一挥手，空间挪移，景繁星就被送入了天地玄门之中。
　　那巨大的青龙脑袋并没有缩回去，而是发出来嗡嗡的声音：“如果我猜测得没错，那武当空应该得到了祭天符诏，这是天命选中了他，你想要把那符诏拿过来，恐怕就也会遭到天道反噬。”
　　“青龙，你糊涂了，天道现在被古踏仙镇压住，就出了变数，我们正好可以偷窃一些东西，祭天符诏就是窥视无上天道的钥匙，若是得到，不需要祭祀，我有办法让此物辅助我突破，成就超越那三大天尊的存在。”掌教发出细微声音。
　　“相比祭天符诏，我倒是想得到那天妖之书中勾陈意志。”青龙把脑袋缩了回去：“这景繁星虽是盖世奇才，可被仇恨蒙蔽了双眼，成就不会太高，真的要耗费资源来造就他？”
　　“他不过是个棋子而已，但也只有此子才可以接近武当空，获得秘密，以你我的身份，难道去直接抢夺？”掌教道：“古踏仙一道符箓，居然就可以让我们的攻击彻底失去效果，让七星之主晋升成功，那几个小辈从此之后，翻天覆地。”
　　“我们要不要对付那几个小辈？”青龙从门中传递出来声音。
　　“不用，我们要别人先动手，比如厉万龙，比如玄黄龙帝，动了小的，惹出老的，十分不智。”掌教道：“不过，他们那件法宝倒有几分奇妙，可以设计拿到。”
　　“天妖之书，不周宫，化龙塔，还有无数宝贝结合起来，化为的宝贝，的确奇妙。”青龙发出嗡嗡的声音：“这天地玄门在太古一战，损坏了一些根本性的东西，若能拿到那件法宝作为弥补，倒也可以恢复全盛时候面貌，到时候你也可以镇压宇宙玄门。”
　　“宇宙玄门！”掌教双目之中出现杀气和寒意。
　　古尘沙封地之中。
　　会客大厅。
　　整个会客大厅乃是特殊材料建筑，时时刻刻绽放出星辰光泽，每一寸土地，每一寸墙壁，如玉一般精美，玉之中又封印了浩瀚星空一般。
　　实际上，古尘沙的整个城堡，方圆近乎百里的地面，都化为了这种星辰之玉。
　　那是七星之主诞生，无数星辰之力降落下来熔炼大地城墙造成的结果。
　　星辰之玉在玉石之中极其珍贵，那是要品质极好的玉石，亿万年之中，不停吸收星辰之力，在其中孕育出来脉络，才可在内部酝酿出浩瀚星空一般的图像来。
　　一枚拇指大小的星辰之玉，在仙道之中，就可以换取上百枚的清灵丹。
　　而清灵丹乃是天地玄门制作的丹药，用灵药精华，加上灵气提炼，只要一枚就可以快速恢复先天罡气，在仙道玄门之中几乎可以作为硬通货。
　　当初古尘沙在混世魔猿神庙之中就盗取了不少清灵丹，现在仍旧储存在库房之中。
　　“这地方已经真正成了圣地。”镇海侯品着茶水，对古尘沙，楼拜月，诸葛牙道：“七星之主横空出世，看来靖仙司崛起不可阻挡，乃国家之福，天下苍生之福。”
　　“侯爷过奖了。”诸葛牙拱手，“这次全靠皇上之力，还有王爷和郡主的力量气运。我以后必定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“当年，上一代七星之主姜公望出世，最终辅助古天子，设下计谋，镇压了神州第一凶，诸葛先生这是第二代七星之主，必是秉承气运而生。”镇海侯放下茶水：“这次是有大事请诸葛先生帮忙。”


第305章 孽海
　　“是不是无底孽海出了问题。”诸葛牙手拿羽扇：“那无底孽海实际上当年神州第一凶和古天子战斗，施展无上手段，打穿无穷无尽的虚空，召唤异域之中恶魔。而形成的个缺口，按照道理，我应该前去。可现在我们靖仙司刚刚练成法宝，缺乏人手镇压，若是离开了，这件法宝被人取走，那会恐怕根基大损。”
　　镇海侯拱手：“先生果然算无遗策，我来干什么都知道，无底孽海是出了大问题，我因为要镇守海上，难以左右兼顾，就特地来请靖仙司帮忙。当下情况很是危险，无底孽海一些漏洞已经有恶魔大军集结，若是冲出封印，中心开花，整个神州大地都要震动，加上皇上闭关未出，人心浮动，我不得不借助靖仙司的力量。”
　　“当下情况，蛮族和妖族大军在封地附近聚集。”楼拜月分析：“他们随时都会进攻，我们不能轻易离开，不过也可分出力量来，不如我走一趟。”
　　“不！”古尘沙摆摆手：“还是我走一趟，我们现在力量不易太过分散，最重要的是这苍生之愿球体法宝，必须要人来看守，诸葛先生，拜月，随波，朱雀，玄武暂时都不要动，祭炼球体，此乃根本，不能动摇。我的修为也正好磨炼磨炼，况且那边恶魔出现，我也正好可以收取魂魄，凝练各种法宝。”
　　“我这次前来，主要也想和靖仙司合作，希望靖仙司打造一批可以破邪兵器，星辰之力最为破邪，若士兵能够有一把破邪宝刀，对付邪魔就容易了许多。”镇海侯道。
　　“这个容易。”
　　诸葛牙突然一抓，从远处仓库中飞来一口普通的玄钢刀，然后法诀一引，顿时天上就降落下来一股星辰之力，汇聚在刀身之上，此刀刹那之间灵动起来，刀内仿佛也酝酿出来了浩瀚星空，极其绚丽深邃，宁静悠远的气息从刀之中传递出来。
　　“无底孽海之中最讨厌的就是魔气，魔气只要吸入人体，人就会彻底失去理智，发疯的攻击生人，变成行尸走肉，成为魔化之傀儡，不过我会利用星辰之力淬炼兵器，在上面布置破邪镇神之镇，只要带上兵器，就可以保护自身不会魔气侵蚀。”他展现出来惊天动地神通：“侯爷放心，我靖仙司掌握了不周宫，已能发挥出所有威能，制造兵器不在话下。”
　　“如此我就放心了，七星之主加上如此法宝，简直真可以化腐朽为神奇。”镇海侯暗暗心惊。
　　他境界虽比诸葛牙要高，可如果真动起手来，根本不是此人对手。
　　“事不宜迟，侯爷，我随你动身去无底孽海。”古尘沙站立起来，这些日子他虽说是帮助诸葛牙渡过劫数，实际上自己也在其中参悟了更多的东西，毕竟天妖之书，龙门，不周宫都是他的法宝，那苍生之愿球体也是以他道之核心为根基。
　　自从上次炼化了星辰奥义，他资质再度提升，元神饱满，经过这数月苦修，法宝蜕变，已经差不多把苍生补天术参悟出来更多东西，修为已经蠢蠢欲动，很快就可以踏入道境十五变，天眼悬空之境。
　　现在他正需要磨练。
　　“也好，你万事小心，若出现问题，立刻联系我们。以我们的速度，前往孽州也不慢，可以快速支援。”楼拜月想了想，也只好同意此事。
　　她也明白，现在整个靖仙司的根基就是苍生之愿球体，此宝必须要时时刻刻守护，不能离人。
　　她的修为是道境十八变，诸葛牙也是，金随波则是二十变，玄武宝宝也是二十变，朱雀刚刚孵化出来，力量不强，可也是十四五变的修为。
　　这些人全部加在一起，汇聚力量，和三百六十头苍生神将一起，才可勉强催动苍生之愿球体。
　　若是少了几个话，此宝就根本催不动，要是被人夺走，靖仙司所有积蓄化为乌有，损失九成九底蕴。
　　现在靖仙司最缺乏的就是时间。
　　如果再过个十年八年，诸葛牙铁的可以修炼到道境三十变，近乎于神，那么战斗力何止增加百倍？就再也不怕任何存在了。
　　七星之主的修炼速度就是如此之快。
　　“我稍后会派人过来和靖仙司商量制造兵器铠甲之事。”镇海侯飞了起来。
　　古尘沙也跟着飞起。
　　两人风驰电掣，数十个呼吸之后，就到了数千里之外。
　　“镇海侯的修为好强，居然到达道境二十一变，身化五行。”古尘沙在飞行之间，就看见镇海侯随意闪烁，身躯内部似乎有五行本源循环不息，就知道此人修为当真是高深。
　　二十一变身化五行，从本质上来说，已经不属于人类，完全不是血肉之躯，而是一种奇异的能量。
　　镇海侯心中也啧啧称奇，古尘沙修为才十四变，可居然跟得上他的速度。
　　如果是对方动用了法宝，那丝毫不稀奇，可现在古尘沙全部运用的都是本身力量，没有丝毫法宝。
　　实际上，古尘沙已经把所有法宝都炼化进入龙门之中，现在龙门，不周宫，天妖之书化为了苍生之愿球体，他身上清洁溜溜，一件法宝都没有了。
　　他以前运转龙门，来去无踪，速度飘忽，瞬息千里，而现在失去龙门庞大的罡气支持，全部动用本身力量，自然就慢了许多。
　　但这样一来，他反而感觉到了一些小技巧的玄妙，比如怎么节省罡气飞行，怎么调节自身元神，推算罡气运转，和天地灵气相互呼应，丹田深处积蓄转化力量。
　　“这十九殿下罡气真是雄浑，别人的丹田气海和各大穴窍储存罡气我看连他的数十分之一都不到。”镇海侯暗中观察之间，心中有数。
　　同样境界的修士，无论是元神力还是罡气雄浑程度，肯定是远不及古尘沙。
　　他肉身乃是日月龙躯，堪比圣兽，除此之外更经过了多次洗礼和锻造，虽不如诸葛牙和法无仙，但在仙道玄门之中的年轻一辈弟子中，也是一等一的存在。
　　不过对于这种情况，他并不是很满足，还要更进一步，扩大识海和气海，还有周身穴窍。
　　他现在的识海中元神力乃是一心十万用。
　　而诸葛牙成为七星之主后，恐怕乃是一心百万用，甚至数百万用，同样境界根本不能比。
　　元神之力越是强大，就能够更多，更快的吸收灵气，恢复罡气的速度就会更快。
　　元神之力乃是根本中的根本。
　　古尘沙现在的实力，不依靠任何法宝，完全可以斩杀道境十八变大道金丹级别强者。
　　若是比起元神之力来，镇海侯也恐怕做不到一心十万用。
　　飞行了半日，镇海侯指着下面的山河大地道：“王爷，孽州已经到了。”
　　古尘沙眼神早就看到下面。
　　整个孽州，隐隐约约都沾染上了一层灰色，阳光都黯淡，沉闷的气息压抑在每个人心头。
　　在孽州中央，大约是有个方圆三千里的盆地。
　　这盆地原来是海洋，就是无底孽海，但被天符大帝削掉四周的千座大山，塞入孽海之中，填补了起来。
　　这就是“削千山以填孽海”的故事。
　　不过现在，那三千里的盆地之中，已经黑气弥漫，不停的有魔气冒出来，似乎出现了许多窟窿。
　　古尘沙看了过去，发现这盆地深处的缝隙中，隐隐约约有一些稀奇古怪的恶魔闪烁。
　　比如长了羊头，全身鳞片的魔头，比如形似大蝙蝠的吸血魔怪，比如体型如牛，但直立行走的牛魔人。
　　这些，都不知道是哪个异度空间生活的嗜血魔怪，都从缝隙中钻了出来。
　　古尘沙学会大屠神法之后，就知道整个世界有无穷无尽的次元，不同的层次。许多次元有不同的属性，比如灵气界，那就是纯粹都是灵气充塞在其中，是个扁平的世界，人不能进入其中。
　　除此之外，还有一些次元，其中聚集了无数的负面气息，也就是魔气，孕育出来嗜血疯狂混乱的生物，也就是魔头。
　　曾经历史上，甚至出现过有些次元的魔气渗透进入了灵气界，然后修道之人吸收灵气，被魔气沾染，都变成魔头的事情。
　　这是真正的大灾难。
　　“果然出现了恶魔。”古尘沙不担心反喜：“侯爷不必担心，这些恶魔只不过是来送菜的，我修炼傀儡，正好需要灵魂，这些恶魔正是我所需要。”
　　“我知道王爷已经把天妖之书中各种秘法练成，此书中有对付魔头的妙用。”镇海侯向下降落：“这里必须要有高手坐镇，最近大威王朝的高手在海上活动频繁，恐怕要对海外诸国，尤其是宝玉国下手，我必须要在海上亲自坐镇，这孽海的事情，希望王爷能够控制住局势。”
　　“大威王朝果然不肯放过宝玉国。”古尘沙一惊，宝玉国现在和他利益联系极深，万不能让大威王朝得逞。
　　当年他抓住谷祸，夺取他的金丹和法宝，事情过去了很久，这谷祸肯定会卷土重来。
　　此人修炼九难灾祸变，自行参悟，每过一劫，只要不死，恐怕就会多参悟一些东西出来。


第306章 吸血魔藤
　　两人降落下去。
　　才在天上，古尘沙就感觉空气中的一些魔气吸入之后，居然开始入侵自己识海。
　　好在他的识海之中自从晋升到十三变“吞魔食鬼”之后，其中就有纯阳意念真火，能够炼化一切异种神念，吞噬壮大自己。
　　稍微一运转，魔气就被炼化。
　　他不怕魔气，不代表一些士兵不怕，在孽州边疆镇守的军团难免要入魔。
　　镇海侯也是没有办法了，才来找靖仙司。
　　他修为固然高深莫测，道境二十一变已经是仙道玄门中的老古董了，可和现在的靖仙司比起来，仍旧要差一些。
　　二十一变人物，成为朝廷中流砥柱完全可以。
　　此种人物在蛮族之中，也是蛮帝角色，在仙道玄门中也不多见。
　　围绕无底孽海周围修建了许多军事要塞，不过现在士兵都逐渐撤离，免得沾染上魔气，一些军事要塞都空了。
　　只有少量的高手留在这里。
　　古尘沙和镇海侯降落下来的是一座主要塞，这要塞修建成了一座巨大城池，方圆数十里，用巨石修建而成。
　　巨石之上雕刻了许多符箓，灵光闪烁，一些魔气被灵光阻挡，靠近不了这城池。
　　城池之中驻扎了数千士兵，个个也都身穿角蛟铠，那铠甲之上也绘制了一些符箓，可以抵挡魔气的入侵。
　　这些显然都是镇海侯做的。
　　“见过侯爷。”
　　就在镇海侯落下来的时候，在城墙之上的高台中，已经有几个高手在等待了。
　　“这是尘王爷，今后就统帅你们，把这里的魔灾镇压下去。”镇海侯首先介绍，“王爷，这是我的麾下。”
　　古尘沙眼神扫射过去，发现这里有十三个人，其中两个居然是道境九变琉璃玉身的境界，资质是天才。
　　其它十个，有四个是六七变的高手，而其它的全部都是四五变的人物。
　　这就是一股不小的力量，古尘沙心中暗暗吃惊。
　　“参见王爷。”这十三高手雷厉风行，立刻单膝跪下，吼声如雷。
　　“不必多礼，起来吧。”古尘沙摆摆手：“当务之急，是把这里的魔气镇压下去，不使其泄露。”
　　他说话之间，就引动了九天星辰之力。
　　滋滋滋……
　　天上降落下来一团星辰光芒，璀璨夺目，最后化为了千百符文，铭刻在这十三大高手的铠甲之上。
　　渐渐的，就化为了二十八宿妖神星君。
　　“殿下好手段。”镇海侯赞叹道：“吸收星辰之力居然如此之快。”
　　“我来为这城池也增强一层防御。”古尘沙的头顶上出现了千百图先天罡气，这些罡气化为了大漩涡，不停吸收着星辰之力，足足半个时辰之后，突然散开，化为了星辰雨点降落在整个战堡要塞之中。
　　这要塞顿时就鲜活了起来，外面魔气刚刚接触到要塞范围就被一股星辰之力炼化。
　　“王爷手段如此精妙，我就彻底放心了。”镇海侯十分高兴：“海上还有紧急军情，我不能在此就留。”
　　“侯爷放心离去就是，海上诸国，宝玉国的安危就靠侯爷了。”古尘沙拱手。
　　镇海侯点头，身躯化为烟云，笔直冲上天空，刹那之间消失不见，这速度比来时要快了十倍。
　　古尘沙暗暗点头，二十一变身化五行的确厉害。
　　“王爷，接下来有什么吩咐？我们万死不辞。”为首的将领看见镇海侯走了，再次道。
　　古尘沙问：“你们叫什么名字？”
　　“末将西门左，这是我兄弟西门右。”两大为首将领随后一一介绍其他人。
　　“西门家族也是名门望族，几千年流传下来的世家。你们二人肯为朝廷效力，也算是为国为民。”古尘沙安抚几句，便把目光放到了远处。
　　这要塞是建立在悬崖边上，而悬崖下面，就是曾经的无底孽海。
　　悬崖高达千丈，基本没有路可以下去。
　　在悬崖下面，就是巨大三千里平原，平原之上长满了野草，那野草有几人高，密密麻麻，不知道里面隐藏了多少魔怪。
　　野草也不是普通植物，根根如剑，形似茅叶，似有剧毒的样子，显然是魔气催生的，或者是从异界衍生来的植物。
　　要不是悬崖阻挡，许多魔怪早就冲上来，四处流窜，杀人吃人去了。
　　这也是天符大帝直接缔造的屏障，把无底孽海填平封印之后，狠狠压迫成了一个巨大盆地。
　　盆地没有出口，四面都是悬崖，就是防止魔怪出来，四处逃窜而制造的天然囚牢。
　　当然，魔怪之中也有会飞行的，不过大多数的魔怪也都不会飞行。
　　“王爷，前些时候，又有几处封印破裂，魔怪也越来越强大，有一些魔怪都飞起来离去，但被侯爷击杀，这下面三千里盆地草原不知道多少恶魔聚集，我都害怕有一天突然爆发，把我们瞬间淹没。”西门两兄弟看着下面，神色凝重。
　　“无妨。”古尘沙摆摆手：“你们两人跟我下去。”
　　“是！”两人倒是毫不犹豫。
　　嗖！
　　古尘沙身躯无声无息，落入了那悬崖之下。
　　西门两兄弟立刻跟随下去，顷刻之间，三人就落入悬崖之下那深深草原之中。
　　几人高的魔草发出腥臭的味道，如同死尸地狱腐朽。
　　古尘沙一落下来，就看到在草丛中潜伏了七八个羊角魔怪，这些羊角魔怪羊头人身，长满鳞片，手上还拿着不知道什么材料制作的叉。
　　这叉鲜血淋淋的，上面也是沾染着另外一种牛头魔怪的鲜血。
　　魔怪和魔怪之间，也相互厮杀。
　　古尘沙读过远古典籍，也知道大规模的魔怪袭击曾经在武帝时代出现过一次，许多魔怪，羊头怪，牛头怪，鹰头怪，蝙蝠怪……这些魔怪在古老的典籍中都有详细记载。
　　羊头怪力量极大，而且钢筋铁骨，更懂得修炼，有武技在身。
　　普通的羊头怪，大约就相当于武学大师，凡境三重，出神入化，非常难以对付。
　　砰砰砰砰……
　　古尘沙屈指一弹，这些羊头怪立刻就无声无息被控制，行尸走肉一般，匍匐在草丛中，一动不动。
　　这就是道境十二变，摄魂夺魄。
　　西门两兄弟看了一眼，十分羡慕，他们是道境九变之境界。还要苦苦修行，才可踏入十变，更别说十二变了。
　　这两兄弟虽说是天才，可修炼环境远远没有古尘沙麾下那帮人好。
　　在古尘沙的封地中，玄武之巢深处修行，无数资源，灵丹妙药，无上功法，高手指点。
　　这个就不是镇海侯麾下所能比。
　　“王爷想要干什么？”西门左问。
　　“这些魔怪对于我来说，简直就是最高炼器材料，我要一劳永逸。”古尘沙掏出枚拳头大小的种子，这种子鲜红如血，似乎一枚心脏在蠕动。
　　“这是吸血魔藤的种子？”西门左认识出来了：“蛮荒的一种魔藤，生长起来，可以缠住生灵吸血，难道王爷要靠这吸血魔藤对付这些魔怪？可惜吸血魔藤说起来恐怖，但也只是对普通武者而言，它的藤条还是容易被砍断的。”
　　吸血魔藤生长起来，如一株大树，那些藤条就是手臂，卷住过往生灵，哪怕是武学宗师也难逃毒手。
　　不过只要踏入了道境，倒可以对付这藤条了。
　　吸血魔藤的种子也是灵药，价值不菲。可要对付魔头根本没有什么用。
　　“这是吸血魔藤种子，我特地带来。”古尘沙把种子埋入地下，然后运转自身罡气一催，那种子在地下陡然生根发芽，长成了一株小树苗，魔藤的藤蔓如长鞭。突然刺入那几个羊头怪的体内。
　　咕隆，咕隆。
　　如牛饮水的声音传递出来，这魔藤一会儿就把几个羊头怪吸干了。
　　“这几个羊头怪的魂魄都没有了？这吸血魔藤？”西门两兄弟惊讶的发现，这吸血魔藤好像不一样了，居然可以吸收魂魄。
　　“这吸血魔藤的种子我用天妖秘法祭炼，可以进化成为七色妖藤，更进一步，就是鬼神之触，而又进一步，那就可以化为天妖之树，这里有如此之多的魔怪作为肥料，又加上我的天妖秘法结合无上星辰之道，必可化为天妖之树的幼苗，此树一成，就可以源源不断的吸收魔气，吸收魔怪，自我成长，而且天妖之树上更会结出许多果实来，那果实有的滋补元气，甚至还可以凝集出来各种妖兵妖将。”
　　古尘沙自然是有备而来。
　　现在他身上没有任何法宝，正要祭炼一件，于是就想起了天妖之书中的“天妖之树”。
　　天妖之书有许多法宝祭炼方法，不过祭炼法宝非常困难，有的甚至涉及到空间变化。
　　而且任何法宝都要长年累月，甚至有的法宝，一个门派，数十代人经过数千年时间祭炼才可成功。
　　古尘沙的龙门那是投机取巧，许多法宝融合在一起，加上本身天子封神术和大屠神法的厉害，再加上祭天符诏的天道之力。
　　就算如此，现在凝聚成了苍生之愿球体，那就是长时间的淬炼，磨合，最终才可称为真正的法宝。
　　不然，也就是许多法宝拼凑成的杂物而已。
　　而这天妖之树祭炼起来，就相对容易，是自我成长的一件东西，不过祭炼起来，需要大量魂魄鲜血，太伤天和。古时候有大妖祭炼此树，杀生无数，最后被正道中人找上门去，斩妖除魔了。
　　不过眼下古尘沙是拿这些魔怪喂养此树，就没有什么阻碍。
　　天妖之树的祭炼方法，早就失传，而且第一步颇为艰难，首先是寻找到一颗吸血魔藤的种子，然后以秘法激活，改变其中的结构和生命本源，练成天妖树种。
　　这一步哪怕是许多上古大妖都很难做到，可是古尘沙的日月龙罡蕴含造化生灭之无上玄妙，连死的朱雀卵和玄武卵都可激活，把吸血魔藤种子祭炼成天妖之树种子也不在话下。


第307章 天妖树
　　这七八个羊头魔怪精血雄浑，魂魄也很是强大，个个都相当于凡境三重，武学大师的境界。
　　魔怪也是一种智慧生灵，不过嗜血好杀而已，身上的魔气侵蚀大脑，比较混乱。
　　传闻，这是地狱中的一种低等级恶魔。
　　地狱，是诸多次元之中充满了煞气魔气空间的统称，里面的生灵被魔气侵蚀，生长成丑陋而残暴，喜欢灭绝一切的魔物来。
　　有时候，因为某些特殊的天地变动，这些次元和无尽大陆主次元会出现通道，里面的恶魔就会来到无尽大陆。
　　上古之时，诸神大战，打穿了许多通道，恶魔降临，也不知道惹出多大的麻烦。
　　后来传闻之中，有尊无敌高手镇压了那些魔气次元，被古天子封为地狱之王，此高手现在叫做摩诃神。
　　古尘沙的麾下，义明，就是摩诃神庙的使者之一，他自己还学习过《摩诃镇狱经》中的手段。
　　摩诃神乃是地狱之王，邪神之王，传闻之中，也是诸多正神邪神之中最强的存在。
　　他现在管辖着诸多被邪气魔气充塞的次元，也就是诸多地狱。不过此神被天符大帝封印。
　　摩诃镇狱经中也记载了许多歹毒魔功，还有地狱中的各种恶魔特点。
　　当然，当初义明的那《摩诃镇狱经》乃是很小一部分，真正的魔典浩如烟海，虽不如天符大典，可也不是一两本书所能囊括得了的。
　　古尘沙精通仙道，妖道，魔道，神道各种秘法，熔于一炉，对付魔气魔怪自然不在话下。
　　无底孽海封印破裂，出现许多魔怪，古尘沙正好就借此修行。
　　那“吸血魔藤”从地上生长出来，长成半人高的小树苗，通体血色，有七个触手不停摆动，妖异而血腥。
　　古尘沙双手催动罡气，注入这魔藤之中，突然运转天妖秘法，罡气化为许多符文，转化成妖气，帮助魔藤消化刚才吸收的羊头魔怪精血和魂魄。
　　吸血魔藤开始也不是万能的，哪怕生长了数百年的古老吸血魔藤，一下吸收了这么多精血，也要消化数月，不能再吸收生灵鲜血。
　　而且最关键的不是消化精血，而是炼化魂魄。
　　这就需要古尘沙辅助。
　　这天妖之树的成长，也是一种炼制法宝的过程。
　　古尘沙神通虽强，法力虽高，也不能一蹴而就，需要水滴石穿的耐心功夫。他要借助吸血魔藤吸收的精血魂魄和天妖秘法混合，把吸血魔藤生命本质改变，使其进化得更加厉害。
　　一阵催动之下，这吸血魔藤扭曲之间，在小小的树干上居然生出来许多诡异眼睛，密密麻麻，让人看得毛骨悚然。
　　“好，第一步修炼得十有八九了，把吸血魔藤炼出来魔眼，在天妖之书中的记载，哪怕是修炼到了道境二十变以上的大妖，想要完成这第一步祭炼，也必须要数十年苦功，我这么快就练成了，看来日月龙罡不愧为最玄妙的催化之气。”古尘沙颇有几分欣喜。
　　西门两兄弟看见这吸血魔藤的变化，脸色都有些变了，“王爷，需要我们做些什么？”
　　“你们两人多抓捕些魔怪回来，但不要打草惊蛇。”古尘沙道：“眼下这吸血魔藤已经产生了变异，但我要炼制此魔藤，颇为消耗先天罡气，而且要全神贯注。更主要的是这魔藤眼下还很弱小，容易被人毁去，要照看好。等我炼制成功，这魔藤如果化为天妖之树，那就可以笼罩这数百里的地盘，击杀任何魔怪，吸收灵魂血肉，转化为养分，甚至可以结出来各种果树，到时候，这无敌孽海就不是隐患，而是一块福地。”
　　古尘沙说得没错，天妖之树如果真正练成，吸收魂魄和血肉，可以结成各种果实，甚至可以结成法宝，生灵和傀儡。
　　天妖之树的原理也其实和不周宫差不多，修炼到最后，甚至可以成为个巨大的法宝制造工厂。
　　不过天妖之树和不周宫不同的是，此树吸收血肉魂魄，而不周宫则是可以吸收星辰能量和各种元气。
　　其实无论是天妖之树，还是不周宫，天下一切炼制法宝的方法，根源都是来自于鸿蒙树。
　　鸿蒙树乃是生长在无尽虚空深处的巨树，又被称呼为世界之树，传闻此树拥有无穷威能，很多世界都是从树上凝结出来的，然后世界就如果实，成熟了之后，就脱离鸿蒙树，在无尽虚空中飘荡，成为一个单独的世界。
　　很多次元世界，都是鸿蒙树上凝结出来的。
　　传闻在洪荒时代，有修为极强的圣人，还从鸿蒙树上摘取到过宝贝，那些宝贝被称呼为先天至宝。
　　鸿蒙树无比想象般巨大，古尘沙知道，天符大帝曾经就从鸿蒙树中摘取到了一枚果实，想要引法家出手。但法家最终也没有出手帮助法无仙荡平摩诃神庙。
　　以前的七大圣人联手，曾经从鸿蒙树上摘取到了一枚果实，炼制成几枚丹药。几大圣人还受伤严重。
　　这天妖之树炼制的一些特性，实际上乃上古许多妖族圣贤观看了鸿蒙之树的奥秘而参悟出来的炼制方法。
　　古尘沙没有看过鸿蒙树，以他的能力，远远没有到达破碎虚空，在各个空间穿梭自如的境界。
　　“我这天妖之树若是培育起来，本身就是一件不错的法宝，而且用本身的日月龙罡滋润，甚至比上古妖族圣贤培育的更加精妙。化解魔灾的同时让自己获得一件不错的法宝，简直一举两得。”古尘沙心中连连思考。
　　他没有了龙门，靠自身的先天罡气倒也可以支撑，只是这天妖之树炼制起来颇为消耗罡气和元神，所以他要让西门两兄弟去抓捕更多的羊头怪前来给此树吸收。
　　而他就是催化此树。
　　不然凭此树本身的消化能力，那没有数百年，很难成长起来。
　　好在此树再度进化之后，吸收了血肉魂魄，反而可以凝结出纯粹的果实来滋补古尘沙的元气。
　　此树开始是吸血魔藤，按照天妖之书中的炼制方法，第一步是进化为七色妖藤，进化到达这种境界，吸收血肉魂魄之后，就可以在树上凝结出来七色元果。
　　色，乃是色界之意。
　　七色，指的是人之一身七种色相，魂，魄，精，力，气，神，意。
　　此七色元果补充此七种色相，效果几乎比得上许多灵丹妙药。
　　古尘沙首先就是要把吸血魔藤化为那七色妖藤，击杀魔怪，孕育出七色元果来，补充自己的罡气消耗。
　　他没有龙门补充吸收吞吐，还是比较费力的。
　　嗖嗖嗖……
　　西门两兄弟的修为也很强，修成道境九变琉璃玉身，镇海侯麾下的头号人物，杀戮征战，经验之丰富甚至还要超过古尘沙。
　　他们就无声无息在这几人高的魔草中穿梭，不一会儿各自抓住了上百头的羊角魔怪回来。
　　其中有几头羊角魔怪甚至气血奔腾，居然乃是凡境武道宗师的水准，而这几头羊角怪的角则是呈现出来淡淡的红色。
　　羊角魔怪也有等级，普通的魔怪角是灰黑色，高一等级就是淡红，再高一些那就是纯红，然后就是紫色，金色，琉璃色。
　　琉璃色的羊角魔怪，那就相当于道境九变琉璃玉身的人物，如果出现在无尽大陆，对于平民百姓是巨大灾难。
　　“很好。”古尘沙看见上百头羊角魔怪被这西门两兄弟用先天罡气无声无息卷了过来，连连点头，再次催动吸血魔藤。
　　这魔藤的触手刺入厚厚鳞片，开始吸血吸魂。
　　古尘沙则是自己运转秘术，以此为中心，在地面上方圆一亩左右构建大阵。
　　不一会儿，这上百的羊角怪又被吸收干净，而那些残渣则是被地面的大阵吞了进去，作为养料。
　　“王爷，这些羊角怪乃恶魔，身上有许多魔气，这样吸收掉之后，会不会有弊端？”西门左问。
　　“不会，魔气实际上也是一种元气，不过极其狂暴而混乱，乃是天地之间的阴煞和负面能量，但也是一种比较好的养料，我经过天妖炼魔诀来催动，化邪为正。其实自然之道就是如此，比如恶臭的粪土浇灌在稻田之中，反而可以孕育出来香甜的稻米。而稻米被人吃下去之后，反而变成了粪便。”古尘沙道：“此乃阴阳转换，正邪转化。”
　　吸收了上百头羊角怪之后，这吸血魔藤长高了一些，有一人高，触须也多了起来。那触须上面许多密密麻麻的尖刺，稍微舞动，给人一种力大无穷之感。
　　“这触须好生锋利，我怀疑可以洞穿几层铁甲，羊角怪的鳞片可和铁甲差不多，难以摧毁。”西门右道：“我感觉现在这一株树，道境一二变都未必能够战胜。”
　　“此树才是最初阶段。”古尘沙不停的运转秘术来催动：“二位，请再去抓捕魔怪，要活的，不要死的，死的没有魂魄，用处不是很大。等我把它蜕变为七色妖藤之后，上面凝结出来七色元果，两位就不怕消耗先天罡气了。”


第308章 七色妖藤
　　吼！
　　在这数人高的魔草深处，再次传来吼叫，一队牛头魔怪出现了。
　　地狱之中的羊头怪等级比较低，牛头怪等级要高一些，牛头怪的力量也极大。地狱之中的牛头马面至今还在民间深入人心。
　　传闻之中，蛮荒的大力蛮牛，就是牛头魔怪和一种异兽杂交而生出来的。
　　这一队牛头怪也有上百个，似乎是只军队，为首的牛头怪牛角上面是鲜艳的血色，全身厚厚的牛皮上居然隐隐约约凝聚成了魔纹图腾。
　　那魔纹图腾就差不多等于是阵法，可以吸收魔气提升力量。
　　在身上修成了魔纹图腾的牛头魔怪，等于是人类道境一变服气辟谷的强者了。
　　这是地狱的魔道修炼秘法，古尘沙其实也会，在武道宗师之境的时候，催动体内经脉，形成图案阵法，吸收天地灵气，一举成功之后，人也就踏入了道境。
　　而仙道的修行就是运转自己意志，参悟天地之间的隔膜，让生命磁场震荡和天地造成一种共振，从而打开细微通道，把灵气接引进入身躯之中。
　　仙魔两道都有玄妙，古尘沙参悟两道，融为一炉，苍生补天术由此诞生。
　　“好家伙，自动找上门来。”古尘沙催动了这吸血魔藤。
　　吸血魔藤吸收了数百个羊头怪的精血魂魄被古尘沙凝练，已经极其玄妙，以古尘沙的修为和日月龙罡的造化之力，哪怕是凡铁都可以在刹那之间化为飞剑，更何况是吸血魔藤这种原本就有灵性的东西？
　　吸血魔藤现在的攻击力已经非比寻常，完全可以击杀道境强者。
　　嗖嗖嗖……
　　那藤蔓的枝条延伸了出去，顿时就刺入了数十个牛头魔怪的体内，猛的拉回来，等摔在地上的时候，这些魔怪就已经成了干瘪尸体。
　　“血池凝聚。”
　　古尘沙操纵吸血魔藤自己击杀牛头魔怪，而他再次催动秘法，在地下用罡气炼制泥土，化为个几亩大小，深达数丈的血池。
　　吸血魔藤吸收的精血难以消化，就可以先储存在血池之中。
　　而且那些魂魄也可以在血池之中沉浮，酝酿，最后为吸血魔藤提供营养，这就是赤裸裸的妖魔秘法了。
　　吼！
　　那为首的牛头魔怪首领发现了端倪，率领队伍扑杀过来，但西门二兄弟立刻出手，先天罡气化为游丝，结成大网，把这些牛头魔怪全部网罗在其中。
　　“这一手化罡为网的功夫倒颇为精纯，你们两人应该快要练成十变一心千用了吧。”古尘沙问。
　　“王爷目光如炬。”西门左连忙回答：“不过这些魔怪身上都有浓烈的魔气，我们催动先天罡气的时候，这先天罡气上难免要沾染魔气，收回体内的时候，魔气入体，难以化解。这也是魔怪难以对付的原因，魔气污秽先天罡气呢。”
　　“无妨，我立刻就在你们的丹田气海深处布置周天星辰天仙炼魔符，魔气就根本无法入侵你们。”古尘沙一弹指，顿时就有星辰光芒凝结成一道符箓，飞入了两人体内，在丹田气海之中沉浮不定，随后他一股意志传递过去，自然是修行秘法。
　　星辰之力最擅破邪灭魔，无论是天妖之书中的古老星象之术，还是不周宫中周天子的不周之道，还是太师闻洪的万星飞仙术，都有无上灭魔镇神的功效。
　　古尘沙传授给西门两兄弟的乃是一篇星辰灭魔秘法，非同小可。
　　两人连忙跪下大喜。
　　古尘沙让两人起来，又是一指，催动藤蔓，把这些罡气罗网中的牛头魔怪全部吸收。
　　吸收了这么多的魔怪精血魂魄，那血池之中的鲜血沸腾起来，凝聚成一枚枚的血舍利，而吸血魔藤的根系则越来越发达。
　　天妖之树这件法宝的缺憾就是移动起来困难，上古大妖炼制也一般都是种植在洞府之中，守护整个洞府。
　　古尘沙炼制此树最主要目的其实就是击杀掉无数魔怪之后，把此树完全凝聚成形，把这片无边孽海覆盖了。
　　除此之外，他希望能够从树上凝结出来“天妖圣果”，此果乃天妖之树能够凝结出来的最好东西，凝结成形体之中，只要吞服下去，就可以再次扩充丹田气海和识海，这还不说，还能够极大程度的增强元神强横程度，好处之多，难以想象。
　　当然，这是后话，想要把吸血魔藤进化为天妖之树都不是一件容易的事情。
　　杀了这批牛头魔怪，古尘沙默运秘法，恢复罡气和自身元神。
　　他现在要时时刻刻把自己保持到巅峰，不能因为凝练吸血魔藤就消耗大量罡气，这里的魔怪可不止羊头怪，牛头怪这些低等级的存在。
　　说不定在孽海一些封印破裂之处，出现无上天魔，那时候万一罡气支持不住，只怕就死无葬身之地。
　　就这样，古尘沙和西门两兄弟就在悬崖边上的草原方圆数里驻扎下来。也没有深入其中，古尘沙不停的凝练这吸血魔藤，而西门两兄弟修炼之间，到处抓捕魔怪喂养这吸血魔藤。
　　足足过了两月时间，古尘沙一直在这里修炼，吸血魔藤起码吞噬了足足数万魔怪的鲜血魂魄。
　　而他一身修为也磨炼得极其精纯。
　　西门两兄弟更是差不多要突破道境十变，一心千用。
　　他们抓捕魔怪极其小心，免得惊动深处的恶魔，不过两个月以来抓了那么多的恶魔，整个无底孽海三千里草原之中的魔怪不但没有减少，反而增多了。
　　“没有龙门，还真是不方便。”古尘沙停留下来，再次默运元神，恢复识海和丹田气海，把精力恢复到巅峰。
　　如果有龙门在身，他几乎根本不会有罡气匮乏。
　　而且龙门善于吞吸万物，和不周宫配合，更是炼制法宝在瞬息之间。
　　如果这时候龙门在身上，古尘沙只需要把吸血藤蔓种子丢入不周宫中，然后在这里大肆杀戮，以他的修为加上龙门神妙，一天就可以杀戮数十万的魔怪，全部吞入其中，有两大宝贝辅助，几天时间就能把吸血魔藤炼制成七色妖藤了。
　　不过，古尘沙不依仗任何法宝，自己修炼，精细控制，反而对于自己修为的磨炼到了一种微妙的境界。
　　他这两月时间苦修，境界上虽没有提升，可对于自身元神，先天罡气的操纵已经完全改变。
　　对于天地的参悟，也差不多快要打破一些谜团。
　　“奇怪。”古尘沙这些日子，居然没有再像上次那样，得到了天道神光：“难道是武当空没有献祭？或者说，只有献祭天道神光，才可以分润给我一半？”
　　他有些疑惑，不过武当空修炼秘术，准备了许多生灵，也可能就是要进行一场大祭，所以没有用小祭也很合理。
　　“这里这么多的魔怪，也不知道武当空会不会来这里猎杀恶魔？”古尘沙也在猜测，恶魔可是最好的祭品。
　　不过他也管不了这么多。
　　“七色妖藤，给我进化。”他经过这两个月的积蓄，终于把吸血魔藤完全炼制得圆满。
　　随着他的法诀催动，这吸血魔藤突然一下绽放出来了七色光芒。
　　然后变成了一株七色宝树。
　　这七色宝树如同琉璃，有三人来高，深深扎根于地底，在晋升的刹那，扎根于地底的血池全部吸收完毕。
　　而在这宝树的枝头上，足足挂了数百枚手指头大小的七彩果实，就好像丹似的。
　　“好！”古尘沙大喜：“终于把吸血魔藤炼制成了七色妖藤，从此之后，就不怕先天罡气和元神匮乏了，这七色元果可以快速补充先天罡气和元神，滋养肉身。”
　　他一挥手，就把这些果实全部摘了下来，放入随身口袋之中，同时取出数十枚来交给西门两兄弟。
　　“真是可怜，我没有了龙门和不周宫，连空间法宝都没有了。装这果实还要随身口袋。”古尘沙想着要一件空间法宝。
　　不过空间法宝何等珍贵，必须要道境三十变，能够开辟洞天的高手才可以炼制得出来，这种东西都可以称得上神器了，哪怕靖仙司，现在也只有楼拜月有个手镯。
　　本来古尘沙还有几件，都融入了苍生之愿球中。
　　现在他身上可谓真的是清洁溜溜。
　　这七色元果乃是极品恢复丹药，只比玄黄龙帝精心炼制的玄黄丹要差一些。以古尘沙现在的识海和气海之大，玄黄丹也只要一枚，就完全可以补满。
　　而七色元果则需要三枚才可以补满古尘沙的识海和气海。
　　现在他手上足足有差不多三百枚的七色元果，可以让他恢复一百次了。立刻就信心大增起来。
　　“七色妖藤一练成，现在就方便了许多，再也不怕先天罡气和元神之力的消耗。”古尘沙等的就是这一刻：“是时候加快杀戮速度。”
　　有大量七色元果作为补充，古尘沙也差不多等于是有个龙门输送元气，不怕消耗那么他就能够施展出威力强大的法术。
　　“先天罡气，搜索天地！”
　　他身上出现了足足数万条罡气丝线，四面衍生出去，足足延伸到了百里开外，瞬间就卷了数千魔怪回来。
　　这些魔怪，有蝙蝠恶魔，牛头，羊头，马头，甚至还有烈焰魔怪。
　　烈焰魔怪是高等级的魔怪，形似猿猴，不过是个鸟头，有一对翅膀，浑身时不时的冒出来火焰。


第309章 二皇子
　　除此之外，还冥甲大魔。
　　冥甲大魔就和人类没有什么两样了，全身包裹在甲壳之中，暗金色的甲壳纯粹是自己生长起来的，内部就是一副类似人形的躯体。
　　整个看上去，冥甲大魔就好像一尊包裹在角蛟铠中的人类。
　　只不过，冥甲大魔的背后，也有翅膀，能够飞翔。
　　冥甲大魔才是恶魔大军中的将领，每头的实力，哪怕是道境三四变的强者都奈何不得。
　　一头冥甲大魔统帅了很多羊头怪，牛头怪，马面怪，蝙蝠怪，甚至还有烈焰怪。
　　而且，冥甲大魔的天生甲壳其实也是炼制铠甲的极好材料。
　　如果给一头冥甲大魔给古尘沙来炼制，肯定可以炼制出来差不多可以比肩大龙铠的战甲。
　　古尘沙现在修为惊天动地，催动自身先天罡气，化为丝线绳索，可以足足延伸到百里之外。
　　当初在武州的山上，古尘沙建造府邸，先天罡气席卷之间，把整个山都进行改造，修建了庞大宫殿，那种先天罡气的运动程度，使得青白二蛇都差点惊呆。
　　不过现在古尘沙的罡气更强，此时他是道境十四变巅峰，能够运转元神之力，经过无数次的修炼参悟，罡气运转简直已经惊神电闪。
　　刚才他意念一动，那先天罡气就已经自动飞了出去。
　　修成元神出窍，那先天罡气之中有元神意志，更加灵活，和本身没有区别。简直就等于是身外化身。
　　“这王爷真是厉害。”
　　西门两兄弟看了看，心中惊骇简直无以复加，他们这些天都没有看到古尘沙显现出来真正实力。
　　而现在突然显现，他们就看到古尘沙身上刹那之间发出数万道先天罡气，几个呼吸之后，附近草丛全部都是被抓捕来的魔怪。
　　这样的抓捕速度，哪怕这里魔怪再多，也恐怕被抓绝。
　　“七色妖藤，吸收。”
　　古尘沙再次一催，大量罡气输入七色妖藤之中，这妖藤触须再次狠狠刺入这些魔怪的体内。
　　现在，七色妖藤的触须已经有数百个，每根触须都长达数里，也就是说，数里之内的生灵，基本上都逃脱不了这妖藤的袭击。
　　足足过了半个时辰，古尘沙抓来的数千魔怪再次被七色妖藤吸收一空。
　　吸血魔藤进化为了七色妖藤之后，吸收能力大大增加。
　　咔嚓！
　　西门两兄弟甚至看见，有三头冥甲大魔也被妖藤吸收了进去，连厚厚的甲壳也似乎软化，被藤蔓吸收。
　　这七色妖藤现在就长到了十丈高大，那些妖藤的触须也衍生到数十里开外。
　　“这妖藤，怕是我们都不是对手了吧。”西门两兄弟道。
　　“铠甲衍生！”古尘沙连连催动，这个时候，在树梢之上居然凝结出来了两具铠甲。
　　这铠甲也是暗金之色，不过里面有很多星光闪烁，还有龙吟游走，铠甲蠕动之间，背后衍生出来翅膀。
　　这七色妖藤刚才吸收了三头冥甲大魔，居然在树上结成了铠甲。
　　“这两具铠甲不在大龙铠之下，普通人穿上之后，都可以飞行绝迹，速度极快，而且百邪不侵，道境五变之下的高手根本不能破之。”古尘沙一指，把两具铠甲从树上摘取下来，送给了西门两兄弟。
　　“王爷不可，如此贵重，我们怎么承受得起。”西门两兄弟连忙拒绝。
　　“你们在此地镇守，本身就应该有奖励。”古尘沙道：“这就不必客气了，而且这对于我来说并不贵重，吸血魔藤炼制成了七色妖藤，只要不停的吸收这些魔怪精血魂魄，就可以结出来各种东西。”
　　七色妖藤不但可以凝结出来七色元果，还可以根据古尘沙的法诀，凝聚出来各种东西。
　　比如，吸收了金铁兵器，他甚至可以使得树上凝聚出来飞剑。
　　这天妖之书上记载的天妖树之神奇，就是如此，上古妖族圣贤参悟鸿蒙树而创造出来的东西，其非等闲？
　　经过两个月时间苦修，古尘沙把吸血魔藤进化为七色妖藤，对镇压这里的魔怪就有了几分把握。
　　起码他可以获得许多好处。
　　西门两兄弟还是收了这两具铠甲，喜欢得翻来覆去看。
　　古尘沙就端坐在七色妖藤之下，反复祭炼，使得这妖藤消化掉刚才吸收的数千魔怪魂魄精血。
　　这七色妖藤的根须就越来越大，越来越深，扎入地底，颇有几分无敌之气势了。
　　古尘沙参悟此法玄妙，运转自身，发现这七色妖藤和自己肉身也有许多可以结合的地方。
　　“我现在日月龙身极其厉害，但天妖之书之中记载了比日月龙身更强的身躯，那就是鸿蒙圣体。”古尘沙这两个月在完全没有龙门和任何法宝的辅助下修炼，镇压孽海，把以前所有的功法再次梳理了一遍，同时对天妖之书中各种秘法记载烂熟于胸，通过炼制吸血魔藤的实践，他稍微冥想，就可以在识海之中演绎出来洪荒时代妖魔乱舞的画面。
　　天妖之书中蕴含的各种秘法虽是妖道，可也有太古幸秘在其中。
　　鸿蒙圣体不是修炼而成的，而是要获得鸿蒙树果实，吞服炼化下去，再参悟玄妙，整个人的身躯就会变成类似于鸿蒙树的存在。
　　不过，当然远远比不上真正的鸿蒙树之万一，可也是有鸿蒙树的特性在其中。
　　就算真正的圣人，和鸿蒙树比起来，也是渺小得如同沙粒和星辰的区别。
　　天妖之书中最大的秘密，其实就是这天妖之树的凝练方法，其中蕴含了鸿蒙树的一些信息。
　　这样一来，古尘沙表面上是在炼制天妖之树，实际上是通过天妖之树的晋升，了解鸿蒙树的秘密，同时把鸿蒙树的结构和日月龙身结合，把肉身再次推到个可怕地步。
　　此时此刻，吸血魔藤经过两月的时间进化为了“七色妖藤”的过程中，古尘沙也改换肉身穴窍，丹田气海，甚至识海，使得更加坚固，他在摸索鸿蒙树的结构，让自己进化得更加强大。
　　炼制法宝是一方面，更重要的是自己修行。
　　靖仙司方面有楼拜月，老四，诸葛牙，金随波等人主持，万无一失。尤其是诸葛牙，恢复七星之主身份后，任何事情都算计深刻，绝对可以把什么国运党，景武商会，鸿运会等组织压迫得喘息不过气来。
　　连天工院都恐怕要被压制。
　　“七色妖藤如果吸收大量魂魄精血，可以化为鬼神之触，那时候，我凭借自身参悟，就可以勘破鸿蒙圣体的一些秘密，虽说不可能修成真正的鸿蒙圣，可把自身丹田气海和识海再度扩大，绝对不成问题。”古尘沙每时每刻都在思索修行上的奥秘。
　　这才是真正修士的风骨。
　　永远思索，永远自强不息。
　　永远不会懒惰，永远都在精益求精。
　　就在他在这无底孽海修炼天妖之树的时候，在极其高的远处天空上，一片云层深处，潜伏着两个人。
　　这两个人，一男一女，女的赫然就是武当空，端坐在云层中，厚厚的云层隐藏了她的所有形体，而那男人面容和古尘沙有些相似，身穿的衣服居然是皇子。
　　此皇子居然就是从未在朝廷之中露面过，最神秘的二皇子，古玄沙。
　　“二殿下，你今天约我出来，可是为了鸿运会和我们景武商会合作细节？”武当空道。
　　“合作是小事。”古玄沙脸上有神秘笑容：“我知道你最近在疯狂收集生灵，好像修炼一门秘法，我也正好要许多生灵魂魄，炼制一件法宝，所以我们合作，来这无底孽海的封印破裂之处，抓捕魔头，一是为我大永朝廷免除祸害，斩妖除魔，二是探听下这古尘沙的虚实如何？”
　　两人都是境界极高的强者，修为在道境十八变之上，自然可以看穿方圆数千里，甚至万里山河大地的一切。
　　在他们的眼里，就可以看到无底孽海的悬崖边缘，方圆数十里的小块区域，古尘沙种植的七色妖藤在不停吸收魔怪鲜血魂魄。
　　“那镇海侯请了此人前来镇压无底孽海的魔怪，此人倒也厉害，居然就在这里借助魔怪修炼天妖之书中的最强法宝，天妖树。”武当空看着那古尘沙，双目中激射出深刻仇恨。
　　“这天妖树想要练成哪来那么容易，就算上古大妖，都必须要杀戮无数生灵，经历数千年岁月，才有可能生化而出，此宝太过逆天，在炼制过程之中也会遭来层层劫数。”古玄沙盯着下面的七色妖藤，似乎也有几分想法：“不过老十九的修为真是厉害，虽是道境十四变，我看十八变的强者都可能要被他击杀。”
　　“他的气海，识海中先天罡气和元神的雄浑，都和我们不相上下了。要知道，我们可比他高出那么多境界。”武当空皱眉：“这三千里无底孽海中心的封印逐渐破裂，隐隐约约有极其厉害的魔头潜伏其中，我们进入大肆杀戮恐怕都不行。”
　　“所以这老十九小心翼翼，在旁边抓住一些实力极差的魔怪，根本不会深入中央。”古玄沙啧啧赞叹：“是个人才，我以后的对手之一。原本以为，我兄弟之中，对手也就只有老四，想不到又多出来个老十九。”
　　“你今天拉我来是对付此人的吧。”武当空也不笨，她极其阴沉：“我可以帮你对付此子，可也必须有好处。”


第310章 飞刀
　　“好处没有问题，他炼制的这七色妖藤归你。”古玄沙三言两语似乎就决定了下面古尘沙的命运，语气高高在上，算无遗策。
　　“这七色妖藤现在虽是玄妙，可本身也就差不多相当于道境九变到十变的战斗力，我又不会天妖之书中的秘法，拿来有什么用处？”武当空嗤之以鼻：“这就是你的合作诚意？”
　　“那可不然，我自然可以用摄魂之术把老十九脑海中所有的东西都摄取过来，他现在的战斗力不菲，可境界太低，如果那龙门在身上，我还奈何不了他，现在他的实力，我翻手之间就可以把他镇压。”古玄沙笑了笑：“当然，我还要多等一会儿，他身上秘密很多，而且血脉之中有股极其厉害的造化之力，能够快速催动七色妖藤，我们就在这里看着，找机会暗中帮他一下，让他快速进化此宝，到时候为我等做嫁衣，岂不是快哉？”
　　“你就这么有信心？”武当空奇道：“他背后可有七星之主的算计，恐怕一切都在七星之主的预料之中。”
　　“七星之主是厉害，可还没有成就真正的气候。”古玄沙哪怕再神秘，再深不可测，也不敢对七星之主有任何小觑。“他们也是贪心，居然把龙门，不周宫，天妖之书要炼制成一件法宝，这样贸然融合造成的后果就是，宝贝根本不能催动，而且很难彻底融合，弊端之多，还不如分开来使用。”
　　“你想得太简单了，有那七星之主辅助，加上玄武朱雀两大圣兽，还有金随波那个五星之主，只怕是彻底练成也困难。”武当空想起来这件事情就极其恼火：“那雀影儿，雀凰儿两大高手，也是蠢货，白白送了朱雀卵，简直就是把老本都赔进去。现在靖仙司中朱雀，玄武两大圣兽齐聚，每多过一天，实力就增加许多。”
　　“这两个妖女没有计算过七星之主也很正常，要是七星之主这么容易被算计。那也是太无用了。”古玄沙脸上出现高深莫测的笑容：“不过七星之主也并不是无敌的。我倒是就想利用这次机会，和七星之主斗一斗智慧，他现在身份暴露，又要炼制那什么苍生之愿球体，还要防备各种老古董对付他，必定会疲于奔命，这就给了我许多机会。”
　　“话说，你的背后到底是何等存在？我记得你以前的资质就是上等而已，离开朝廷这么多年，资质居然变成了盖世奇才，这和古弹剑有些类似，你肯定有某种奇遇不说，背后更有巨头，不知是哪方势力？”武当空似乎知道了某种秘密。
　　“这个到时候你就知道了。”古玄沙很是神秘：“不过我要告诉你，我背后的存在，绝对要超越古弹剑。”
　　“哦？”武当空半信半疑，不过她也知道古玄沙的厉害之处，这个皇子的功力还在她之上：“按照你的意思，我们现在就静观其变，在这里什么都不做，看着那古尘沙修炼？”
　　“当然不是，如果我猜测得没错，你抓捕生灵，应该是要献祭给某种强大存在获得力量。”古玄沙道：“那既然如此，古尘沙修炼的七色妖藤，吸收了无数魂魄在其中，到时候这七色花藤越是强大，其中蕴含的魂魄之力就越多，你拿此妖藤献祭，等于是得到了千百万的凶魂献祭。我们现在要做的就是，暗中催动一些力量，把魔怪往古尘沙那边引，让他吸收起来更快。”
　　“也是，他现在这样慢悠悠吸收，我们要等到什么时候去？”武当空一听，立刻就知道，那七色花藤拿来献祭，的确可以抵无数魂魄，而且献祭的效果比单独献祭魂魄要好得多。
　　“既然如此，我们就暗中催动吧。”古玄沙身躯一动，已经隐藏起来，降落到达那无边孽海的方圆三千里广阔魔草草原的边缘。
　　以他的修为，也不敢进入孽海中央，可见其中真有强大魔头能够吞噬天地。
　　武当空也自然就跟随了下去。
　　古尘沙突然之间，心灵一动，起了警兆。
　　他的修为境界虽不是很高，远远没有到推算天地，运转造化玄妙之境界，不过因为修行精湛，悟道深刻，往往就会有心血来潮的预知。
　　“恐有大事发生。”他立刻提起精神：“西门左，西门右！”
　　“末将在。”两大高手立刻单膝跪下听从吩咐。
　　“你们两人现在暂时不要轻举妄动，不要离开这七色妖藤的范围内。”古尘沙叮嘱：“接下来，恐怕有些事情要发生。”
　　说话之间，他猛一催动天妖秘法，立刻这七色妖藤范围开始缩小，从笼罩方圆数十里变成了数里。
　　范围一缩小，力量更大。
　　吼！
　　就在这时候，他缩小范围的时候，魔草中吼声再次传来，是魔怪的声音。
　　这草原上的魔草似乎还在不停生长，原本古尘沙来到这里的时候只有两三人高，而现在足足有了五六人高，而且看样子还在不停的增高，增厚。
　　这些魔草就是那些魔怪的食物。
　　魔怪之间相互厮杀吃肉的情况也有，不过更多的都是吃这些魔草。
　　在无底孽海深处似乎有某种巨大的力量催动这方圆三千里盆地的魔草疯狂生长，要长到天上去的味道。
　　“王爷，魔怪大军出现了。”西门两兄弟刚刚回答，就看见四周魔草疯狂涌动，一群群魔怪猛的窜了出来，朝着七色妖藤不停攻击。
　　首先窜出来的居然是一群手持黑色长柄镰刀的蛇头魔怪。
　　这些魔怪是蛇魂恶魔，吐着长长的信子，在古老的地狱之中非常有名。是索命之无常。
　　蛇魂魔怪的速度极快，手持的黑色长柄镰刀乃是地狱之中的冥铁打造，切割起来可以对道境三变铜皮铁骨的高手造成伤害，因为那镰刀之上有腐蚀之力。
　　“我一直在这里小心翼翼屏蔽气息，怎么会有这些魔怪蜂拥而来？”古尘沙皱眉，不过既然送上来，他也不会放过。
　　“七色妖藤，洞穿！”他再次催动秘法，那七色妖藤的藤条千百只触手再次延伸了出去。
　　砰砰砰砰……
　　藤条每一击都准确的洞穿了一头魔怪。
　　本来在以前吸血魔藤洞穿魔怪之后还要蠕动片刻才可以吸干精血，但现在晋升为七色妖藤之后，威能大增，一闪之间，被击穿的魔怪就化为了干尸掉落地面，而妖藤的根系在地下蠕动，把干尸就拉入了地底之中变成肥料。
　　一时之间，冲杀过来的魔怪如雨点似的掉落地面。
　　古尘沙连连催动印法，催动妖藤的生长，他搞不懂为什么突然之间这草原上的魔怪突然朝他疯狂涌来，但眼下也只能见招拆招，把这些魔怪全部吃下去。
　　这对于他来说，省了许多功夫。
　　七色妖藤可以快速进化。
　　一时之间，不知道多少魔怪蜂拥而来，密密麻麻如潮水似的，连七色妖藤都来不及杀死吸收。
　　古尘沙只有双手一催，从自身上发出一道先天罡气大罩子，笼罩了方圆数里的地面，免得魔怪挤了进来。
　　但是那些魔怪不要命的疯狂攻打这里，似乎被某种力量催动，舍生忘死，打得古尘沙的先天罡气罩子砰砰作响，可哪里又奈何得了这气罩？
　　古尘沙在当年，催动先天罡气化为玄武，包裹自身，潜伏进入连金丹高手都无法进入的深海之中，而现在的修为比当初更强横了百倍，先天罡气扩散出去，简直是绝对防御，万邪不侵，无法可破。
　　用此罡气抵挡住蜂拥而来的魔怪之后，那七色妖藤不停的把触须延伸到罡气外面，只是一个闪烁，就把魔怪击穿，拉进来，吸干，尸体成为肥料。
　　就这样，蜂拥如潮水的魔怪成了七色妖藤取之不尽用之不竭的食物。
　　原来，古尘沙还要派两兄弟去抓捕，或者自己催动罡气搜索边缘，卷来魔怪，这就有些耗时耗力，而现在魔怪自己涌来，只要催动七色妖藤击杀就好了，简直就是躺在地上，食物自动跳进你口中。
　　古尘沙觉得奇怪的同时，越发警惕起来。
　　“天妖之术，万法凝结，杀神斩仙，鬼神俯首。”他就暗暗催动了秘术。
　　这个时候，在他头顶上七色妖藤树上最中心的一个地方，就凝结出拳头大小一枚黄皮葫芦。
　　这葫芦一凝结出来，西门两兄弟浑身一震，心灵都似乎要被冻结，极其恐惧的望着那葫芦，他们只感觉到似乎有某中杀伐诸天的气息在这葫芦中诞生。
　　杀杀杀杀！
　　那葫芦深处酝酿了无边杀意，要灭尽一切。
　　“这难道就是传说中的斩仙诛神飞刀？”西门两兄弟战战兢兢的道。
　　“嗯？你们这知道此飞刀？”古尘沙倒是有些惊讶，这两兄弟看来也学识渊博，绝非等闲。
　　“我们苦读过天符大典仙道历史部。”西门两兄弟道：“传闻当年神州第一凶虽被擒拿，可怎么都杀不了他，还是三大天尊祭出了此飞刀，才斩下他的头颅。此飞刀乃是上古之时，金乌一族的妖圣从鸿蒙树上摘取的一个葫芦。”
　　“不错，天妖之书也有金乌一族的妖圣灌注了意志在其中，所以有此无上杀伐之器的炼制方法。”古尘沙道。


第311章 魔怪增多
　　古老的历史之中，记载了几件纯粹为杀戮而诞生的法宝，其中斩仙诛神飞刀就在其中。
　　此宝无坚不摧，无物不斩，最早是诞生在鸿蒙树中，凝结出来的一个葫芦，打开葫芦，里面就会飞出来一口飞刀。
　　最早就是金乌族的妖圣从鸿蒙树上历经千辛万苦摘取下来。
　　金乌族号称太阳之子，强大异常，焚山煮海。
　　后来，此葫芦因为魔神妖多次大战，反而落入了三大天尊的手中。
　　不过，这门法宝其中蕴含的许多奥秘，已经记载在天妖之书内，只要练成天妖之树，就会从其中凝结出这枚葫芦，其中释放出来斩仙诛神飞刀。
　　当然，这种炼制而成的，乃后天法宝，还是远远不能和真正鸿蒙树上摘下来的相比，可也是威力巨大，见神杀神，遇鬼斩鬼的无上利器。
　　凝练此宝需要无数心血，古尘沙本来不应该在这时候炼制，好在此时此刻无穷无尽的魔怪聚集，哪怕是七色妖藤也难以一下吸收完全，就正好就拿吸收不了的多余灵魂精血转化成酝酿出斩仙诛神飞刀的葫芦。
　　他是感觉到不对劲，于是就暗中炼制此攻击力最强法术。
　　嗡嗡嗡……
　　随着这葫芦凝结成形体，整个七色妖藤似乎所有的养分都被夺走，全部朝着那葫芦之中猛烈聚集。
　　其实现在就凝结这葫芦的话，刹那之间，葫芦就会把七色妖藤生机全部夺取走，从而导致此藤死亡，炼制法宝失败。
　　好在无数魔怪和古尘沙的玄妙罡气完全可以支撑住。
　　“你们二人，我传授你们天妖秘法，在我罡气罩边缘，击杀魔怪，助一臂之力。”古尘沙又是一道精神意志传递进入西门二兄弟识海深处。
　　西门二兄弟大喜过望，几个呼吸就消化了此秘法，立刻跃了出去，在古尘沙罡气罩的边缘击杀魔怪。
　　他们击杀的乃是那些修为极强，甚至可以抵挡住七色妖藤攻击的魔怪。
　　现在七色妖藤的实力也就是道境九变的强者，杀起那些普通的魔怪固然快速，可要对付一些炼就了先天罡气的魔怪就难以一击必杀。
　　尤其是在这群魔怪之中，还有道境九变以上的真正魔王，就算一对一，恐怕都可以铲除掉七色花藤。
　　只不过现在这些魔怪被古尘沙的罡气罩子抵挡住，不能进来而已。
　　七色妖藤看起来威力巨大，可毕竟还未成气候，古尘沙种植下去才两三月而已，怎么可能就成为强大存在？
　　饶是这样也极其惊人，仙道玄门中的一些老古董也不可能就在数月时间，祭炼出一件法宝能够和道境九变高手比肩。
　　所有法宝，都需要长时间打磨。
　　“兄弟，你看见那个冥甲大魔没有，是个厉害角色，居然想要斩断七色花藤的藤蔓。”西门两兄弟到达古尘沙罡气罩的边缘，首先锁定了一个厉害大魔。
　　那是个冥甲大魔，除了一身闪烁出琉璃光泽的甲壳以外，双目之中似乎有熊熊火焰，全身居然散发出来浓烈的罡气，这是一尊冥甲大魔中的魔王。
　　魔王差不多就等于是道境九变琉璃玉身中的强者。
　　这些魔怪在古老的典籍中记载也分为魔兵，魔将，魔帅，魔王，魔皇，魔帝，魔神，魔圣。
　　魔圣就等于是圣人级别的存在了。
　　凡境以下，统一称呼为魔兵，道境六变以前，都是魔将，而魔帅就是六变到八变，道境九变以上称呼为魔王。
　　而十八变就可以称呼为魔皇。
　　眼下，那头散发出先天罡气，甲壳做琉璃色的冥甲大魔实力就是不折不扣魔王，连连进攻，手上拿出一口血色长刀，只要七色妖藤的藤蔓一伸出来，就猛的斩下，导致于数十条藤蔓根本无法吸收洞穿别的魔怪。
　　而除此之外，这冥甲大魔魔王还在不停的催动刀光，企图砍破古尘沙的气罩。
　　西门两兄弟就瞄准了此魔。
　　嗖！
　　两兄弟先天罡气联合在一起，顿时速度激增，直接就冲出了古尘沙的罡气罩保护，猛杀向那冥甲大魔王。
　　冥甲大魔王感觉到危险，手中血色长刀挥舞之间画出一道弧形，已瞄准了两人要害。
　　但两人猛的分开，躲避刀芒的刹那，再度联合一起。
　　噗嗤！
　　一道极其璀璨的精芒斩破黑暗，直接就射入了这冥甲大魔王的眼睛。
　　冥甲大魔王发出凄厉惨叫，气息立刻虚弱下去。
　　这时候两兄弟双掌一合，罡气席卷，就把冥甲大魔王擒拿住，退回了罡气罩之中。
　　七色妖藤的藤蔓随之而来，藤蔓顺着眼睛伤口钻入了这冥甲大魔王的身躯内部，顷刻之间全部吸收完毕，连甲壳，带那口血刀都吸收进入其中，没有留下来一点干尸。
　　这种级别的冥甲大魔王，早就没有杂质可言，它们自己都运转体内三昧真火日日夜夜修炼，早就十分纯净，不可能和其它魔怪一样留下来干尸。
　　那些干尸都是杂质，只能够当做肥料。
　　七色妖藤吸收了这冥甲大魔王还有它的血刀之后，颜色更加鲜艳了一些，似乎有了进步，而在最中央古尘沙头顶藤蔓上悬挂的那个小小葫芦陡然绽放出来了血色光芒，随后黯淡下去，似乎完全消化了。
　　“这两人战斗力非凡，千锤百炼，不知道搏杀了多少次，果然有些厉害。”古尘沙完全把西门二兄弟搏杀刚才这头冥甲大魔王的情况看在眼里。
　　本来，两兄弟和冥家大魔王修为都是一模一样，论战斗力来说，冥甲大魔自然是远远高于同级别的人类，无论是力量雄浑，还是战斗经验。
　　地狱魔域之中可是每天都在厮杀，朝不保夕，弱小的根本没有办法存活下来。
　　可两兄弟联手之间，就是一个回合，就重创了冥甲大魔王，催动招式之间，行如流水，由此可见此两人绝非等闲，跟着镇海侯历练出来了。
　　古尘沙对于镇海侯的实力评价又再次提升了一些。
　　七色妖藤吸收掉这冥甲大魔王，那根系和藤蔓之中都充满了滚滚精气，吸收这么一个相当于道境九变的冥甲大魔王体内精血魂魄全部吸收，比吸收数万魔怪都要好得多。
　　古尘沙再次施展天妖秘法催动，帮助七色妖藤快速消化，同时把许多魔气和杀伐之精华，魂魄中的天生杀意都通过藤蔓的蠕动，注入了那葫芦之中，酝酿绝杀之宝。
　　也就是数十个呼吸的事情，这冥甲大魔王所有精华全部都已经消化。
　　七色妖藤更加凝练了，而那黄皮葫芦则是上面多出来一道细微的符文，这符文看上去好像天地裂痕，触目惊心。
　　古尘沙也不管，继续吸收各种魔怪。
　　而西门两兄弟则是游走之间，在外围杀死一些强大的存在，为七色妖藤提供方便。
　　七色妖藤本身属于成长性法宝，不是杀伐之器，单体攻击力并不是很强横，它只是一个母体而已，而且现在还处于幼年阶段。
　　上古时代，诸多妖族圣贤创造出天妖之树的法门，其实也就是为自己建造巢穴。
　　一尊大妖练成株天妖之树，等于是为自己构建了巢穴，平时就可以在树上修行。整株树，就是一个世界，树枝贯通许多位面次元从其中汲取能量，然后随着大妖的心意而凝结出来各种各样的法宝丹药来。
　　这就是妖之道的极致，已经类似于自然之道了。
　　七色妖藤吞了那九变冥甲大魔之后，威能更盛，那妖藤如惊鸿闪电，居然带着噼里啪啦的雷光，速度起码激增了一倍。
　　只是一闪，就洞穿了几个修成先天罡气的魔怪，强行拉扯进来。本来七色妖藤还无法杀死这些魔怪，现在都手到擒来。
　　就在此时，在古尘沙封地。
　　诸葛牙，楼拜月，金随波，朱雀，玄武，老四，甚至还有龙在飞，楼怀月，青白二蛇，刘羽五人都聚集一起，各自把先天罡气输入苍生之愿球体，苦苦凝练此宝的同时，也使得自身的元神和罡气更加精纯，肉身的穴窍，识海，气海，经脉更加坚韧，更加强大，容量更多。
　　苍生之愿球体融合了天妖之书不周宫和龙门，还有三大圣人力量和免死符的神妙，已经是足足可以开创万世不拔之基业的镇压气数法宝。
　　所有靖仙司的核心高手都经常聚集一起，来凝练此宝的同时，获得宝贵的修行经验。
　　苍生之愿球体一旦练成，靖仙司起码就不会怕许多老古董窥视。
　　诸葛牙这时候也越发深不可测，浑身威严镇压五湖四海，八荒寰宇，他成为真正的七星之主已经有两三月时间，可已经根基稳固，再也没有丝毫松动。
　　以他的资质，加上靖仙司资源，修行速度简直超日月之光。
　　嗯？
　　就在最深沉的入定中，诸葛牙醒过来，手指一弹，一点星辰光芒就在面前弹开，随后扩散，化为了一面镜子。
　　镜子之中就出现了三千里地无底孽海的情景，历历在目。
　　诸葛牙就看到古尘沙在修炼天妖之树，不停的击杀魔怪，暗中凝练斩仙诛神葫芦。
　　“事情不对。”诸葛牙猛的昂头，眉心深处居然喷射出一股血色光芒，注入镜子之中，那镜子内似乎有两个模糊的影子一闪而过。


第312章 洞若观火
　　“想要隐瞒过我七星之主，这也太儿戏了。”诸葛牙脸上出现冷笑。
　　“诸葛先生，到底发生了什么事情？”楼拜月立刻就感应到此人的精神波动：“难道是有人要算计尘沙。”
　　“应该不错。”诸葛牙冷笑收敛了下去，取而代之的是凝重，“我刚才推算了一下，想要暗算王爷的应该就是那武当空和二皇子古玄沙。”
　　“老二？”老四古华沙先是一愣，随后就平静下来，“老二暗中已经回来，这消息我早就知道，但一回来就和武当空联合，对付我们靖仙司，这倒有些让人意外。难道他不知道我们靖仙司现在实力强横，在仙道之中大批人物归附，这两三月之间，税收起码翻了三倍。”
　　老四说得不错。
　　诸葛牙以七星之主的身份归附靖仙司的事情现在已经传遍了仙道。
　　仙道七十二玄门内部许多人都极其震撼。
　　七星之主那是古老传说，有洞彻天地之智慧，掌握乾坤之力量，颠覆造化之手段。假以时日，七星之主必成圣人。
　　仙道七十二玄门都极其震撼，那其他二三流的门派就更不用说了。这些日子以来，许多原来不服靖仙司的门派都纷纷上门，表示自己愿意缴纳赋税，请求靖仙司的庇护。
　　这件事情是金随波负责，他本来就有极强的手段，现在又化为了五星之主，已经差不多是办个天生圣人，修为突飞猛进，顿时就在仙道二三流的玄门之中翻云覆雨。
　　靖仙司的势力在这段时间可谓是滚雪球式的上涨。
　　原来是有三四百家二三流宗门归附，而现在则差不多有一千来家。当然这其中金随波功不可没，在其中纵横捭阖，拉拢打压，几个月之间，就造成了现在这种爆发式的局面。
　　当然，靖仙司宝库中的各种税收也在不停的增加。
　　好在那些给靖仙司缴纳税收的仙道宗门也不会有所损失，因为他们可以从靖仙司这边购买到许多比较实用的法宝，比如补天战铠，还有各种丹药。
　　古尘沙的封地被诸葛牙，朱雀，玄武等气息改造，再以苍生之愿球体镇压，运转之间已经超越了许多仙道宗门的秘境。
　　现在苍生之愿球体固然没有真正修炼成功，可原来锻造法宝的功能还在，而且随着融合的趋势越来越强大，只要有材料，丢进去运转一番，就可以随心意锻造出来品质极好的法宝和丹药。
　　这样一来，那些仙道宗门也觉得大有好处，更加愿意归附靖仙司，造成一个良性循环。
　　无论是朱雀玄武，还是诸葛牙，金随波，都是绝顶高手，再配上由天妖之书，不周宫，龙门三大法宝组成的苍生之愿球体，炼制法宝那简直就如大海潮涌。
　　总体来说，靖仙司的实力这么增长下去，恐怕三五年就成为朝野之间真正的大巨头，到时候降服仙道七十二宗门中的比较弱小的也不稀奇。
　　仙道七十二玄门也不是铁板一块，各自争斗，有的甚至仇深似海，比如天地玄门和宇宙玄门，那双方都想灭掉对方道统。
　　这些矛盾也可以利用。
　　其实金随波早就定下来了一些计谋，就是挑拨仙道之间内斗，靖仙司坐收渔翁之利，他也一直在进行着这个计划。
　　仙道中无数的材料，被金随波挑选了出来，也融入这苍生之愿球体之中。
　　苍生之愿球体越来越玄妙，其中蕴含许多秘法，而且诸葛牙更能够推陈出新，论资质，哪怕是上古许多妖族圣贤都不如他。
　　“尘沙在借助那些魔怪的鲜血魂魄祭炼天妖之书中最为神妙的天妖树，此法不错，那些魔怪大有用处，天妖树想要最快练成，杀戮生灵，吸收魂魄鲜血是最快的修炼方法。”楼拜月看得真切：“若是练成了此树，足可以镇压无底孽海的那些封印，来多少魔怪杀多少魔怪，反而成为资源，那些树上结出各种各样的铠甲兵器丹药法宝果实，到时候我们靖仙司再多一个生产基地。”
　　“这是王爷的打算。”诸葛牙也啧啧赞叹，“王爷也似乎感觉到了有人在暗算他，于是宁愿七色妖藤成长得缓慢一些也要从树上凝结出来斩仙诛神葫芦，此宝需要酝酿多日，一旦发出，威能极大，哪怕是不死之身也要受伤。”
　　“我们要随时防备。”老四古华沙道：“按照道理，这苍生之愿球体有破开虚空，横渡各种空间次元的能力，可惜我们不能催动，否则直接把威能传递过去，覆盖那三千里之地的无底孽海，管他什么魔怪，全部吸收进入其中，直接就练成天妖树。”
　　“眼下我们还没有这种能力。”诸葛牙皱眉：“现在融合三宝最大阻力还是那天妖之书最核心之处的勾陈意志和胡姑还有几头太古神兽魂魄都聚集在一起，若不是他们盘踞核心，我应该可以寻找到很快融合的办法。”
　　“这也是没有办法的事情，虽然我们和勾陈胡姑达成协议，可也仅此而已，其实谁都不相信谁。”金随波目光闪烁：“不过他们奈何不了我们，我们也奈何不了他们。好在我们可以不听增长实力，随着这苍生之愿球体外部越来越统一，他们也玩不出什么大浪来。”
　　“镇压它们是迟早的事。”诸葛牙有绝对的信心，“现在我有个主意……”
　　靖仙司的这帮高层凑在一起商量。
　　砰！
　　无底孽海的边缘，古尘沙先天罡气罩再次缩小，威力更加集中。
　　而西门左，西门右两兄弟全身都发出来爆炸之声，那是识海发生了本质变化，居然在激烈的战斗中，突破了道境十变“一心千用”。
　　本身这两兄弟就是天才，被古尘沙传授天妖秘法，更被分给了大量的七色元果，战斗之时服用此果补充自身先天罡气的同时，还扩充了经脉，气海，增强识海中的精神力，导致领悟就突破。
　　两兄弟一突破之后，越来越厉害，闪烁如电，在古尘沙的先天罡气罩保护之下，杀进杀出，擒拿了不少魔怪中的厉害之物。
　　轰隆！
　　突然之间，一道粗大如水桶，长达千百丈的漆黑光芒轰击在古尘沙先天罡气罩上。七色妖藤伸出罡气的一些藤蔓一接触到这黑光，立刻融化。
　　吱吱吱吱……七色妖藤的本体发出来老鼠刺痛的叫声，似乎活物。
　　七色妖藤本身就拥有了灵性，触须被斩，也会感觉到疼痛。
　　“小心，这是差不多道境十四变的魔头。”古尘沙睁开眼睛，看向外面，果然密密麻麻蜂拥而来的魔怪之中，隐隐约约出现了一头全身包裹在黑气斗篷之中的高手。
　　这魔怪别人看不出来，可古尘沙的日月龙眼瞬间看穿了那黑斗篷。
　　斗篷之中，是个人脸，头上有角的男子，皮肤漆黑光滑，如墨玉，魔气如深渊，难以琢磨。
　　这是魔中的贵族。
　　魔怪中，能够长的像人类的魔头，都是魔中贵族，地位非常之高，而且无论是战斗力，还是先天罡气，识海意志都比普通魔怪要强大数个等级。
　　“这招乃是摩诃镇狱中记载的地狱魔头魔功中的‘湮灭波’，此功以先天罡气震荡之间，消融万物，遇到此光的存在，都会瞬间解体，再也不复存在。”古尘沙知道，魔怪中出了此魔，西门两兄弟绝对不是对手，七色妖藤也会被其毁灭。
　　这魔怪单凭借境界上来说，已经可以和他不相上下。
　　但他不惊反喜，这种强大魔怪出现，意味着自己可以把七色妖藤推动更进一步。
　　“苍生擒拿！”
　　他就端坐在七色妖藤树下，突然一挥手。
　　立刻之间，一只大手飞出罡气罩，直接抓向了这十四变的魔怪。
　　魔怪脸色剧变，连连催动“湮灭波”冲刷在这大手之上，可无济于事，那大手稍微一抓，湮灭波就完全破碎，无边气势把这魔中贵族笼罩住。
　　眼看这魔中贵族就要落入古尘沙大手之中，突然在远处魔草深处，再度有道魔气升腾而起。
　　这魔气之中居然化为无数符文，那些符文组合之间，凝聚成了一尊九层魔塔，魔塔的最上面，隐隐约约有巨大力量镇压，一飞而来，就要轰破古尘沙的大手。
　　“这是，魔怪之中的大道金丹级别的高手。”西门两兄弟吓了一跳，大道金丹级别已经是巨头霸主，在神州大地上出现此种人物，都可以创造出来个千年世家。
　　“果然出现了？”古尘沙脸上似乎出现微笑，就在那九层魔塔出现的刹那，他的背后突然飞出来二十八道神芒，这二十八道神芒都带着璀璨星辰气势，和诸天星辰感应，带着魏巍天穹之无上气息。
　　刷！
　　二十八道神芒飞了出去，只是一刷，那道境界十四变的魔中贵族就落入其中，完全禁锢，如被冻在琥珀中的苍蝇。
　　然后，神芒再次一刷，那九层魔塔也落入其中，魔塔之中出现个愤怒的声音，是十八变的魔头在其中操纵，可这种魔头仍旧不是古尘沙对手。
　　“厉害！”这时候，在极远的魔草深处，古玄沙和武当空同时对望一眼，脸上出现凝重神色：“一招之间，就摄走了道境十八变的魔头，这古尘沙的实力，还在我们估计的之上。”


第313章 天魔浮屠
　　“我们在这里施展秘法，用元神影响魔怪，朝着他狂涌而去，也是测算下他的实力如何。”古玄沙双手成圆，打出来个古怪法印：“本来我以为单对单，我一招之间，就可以把他擒拿击杀，现在看来，恐怕他还是有机会逃走。”
　　“此人狡诈万分。”武当空语气仇恨：“万不可掉以轻心，好在情况还在我们的掌控之中，他刚才一下摄取了道境十四变的魔怪和那尊道境十八变的老魔，肯定要炼入那七色妖藤之中，此藤威力更加巨大，就能够为我所用。”
　　“这两头魔怪一被收取，肯定会惊动更为厉害的魔头，我们两人也要小心，若是遇到了道境二十变以上的魔头，被缠绕住也难脱身。”古玄沙观察四周，也不敢有任何的掉以轻心。
　　“无妨，哪怕遇到魔中之圣，我也能够安然无恙。”武当空说话之间，倒把古玄沙心中惊骇了一下，他只是深深看了此女一眼，并没有说什么多话。
　　古尘沙这时候运转玄功，镇压两大魔头。
　　那尊道境十四变的魔头还好，他完全可以随意镇压，可那到境十八变的魔皇，如果龙门还在，他瞬间就可以随意拿捏，要揉成圆的扁的都在一念之间，可现在龙门不在，而且他要分出三成的力量维护罡气罩，还要留下五成力量来防备突发事件，只能够用剩下的两成力量来镇压炼化十八变大道金丹的魔皇，这就有些力不从心。
　　不过他自有主意。
　　“七色妖藤，吸收！”
　　他的背后之中，二十八道星辰精芒化为了球体，把两大魔头包裹在其中，只一下，那道境十四变的魔中贵族就被粉碎，全部让七色藤蔓吸收了进去。
　　而那道境十八变大道金丹级别的魔皇是把自己先天罡气化为了那座宝塔，把自己完全包裹在其中，任凭古尘沙怎么攻击都奈何不得。
　　这是摩诃镇狱经中有记载的“天魔浮屠”，浮屠就是宝塔之意。
　　不过，古尘沙获得的那本来自于“义明”身上的摩诃镇狱经中并没有天魔浮屠修炼之法，只有只言片语的介绍。
　　这天魔浮屠修成之后，可把全身精气神凝结成一座宝塔，攻击起来无坚不摧，防守起来更是诸法不破。
　　此乃是一等一法门，不在天妖之书中诸多秘法之下。
　　古尘沙要以两三层的力量打破此浮屠，绝对没有这可能。
　　“哼！这样我就奈何不了么？”他一指那藤蔓上凝结的黄皮葫芦，此时葫芦正在通过藤蔓疯狂吸收那十四变魔怪贵族的精血魂魄，七色妖藤流光溢彩，似乎强大了不少。
　　那葫芦甚至连这魔怪贵族的兵器也吸收了进去。
　　一股无边无际的凶煞之气就在其中酝酿。
　　“开！杀！”
　　古尘沙念动两个咒语，那黄皮葫芦突然打开，然后一道白光从其中冲出，凝结出了一柄飞刀。
　　这飞刀就悬浮着，只有拇指大小，但那股杀伐诸天的至尊之气传递出去，外面的魔怪本能的瑟瑟发抖，有些魔怪居然尖叫着开始逃跑。
　　噗嗤！
　　飞刀突然一闪，如瞬间移动，已经斩到了那“天魔浮屠”之上。
　　道境十八变大道金丹级别的魔皇凝结的天魔浮屠，在刹那之间，完全被斩开，那魔皇甚至还没有来得及发出惨叫，就神形俱灭。
　　所有精血都被吸收，天魔浮屠化为符文，也融入了七色妖藤之中。
　　刹那之间，七色妖藤的色彩居然黯淡了下去，取而代之的是暗金色。这是有一种进化为“鬼神之触”的味道。
　　吸血魔藤，七色妖藤，鬼神之触，天妖之树。
　　这四重进化，每晋升一重，威能何止增强数十倍。
　　古尘沙把吸血魔藤晋升为“七色妖藤”足足花费了两三月时间，吸收数十万的魔怪，加上本身的日月龙罡，这才进化成功。
　　随着这七色妖藤的力量强大，吸收的魔怪等级越来越高，进化的速度也会越来越快。
　　而且古尘沙炼制的这七色妖藤品质甚至超过任何高手炼制的，因为他有日月龙罡。
　　不过，“七色妖藤”想要进化成为“鬼神之触”，那还早得很，现在只不过是有了鬼神之触的特征而已。
　　“此斩仙诛神飞刀居然如此凶悍。”古尘沙催动那飞刀，只一闪就爆掉了十八变金丹级别的魔皇，心中暗喜，可这飞刀催动之后，要七天之后才可以再催动一次，因为此飞刀还没有彻底凝结成功，眼下也就是一个雏形而已，还需要他不停的吸收魔怪精血魂魄炼制，培养得更加凶悍。
　　“凝结！”古尘沙感觉到七色妖藤其中汹涌澎湃的力量，于是再度催动天妖秘法。
　　顿时，这妖藤的树上，再度凝结出来了足足七个果实，这果实有一人来高，做血色，似乎胎盘蠕动着。
　　本来妖藤吸收不了的一些精血魂魄经过转化，全部朝着那胎盘之中涌了进去。
　　足足一个时辰之后，胎盘破裂，其中出现了七个妙龄少女，双目凌厉，有利爪，从树上一跃下来，罡气狂涌，直接冲到罡气罩边缘，不停击杀那些魔怪。
　　“树上居然还能够结出人来……”西门两兄弟正在运功恢复，吞服七色元果，感觉修为再度有所精进，看见这一幕，顿时大吃一惊。
　　“此乃夺心妖魅，天妖树上凝结出来的傀儡，最擅长战斗，而且蕴含极强之魅惑能力。”古尘沙道：“七色妖藤现在吸收过多的精血魂魄，用于进化已经足够，不如就把多余的力量来催生，树上结出此等妖魅来，以助战斗，天妖树的玄妙还远不止于此，等再过数月，我可以运用此树，为你们凝结出来上好法宝。”
　　古尘沙的修为越来越精纯。
　　在凝练天妖之树的过程中，他自身对于鸿蒙树的一些结构开始洞悉，推算之间，自己肉身再次进化。
　　如果有人用元神来观看，就会发现他的全身经脉已经和人类大不相同了，有些类似于树的根系，十分玄妙。
　　这数月的修行，古尘沙可不是没有进步，而是进步巨大，要不然他也不会以两三分的力量，祭出二十八道星辰神芒，直接把道境十八变大道金丹级别的魔皇镇压住。
　　尽管他还是道境十四变元神出窍，可战斗力其实是两个三月之前的自己，肉身太强横了。
　　他反复推算之间，把苍生补天，苍生革天两大道术再次融合，以鸿蒙树之结构，改变肉身，甚至大脑识海。
　　他是要亲自炼制天妖树，从而明白鸿蒙树的变化。
　　砰砰砰……七头夺心妖魅女子杀入魔怪群中配合上七色妖藤的藤蔓，在魔怪群中掀起了腥风血雨。
　　再次有千百头的魔怪被瞬间杀死。
　　吸收了十四变和十八变魔怪之后，这七色藤蔓的力量和玄妙何止增强了数倍，杀戮起魔怪来如砍瓜切菜一般。
　　不过这些魔怪简直杀之不尽，任凭杀戮再说，仍旧是蜂拥而来，数目上没有丝毫的减少，而且一些低等级的魔怪已经不出现了，取而代之的是拥有先天罡气的魔怪逐渐增多。
　　古尘沙也触目惊心，把罡气罩撑起来，看着外面永远不停攻打的魔怪，知道自己要不是炼制了天妖树，上面能够凝结出来七色元果补充丹药能够源源不断的提供罡气和滋补元神，恐怕早就支持布置，逃之夭夭了。
　　如果单单是这些魔怪，那来多少都不怕，关键是他还感觉到，在魔草深处，似乎有几股极其强大而邪恶的意念在盯着自己，那种感觉远超道境十八变大道金丹的强者，甚至有可能到达了二十变以上，这样的魔头，单对单自己都未必能够战胜，更何况是几个。
　　好在这些邪恶强大的魔头倒是怕自己有诈，不敢现身。
　　魔头似乎也有高深的智慧，知道这是大永朝的底盘，天符大帝的名声已经传播到了各个次元，许多魔头盘踞的异度世界也畏惧万分。要知道，统帅了许多各个地狱次元的摩诃神都被镇压，那些地狱恶魔肯定或多或少的知道了许多事情。
　　能够修成道境十八变以上的魔皇肯定可以感受到种种天地大变。
　　古尘沙就乘着这些绝世魔头的顾忌心理，获得成长空间，吸引火力。要不是他这三个月在这里击杀魔怪，恐怕许多魔怪都开始飞出去祸害天下。
　　镇海侯也未必可以做得比他更好。
　　“只要能够争取时间，再给我三月，我就可以把七色妖藤练成鬼神之触，到那时候，镇压魔怪把握就有了七八成，更重要的是，在这三月时间，我的修为可以提升到不可思议之境界！”古尘沙这些天其实一直在压制自己的境界。
　　这才是他的杀手锏。
　　其实，他要是晋升，早就可以在一月之间，就踏入十五变“天眼悬空”之境，可他一直没有踏入，就是用秘法在压抑，等到爆发之时，惊天动地。
　　他学的秘法都是天地之间最高等级秘法，其中许多法门都能够压制修为，到达一个临界点爆发，给人以致命一击。
　　比如天子封神术中的日月变，大屠神法中的一些秘术。
　　如果还过三月，他积蓄到达顶点，就可以学诸葛牙那样，直接提升几个境界。
　　要知道，他体内也可是炼化了星辰奥义的，而且在诸葛牙和金随波的晋升过程中，他也获得了一些七星奥义和五星奥义的精华使得资质提升不少。


第314章 魑魅魍魉
　　“先天至道，阴阳鬼变，妖魔之秘，灵魂涡旋。”古尘沙突然站立起来，向外打出一拳。
　　顿时先天罡气突然飞出，化为了巨大漩涡，如龙卷一般，直接就在数十里之外，把一窝的魔怪全部卷起。
　　这招乃是天妖秘法中的灵魂涡旋，催动之间，可以摄走千百魂魄。
　　古尘沙更加上了龙吸吞吐，连人都摄取过来。
　　千百魔怪被一招摄取，直接拉入了地下，咔嚓咔嚓罡气化为了巨大磨盘，把这些魔怪直接磨碎了。
　　这是日月大磨盘。
　　把魔怪磨碎之后，更容易让七色妖藤所吸收。
　　七色妖藤现在已经变成了暗金妖藤，在上面隐隐约约出现了许多鬼神气息，宛如妖之国度。
　　这是要进化成为鬼神之触的现象。
　　这里的魔怪，就是最好补品，只要有补品加上高手催动，修炼起来还是很快的。
　　“凝结。”古尘沙又是一指，在树上居然再次结出了果实，那果实裂开，其中居然出现了极其俊美的男子，也是七人，和前面的夺心妖魅阴阳相配。
　　这也是傀儡，叫做“噬心妖魑”。
　　所谓“魑魅魍魉”，乃是妖族之中极其厉害的存在。
　　天妖之树都可以凝结出来。
　　“噬心妖魑”和“夺心妖魅”还有“裂心妖魍”“灭心妖魉”，乃是天妖秘法中记载的杀伤力极大傀儡。
　　古尘沙先是炼制出七头“夺心妖魅”，再炼制出来七头“噬心妖魑”，这样一来，魑魅配合，杀伤力何止增加一倍？
　　这“魑魅”一诞生出来，就是相当于道境九变战斗力。
　　当然，这也是因为这里魂魄和精血实在是太多了。魔怪杀之不绝，灭之不尽，可以尽情挥霍。
　　如果在正常情况下，古尘沙几年也未必可以诞生出一头来。
　　七头“噬心妖魑”和“夺心妖魅”都诞生出来，相互配合之间，猛的杀了出去。顿时再度把魔怪当成草来收割。
　　就这样，古尘沙以不变应万变，在这里杀魔怪，吸收魂魄精血，壮大七色妖藤的同时，改造自己身体。
　　转眼之间，又是一月时间过去。
　　那七色妖藤完全都转化成为了暗金色，稍微晃动里面，里面似乎有鬼神嚎哭之声音。
　　此时此刻，七色妖藤上面的那葫芦，煞气越来越重，而在妖藤之下，已经诞生了四七二十八头魑魅魍魉。
　　这是傀儡，每头都等于是道境九变强者，每四头可以布置成阵法。每七头也可以布置阵法，二十八头聚集起来，也能够布置成更大的阵法。
　　当然，这魑魅魍魉远远不如苍生神将，不过随着七色妖藤的晋升，他们到达最后，可以化为二十八妖神星君。
　　天妖树炼制成功之后，最厉害的守护就是二十八妖神星君傀儡，树吸收星辰之力，还有各种魂魄，凝结出来角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹……这些最强存在。
　　也就是说，现在二十八头魑魅魍魉不错是二十八星宿妖神星君的雏形而已。
　　角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹……这些妖神星君，每头都能够镇压天地，这些才是天妖树的精髓。
　　古尘沙把二十八魑魅魍魉练成之时，就差不多参悟了这二十八星宿妖神的奥秘。
　　若是天妖树练成了，经过悠长岁月，树上凝结出来这二十八星宿妖神星君，那等于是二十八神聚集，再汇聚成青龙白虎朱雀玄武四圣兽。
　　此树就真正完美，镇压世界足足有余。
　　不过在上古之时，诸多妖族圣贤也没有能够把天妖之树练道最巅峰的层次。连妖圣都不可能。
　　古尘沙的修为再强数十倍，也不可能真正练成。
　　若是练成了，镇压这魔域在反掌之间。
　　“说来也奇怪，又过去了一月，再也没有出现强大的魔怪？”西门两兄弟刚刚击杀了几头道境七八变的魔怪，坐下来服用七色元果恢复，议论起来：“上次那道境十四变和魔怪和十八变的魔皇级别高手再也没有出现了，难道那些魔怪也怕了？”
　　“不会，魔怪是在观察我的动静。”古尘沙道：“切不可掉以轻心，我感觉，起码有三头魔怪，在道境二十变之上，若要攻击我，我未必抵挡得住。”
　　古尘沙若是有龙门，倒可以对付二十变的魔怪，现在他的修为全部凭借本身，想要跨越那么多境界击杀还是有些难度。
　　关键是不止一头。
　　他用那斩仙诛神飞刀只一刀就爆掉了十八变魔皇的“天魔浮屠”，可对付十九变和二十变的高手就没有那么好用了。
　　十九变大小如意，肉身就有神通变化，若是缩小为尘埃，倒也不好斩杀。而二十变聚散无常，散则成气，聚则成形，那更是不好斩杀。
　　当然这斩仙诛神飞刀若是真正成形，那是无物不杀，遇虚空斩虚空，遇世界斩世界，遇神仙斩神仙。
　　古尘沙现在炼制的，也就是万分之一的威能都不到。
　　好在这一个月的时间，他不知道斩杀了多少魔怪，又把此飞刀葫芦修炼得强横了许多。
　　树上凝结出来的“七色元果”品质也好了许多。
　　其实此树上还能够凝结出各种各样的存在，不过古尘沙也就凝结了七色元果，魑魅魍魉，斩仙诛神飞刀葫芦，其它的以后再说。
　　当前是把此树进化为鬼神之触。
　　这树乃是天妖之书中记载第一难炼制法宝，古尘沙参悟数月，自然就有一番心得怎么炼制。
　　随着此树的晋升，古尘沙的肉身也会逐渐改善。
　　魑魅魍魉四七二十八傀儡组成了大阵，相互连接起来，不停抓捕魔怪，喂养七色妖藤之间，修为更加凌厉，而且身上似乎隐隐约约多了一些符文，要凝结成某些法宝。
　　“回来！”眼看魑魅魍魉离开自己罡气罩范围比较远，古尘沙立刻呼唤它们回来。
　　二十八头魑魅魍魉聚集起来，各自回到自己树上，再度被那膜胎包裹，在其中蠕动起来。
　　对于这二十八头魑魅魍魉来说，七色妖藤就是它们的母体，战斗回来之后，依旧把身躯连接到母体上。
　　“兵器！”古尘沙再次催动，居然在树上再度凝聚出来了二十八口不同的兵器，分别是刀枪剑戟，斧茅勾叉，锤绳钺盾……这些都是二十八妖神星君的兵器，古尘沙现在让七色花藤凝聚出来，然后给魑魅魍魉装备上，增强这些傀儡的战斗力。
　　魑魅魍魉个个都是道境九变强者，二十八头聚集起来，布置成大阵，加上息息相关的兵器，杀伤力再度增加。
　　凡是任何东西都可以从树上凝结出来。
　　足足又过了七天，二十八头魑魅魍魉再次出来，手上都多了一件兵器，每个人都自不同。
　　“这些兵器威力好强。”西门两兄弟看着，非常羡慕。
　　“你们不要急，我会为你们两个凝结更强兵器。”古尘沙双手成圆，打出许多符文，在他的催动之下，那天妖之树上再次凝结出来了两个人头大小的果实，这果实如同血肉，其中似乎有鲜血在血管之中流淌的声音。
　　西门两兄弟就看出来，那果实之中真的在酝酿两件兵器，分别是一杆金枪，还有一杆方天画戟。
　　“我根据你们两兄弟的战斗法门，就分别凝聚两件兵器，一件是上古金乌的兵器，大日金枪，还有一件则是上古金翅大鹏一族的惯用兵器，八荒神戟。这两件兵器，若是凝聚出来，威能极其强横，可使得你们的杀伤力增加数倍。不过还需要很长时间的酝酿，并非短时间可以练成。”古尘沙为两兄弟量身打造此兵器，也是试验下这七色妖藤的炼制法宝能力。
　　“多谢王爷。”西门两兄弟这些日子跟随古尘沙征战厮杀，受益匪浅，已经对他心服口服，五体投地，而且下定决心，西门家族一定要投靠靖仙司。
　　两兄弟原本为道境九变强者，在西门家族之中地位极其超然，能够有许多决定大事的权利，更何况，他们现在已经晋升到了道境十变一心千用。
　　正在说话之间，突然外面所有的魔怪退潮一般消失得干干净净。
　　似乎这些魔怪受到了什么力量的影响，不再攻打和送死。
　　这下古尘沙倒是压力一减，脸上出现惊讶之色：“你们准备好，万不可离开七色妖藤的范围，恐有大事发生，魔族中的强者要出现了。”
　　西门两兄弟心灵一紧，这些日子他们击杀得很舒服，摧枯拉朽一般，现在魔怪退去，空荡荡的好不舒服。
　　嗡……
　　一股魔气从远处升腾起来，如狼烟般浓密。
　　这股魔气到达了离七色妖藤不远处，就降落下来，慢慢凝聚，化为个人形，这人形身穿黑色衣服，是个俊美男子，脸上还有笑容，背负双手，双目望来，给人一种头晕目眩，灵魂要堕落进入漩涡之中的味道。
　　“天妖树，不错不错，想祭炼此树，然后镇压这孽海么？”这魔族男子和人已经一模一样，看不出来丝毫魔怪的特征。
　　“道境二十变，聚散无常。”古尘沙神色极其凝重，把护身罡气收了回来。


第315章 洞天大祭
　　古尘沙原本催动自身护身罡气笼罩了数里方圆区域，使得任何魔怪都无法越雷池半步，这是怕一些强大魔怪对七色妖藤造成伤害。
　　经过这么多天的酝酿七色妖藤本体战斗力大约相当于道境十三变的强者，固然厉害，但缺点就是无法移动，如果魔怪太多，蚁多咬死象，这妖藤还是难以承受。
　　而且妖藤固然可以自动击杀魔怪吸收精血，但如果没有古尘沙的催动，它消化能力也很是有限，除此之外，它也能不能把魂魄消化。
　　众所周知，能够吞噬异种魂魄，必须要到达道境十三变吞魔食鬼。
　　而吸血魔藤一开始就可以吸收魂魄，自然是古尘沙运转的功劳。
　　现在魔怪退出，他不用罡气罩，这是集中力量，对付眼前的这道境二十变魔头。
　　罡气罩范围越广，力量就越是弱小。
　　古尘沙若是把罡气罩收缩在几里的范围内，大道金丹高手都难以轰破，但如果笼罩方圆数十里，则道境十四五变的人物都可以轰破进来，如果是数百里，那九变琉璃玉身都可以击破，至于数千里，他现在还没有这种能力。
　　尽管他气海识海扩张得厉害，修为精进，毕竟有限，除非他能够突破天人极限，不管资质，成为如宇宙玄门掌教常未央那样的异数。
　　“魔头，你意欲何为？”古尘沙用精神波动交流着，魔怪的语言文字很是匮乏，远不如人类文明那么辉煌灿烂，人类自然也不会去学习那种魔语，高手之间都是精神交流。
　　“你这些天杀了我们多少魔族，我会一一杀掉你们人类还回来的。”这魔头精神波动很平淡，但古尘沙听后内心一阵战栗，这四个多月自己杀了起码千万魔怪了，要是魔头杀千万百姓，的确可以做到。
　　不过，就算自己不杀千万魔怪，这些魔怪冲出去，也会杀百姓，双方没有任何妥协可言。
　　魂魄对于神来说都是极有价值的东西，对于魔怪也是。
　　这是两个种族的冲突，要么人类灭绝魔怪，发展壮大，要么魔怪把人类当做粮食。
　　“你们魔族的许多邪神也都被封印，你们还有什么能力和我们抗争？”古尘沙夺其心志。
　　“新的神已经诞生，我们杀死你们人类献祭，一样可以得到馈赠。”这魔头行动很是优雅，已经没有了什么魔气，但本质却极为邪恶，让人不寒而栗：“你就是一个强大的祭品。”
　　“什么？有新神诞生？”古尘沙心中极其吃惊，“没有天符册封，如何会有神？那也是没有神位的伪神而已，难道魔怪之中的强者知道天符出世了，来攻打人类，最后威胁人类的皇帝册封他为神？”
　　上古时候有这样的例子，地狱群魔入侵神州大地，双方激战，后来和解达成协议，古天子册封魔族中强者为神，然后魔族退兵，多少年不入侵人类。
　　很多邪神就是这么来的。
　　人类是根本无法灭绝魔族，魔族实在是太多，太大，每隔许多年月，当天道变动，就会入侵人类世界。
　　历史上的记载比蛮族还血淋淋。
　　神州大地上的百姓自古以来就多灾多难，蛮族入侵，魔灾爆发，妖孽横行，内斗不止，战乱不休。
　　其实蛮族也和魔族有联系，蛮族信仰的诸多邪神也是魔族之中的神。
　　天符大帝一登基，首先就削千山填孽海，阻隔魔族前往神州大地的通道，然后开始平蛮，只要把这两大外部问题解决，人类就可以获得喘息空间，以现在大永朝的发展速度，再过数百年，道境遍地走，人人智慧高深，剿灭魔族和蛮族指日可待。
　　从天符大帝登基之时到现在，已过去了十九年，接近二十年，神州大地人口多了数倍，人口的素质更是提升得可怕，民间的武学宗师，道境高手如雨后春笋一般出现。
　　古尘沙的靖仙司在做统计。
　　熟读历史，古尘沙最痛惜数千年前的武帝时代。
　　当年武帝雄才大略，本身修为也是通天彻地，可以弑神。当年统一天下，压迫的蛮族抬不起头来，修建化龙塔增添百姓智慧，天下也繁荣兴盛，秩序井然。
　　可惜好景不长，因为太强势导致天道变化，仙道要颠覆政权，派了许多代理人造反不说，妖族蛮族也进行大反攻，更为可怕的是无底孽海之中魔族出现，三重忧患之下，顷刻之间王朝土崩瓦解，生灵涂炭。
　　现在和当年极其相似，内有天符大帝闭关，武当空祸害天下，各大世家打着如意算盘，蛮族妖族酝酿大反击，魔族开始集结大军，仙道更是要搅乱朝廷。
　　一旦局面崩溃，天下恐怕立刻民不聊生，再度陷入恐怖的黑暗时代。
　　“你既然杀我们如此之多的士兵，这次若是让你逃走了，我还有何脸面统帅大军？”这魔怪缓慢走来，居然走进七色妖藤攻击范围之内，直接到古尘沙两三里开外站住。
　　他的目光盯向那七色妖藤上凝结的葫芦。
　　那是斩仙诛神飞刀。
　　他有些忌惮此物。
　　此物现在没有真正成形，威力还不大，可一样能够重伤他，他不得不有所顾忌。
　　“那就来吧。”古尘沙脸上出现冷笑：“你就算今天可以战胜我，恐怕也讨不了好处，我可知道，这里高手不止你一个，你如果受伤，恐怕同伴就会把你吞噬，或者把你炼制成傀儡，增添他的实力。”
　　魔族之中相互厮杀，六亲不认，虽是弱者服从强者，也有简单的秩序，但毫无信义可言，比如一同作战的同伴，也会毫不犹豫的吞噬。
　　果然，这魔怪神色之中出现几分忌惮，但也有贪婪。
　　古尘沙对此魔的想法洞彻在心中，此魔固然怕被人捡便宜，可也想杀死古尘沙，获得这七色妖藤。
　　此魔如果抓住自己，直接吞噬，可以获得自己的元神记忆，得到七色妖藤自己炼制成天妖树。
　　也许他以后就可以晋升为魔神。
　　这种也是赌博。
　　此魔已经是道境界二十变聚散无常的高手，自然可以看出古尘沙的玄妙，也可以推算出来吞噬他的好处。
　　“果然，魔族之中的高手忍不住了。”在远处，古玄沙和武当空看见此情形，对望一眼，脸上就显现出来期待之色。
　　武当空弹指算计：“连我都忍不住想要抓住古尘沙，夺取他记忆，炼化他修为，获得这七色妖藤。”说话之间，她身躯微微一动，顿时许多漆黑的光芒飞了出去，在足足有七八人深的魔草之中穿梭，也不知道击杀了多少魔怪。
　　然后那些漆黑的光芒化为了血红色，飞入她的身躯中，转眼之间消失不见。
　　“你的这门秘法有些玄妙，一招之间，就可以摄取魔怪魂魄精血，比古尘沙的那七色妖藤杀伤力还恐怖，这些日子你悄悄的也杀了不少魔怪，收取了大量的魂魄精血吧。”古玄沙把武当空的一举一动都看在眼里。
　　“此门秘法乃我们武家的灵武破魂功，专杀魔怪。”武当空也知道在古玄沙面前暴露了不少秘密，可她根本不在乎。
　　在这里有古玄沙的保护，她也可以放心大胆摄取魔怪精血魂魄。
　　此时此刻，她闭目内视，就看见在自己的识海深处，有个巨大空间，那是日月祭坛，在祭坛的空间中，漂浮着大量血滴，一眼望去，好像成了个血雨世界。
　　每滴血雨之中，都包含有魂魄。
　　武当空在这里观察变化，自然也没有闲着，她杀了许多魔怪，采集魂魄精血，准备进行一个极大的祭祀。
　　“这古玄沙身上底牌不少，可我的底牌更大，古尘沙击杀魔怪变成天妖之树，我则是收集魂魄精血举行献祭，我现在日月祭坛之中已经有三百万生灵之魂，上次三十多万祭祀，获得天道神光，这次我就准备三百六十万生灵魂魄，进行洞天大祭。”武当空心中冷笑连连：“到时候，我借天道之力，把自己的气海和识海，开辟出来真正的空间，那样储存法力和元神之力和现在根本不能比，我的战斗力会十倍之强大！”
　　只有到达道境三十变开辟洞天，才可以在虚空中开辟出来一个真正的空间，也就是所谓的神国。
　　而炼制空间戒指，手环这些法宝，也只有三十变可以炼制。
　　所以道境三十变开辟洞天的人，已经和神差不多了。只要稍微天子册封下，就是真神。
　　道境三十变的人和神实力也差不多，只是寿命比不过被册封的神。
　　而武当空是通过献祭，利用天道之力，使得自己的气海和识海化为两个洞天空间，被自己所操纵，这样一来，她气海和识海的坚固程度，能够储存的元神之力和先天罡气都会增强百倍。
　　那别说同等级的存在，哪怕是超越了她好几个境界的存在都要被她摧枯拉朽似的斩杀。
　　不过想要收集三百六十万的精血魂魄极其困难。
　　好在这次魔怪出现，也使得她找到发财机会。
　　这也是魔怪大军每次都无法灭绝人类的原因，有祭天符诏在，魔怪对于上古天子来说，也是大补之物。
　　上古魔族中的神对于天子也非常忌惮，就是害怕这祭天符诏。


第316章 聚散无常
　　“杀！”
　　这时候，古尘沙已对此道境二十变的魔怪进行攻击。
　　他知道，这样对持下去也不是办法，必须要打破局面，获得一些机会，他现在的境界乃是道境十四变元神出窍，和二十变比起来，相差实在是太大。
　　当初他在道境六变，就可以击杀十四变的雷兽王，跨越了巨大境界，那时候他是有龙门，甚至还有祭天符诏，躲藏其中，突然袭击，可谓立于不败之地。而现在是全身上下没有任何法宝。
　　按照他现在的战斗力，可以和十九变平分秋色，对于二十变肯定是只有一成机会，甚至是稳输，连逃跑都有些困难。
　　所以他要率先进攻，夺取机会。
　　古尘沙出手之间，就是一片星芒飞了出去。
　　那星芒是一个个的符文，细小如沙，化为了龙象大鹏麒麟等太古神兽，咆哮而至，追赶那道境二十变的魔怪。
　　“星沙万雷变。”那魔怪看见古尘沙的攻击，居然有几分忌惮，古尘沙发出的星沙星芒，其实每一枚都是细小的神雷，一旦中了，就会炸开，震散元气。
　　以古尘沙现在的修为，哪怕就是一枚星沙，炸开来都会把钢铁铠甲炸成粉末，一大片星沙聚集起来的力量，足可以连山都直接轰平。
　　道境二十变的高手虽然到达聚散无常之境界，普通攻击根本奈何不得，可也有很多忌惮，如果是凶猛雷法，一招之间，把元气震散，也会有所损伤。
　　这魔怪不愿意受一点伤，要保持全盛状态把古尘沙抓住炼化，这才可以获得最大好处，不至于被人捡便宜。
　　嗖！
　　这魔怪身躯突然消失，让古尘沙的星芒落空。
　　随后，古尘沙只感觉到极大危险朝着自己袭击而来，他想也不想，身躯向旁边闪烁。
　　嗡……
　　在他刚才聚集的地方，魔怪出现，一拳打在空中，那股力量如果被击中了，古尘沙铁定粉身碎骨。
　　“大阵！”躲过了这魔怪必杀一击，古尘沙知道若不困住此魔，恐怕极其危险，比速度，比身法，是万万不可能和此魔抗衡的。
　　好在他在这里修行了四个多月，早就布置了许多东西。
　　身躯闪烁之间，突然许多星辰光芒从地面冒出来，化为了一座大阵。这大阵的星辰之力汹涌澎湃，直接一旋转，无数的星辰漩涡就凝结出来，把这道境二十变的魔怪包裹在其中。
　　到达了十九变大小如意之后，身躯可大可小之间，攻击起来就极其恐怖，根本不是大道金丹级别的高手所能够媲美的。
　　大小如意之后，肉身没有了束缚，战斗手段五花八门不说，力量更可以凝聚起来，拥有强大的杀伤力和洞穿力。而到了二十变就更加强横，战斗手段更多，几乎不可能被杀死。
　　古尘沙早就研究了此等高手的战斗，心中推算千百次，于是就施展了早就准备好的阵法，困住此人再说。
　　星辰光芒如潮水，转眼之间就弥漫了方圆数里的地面。
　　而在此阵包裹之中的魔怪无论是催动身躯变大变小，还是化为气体都大大受到限制。
　　星辰光芒感应到他的气息，如跗骨之蛆，只要一接触到他的身体，就发出啵的一声，如爆灯花。
　　这声音虽然清脆细微，可威力巨大，每一接触到此魔怪的身体，魔怪就被震的元神动摇，罡气涣散。
　　古尘沙单对单的确不是此魔对手，可他会布置阵法，在当年他在武州山上布置阵法，就驱逐走了十八变的景繁星。
　　这四个月时间，他种植天妖之树，早就把这里地脉开始改造，以树为镇压阵眼之宝，吸纳精血魂魄的同时，吸纳星辰之力。
　　久而久之，就布置成了一个大阵，凭借此阵，要和道境二十变的魔怪周旋倒也不落下风。
　　“天魔混洞！”
　　眼看这道境二十变的魔怪被困住，很难攻杀到古尘沙身边，西门两兄弟早就躲开，免得帮倒忙。
　　不过这时，魔怪脸上出现了狰狞神色，突然打出来个漆黑漩涡。
　　立刻之间，鬼哭神嚎，所有星辰光芒和星沙神雷全部都不受大阵控制，朝着这漆黑漩涡之中涌了过去，甚至古尘沙的元神肉身都被带动，也要被吸入其中。
　　“天妖混洞！”古尘沙突然一变，整个大阵再次变化，也化为了巨大漩涡，和魔怪的天魔混洞对吸。
　　当初古尘沙和楼拜月等人就是被天妖之书中的天妖混洞所吸收进去。
　　无论是天妖混洞还是天魔混洞，都是用元神催动罡气造成一个巨大力场，此力场拥有吞吐造化，熔炼之玄妙。
　　这道境二十变的魔怪制造天魔混洞破解阵法，而古尘沙则是以天妖混洞来克制。
　　两大混洞陡然一撞，立刻之间爆发出强大的余波，横扫四面八方。
　　本来，这股余波足可以摧毁任何强者，甚至连七色妖藤都要被直接炸得粉碎，可是就在余波爆发的刹那，那藤蔓上的斩仙诛神飞刀葫芦稍微一动，把所有的余波都吸收了进去，似乎这股杀气破坏力对于此葫芦有巨大滋补。
　　“起！”古尘沙双手展开，催动罡气，又是一拳，轰杀向这魔怪。
　　魔怪看也不看，在古尘沙击到身躯上之时，突然散开，化为了一团由符文组成的魔气，这魔气不是先天罡气，也不是元神，而是自身散开所化的气流，此气流乃二十变聚散无常之境界的气，那是所有修为所化之精华。
　　“魔吞天地。”
　　魔怪所化的魔气直接就向着古尘沙缠绕过来，化为了封印，就要把他冻结在其中。
　　此魔气比先天罡气要厉害多了，古尘沙只觉得全身一紧，就有种动弹不得的感觉，好像被封印在了绝世大阵之中。
　　“道境二十变是厉害，居然让我没有还手之能，无论如何对他进行攻击，都对他造成不了任何伤害。”古尘沙这是第一次和二十变的强者交手，这才切身感受到对方的强横：“要是此人练成了二十一变身化五行的话，只怕根本不用什么手段，直接朝我一扑，化为五行之力围困住我，稍微一炼，我就彻底被炼化了。”
　　“人类，你就死吧。”
　　魔怪化为符文魔气把古尘沙包裹，猛烈旋转，就要钻入古尘沙的身体，然后把他变成傀儡，夺取掉他所有的灵魂和记忆。
　　“我知道你练成了斩仙诛神葫芦，此刀威力极大，倒是能够对我造成伤害，可我现在施展魔功，和你融为一体，你若是催动此刀，那就是等于斩杀你自己。你这么一点修为，根本不是我的对手，和我相差如此之大的境界，真的以为可以翻天？”魔怪的意志刹那之间，就降临了古尘沙识海，要夺取识海控制权。
　　与此同时，魔怪所化的魔气也钻入了古尘沙肉身，开始控制他的经脉，丹田气海。
　　这就是极其危险的行为，古尘沙若是被完全控制，那就真的成了傀儡，而且按照道理，他道境十四变元神出窍的修为基本上不可能对抗道境二十变聚散无常之境。
　　只要一个照面，就会完全被控制炼化。
　　可现在魔怪把自己的魔气和意志钻入了古尘沙识海，气海，经脉之中，居然遭到了极大的反抗，古尘沙的体内有股极其强横的力量要把这魔怪的魔气反而吞噬炼化。
　　这是古尘沙日月龙身的威严，天子之躯，岂容邪魔亵渎？
　　但他境界实在是太低，只能够稍微抵抗，并不可能真正炼化魔气。
　　“控制识海！”魔怪此时此刻已经完全融入了古尘沙身体，几乎合二为一，他本身就可以化为气流，控制古尘沙身体每个部分，直接把他吞噬，获得所有修为和记忆，现在最为关键的就是一举击穿古尘沙识海，把他的抵抗意志元神击溃，就真正成功了。
　　轰隆！
　　魔怪的魔气挤压古尘沙全身经脉和气海，把他的先天罡气要转化为魔气，而随后庞大的意志开始粉碎他的识海元神。
　　这种战斗最为凶险，可不比先天罡气对轰，就算一时失手还可以逃走，现在是只要稍微失利，立刻就形神俱灭，连反悔都没有可能。
　　而且古尘沙识海之中已经没有了日月祭坛。
　　如果现在日月祭坛还在的话，就算是神都不能灭掉他的元神，魔怪这样直接进入他的识海是找死。
　　可日月祭坛飞走了，古尘沙没有任何依仗。
　　“人树合一！”
　　就在这时候，古尘沙突然之间催动了某种秘法，那七色妖藤的藤蔓整个把他包裹起来，居然开始汲取。
　　是强行要把这魔怪渗透进入他身体之中的魔气给汲取出来。
　　“没有用的，如果你这树进化成了真正的天妖树，我有多远跑多远，可惜现在连万分之一的威力都没有，正好，我就连此树一起炼化了。”魔怪发出来阴测测的意志：“好雄浑的罡气和血脉，好强的元神，好特殊，我若是炼化了你，修为会暴涨。”
　　“这小子危险了！”
　　武当空把这里的情况看得清楚：“魔怪已经化为魔气进入他的身体，这完全是意志和本能的比拼，我们得抓住机会，不能被魔怪得逞。”


第317章 比拼意志
　　“先不要动手，我就不信这古尘沙就这样被魔头夺取灵魂血肉，他肯定有底牌。”古玄沙似乎看穿了武当空的意思：“靖仙司之中的那七星之主诸葛牙算计深刻，给古尘沙出主意，肯定不会让他白白死掉。”
　　“这个我自然之道，而且古尘沙此子也绝对不简单，不会把自己处于危险境地。”武当空冷笑：“他的资料我研究过，当年也不过是个受尽排挤的皇子，天符十四年得到奇遇，现在已经过去六年，居然就成长到了此等境界，他的所作所为，也绝不简单，靖仙司可谓是他一手缔造出来的，此等人物，又怎么会死在魔怪手里？哪怕这魔怪乃是二十变的强者。我倒是想看看，此子怎么翻盘？”
　　“在他翻盘的刹那，我们就可以出手了。”古玄沙轻笑：“这些日子，我们也帮了他不少忙，多少收点利息，要不是我们催动魔怪蜂拥而来，他自己去抓捕，天妖树哪里会修炼得这么快？”
　　“这里的魔怪还有两头，不可大意。”武当空推算着：“其中有一头恐怕修为还在你我之上，恐怕已到道境二十二变法天象地，到达此境界，身躯随意变化，可变成石头，树木，动物，哪怕接近我们，我们也不知道。”
　　“法天象地，所谓以法力演化天地万物，连我也没有突破到达这个境界。”古玄沙叹息：“到达此种境界，又是一番全新天地。”
　　“道境六变修罡气，道境十四变凝结成元神，道境二十变聚散无常，乃把罡气，肉身，元神三者合一，变成法力，此中玄妙，难以用语言来表达。”武当空点出修炼之奥妙。
　　此时，古尘沙岌岌可危。
　　道境二十变的魔怪进入他的身体，控制他全部，开始把他炼化，他凭借本身力量根本无法阻挡，哪怕是暂时借助七色妖藤的力量也无济于事。
　　“这法力果然又在元神力之上。”古尘沙受到束缚，只觉自己全身置身于炼狱之中，意识深处一片火海熔岩，但他本身却没有丝毫慌张，而是运转自身罡气和元神，快速反抗。
　　他催动的是天子封神术中的日月炼，反而要炼化进入他身体的魔怪。
　　不过，此魔怪道境二十变聚散无常之境，已经把肉身，罡气，元神都融合成了一个整体，练成法力。
　　道境二十变，是肉身化为一股气，聚集起来成形，散开来就是气。此气就是法力，所谓法，乃规矩，规则，法律就是定个规矩，法力则就是规则之力。
　　修炼者到达了道境十九变大小如意，那是把肉身炼到了极限，要突破二十变，就是把自身肉身和罡气还有元神都聚集起来，猛然炸开，化为一股法力。
　　突破此变也极其凶险，死亡率甚至比前面突破都要高得多。
　　天下修行之人从古至今多如过江之鲫，可练成先天罡气的就是百里挑一，修成琉璃玉身的更是千里挑一，练成元神的，那更是万中选一。修成金丹的，则简直是凤毛麟角。
　　而练成法力的，就只有大智慧，大毅力，大机缘，大气运，福运雄浑的人才有此机会了。
　　肉身蛮力，先天罡气，元神之力，然后汇聚起来成法力。
　　每个等级都是质的变化，用肉身蛮力的修士对上练成先天罡气的，基本上就是一面倒。
　　古尘沙现在是道境十四变元神出窍，练成了元神，对上二十变聚散无常练成法力的魔怪，处处受制。
　　不过他总算感受到了法力的强大，这种亲身体验比自己推算要淋漓尽致得多。
　　那法力哪怕只有一丝，都如跗骨之蛆，根本无法剔除，法力之玄妙，也不是自己可以炼化和粉碎。
　　哪怕他施展日月炼，天妖秘法，甚至自己的苍生补天术和楼拜月的苍生革天术联合起来，在体内疯狂运转，也无济于事。
　　这是本质上的区别，境界上的差距，无法弥补。
　　道境修炼到最后，每差一个境界，就极其巨大，不比前面几个境界，差距没有那么大。
　　比如道境一变到五变，都是用血肉蛮力，总有个极限，用武器，灵药功法等东西可以弥补。
　　古尘沙当年道境二变就可以对付五六变的人，依仗的就是天子封神术带来的肉身强化，可现在对付二十变的强者，什么功法都没用。
　　如果龙门在身，凭借那法宝，倒也可以吞噬法力，以其中的无上真谛，联合不周宫，把此魔镇压在其中，可现在一无所有，只能硬抗。
　　“这也是个磨炼机会。”古尘沙心中在坚持，倒没有任何畏惧，他的心灵早就修炼得坚如磐石，不为生死而恐怖，不为危险而惊惧。
　　他自始至终保持冷静。
　　这次也是个磨炼心灵的大好机会。
　　那魔怪的法力不停渗透，要淹没他的识海，吞噬他的元神，如果没有意外，他就必死无疑了。
　　轰隆！
　　突然之间，古尘沙爆发了。
　　他识海之中的元神绽放出强烈光泽，整个识海深处，元神化为了天眼，要驱散所有黑气！
　　他在关键时刻，没有再压制自己修为，悍然突破，到达了道境十五变，天眼悬空。
　　此变境界，乃元神凝练到达极致，造成的蜕变。
　　道境十四变元神出窍的修为，那元神还是比较脆弱，不能升腾到高空，害怕罡风，雷暴，磁场变化等各种禁忌。而到达了十五变天眼悬空，那元神之力大涨，根本不会禁忌什么东西，哪怕是元神飞翔到达高空，被阴阳雷爆劈中，也不会灭亡。
　　当然，如果是猛烈的雷霆爆发，元神还是难以承受。
　　而古尘沙的元神之强横，那又比起同境界的人要强横数十倍，他在十四变的时候，就已经一心十万用，连金丹高手都远远不及。
　　恐怕现在这魔怪的元神力都不如他。
　　只是魔怪的是法力，哪怕一丝，本质也远在他的元神力和罡气之上。
　　好在他也有底牌，在境界提升到达十五变“天眼悬空”之后，整个识海深处大放光明，居然开始驱逐这二十变魔怪的法力。
　　“人类，你真是顽固，这个时候还提升自己的境界，莫非以为这样就可以逃脱得了我的炼化么？你的元神和肉身始终是我的。”魔怪再次爆发，把法力全部催动，死死压制住古尘沙。
　　魔怪为了防备螳螂捕蝉黄雀在后，所以并没有用全力，只催动了自己三分之一的力量，就完全可以压制住古尘沙了。
　　但古尘沙晋升到达十五变“天眼悬空”之后，他三分之一的法力压制不住，只有用一半的力量。
　　这是他所动用的极限。
　　如果再超过，恐怕就会被人捡便宜，那时候固然能够炼化古尘沙，自己也会被其它的魔怪高手杀死。
　　“九天星辰，炼化魔头！”古尘沙猛的用自身元神发动了“七色妖藤”和下面早就布置好的阵法。
　　滋滋滋……
　　天上星辰之力被感应，瀑布似的降落下来，七色妖藤配合古尘沙，全力催动之间。星辰之力一降落到达树上，就化为了星辰火焰，丝丝缠绕，进入了古尘沙的全身穴窍之中，炼化魔气。
　　顿时之间，方圆数里之内，全部被星辰真火所笼罩。
　　七色妖藤进化为鬼神之触，再晋升为天妖树以后，把魑魅魍魉化为二十八星宿妖神，直接就是把星辰之力吸收，化为星宿大阵，威能无双。
　　所以现在七色妖藤也有吸收星辰之力的本事。
　　“二十八宿，破魔！”
　　这时候，那在天妖树上的二十八头“魑魅魍魉”也发出来咒语，它们被包裹在果实内部蠕动，吸收着庞大的星辰之力，居然开始进化。
　　那果实外部凝聚成了角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹，井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐这二十八妖神星君的虚影。
　　大阵猛烈催动，天上的星辰真火似乎化为了球体降落下来，在大阵之中霹雳震荡，龙蛇雷霆纷纷钻入古尘沙体内。
　　古尘沙的身体似乎化为了万星陨落之坟墓。
　　这又是万星飞仙术中的最强一招，葬星之墓。乃把身体化为了绝世坟墓，让万星寂灭，陨落进入坟墓之中埋葬。
　　他以自己的苍生补天术为根基，催动天妖秘法中的远古二十八星宿妖神变，在加上万星飞仙术相互糅合，演化出灭魔之道。
　　星辰之力最为破魔，这一刻，天上的星辰似乎都显现出来了，星相万象。
　　方圆数千里的人都可以看到，大白天的，日月和星辰居然都显现出来，各自发出光华，猛烈降落下来，汇聚成粗大星柱，似乎构成了一条通天之路。
　　古尘沙全力运转，加上大阵之力，居然威猛如斯。
　　“厉害。”本来要动手的武当空看见这一幕，倒按住自己心思，“这古尘沙果然开始反击了，居然提升境界，然后再次催动准备好的大阵，借星辰之力炼化魔头。”
　　“他晋升了道境十五变天眼悬空，接引星辰之力的威能强大了数倍，魔头就很难炼化他了，两人对炼，鹿死谁手，尚未可知。”古玄沙看得津津有味。


第318章 法力
　　“古尘沙不愧是天纵之才，这样的人物可惜不能为我所用，还处处和我作对。”武当空脸色不停变化，到达现在这个地步，她也忍不住有些佩服此人。
　　“你的目标是什么？是不是想要颠覆我大永江山？”古玄沙似笑非笑：“是不是恨父皇把你强行娶进宫当妃子？”
　　“不错。”武当空现在倒是没有什么顾忌：“不过，如果古踏仙消失，让我掌握大永朝廷政权，登基成为女帝，倒不是不可以，我肯定会好好治理天下。”
　　“你治理得好天下么？”古玄沙反问。
　　“我的底蕴岂是你所能知道的？”武当空有祭天符诏在身，自然有恃无恐，永远立于不败之地，她心中想：“古天子虽然得到祭天符诏，可那时候掣肘很多，天下民气不丰盛，法律也不规矩，国运弱小，能得到的天子之气不是很多，可如今天下，比上古之时何止强盛了百倍都不止，天子之气之浓郁，绝非上古可比，我若是能够把握住机会，肯定可以把天子封神术练得前无古人之境界。这就是我的最大机会。”
　　“我知道你有些隐藏手段。”古玄沙看着古当空，不知道在想什么：“我这次回来，倒有一些事情想你帮忙。”
　　“什么事？”武当空对古玄沙也不能掉以轻心。
　　“我这次回来，就是要谋得太子之位，若我成为太子，你我合作，不是天衣无缝？”古玄沙道。
　　“太子？你想成为太子？”武当空有些惊讶：“这必须要古踏仙亲自册封，我哪有那么大能力？”
　　“放心，如果我猜测得不错，不久之后，我就会得到父皇立我为太子的圣旨，我只不过是让你从中不作梗而已。”古玄沙语气十分神秘。
　　“你能够知道古踏仙下一步要干什么？”武当空警惕之心大起，她现在是上书房首席，加上监国，虽然压服不了手下，可毕竟有个名分在，就可以慢慢建立势力，但如果有了太子，那事情就不好说了。
　　“我的底蕴岂是你能知道的？”古玄沙把这句话还给了武当空。
　　武当空差点气得吐血，目光寒冷，居然起了杀意。
　　“好了，你就算有雄心万丈，也独木难支，不如你我合作，共享天下，也是一件美事。”古玄沙的话让武当空杀意更浓。
　　“先不说太子的事情。”武当空摆摆手：“当下我们是要对付这里的魔怪和古尘沙，让他们两败俱伤之后，捡到便宜，我只要那古尘沙的记忆和天妖树。”
　　“我要他身上的精血，还有部分元神，炼制一件法宝。”古玄沙脸上出现笑容：“当然，他的记忆非同小可，其中蕴含了许多功法和奥秘，他居然可以激活死掉的玄武卵和朱雀卵，有此精血，我倒是可以做成不少事情。”
　　“你莫非也有上古圣兽的死卵？”武当空问。
　　“这个就不足为外人道也。”古玄沙再次神神秘秘。
　　“也是奇怪，按照道理，能够激活死的圣兽卵，只有日月龙血。为什么古尘沙也能够激活？难道他也修炼过天子封神术？不可能。”武当空暗中揣摩：“可能就是大屠神法的玄妙？看来只有抓住此人，获取他的记忆才可以了解一切了。”
　　“他的人就不要杀死了。”古玄沙道：“杀死他之后，恐怕会被靖仙司报复，我们抓住他之后，摄取他的记忆和精血，然后带到朝廷之中，就说他不自量力，修炼妖术，想打开孽海封印，摄取魔怪，反而被魔怪所侵蚀，造成魔怪大军入侵，我们解救了他。”
　　“好主意，这就占据在了制高点上。”武当空自然赞同这个主意：“当初他抓了景繁星，往我身上泼脏水，这次我看他怎么逃脱。”
　　“先看看那诸葛牙到底有没有什么后续手段。”古玄沙看着远方的天空：“靖仙司之中，我唯一忌惮的就是此人，当然那金随波也绝对不简单。”
　　“金随波背后有无极天书，不过他这次被诸葛牙蛊惑，强行炼化了五星，将来灾难还多。”武当空正要说什么，突然远处魔气大盛，居然把星辰光芒凭空截断，立刻知道发生了什么事情。
　　“那魔头催动了八成力量。”古玄沙道：“看来他是对古尘沙的身躯魂魄必须要得到手，就看老十九有没有更多的底牌了。”
　　古尘沙全身一会儿星辰璀璨，一会儿黑气缠绕，这就是被魔头附体的征兆。
　　那魔头动用了一半的法力无法对古尘沙造成压制，于是加大了力量，足足催动了八成。
　　这八成威能非同小可，立刻就凭空截断了星辰之力降落下来的通道。
　　一片黑云遮盖高空，强行把星辰之力掩盖住。
　　而在大阵之中出现了许多魔影，血肉一般的火焰凭空诞生，烧得大阵嗞嗞作响。这是魔火。
　　古尘沙眼看就要融化在这魔火之中。
　　突然之间，他身上气息再度拔高！
　　识海深处的元神再次发生惊天动地的变化。
　　那元神绽放出来如日月天道般的气息，识海扩张，全身上下大放光明，似乎有人把太初元始之光封印在了其中。
　　“道境十六变，借尸还魂！”魔怪发出来暴怒的声音。
　　古尘沙在这个时候，居然再次提升了自己的境界，到达道境十六变“借尸还魂”之境界。
　　所谓“借尸还魂”就是自身元神灵魂完全抛弃肉身，借别人躯壳，重新恢复生命。此境界代表的是另外一重涵义，那就是灵肉完全分离。
　　虽说借尸还魂每夺舍一次，就要损伤灵魂本源，修为倒退，可毕竟是一个全新之境界，元神斩断了肉身的联系，可以从冥冥之中的天地保持形态而不溃散。
　　一般来说，元神需要肉身滋养，如果脱离肉身太久，就会慢慢枯萎，消散在天地之间。而如果肉身死亡，那元神就算是进入别的肉身体内，那肉身也会和灵魂不合拍，导致肉身死亡。
　　而到达“借尸还魂”之后，灵魂洞彻了肉身之奥妙，可以调整自己的频率，和任何肉身都适合。
　　这是一种洞悉入微的境界，代表着自身灵魂元神更进一步，能够更好的和天地感应，和万物感应。
　　到达此种境界，元神波动之频率和十五变根本不能比。
　　十五变“天眼悬空”是元神坚韧，不怕天地波动，而十六变“借尸还魂”则是更进一步，和万物波动的频率合一，以巧妙之意境游刃有余。
　　到达此种境界，那催动元神吸引灵气，运转阵法，调和肉身，使得肉身和灵魂元神更加圆满完美，各种武学罡气威能都会增加数倍。
　　十六变“借尸还魂”理论上就是如此，并不是单纯指灵魂可以夺舍而已。
　　嗡……
　　古尘沙在晋升到达十六变“借尸还魂”的刹那，肉身气血波动，罡气波动，元神波动三大力立刻形成了一种共振。
　　冥冥大力从四肢百骸，经脉穴窍，气海，识海之中衍生出来。
　　整个大阵的波动和他契合度提高了许多倍。
　　巨大星辰光芒冲天而起，再次把黑云冲得滚滚散散，星辰之力化为火焰，音符，刀剑，法宝等形状降落了下来。
　　在古尘沙强大的元神运转之中，星辰之力不再是光芒，而是各种形体，到达最后，甚至化为了仙女，神将这些影子，直接降落到达大阵之中。
　　在如此强横的引导之下，古尘沙布置了四个月的大阵发挥出庞大威能，那“七色妖藤”本来是暗金之色，现在居然变成了星辰璀璨之色。似乎化为了星辰树。
　　“仙灵突破！”
　　古尘沙再次元神波动。
　　他运转苍生补天术，苍生革天术，相互运转，顿时庞大的灵气和仙气突破虚空，降临下来，也冲击在七色妖藤之上。
　　苍生革天术乃是大屠神法演变而来，可以吸收各种次元之能量，以各种玄妙之公式组合，最后拥有无穷无尽的先天罡气和元神之力甚至以后是法力。
　　古尘沙没有能够彻底参悟大屠神法，可在修为到达十六变之后，稍微参悟了一些奥妙。
　　在他的催动之下，苍生革天术波动之间，各种次元他都感觉到了，恍恍惚惚之间，他觉得整个世界截然不同，世界不再是眼前所看到的这种，而是许多叠层，扭曲的次元，一层层叠加，无穷无尽。他似乎看到了无数次元，那些次元之中，有的是个完整巨大世界，也有生灵存在，而有的则是一个扁平的世界，没有生灵，全部是各种元气。
　　不过看到归看到，有的次元他是无法从其中汲取力量的，就如普通人看到日月星辰，却无法吸收一样。
　　他的境界没有到，或者说没有真正能够参悟大屠神法的无上玄妙。
　　不过，此种境界变化，使得他对于凝练天妖之树更加快速。
　　那七色妖藤在刹那之间，衍生出来更多的藤蔓，把所有的星辰之力都吸收了进去。再次恢复了暗金的颜色，不过在树上再次凝结出来了各种符箓，那些符箓，成了叶子，每片叶子上面的符箓，都如鬼神乱舞。
　　这是晋升为鬼神之触的现象。
　　“魔怪，若不是借助你的魔功来炼化我肉身灵魂，我还无法突破境界，我这四个多月斩杀了如此之多的魔怪，全部都积蓄在这大阵和七色妖藤之中，就是借助你魔功的力量。”古尘沙发出长笑：“今天，我就要把你反炼化，炼化了你，七色妖藤就可以化为鬼神之触。”


第319章 时空之力
　　古尘沙以道境十六变“借尸还魂”的修为，借助大阵和七色妖藤，反炼二十变“聚散无常”的魔怪。
　　他连连提升两个境界，甚至参悟了一些大屠神法的秘密，这就非同小可了。
　　差距和这魔怪进一步缩小。
　　当然，哪怕他是以此等修为，也不是这魔怪的对手。
　　好在他布置了四个月大阵，又击杀千万魔怪凝练七色妖藤，在此妖藤的根系之中，储存了庞大积蓄，现在全部催动起来，反而作为了炼化魔怪之力量和自身滋补。
　　这次和魔怪的缠斗让他受益匪浅，实力大大提升，参悟了许多没有领悟东西。
　　他的资质本身就是盖世奇才，更吸收了天罪地恶的星辰奥义，资质更佳，已经是盖世奇才之巅峰，此等参悟能力就非普通高手可比，甚至是仙道七十二玄门想要找出来几个比他资质要高的都困难。
　　他的参悟能力之强，从现在就得到了印证，在这魔怪的法力祭炼之下，一些不能融合的理念纷纷贯通，许多平时苦苦思考的不得其解的修行也都想通了。
　　天妖之书，天子封神术，大屠神法，万星飞仙术等等许多武学，在识海之中相互运转，又有许多全新的东西融入了苍生补天术之中。
　　古尘沙这是把自己置之死地而后生，锻炼自己，在生死之间，压迫出自己的潜能，强行参悟一些东西，提升自己的修为。
　　这是他计划的一部分。
　　若不得生死之战，又岂会有所成就？
　　他十分冷静，催动无数星辰之能，反炼魔怪。
　　“啊！你这人类，该死啊，居然夺走了我一部分法力！”魔怪的意志在古尘沙识海之中如雷鸣吼叫。
　　就在古尘沙晋升道境十六变借尸还魂的刹那，他骤不及防，居然被大阵和古尘沙联手震荡的频率，炼化了差不多百分之一的法力。
　　本来法力是不可能被低等级的元神力所炼化的，可古尘沙在关键时刻，参悟了大屠神法的一些奥秘，突如其来震荡，一举就击破了魔怪的一些虚弱之处，获得了好处。
　　这百分之一的法力极其惊人，却并没有融入古尘沙自己的身体，而是融入了七色妖藤之中。
　　那七色妖藤得到这种高等级能量支持，刹那之间再次绽放出来光芒，这种光芒是黑白二色，黑色代表鬼，白色代表是神。
　　这是要进化为“鬼神之触”的征兆。
　　“斩仙诛神飞刀！”古尘沙就是乘着这个机会，突然催动，那七色妖藤上面的葫芦突然喷出一股气流，气流之中，有口飞刀。
　　这飞刀有眼睛，猛的飞来，激射进入了古尘沙身体。
　　咔嚓！
　　就是一刀之间，凛冽刀气游走古尘沙身躯中的四面八方，各大经脉，气海甚至识海。
　　此刀斩杀神仙，其中最为厉害的是震慑诸天之杀气。
　　杀杀杀杀！
　　古尘沙的全身立刻充满了无边无际的杀意。
　　不过他丝毫无损，因为这是他自己的法宝。
　　啊！
　　就是这一刀之间，这魔怪的法力被击溃，又被古尘沙吸收了大约有十分之一！全部输送进入了七色妖藤之中。
　　此妖藤猛烈生长，似乎突然一下藤蔓要窜入云霄之中，引动阴阳。
　　“接天引雷！”古尘沙乘着这机会，再次催动了秘法，天上云霄立刻之间阴阳被搅乱，雷鸣电闪，传导下来，全部凝聚到达了古尘沙身上，使得他全身雷鸣电闪，霹雳震荡。
　　这又是天妖树的一门秘法，可以搅乱阴阳，接天引雷，再次破魔。
　　此消彼长，魔怪气势和法力都遭到削弱。
　　古尘沙居然真的要把这道境二十变的魔怪生生在体内炼化。
　　那七色妖藤连番得到滋补，威力更浓，其中元能流转，那魑魅魍魉二十八妖的形象开始改变，它们口中念叨出来了无数的经文。
　　“他难道真的要把道境二十变的魔怪生生炼化？”武当空和古玄沙没料到古尘沙连连晋升，简直骇人听闻。
　　“还真有这个可能，如果不出意外的话，这个魔怪自取灭亡，他把全身散成法力，进入老十九身躯想要吞噬，现在反而老师就身躯成了牢笼，锁住他不能出来。如果他选择用法术游走，老十九还真奈何他不得。”古玄沙皱眉：“当然，老十九想要炼化此魔，也不是一件容易之事，没有一年半载的时间，休想成功，我想这个时候，其它的魔怪应该会出手了，我们现在要注意的就是那头修炼到了二十二变‘法天象地’的魔头。”
　　他话音刚落，突然两道魔气从这三千里无底孽海的草原冲天而起。
　　“出现了。”武当空脸上似乎还有几分兴奋：“这些魔怪，还有古尘沙，万万没料到我的底牌是什么？今天就要一网打尽！”
　　在刹那之间，她意念一动，发动了献祭。
　　在她识海深处，洞天大祭开始了。
　　那三百六十万的灵魂精血，陡然一下蒸发，被日月祭坛中的天道之力收取走，然后在一股无与伦比的力量，充塞自身，然后就在识海和气海深处，开始诞生了空间。
　　嗯？
　　就在这时，古尘沙也感觉到了体内涌动出一股天道之力，也在自己的灵魂和识海深处开辟空间。
　　“这是洞天大祭，乃以三百六十万灵魂鲜血，祭祀天道，从而像神一样，在自己的灵魂和识海深处，开辟出洞天空间，应该是武当空展开了祭祀，却便宜了我。”古尘沙对于天子封神术中的日月祭知道得非常深刻，立刻就明白了：“看来一切都在我的推算之中，我早就料到，此地镇压魔怪，武当空绝对知道，她也需要这里的魔怪来祭祀，获得巨大好处，我的计划本身就有她这一环节，岂能够逃脱得了我的算计？”
　　咔嚓咔嚓……
　　天道之力在古尘沙的体内开辟洞天，洞天逐渐扩大，似乎一个混元球体，里面的空间足足有房屋大小之后，这才停留了下来。
　　一共有两个，灵魂和识海都被开辟出来了房屋大小的空间。
　　与此同时，空间之力还灌注进入了自己的经脉，穴窍之中，虽然没有把经脉和穴窍也化为洞天，可也极大程度的扩张了肉体之强横程度，呼吸之间，能够压缩先天罡气，提炼元神之力。
　　无论是元神之力，还是先天罡气，都是从肉身之中提炼出来的，肉身就是最终的根基，识海和气海为两个风箱，经脉就是管道，也是强横，吸收消化能力就越强。
　　就是这一会儿工夫，古尘沙的肉身起码强横了十倍都不止，这可是空间之力，时空之精妙。
　　修成了道境二十七变两界无间，就有暂时撕裂空间，进行瞬间移动的能力，而到达了三十变，开辟洞天的境界，才可以真正在时空乱流深处，缔造稳定的空间。
　　而古尘沙这个时候，就得到了时空之力渗透进入身体，和肉身结合起来，不分彼此。
　　这就是天道之力的厉害之处。
　　哪怕是神，也不可能为凡人体内缔造空间，因为时空之力狂暴难以控制，在体内缔造，那人很可能就会直接死亡。
　　可天道之力何等神妙？直接把时空之力融入血肉，完美融合，没有任何瑕疵。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙一切尽在算计之中，他的肉身强化，识海气海之中出现了空间洞天，而且运转自如，立刻之间，他呼吸吞吐，无数元气都再度纳入经脉丹田气海深处，在吸收这魔怪的法力。
　　他运转元神和罡气，身体里面居然有时空之力翻滚，猛烈吞吐，宛如上古巴蛇在吞日。
　　啊！
　　那魔怪万万没有料到，古尘沙在刹那之间，体内居然可以涌出时空之力，这乃是神才可以运用的力量。
　　咔嚓咔嚓！
　　就是这一下，这魔怪足足有八成的法力被时空之力彻底搅碎，都融入了古尘沙的体内。
　　古尘沙原本的肉体根本容纳不下这么强大的法力，可现在则是游刃有余。
　　魔怪的法力直接被吸收进入了他识海和气海空间中沉淀下来，转化成为他自己的先天罡气和元神之力。
　　古尘沙随意呼吸，这空间内就产生强烈漩涡。
　　“魔怪，你做梦也没有料到，我居然会产生此等变化吧。”他的意志狠狠刺入魔怪意志之中。
　　此时魔怪已经极其虚弱，根本没有抵抗能力。
　　“我恨啊，我恨啊……”这魔怪的意志最后发出怨念，但毫无作用，被古尘沙直接吸收，打散。
　　此时的变化，也就是刹那之间。
　　从武当空献祭，天道之力开辟空间，古尘沙借助此力直接轰杀魔怪，完全把一头道境二十变聚散无常的魔怪吸收，纳入体内，也就眨眼时间。
　　而这时候，从无底孽海中央，升腾出来了两道魔气，轰击而来。
　　“好家伙，果然就是乘着这一刻。”古尘沙完全消化了这魔头，实力再度提升，但面对这魔怪，也没有任何掉以轻心。
　　“七色妖藤，收缩！”
　　他双手结印，顿时力量再度收缩，七色妖藤化为了一颗普通树大小，凝结出来层层宝光，足足有二十八层，化为了乌龟壳一般，死死保护住自己。


第320章 尽在算计
　　轰隆！
　　两道魔气轰击在宝光之上，一连把二十八层全部轰破。
　　这魔气简直无穷无尽，尤其是其中一道，几乎参悟了造化之玄妙，天地之奥义，万物之精髓。
　　“法天象地高手。”古尘沙立刻就明白了，这是道境二十二变“法天象地”境界，自己刚才虽然炼化了二十变的魔头，体内也出现了时空之力，可也需要好好酝酿，巩固修为，才可一举冲到十七变裂道分神，甚至是冲破十八变大道金丹。
　　他体内的时空之力可相当于神才可以施展得出来的境界，哪怕是面对“法天象地”的高手也绝对不会有任何的惧怕。
　　“晋升！鬼神之触！”
　　原本，古尘沙使得七色妖藤晋升鬼神之触需要很长时间，可得到了时空之力，再炼化了二十变聚散无常境界的魔怪，庞大的力量和境界，足可以使得七色妖藤快速进化，成为鬼神之触。
　　轰隆！
　　七色妖藤爆发了，里面发出咔嚓咔嚓声音，还有电闪雷鸣，紫气闪耀。
　　整个妖藤急速生长，朝着天空蔓延，宛如天梯，可以直接到达九霄云外。
　　整个树以肉眼可以看得见的速度在生长，直接冲入了云霄，在云层之中开枝散叶，一团团璀璨的星云顿时包裹了这树冠。
　　整个树不是七彩颜色，而是暗金色，上面无穷符箓流转，散发出来了无与伦比庞大气息。
　　这就是鬼神之触。
　　天妖树进化的第三个阶段。
　　所谓鬼神之触，那就是鬼神的触须，此树能顾沟通鬼神，夺取天地之造化，摄取精华。
　　此时，此树的威能就不在十八变大道金丹高手之下。
　　这还是刚刚晋升，若是年深日久之后，最强可以相当于道境二十九变的强者，那就仅次于神了。
　　而天妖树，就完全是神，甚至比神更强大。
　　当然，古尘沙要把此树进化到这种程度，恐怕需要几百年，上千年的时间。
　　时间不等人。
　　“很好，总算进化成为了鬼神之触，此树可谓就是在此扎根下来了，成为坚固之堡垒。”古尘沙看着这鬼神之触树，藤蔓疯狂成长，已经进入云端，而且下面也是一层层宛如堡垒，他就知道，此树等于是一个巨大的战争堡垒，树枝上的藤蔓相互缠绕，已经形成了一个个的巢穴，可以让大军进来居住。
　　而居住在这巢穴之中，可以滋养精神肉身，淬炼功力，人成长极其快速。
　　古代的人类本身就建在树上，曾经有位妖圣教人类搭建巢穴，号称“有巢”。
　　这“鬼神之触”生长起来，藤蔓包裹树干，扩展延伸到了方圆数十里，而且高达云霄，足足可以居住数十万人，甚至上百万人。
　　上古时候，妖族大圣祭炼天妖树，就是为了庇护族群，整个族群都居住在树上，遮风挡雨不说，还可加速修炼，相当于修道之人的洞府。
　　可以说，有天妖树的种族，才是真正的大族，才可以在上古时代那残酷弱肉强食的环境之中生存下来。
　　鬼神之触练成之后，古尘沙可以此为根基，完成镇压无底孽海第一步，把入侵人类的魔怪化为一个法宝仓库，一个丹药制造场地。
　　这样一来，靖仙司的势力再度扩大十倍都不止，足以应付以后的各种局面。
　　“这还要感谢武当空，此女居然催动洞天大祭，使得我肉身强度增大了数倍乃至于十倍，更在识海和气海深处凝结成空间，从此之后，没有人可以攻破我的识海和气海了。”古尘沙完成了七色妖藤向鬼神之触的进化后，整个人就躲藏进入了鬼神之触大树中，防御得好像乌龟一般。
　　他不进攻，外面任何魔气都奈何不了他。
　　两道魔气连番轰击，可每一次轰，这鬼神之触大树上面的藤蔓就抽打过来，爆发出来了一团团星辰神雷，把魔气全部抵挡在外面。
　　而且，天空上的星辰光芒降落下来越来越快速，随着时间的推移，这鬼神之触只会越来越强。
　　古尘沙坐镇于其中，许多玄妙的东西都衍生了出来。
　　“到底发生了什么事情？”武当空本来要出手，但生生止住自己的法力。
　　她刚才催动洞天大祭，体内时空之力流转，在识海和气海深处也凝结出来了空间，使得她修为倍增，她稳定自己体内的实力，就要突破境界人，然后出手，斩杀所有。
　　却没有料到，古尘沙在刹那之间爆发出来让她无法想象的战斗力，直接炼化了那二十变的魔怪，抵挡另外两大魔头爆发出来的魔气，把七色妖藤进化为鬼神之触。
　　这下，她大吃一惊，感觉到了古尘沙那如山如海的气息，甚至也有时空洞天之力。
　　“怎会如此。”古玄沙也没料到居然会有这种事情发生。
　　武当空自然想不到，自己每次进行大祭，就会有一半祭祀之力会进入古尘沙的体内，让古尘沙得到好处。
　　她也想不到，那祭天符诏被天符大帝的“人定胜天”四个字扭曲。
　　这是前所未有的事情，哪怕她有通天之智慧，也根本不会知道居然会有如此之事情。
　　那两道魔气连番攻打鬼神之触，但只要古尘沙坚守不动，他们根本无能为力，当然古尘沙想要把他们抓住炼化，也没有这种可能。
　　那个二十变的魔怪是直接进入了他的身躯，盘踞在灵魂识海之中，这样骤不及防，被时空之力涌入，就完全打散了他的法力，让他形神俱灭。
　　如果此魔和古尘沙游斗，那肯定不会这么惨。
　　“不要轻举妄动。”古玄沙也看见两道魔气不停攻打，但奈何不了古尘沙分毫，顿时皱眉：“我失算了，没料到老十九底牌居然如此之强？似乎在刚才，他身体之中突然涌入了一股神灵的力量。”
　　时空之力，本身就是神才能够操纵的力量。
　　“先静观其变。”武当空也有些惊心，她搞不懂状态，自然就不会猛烈出击。
　　这个时候，那两道魔气觉得攻打不下来，陡然一收，消失得干干净净。而那魔草深处的魔怪，居然也消失了，似乎退军了。
　　“好狡猾的魔怪。”古尘沙端坐在这方圆数十里大树核心深处，密密麻麻藤蔓交织成了一个房间，那藤蔓隐隐约约有星辰点点，璀璨绚丽。
　　他抬头望过去，就看见树冠在云端铺垫开来，形成了许多漩涡，接纳天上的星辰之力和灵气还有各种九天罡风，雷爆等东西。
　　而这鬼神之触的根系，则是在地底深处蔓延，吸收魔气，把四周疯狂生长的魔草全部吸收。
　　魔草是魔怪的粮草，没有魔草，这些魔怪也就难以长久待下去。
　　“魑魅魍魉，运转，进化。”古尘沙把二十八头魑魅魍魉开始运转起来，于是乎，这二十八头傀儡居然开始按照各自的方向进化。
　　它们最终进化目标就是二十八妖神星君。
　　等它们稍微有些成就，就可以运转此树，自动吸纳星辰之力，不用古尘沙主持了。
　　“这些魔怪退走了，我不能再斩杀魔怪吸收精血和魂魄喂养此树，那进化的速度就会大大缓慢下来，于大局不利。”古尘沙并不因为魔怪的退出而高兴，反而忧心忡忡，“我的计划是吸收所有魔怪精血魂魄，来多少吸收多少，可以凝练出多少丹药，法宝。”
　　那些魔怪还有兵器，都是上好的矿物练成，也会被鬼神之触大树吸收。
　　此树现在可以吸收很多东西，并不至于精血魂魄，古尘沙知道这无底孽海封印下面的异度空间魔域之中，有许多宝贝，只是沾染了魔气而已，比如有上古冥铁，铸造的刀剑铠甲，有吞噬灵魂之玄妙。
　　还有魔玉，魔晶，魔银这些矿物，都是神妙无双的宝贝。
　　只要能够驱除魔气，那倒能够还本还原，化魔为仙。
　　古尘沙熟读典籍，古老的记载中，许多魔域深处，蕴含了许多天地至宝，而且在魔域之中，有很多上古仙人的遗骸，那是一次次仙魔大战陨落的。
　　仙道玄门之中很多高手都有时候去各种魔域探索，或者是磨炼道术武艺。
　　“西门左，西门右！”古尘沙吩咐。
　　“在！”西门两兄弟也被包裹在层层叠叠的藤蔓深处，在树中似乎就成了天然的洞穴和宫殿房间，非常舒服，有的房间之中还有藤蔓有潺潺流水，结出来甜美果实。
　　在这树中，可以生活到天荒地老。
　　他们暗暗赞叹造化之玄妙，树居然还可以长成这样。
　　“你们在此守护此树，我即将离开，探索魔域。”古尘沙道。
　　“王爷，我们两人恐怕难以镇守此树，此树已经成就了形体，若是被高手夺走，王爷的苦功不是功亏一篑？”西门两兄弟连忙劝说：“不如我们二人出去抓捕魔怪，供此树来吸收？”
　　“你们二人能够抓捕多少魔怪？”古尘沙摆摆手，“此树若是不能吸收魔怪，那成长的速度极其缓慢，所以我亲自去抓捕，你们倒是不用担心，我自有主意。”
　　他突然飞起，离开了此树，朝着这无底孽海草原中央飞了出去。


第321章 网魔
　　“古尘沙离开了那树，我们似乎是个机会。”武当空一直在观察，看见古尘沙被罡气包裹，杀入了无底孽海草原中央，那封印破裂处，不由得看向古玄沙，她的意思很明显，那就是乘着这个机会，去把鬼神之触这株大树抢夺过来。
　　“我也心动了，这鬼神之触可难以炼制啊，此树一旦练成，就等于是战争堡垒，自动吸收灵气，仙气，然后吸收魔怪血肉灵魂，衍生出来各种丹药，法宝，兵器，更有魑魅魍魉傀儡，斩仙诛神葫芦。”古玄沙双眼烁烁生光，“若是我得到了此树，倒能养十万大军，个个都培养成为道境也不稀奇。”
　　“此树是我的，我们已经说好，莫非你要反悔？”武当空修为晋升，看着古玄沙已经觉得他很是弱小，说话之间也就不客气起来。
　　她进行了洞天大祭，虽没有得到全部力量，可体内毕竟融合了时空之力，战斗力已经高深了许多倍，自付可以直接捏死古玄沙。
　　当然，她也有些顾忌古玄沙背后的力量，倒也没有咄咄逼人。
　　“你的修为在刹那之间，提升了许多。”古玄沙突然双目之间爆出来杀气，让武当空有些惊讶。
　　“你隐藏了许多手段，看来我们双方都没有暴露出真正的杀手锏。”武当空摆摆手：“现在是精诚合作之际，我们不必争斗，一句话，还是擒拿古尘沙，获得他的记忆和这鬼神之触，我们两人共同拥有这件宝贝如何？有此宝贝，你的鸿运会，我的景武商会，恐怕再也不缺任何法宝丹药，富甲天下指日可待。”
　　“也好。”古玄沙再次看了看那“鬼神之触”大树，并没有真正动手，而是再三观察：“老十九果然不简单，在那树中留了后手，他似乎在诱敌深入，以此为诱饵，把高手引出来，好再度吞噬。”
　　“我也看出来了一些杀机。”武当空心中一阵失望，本来她想让古玄沙先动手，没料到对方也看出来了古尘沙是在施展诱敌深入之计。
　　“我们再等等。”古玄沙皱眉：“老十九让我失算了一次，没料到他能够突出奇兵，突然体内涌出近乎于神的力量，把那二十变的魔怪一举炼化。既然是这样的话，那他还有底牌也不足为奇。”
　　武当空不说什么了，只是看着那巨大的鬼神之触大树，心中极其想得到。
　　可古尘沙此人让她有些胆战心惊，不知道他到底蕴含多少底牌。
　　“我这空城计果然吓住了许多存在。”古尘沙躲藏在魔草之中，心灵和鬼神之触大树有联系。
　　他在这里修炼已经有了接近五个月，把吸血魔滕练成七色妖藤，然后是鬼神之触，其中异象纷呈，许多高手势力都得到了消息，肯定会有许多想法，在他的几番试探之下，就知道有武当空肯定潜伏在附近。
　　是以他故意厉害，一的确是为了击杀魔怪，二来也是引蛇出洞，三是摆个空城计。
　　他现在识海和气海深处，衍生出来两个空间，每个空间都有一间房屋大小，这空间不是很大，可用来击杀魔怪，储存灵魂精血已是足够。
　　魔怪不对他进攻，使得他进展缓慢，他必须要兵行险着。
　　“如果能够再抓捕一头二十变的魔怪，炼化进入鬼神之触，那起码省去了上百年进化时间。”古尘沙自负，现在对付二十变的魔怪完全可以击杀。
　　他身躯之中蕴含时空之力，气海识海深处更有空间开启运转，肉身经脉穴窍和时空之力相互结合，几乎可以媲美太古神兽的肉身。
　　而且他现在已是道境十六变“借尸还魂”，比起同境界的人来说，罡气和元神力何止强横了数十倍？
　　这自然是要感谢武当空。
　　嗖！
　　他直接到达草原中央，就看见在魔草深处，有一块大约是方圆数里的地方塌陷了下去，里面漆黑一片，深不见底，骨朵朵魔气往外冒。
　　“这些魔气长久下去，扩散开来，对整个孽州必会造成不少影响，甚至会扩散到孽州之外，这些该死的魔怪，怎么都杀不干净，天下为什么不能太平！魔怪，妖孽，蛮族，杀不干净么？我就不信。”古尘沙心中杀意酝酿，他现在没有力量把这里封印住，这窟窿连接着不知名的魔域，里面魔气充塞天地。
　　他在这窟窿上方观察着，全身一层先天罡气包裹住，把魔气隔断，免得入侵到达自身经脉之中。
　　在远处，鬼神之触树冠也进入云端，似乎造成了一个漩涡，疯狂吸收魔气。
　　其实魔气也是一种能量，只是生灵吸收了之后，固然可以修炼很快，但走火入魔的死亡率也极其之高不说，人也会升腾起来毁灭一切的心思，从而导致扭曲。哪怕是神都不能幸免。
　　所以魔域的生灵都是性格扭曲，嗜血，相互残杀的存在。
　　上古无数的妖族圣贤倒也研究出来化魔气为养分的办法，天妖之树就是以此为根基诞生的。
　　这也是古尘沙前来镇压魔域的一个原因。
　　鬼神之触练成之后，吸收魔气的速度大大增加，倒使得天空之中的魔气变得稀薄起来。
　　估计要是练成了天妖树之后，这里的魔气就再也不能为患。
　　不过哪怕是以现在的速度，练成天妖树恐怕也是数十年之后的事情了，这还要古尘沙不停击杀魔怪。
　　好在古尘沙修为一日千里，修为越高，炼制的速度也是越快。
　　“垂钓！”
　　古尘沙并没有直接深入魔穴中，而是降落下来，隐藏在魔草深处，看着洞穴中翻滚的魔气，同时观察四周。
　　在四周的魔草之中，居然没有看到任何魔怪，现在魔怪都退回魔域之中。
　　古尘沙瞬间凝练自身的先天罡气，化为了长长丝线，好像垂钓一样，渗透进入了那翻滚的魔气之中。
　　他在道境十四变“元神出窍”的时候，都能够把自身先天罡气扩散出去，笼罩百里方圆，现在十六变“借尸还魂”之修为，而且体内融合了时空之力，那罡气坚韧程度和以前发生了翻天覆地的变化。
　　现在他把自身罡气凝聚成丝线，直接深入魔域“钓鱼”，足足可以探索方圆数千里的地域。
　　魔域之中危险重重，他当然不会真身下去，在这里“钓魔”也是刚刚好。
　　而且那先天罡气丝线之中蕴含了他的元神，下去之后，什么东西也都可以历历在目，探索完全。
　　滋滋滋……
　　那丝线如闪电，钻入了魔域之中，快速无比。
　　不一会儿，突然细线一抖，一头差不多是道境七八变的魔怪被钓了上来，直接甩上天空。
　　而天空之中，藤蔓一闪，就洞穿了这魔怪，吸收得干干净净，连渣滓都不剩下来。
　　“网！”古尘沙刚才那一刹那，已经用罡气丝线差不多探索到魔域的一些情况，但他真身还是没有下去，而是身上出现了更多的丝线，交织成大网，打渔似的撒了下去，转眼之间没入滚滚魔域之中，消失不见。
　　这先天罡气化为的大网，连接着一根细线。
　　其实古尘沙这个时候，已经可以分出一团先天罡气作为化身，远离自己的本体，可那样一来，得不到本身的补给，化身很容易在魔域之中被灭，这等于是送菜。
　　要是他修炼到达“裂道分神”的境界，分出来三个元神，就可以各自在别的地方修炼。
　　大约过了几个呼吸，古尘沙一抖手中的细线，脸上充满了喜悦，细线沉甸甸的，似乎这一网很有收获。
　　他就好像一个渔夫，在辛勤的打渔。
　　果然，这一网收获不少，至少有三千头魔怪在网中挣扎，但根本没有什么用，被古尘沙拉了出来，又抛上天空，被鬼神之触藤蔓全部吸收。
　　古尘沙就在这里连连撒网，每一网下去，都可以获得不少魔怪，多则几千头，少则几百头，不过这些魔怪修为都不是很高而已。
　　真正的高手魔怪，倒是可以躲避开古尘沙的大网。
　　好在这么多的魔怪也收获不小。
　　在这里网魔怪，网了两三天，下面的魔怪逐渐变少，似乎都被古尘沙打尽了。
　　“看来那些魔怪都有些忌惮，纷纷散开。这样一来，我想要获得魔怪，就必须要亲自下去了。”古尘沙思考着：“但一进魔域危险无比，外面这鬼神之触就难以照顾到，别弄巧成拙。”
　　这几天时间，鬼神之触大树那边安安静静，没有任何人来进攻。
　　“那武当空这么有耐心？她进行了洞天大祭，修为恐怕现在也非同小可，单打独斗我还奈何不了她。”古尘沙再次推算：“有可能她在突破境界，一旦突破。就要对我下手了。”
　　武当空的修为很强，原来就超过了景繁星，在她入宫之前，就是道境十九变大小如意的强者。
　　进宫之后，修为更强，连连突破，古尘沙的情报知道，此女现在恐怕是道境二十一变，身化五行的强者。
　　而进行了洞天大祭之后，此女恐怕很快就会突破，到达二十二变“法天象地”。


第322章 五季神血
　　作为武当空，是万万不想自己在这里建立基地，把天妖树练成的。
　　一旦练成了天妖树，景武商会就彻底没得混了，连带古弹剑的国运党，二皇子鸿运会，都要被压得喘不过气来，天工院也要屈居下风。
　　在数年之前，天工院在古尘沙心中是深不可测，而现在他觉得有了超越的机会，学习天妖之书中所有秘法，把大屠神法，天子封神术，万星飞仙术等各种武学融会贯通，他眼界之开阔，已经比得上许多老古董了。
　　更有诸葛牙此人，资质远超天工院两大老古董鬼斧神工。
　　集中数人智慧，靖仙司的实力每天都在飞速增长。
　　“现在最大的阻碍其实是那勾陈意志和胡姑还有几个太古神兽的意志在那天妖书中，使得我们靖仙司无法炼制成功苍生之愿球体，如果没有这几个东西，苍生之愿球体现在估计也凝练得差不多了，就能够催动此宝力量，和我这边相互接引，那样一来，我们还怕谁？”古尘沙想起来有些皱眉。
　　苍生之愿球体威能极大，有剖开空间之威能，完全可以把庞大的能量隔空传送到达天妖树上面，两大法宝相互联系，构成一个整体，相互循环之间，完全能够镇压魔域。
　　可现在就不行，哪怕以诸葛牙的实力，也镇压不了勾陈意志。
　　“诸葛牙很快就要修成道境二十变聚散无常，拥有法力，那时候就是一个本质变化。”古尘沙在这里，时时刻刻倒是掌握靖仙司许多动静，诸葛牙和他不停的沟通。
　　在当日，诸葛牙成为真正的七星之主，修为就已经到达了道境十八变，这近乎半年时间，天天苦修，已经又晋升到了十九变“大小如意”巅峰，随时都有可能把肉身，先天罡气，和自身元神金丹凝聚一体，化为法力。
　　到达此境界，诸葛牙那对于苍生之愿球体的控制力再度增强，绝对可以压制住其中勾陈意志，甚至蚕食其中太古神兽的魂魄。
　　随着时间的推移，金随波，楼拜月，老四也修为会越来越高。
　　尤其是天妖之书，不周宫，龙门本来就是辅助修行的无上法宝，现在三合一，加上朱雀玄武，水火本源辅助，他们的修行速度比仙道七十二玄门全力栽培还要强横。
　　靖仙司已经逐渐成为了纵横天下，雄霸无敌的一股势力。
　　诸葛牙还把自己参悟的许多经验都传递了过来，让古尘沙修行晋升之间，少走了不少弯路。
　　尤其是裂道分神，大道金丹这一关，古尘沙自觉毫无压力，只要按部就班，积蓄力量，就完全能够修成。
　　尤其是天妖树可以吸收许多魔怪，然后转化为丹药，补充元气。
　　此时七色妖藤化为鬼神之触，就能够凝结出来“小鬼神王丹”。比七色元果更进一步，已经能够和玄黄丹媲美。
　　如果更进一步，就能够凝结出来“大鬼神王丹”，那就是可以补充法力。
　　古尘沙封地。
　　诸葛牙，楼拜月，老四，金随波，朱雀，玄武，再加上刘羽等人还在不停的凝练苍生之愿球体。
　　刘羽五人背后出现了春雨，夏雷，炎火，秋霜，冬雪各种异象，这是他们的神剑所化。
　　此神剑已经完全激活苏醒。
　　这神剑乃是上古掌握五季之神而留下来的，本身乃是天地至宝，蕴含法则之精华，现在五人要把这剑和本身融为一体。
　　“你们五人，意志凝聚，把五剑彻底和自己元神合一。”诸葛牙道：“此五剑被我以秘法祭炼，已经恢复了原本面目，乃是五季法则精华凝聚，你们只要把这五剑彻底融入自己的元神，就可以保持元神不灭，甚至还会拥有一些不可思议之妙用。这次你们一旦成功，斩杀大道金丹高手几乎是反掌之间。”
　　“什么？我们才道境十五变，天眼悬空，居然就可以斩杀大道金丹高手？”刘羽五人惊讶的道。
　　“不错，你们是五季之神转世，本来有许多机缘，可惜天道变化，被人扭曲，原本你们的人生轨迹应该是投入天子麾下，对抗朝廷，推翻永朝，重建天地。”诸葛牙双目之中，蕴含无穷无尽的智慧，“现在发生了变化，成了护卫朝廷的将领，人生命运，莫不如此。”
　　“诸葛先生，如果我没有猜错，你七星之主的身份转世，也应该是辅佐天子，对抗朝廷的吧。”楼拜月似乎领悟到了什么：“可惜皇上以无上修为，逆转天道，打破未来之走势，使得命运发生了变化。先生也不是投入了我们靖仙司麾下么？”
　　“命运未必发生了变化……”诸葛牙皱眉：“前面是一团迷雾，我也看不清楚未来，我的本来的确应该是对付皇上，辅助天子，但我一出世，得到了七星奥义，就思考了很多问题，觉得应该要打破一些东西，七星之主也不是亘古长存，而是秉承天道而成的一个傀儡而已，我自不会甘心这样的命运。”
　　“未来到底会发生什么事情？”金随波也有些莫名其妙的恐惧。
　　“我难以推算，只有皇上出关之后，得到召见，希望能够从中获得教诲。”诸葛牙现在最想做的事情，就是见天符大帝一面。
　　他纵然身为七星之主，对于未来道路仍旧有许多看不清楚，现在天地之间，能够指点他的少之又少，哪怕是传说中的三大天尊，其实他也都不是怎么放在心上。
　　“还是我们催动玄妙，让这五人和五季之剑法则融入元神吧，这样一来，我们也可以得到不少好处。”老四一点。
　　嗡……
　　苍生之愿球体缓缓转动，有朦朦胧胧的光芒激射而出，覆盖了五人。
　　五人立刻之间，元神出窍，化为了五季形体。
　　那五口宝剑解体，化为符文和图像，和元神相互结合，蠕动之间，五人血脉之中溢出一股股气流。
　　这些气流就是五季之神的神血。
　　金随波，楼拜月，诸葛牙等人也或多或少沾染了一些神血，顿时就明白了天地之间，造化运转五季的无上奥义。
　　“我们留一部分五季神血给尘王爷。”诸葛牙道：“尘王爷现在镇压魔域，已经练成了鬼神之触，那些魔怪根本不敢出来，到时候那边就成为了我们靖仙司的基地，产生的法宝，丹药，铠甲，兵器要比不周宫还要多，我们靖仙司超过天工院，指日可待。”
　　“可惜，若我能够抽出身来，倒也可以去魔域，和尘沙一起凝练那天妖树，那战果更大。”楼拜月叹息口气：“诸葛先生，你说我们多久才可以压制勾陈意志和胡姑？”
　　“差不多了。”诸葛牙吸收了五季之神血之后，似乎再次产生了蜕变。
　　他双手结出来复杂印记，身躯开始缩小，从八尺来高，变化为了一粒尘埃，几乎看不见了。
　　然后突然之间，他身躯再次变化，足足有了数百丈之高，好像太古巨人，和山丘平齐。
　　砰！
　　在这一小一大之间，他全身的肉身陡然爆炸，化为了浩浩荡荡的元气，似乎一条星辰河流，星辰瀑布，星辰之龙，在围绕封地不停游走。
　　此时此刻，他的元神，先天罡气，肉身，完全融合在一起，构成了更高级别的存在，那就是法力。
　　蛮力，罡气，元神，法力。
　　法力就是前面三者的综合，一旦练成法力，人就是法，法就是人。
　　诸葛牙突破到了道境二十变“聚散无常”之境界，三元归一，成就法力。这种进步就是本质的。
　　法力比元神力更进一步，催动法宝，炼制法器，也是不同。
　　对于炼器来说，精血只是滋养法宝，而罡气则是打通法宝经脉，塑造形体，至于元神，那就是为法宝赋予生命，那法力，就是随心为法宝制造规则。
　　诸葛牙乃是七星之主，得到五季之神血帮助，终于弥补了肉身的一些不足，成就法力。
　　他一成就，顿时就把自身的参悟和法力注入苍生之愿球体中。
　　整个球体立刻以无与伦比的速度旋转起来，其中打出千百神芒，轰击在刘羽五人身上。
　　这五人被一催动，立刻之间就炼化了那神剑，和元神结合，再也不分彼此。
　　他们的元神本相不是人形，而是五季之形体，春雨，夏雷，炎阳，秋霜，冬雪。
　　他们的境界，也连连突破，从十五变到了十六变。
　　“很好。”楼拜月心中大喜：“靖仙司的实力节节攀升，诸葛先生虽是二十变，可战斗力绝对可以抗衡二十五六变的强者了吧。”
　　“差不多，如果借助苍生之愿球体，三十变以下的老古董也杀不了我。”诸葛牙道：“现在我们就催动秘法，更进一步，打开天妖书核心，把勾陈意志和胡姑镇压得无法动弹，然后我布置下来计谋，谋到无极天书，以此书为燃料，就可以彻底把勾陈意志炼化，则苍生之愿大成！”
　　“原来先生有此计划。”金随波道：“我违背了无极天书旨意，擅自吞噬掉五星奥义，修为固然暴涨，资质也提升，可毕竟就等于是背叛了无极天书，此书不会放过我。”
　　“无妨，我自有计谋，不但如此，无极天书要被我们靖仙司得到，那恒家的永恒天书，也要归于我们。”诸葛牙有一系列的计划。


第323章 未来之宝
　　“永恒天书第三卷，已经丢失了，不过在我怀疑在时空乱流深处。”金随波道：“我们的苍生之愿球体有破开时空的能力。”
　　“不错，按照道理，道境二十七变两界无间，才能够破开时空。”诸葛牙道：“可现在此球体玄妙以成，只要消耗我们的法力，就可以发挥出打开时空的能力。”
　　“那天妖之书本身也就是相当于神一般的存在，我们逐渐可以激发本能，成为我们的法宝。”楼拜月道。
　　一行数人继续开始苦苦祭炼，同时借助这球体提升自己的修为和境界，改造此地的山川地脉。
　　有此球体，吸收各种虚空精魂，还有灵气仙气的速度几乎增强了千百倍。
　　尤其是在诸葛牙的祭炼之下，其中的三百六十头苍生神将，个个都有了道境十五六变的修为。
　　如果再过一段时间，苍生神将甚至能够到达道境十八变大道金丹的境界。
　　那样一来，靖仙司就多了三百六十个大道金丹的强者，只怕是超越了很多仙道玄门。
　　而且，这苍生神将十分玄妙，本质乃是天子封神术和大屠神法的结合体，也是古尘沙的苍生补天术和楼拜月的苍生革天术结合的最强之神通。
　　此两门功法融合一体而缔造出来的苍生神将，潜力超过人合傀儡。
　　而且这傀儡还有诸葛牙不停的推算，弥补缺憾。
　　靖仙司之中，现在的第一高手当之无愧是诸葛牙，连玄武宝宝都要甘拜下风。至于朱雀宝宝还没有成长起来，现在十分弱小。
　　好在楼拜月也突破境界，修炼到了十九变“大小如意”，也只差一步就要修炼到达二十变“聚散无常”。
　　而金随波，已经是道境二十一变“身化五行”，很快要突破到达二十二变“法天象地”。
　　不过他不是诸葛牙的对手。
　　而老四早修成了十八变“大道金丹”，不过因为修炼一门秘法，停留在这个阶段很久了，迟迟没有突破，他也不急。
　　“你们五人，速速去辅助王爷。”诸葛牙看着刘羽五人，“你们五人本来带兵在封地边缘巡查，防止妖蛮入侵，不过现在已经不用了。这苍生之愿球体完全可以阻挡妖蛮大军。”
　　“是！”
　　刘羽五人志得意满，正要尝试自己新修成的神通来斩杀魔怪。
　　“这是一道隐匿符文，你们要无声无息的去，落入那鬼神之触大树内，坐镇其中，这样尘王爷才好深入魔域，斩杀魔怪。”诸葛牙手指一动，一道法力凝聚成了符文：“这符文还蕴含我的法力在其中，还有你们刚才的五季神血，除此之外，更有朱雀玄武法则，你们就把这符文培养在大树之中，到时候我会给那些窥视者一个惊喜。”
　　“必定不辱使命。”五人接过符箓，稍微一动，隐藏起来就消失了。
　　“有五季之神血脉，加上朱雀玄武法则和先生法力，那大树恐怕会加速进化。”楼拜月道。
　　“不错，我要的就是这个。”诸葛牙没有丝毫高兴，而是似乎感觉到什么，忧心忡忡：“自古以来，天下大乱，从来都是先有内忧，后有外患，外患无非就是蛮族入侵，魔怪肆虐，现在我们都镇压住了。内忧却极为严重，先是古弹剑构成国运党，拉拢了诸多皇子，再就是武当空景武商会，联络世家和天地玄门，再就是二皇子已经回归，鸿运会也开始搅乱天下。”
　　“世家，仙道，党争，都是内忧。牵一发而动全身。”楼拜月道：“这些人不顾大局，为了自己利益，不惜祸害天下，必须要铲除。”
　　“铲除现在我们还办不到，这些人背后都有强大势力支持，古弹剑的背后是巨灵神和上古巫术的传承者，除此之外，更有一个极其神秘的力量。而古玄沙的背后我差不多也推算出来了，应该和三大天尊有关系。”诸葛牙道。
　　“三大天尊？这三个不死的老家伙，肯定要插手，不过他们名义上是仙道玄门的领袖，可七十二玄门个个都有自己的如意小算盘，对于这三大天尊的指令根本就是阳奉阴违。”金随波冷笑连连，“这三大天尊不是什么好东西，当然也有巨大压制力，如果真的在背后栽培二皇子，我们就难以对付了。”
　　“的确难以对付，哪怕我成就圣人，也奈何不了三大天尊，此三大天尊为天子师，在洪荒时代就已经存在，参悟了天地之迷，打破了三界五行，已经超越三十六变。”诸葛牙道：“他们的修为甚至还在圣人之上，除了皇上能够镇压他们之外，天地之间，无人可以奈何这三大天尊。”
　　“刑穹氏呢？”老四突然开口问。
　　“神州第一凶如果在全盛之后，的确可以击败三大天尊，可惜的是，它被人分裂，哪怕恢复过来，也不可能恢复当年，而三大天尊可比当年厉害了不少。”诸葛牙道：“如果现在神州第一凶出来，恐怕还是难逃被镇压的命运。而且经历了这么多年的岁月，神州第一凶的元气被消磨了不少。很有可能三大天尊出世，就是为了把神州第一凶的残骸炼化，那也是足可以惊天动地的无上法宝。”
　　“宝玉国要封锁好，尤其是海底。”楼拜月突然道：“神州第一凶的头颅就在下面封锁，镇压在玉山之下，现在封印有所松动，最为关键的是武当空有可能得到了祭天符诏，如果她前往海底，用化玉诀炼化那些玉山，那就可以释放出来神州第一凶。”
　　“这件事情也在我的考虑之中。”诸葛牙笑笑：“我们现在实力还是有些弱小，就要借势，神州第一凶的头颅若是我们能够得到，作为催动苍生之愿球体的动力。”
　　“神州第一凶似乎是不死不灭的吧。”老四皱眉：“传闻在当年怎么都无法把他杀死，最后才分裂了他的身体，镇压在天地四方。”
　　“杀不死也无所谓。”诸葛牙道：“当年就是上一代的七星之主用计策分裂了他，我身为这一代的七星之主，还是有可能对付他头颅的。我决定把无极天书，永恒天书得到，融入一体，炼化勾陈意志，这件大事恐怕就要借助神州第一凶的威能。有他的头颅凶煞之气，才能够彻底降服这些东西。”
　　“就看先生的了。”楼拜月看着那苍生之愿球体，“此宝注定要震慑万古，成为宝中至尊。”
　　“那是当然，洪荒第一宝，乃是洪荒龙门，而中古第一宝，则就是祭天符诏。未来第一宝，我希望是我们的苍生之愿球体。”诸葛牙说话之间，让众人都震惊，想不到诸葛牙的野望居然如此之大。
　　炼制此宝，要和洪荒龙门，祭天符诏并驾齐驱。
　　眼下这个计划还是痴人说梦。
　　砰！
　　就在众人说话之间，楼拜月身上冲出一道符箓，上面出现了楼冲霄的形体，脸上有焦急之色：“拜月，刚才上书房的桌子上多出来了皇上的圣旨，让我们准备礼仪，册封二皇子古玄沙为太子。”
　　“什么？”
　　楼拜月大吃一惊：“这是要干什么？册封武当空为明妃，然后总管上书房监国，这就已经是对朝廷造成了隐患，现在居然要册封古玄沙为太子？那岂不是摆明了要把天下给此人？皇上的意思我看不懂了。”
　　“这也是皇上布局，倒也不必忧心。”诸葛牙似乎早就料到此招：“皇上深谋远虑，与天博弈，此计乃是引蛇出洞，看天道变化出招而已。我们靖仙司是独立之衙门，又有如朕亲临之符诏，哪怕是他当了太子，对我们也无可奈何。”
　　“可毕竟那古玄沙包藏祸心不说，如果成了太子，有大义之名分，对我们的事情处处掣肘，怕就不好办了。”金随波也脸色不好看。
　　“无妨，古玄沙背后是三大天尊，他登上太子之位，三大天尊就会给他更多的支持，甚至有可能倒行逆施，这样皇上就有借口把三大天尊一网打尽不说，还可以接机锻炼我们。”诸葛牙倒是十分高兴：“此消息一出，我就知道了皇上的雄才大略，本来古玄沙隐藏在民间，搅乱风雨，在暗处，现在摆到了明处。还有一点那就是，其实古玄沙也是野心之辈，绝对不会甘于现状，怎么会被三大天尊摆布？你们信不信，他登上太子大位第一天，就会来找我们，和我们合作，掏空三大天尊。”
　　“此话有理。”楼拜月仔细一想，也的确如此，“皇上让古玄沙当太子，还有牵制武当空的意思，两人现在合作，可当了太子就不同了，必定相互争斗，也就会引起三大天尊和武家的争斗，甚至把天地玄门也卷进来，我们就可以坐山观虎斗。”
　　“那他们会不会联手灭了我们？”老四问。
　　“也有可能，但我们也不是死的，所以我让宝鸣儿，还有随波到处煽风点火，合纵连横。”诸葛牙道：“比如，我把武当空有祭天符诏的消息告诉古玄沙？会发生什么事情？”
　　“果然是好机会。”楼拜月拍手叫好：“如此一来，反而是我们有更多的机会浑水摸鱼？”
　　“那是自然。”诸葛牙点头：“王爷和郡主就看我的手段就是。”
　　此时，无底孽海草丛中。
　　武当空浑身一震，符箓燃烧起来，也得到了同样的信息。


第324章 册封太子
　　她乃是上书房首席大臣和监国，朝廷有消息自然是第一时间通知她。
　　“什么？旨意出现，册封古玄沙为太子？准备礼仪？”武当空不可置信的看着那古玄沙。
　　古玄沙似乎也得到了消息，神色之间，微微有些激动。
　　“怎么样？我说得没错吧，太子之位，必定是我的。”古玄沙道：“我才是诸多皇子之中，最强者，别看老十九和老四混得风生水起，可他们和我比起来，修为还是差了许多。”
　　“是吗？我看现在那古尘沙，修为未必比你弱。”武当空心中急速的旋转着，这件事情突如其来，她仍旧是没有什么心理准备。
　　本来她在朝廷上，虽不说是独揽大权，可也占据了大义名分，现在又多了个太子，那会如何？
　　“娘娘，你不会反对我当太子吧。”古玄沙似乎看穿了她的心思：“这老十九修为固然高，有些厉害之处，可我要一对一和他搏杀，死的必定是他。”
　　“那诸葛牙呢？”武当空问。
　　“诸葛牙我是奈何不了他，不过可以招揽他成为我的人。”古玄沙智珠在握。
　　“你就这么有信心？莫非真的以为当上了太子，大权在握？”武当空根本不会相信：“对了，现在我们还留在这里？你应该要回去接受百官朝贺了。”
　　“也只能如此，回去成为太子是关键。”古玄沙叹口气：“这次本来计划天衣无缝，可古尘沙居然体内突然多出近乎于神的力量，炼化那二十变的魔怪，导致我们功亏一篑。”
　　“他在这里镇压一时半会也占据不到什么便宜，我们回去把大事办了，回来照样来得及。”武当空还在想，怎么在朝廷上压制古玄沙，免得此人分了自己权去。
　　嗖！
　　古玄沙也有些迫不及待，这太子位对他来说极其重要，这可是大义之名分，以后天符大帝有什么不测，他立刻就可以登基，掌握天下。
　　此事比什么都重要。
　　武当空和他飞了起来，瞬间消失不见，离开这里。
　　“我在这无底孽海倒获得了一些好处，起码抓捕魔怪，完成了洞天大祭，修为提升了数倍，古玄沙想要和我夺权，我不会放过他，找个机会把他杀了？直接献祭？他成为太子之后，身上就有浓郁的天子之气，可谓是集天地大运于一身，我以后把他献祭，只怕修为可以提升到达恐怖之境界，和那些老古董一样。”武当空瞬息之间就想出来了许多计划。
　　在武当空和古玄沙走后，古尘沙暗暗松了口气：“这两个人终于走了，若是联手对我进行攻击，我还难以抵挡，尤其是武当空，也得到了时空之力，单对单我肯定不是他的对手，只是古玄沙成了太子，将来事情未必就好办。”
　　他已经得到了诸葛牙传来的消息。
　　刷！
　　他再次回到自己鬼神之触上面。
　　这时候，五个人影出现，直接降落在树冠深处，显现出来形体。
　　五个人看见古尘沙，连忙翻身下拜，“参见王爷。”
　　“很好，你们果然把自身元神和五季神剑融合一体，此时此刻，元神之强横，都完全可以和金丹硬碰，你们任何单独一人都能够斩杀大道金丹级别的强者。”古尘沙已经知道在封地中的一切。
　　“王爷，这是诸葛先生提炼的五季之神血脉，王爷融入身体，可以精通五季奥义，天地相随。”
　　五人拿出来一道符箓。
　　符箓立刻就变化为了诸葛牙的形体，这是法力所凝聚的化身。
　　诸葛牙一挥手，五道光芒飞入古尘沙身体，顿时之间，古尘沙就在丹田气海和识海深处，各自都展现出来了五季之真谛。
　　“诸葛先生，你用此法力化身前来，正好坐镇我的鬼神之触，也可以壮大你这化身之修为。”古尘沙大喜，他知道诸葛牙此时此刻已经修炼到了二十变聚散无常之境界，法力随意凝聚成化身，可以单独行动。
　　“此鬼神之触非同小可，乃天妖秘法中第一宝贝，练成之后，千万变化随心而动，我坐镇其上，和王爷共同参悟鸿蒙树之变化，也许就可以知道一些鸿蒙圣体的秘密。”诸葛牙道：“王爷还请放心去下面魔域厮杀。”
　　“如此我就彻底放心了。”古尘沙知道，有刘羽五人和诸葛牙在此坐镇，自己完全可以去魔域探索了。
　　“既然如此，我就去魔域抓捕魔怪，在征战厮杀之中，把体内的时空之力和五季神血脉真正炼化进入我自己身体。”
　　说话之间，他身躯飞了起来，直接冲入那草原中央漆黑洞穴之中，进入了魔域。
　　穿梭进入地底洞穴的刹那，古尘沙就觉得时空之力一阵扭曲，和体内的力量相互震荡，他就知道自己穿梭进入了另外一个时空之中，那就是魔域。
　　他对于这附近的魔域很是清楚，因为早就运用先天罡气化为丝线和大网，在此地网走了不少魔怪。
　　在这下面魔域方圆数千里地面，已经没有了任何魔怪，那些魔怪大军有的退走，弱小的则是被古尘沙全部抓捕。
　　所以，古尘沙要去更深的地方，抓捕更多的魔怪。
　　嗡……
　　他降落到达魔域中，整个魔域到处都是魔气，漆黑沉沉，阴云惨淡，没有光和亮，在这里生存久了，心灵就会无比压抑。
　　魔域在上古时代又叫做冥府，乃是深不见底的地方，完全没有阳光，没有希望。
　　哪怕是魔怪，都希望来到无尽大陆，享受山海阳光，美丽景色。
　　古尘沙看着四周的环境，地面也是漆黑的石头，还有翻滚的魔气和腥臭沼泽，那些沼泽泥水好像腐烂的血肉，其中还有许多魔蛆扭动，让人恶心无比。
　　哪怕是以他的修为，都不想在魔域之中多呆上一刻，这里比粪坑还要臭，还要污秽。
　　修道人的法宝飞剑如果到达这里面，直接就会被灭去灵气，成为废物，先天罡气和元神也要沾染上魔性，完全魔化，化为魔头和怪物，不成人形。
　　好在古尘沙修为高深，修炼的功法更是天地之间最强绝学，甚至能够把魔气提炼，化为动力。
　　“天地变化，日月神芒，炼魔为鬼，恶鬼搬运。”古尘沙双手一动，催动了自身元神和罡气，不停组合蠕动，顿时在背后形成了一个漩涡。
　　这漩涡吸收魔气，魔气在漩涡之中被压缩，被打散，然后化为了一枚枚的符文，这些符文构成了一轮黑色的大日，悬挂在古尘沙的脑后。
　　这是无上炼魔秘法，记载在《摩诃镇狱经》之中，利用地狱魔气的无上方法，此法叫做“摩诃黑日法”。
　　以自身的元神精神吸收魔气，练成一轮黑色的大日，练成之后，黑日悬挂在脑后，可以释放出来魔火，焚烧万物，更能够化为魔宝，采集魂魄，化为魔神。
　　摩诃黑日法乃是万神之王，地狱之王，摩诃神镇压地狱所创造出的无上法门，当然在古尘沙获得的那本《摩诃镇狱经》之中，此法不全，可古尘沙以无上智慧，也推算出来了后面的一些变化，用此法克制魔气乃最高法门。
　　他就在这魔域之中行走，脑后摩诃黑日旋转之间，如长鲸吸水，魔气越吸越多，最后那黑日把自身都包裹起来，燃烧出来熊熊魔火，看上去他已经不是人类，而是魔头中的强者。
　　有了这摩诃黑日，他就根本不怕这魔域之中魔气侵蚀了。
　　所有魔气，反而成为摩诃黑日的滋补。
　　古尘沙的修为十分博大，精通太古魔道，太古妖道，太古仙道，太古人道。融合一体，同级别境界，几乎无敌。
　　他瞬息之间，就离开了封印破裂处的位置，而到达更深魔域之中。
　　魔域之中，除了腐臭的沼泽之外，当然也有魔草，还有魔树，魔山等等，甚至还有魔怪建造的城堡。
　　魔怪之中也不缺乏智慧通天者，自然会聚集群魔，施展手段，统帅魔兵魔将。
　　飞行了上万里，古尘沙陡然就发现了在前面，出现巨大的魔怪军事要塞，那军事要塞虽没有巨石长城雄伟，可也高如大山，占地数百里，如一头巨大的钢铁怪兽盘踞在魔域之中，那些密密麻麻的魔怪好像蚂蚁似的进进出出，秩序尽然。
　　这座军事要塞，居然全部是冥铁打造，魔气冲天，隐隐约约在无底孽海草原中退走的两头魔怪就在其中。
　　古尘沙炼制天妖树的时候就感觉的道，无底孽海之中进来的魔怪首领就是三头，其中一头是二十变，还有两头是二十一变和二十二变的修为。
　　自己炼化了那二十变的魔怪，还有另外两头更强的居然退避了，可见魔怪之中越是强大者，越是小心谨慎。
　　“魔怪在这里建设军事要塞，恐怕也就是为了聚集兵将，为出封印占领无敌孽海，然后占据孽州做准备。”古尘沙稍微一看就知道了，他决心毁灭这军事要塞，抓住所有魔怪喂养鬼神之触，希望能够尽快进化为天妖树。
　　如果能够抓住道境二十一变，二十二变的强者给鬼神之触吸收了，那恐怕还真有可能快速进化天妖树。
　　太古天妖之道就是强行掠夺之道。


第325章 魔头条件
　　“这个要塞足足有魔怪数百万之多，加上要塞后面，似乎还有魔怪源源不断的前来，在修建什么阵法。”古尘沙暗中观察。
　　在魔域之中，魔怪生存也颇为恶劣，必须要修建阵法和建筑物，才可以脱离腥臭的沼泽，换得好的居住环境。
　　“擒贼先擒王，把那两个魔怪首领擒拿住，先炼化了再说。或者是慢慢蚕食这里的魔怪。”古尘沙算计着，“那两个首领二十一变‘身化五行’之境界，我倒是可以抵挡，可二十二变的魔怪，根本不是对手。法天象地很难对付，那看来就是先蚕食另外的魔怪，把摩诃黑日练成。”
　　摩诃黑日真正修炼大成，魔焰滔天，以后变化无穷，而且如果吸收足够多的魔怪之后，在黑日之中化为了许多魔神，还是能够被天妖树所吸收。
　　无穷魔气被摩诃黑日吸收之间。
　　嗖！
　　古尘沙运转玄功，全身就隐藏在了摩诃黑日之中，然后开始催动日月变的玄功，把自己模仿成为魔怪的气息，绕过那冥铁缔造成的战争堡垒要塞，就开始对付后面的魔怪。
　　战争要塞之中的魔怪太多，高手如云，若是陷落进入其中，古尘沙有可能会陨落，还不如蚕食魔怪，再度晋升。
　　他落入了地面，就看见一群群的牛头魔，在搬运冥铁矿石。
　　这些冥铁矿石输送进入了那冥铁要塞附近，然后开始炼化出精纯的冥铁，铸造刀剑铠甲，同时浇铸出大阵的模块。
　　当然，除了冥铁矿石，还有冥玉。
　　这些材料若是被修道之人得到，驱除魔气，那就是一等一的仙道炼器好材料，要知道冥铁是被魔域中魔气渗透，酝酿，本质极为精纯。
　　“这些魔怪看来是长时间修建阵法，激发某种威能，企图把封印扩大。”古尘沙观察了片刻：“看来，我要破坏此地之变化，尽可能搅乱魔怪的企图。”
　　他潜伏在草丛之中，而在不远处，就有一群牛头魔，个个体力强壮，大约有三千多头，在搬运一块块的冥铁矿石。
　　古尘沙身躯一掠而过，化为了条黑炎大龙，几乎是眨眼之间，这些牛头魔就全部化为了灰烬，他们的灵魂精血全部都被摩诃黑日所吸收。
　　摩诃黑日吸收了三千魔怪魂魄，在其中蠕动之间，就隐隐约约，诞生了个黄豆粒大小的黑色莲花，这黑色莲花上面，端坐着一个跳蚤大小的魔神。
　　这魔神虽小如跳蚤，可也栩栩如生，三头六臂，气势非凡，端坐在黑莲之中，不停的诵读着魔咒。
　　摩诃黑日之中的魔神只是魔魂，不是傀儡，和天妖树还是相差很多的，所以古尘沙现在修炼摩诃黑日也是临时性的，等修炼成功之后，还是要给天妖树吞噬。
　　这跳蚤魔神口颂魔咒之间，那摩诃黑日力量越来越大，那黑色的火焰也越来越纯粹。
　　那魔咒叫做“摩诃神咒”，而这跳蚤大小的魔神，乃是“摩诃神将”的雏形。
　　摩诃的意思就是大，伟大。
　　而摩诃神咒的作用就是让所有法术的威力都扩大，是加持作用。
　　比如摩诃黑日的攻击，乃是用魔火焚烧一切，如果有摩诃神咒的加持，那魔火的威力就会更大。
　　摩诃神咒到达最精深之处，只怕有可能和天子封神术中的一些手段媲美了。
　　毕竟摩诃神乃是万神之王，地狱之王。
　　此神的实力，远在诸神之上，它所创造的法门自然是玄之又玄。
　　可惜的是，古尘沙只获得了千分之一都不到的摩诃镇狱经文，许多魔道之中高明的神通，都没有学会，否则他在这魔域之中，简直就是如鱼得水，无人可以奈何得了他。
　　“这些冥铁矿倒是好东西，不过我现在倒也无法收取，那就算了。等把这里攻占下来，冥铁矿都是我的，可以用鬼神之触吸收。”古尘沙杀掉这一小队，三千牛头魔怪，摩诃黑日威能更大，他又瞄准了另外一个个队伍，那个队伍在数十里之外，建造了巨大的炼铁炉，如雨后春笋。
　　这些魔怪把冥铁矿石和冥玉矿石丢入炼铁炉中，不停熔炼，最后化为了流质，既有玉的特性，也有钢铁的特性，相互结合的手法，倒是和人类炼制手法有些类似。
　　人类仙道炼制铠甲兵器等材料，一般来说都是金铁和玉来结合。金铁特性是杀伤力强横，非常坚固，延展性强，而玉的特性是温润，聚灵，金玉结合，乃是天作之合。
　　所谓金玉良缘，也是如此。
　　仙家炼丹，也是如此，炼制丹药需要材料最多的就是金粉玉屑，相互掺杂，在炉火之中熔炼，再辅助各种草木。
　　金性不朽，玉质温润。
　　那些冥铁矿和冥玉矿结合一起，那些流质液体如同水银，汇聚成了一条条河流，按照龙形在地面上流淌，许多魔怪在那些魔将魔帅的压迫之下，把自己鲜血滴在河流中。
　　有的甚至直接被魔将魔帅斩杀，尸体丢入河流中，让血肉灵魂和河流结合在一起。
　　这些河流，流淌进入那冥铁要塞之中。
　　古尘沙暗暗惊心，这些不计其数的魔怪不停锻造，最终肯定会化为一座惊天动地的大阵。
　　他感觉到，每过一段时间，这冥铁要塞就更加强大一分。
　　他现在闯入其中，恐怕就要被禁锢起来。
　　杀！
　　当下之间，他再次催动，杀入了一队也有三五千头冥甲大魔的队伍之中，这头队伍的头领是个道境七变，练成了先天罡气的存在，修为极强，如果脱离魔域到达人间，能够掀起腥风血雨。
　　可惜的是，古尘沙根本不会给这冥甲大魔机会，身躯包裹在摩诃黑日之中，突然杀出，一个照面就把此魔给融化成劫灰。
　　然后，在那摩诃黑日之中，再诞生了一尊跳蚤大小的魔神和黑色莲花。
　　然后，他驾驭摩诃黑日，横扫这个队伍，几乎是十个呼吸之间，又有数千的魔怪死在他手上。
　　那摩诃黑日中诞生了第三头魔神。
　　摩诃神咒越来越响亮，在此神咒的加持之下，魔火连冥铁矿石一接触之间就可以气化。
　　轰隆！
　　就在古尘沙准备大杀特杀之间，突然之间，远处的冥铁要塞之中，突然爆发出来了一股极强的魔气，在魔气之中，隐隐约约就有一只魔怪，突然抓来。
　　这魔爪有几亩大小，抓来的刹那，还相隔数百里，古尘沙就感觉自己精气神似乎要被吸走。要不是他境界提高了许多，现在已经是道境十六变借尸还魂，恐怕还真难以承受。
　　“厉害，惊动了冥铁要塞之中的高手，此高手的威能，已经超越了二十一变身化五行，而是到达二十二变之境界，法天象地。”古尘沙知道，此爪一击，自己万万不能抵挡。
　　刷！
　　他催动了身法，体内罡气猛烈运转，在刹那之间，就瞬间逃到了数百里开外。
　　而在他刚刚逃离的刹那，原来所在的那块地方就化为了一片漆黑的混芒，万物都被打碎。
　　如果他不是逃得快，这一击之间，就可以把他杀死。
　　但他还没有稳定下来，那魔爪再度已经到了他头顶，狠狠落下，魔气锁定了他的灵魂，根本不会让他有逃走的机会。
　　那魔气浓郁至极，魔爪之中蕴含的力量几乎无穷无尽，本体还没有降落下来，那股威压都足可以碾碎山岳。
　　“日月之光。”古尘沙身躯再次闪烁，又厉害这里，到达了数百里之外。
　　可他还没有停留下来，那魔爪再次跟随，速度居然不比他慢多少。
　　他就这样在呼吸之间，变幻身法，逃了数十次，可每次这魔爪都跟随在他身后，差之毫厘就把他抓住。
　　“不能这样下去，对方练成了法力，比拼耐力的话，我肯定不是对手，再逃下去，体内先天罡气和元神力消耗之后，恐怕就要遭到毒手。”古尘沙心中算计，准备回身一搏！
　　但就在他准备拼杀之时，那魔手居然没有抓下来，而是一个变化，化为了个人形体。
　　这人形乃是个少年，头戴暗金色的金冠，身穿锦衣华服，看上去好像是富贵高官世家弟子，绝对想不到是魔域之中的绝世魔头。
　　他发出来精神波动：“天符大帝的十九皇子果然非同一般，修行才十六变，我二十二变之境界都难以把你镇压，不过你胆子真是大，居然敢深入魔域之中。”
　　“你是哪位魔皇。”古尘沙看见此人身上散发出来如山如海如狱的魔气，暗暗揣摩，知道自己不是对手，连连思考对策，他甚至想反吃此魔。
　　“不要想逃走，我已经修成法天象地，以法力演化天地万物，以你的境界，是不可能对付得此境界的。”这魔怪并不回答古尘沙的问题，而是自顾自的说话：“不过，我并不想杀你，而是想和你做个交易如何？”
　　“什么交易？”古尘沙皱眉，看来这魔怪并不简单。
　　“这交易对你有巨大好处。”魔怪笑了两下，极其潇洒，如浊世之中的翩翩公子：“那就是，我投靠你，辅助你成就霸业如何？我属下无数高手，有我的帮助，你争夺皇位，也会方便很多吧。”


第326章 讨价还价
　　这道境二十二变“法天象地”的魔怪居然要和自己商谈投靠辅助之事，这让古尘沙心中有些吃惊。
　　魔怪都是血腥杀戮，残忍无比，哪怕是修为高深了也一样，这是魔性本身赋予的。
　　眼前这魔怪侃侃而谈，似乎是认真的，并不是戏耍。
　　古尘沙知道魔怪不可信，可眼前也要斗智斗勇，希望能够占到便宜。
　　“你连我的身份也知道了，那就应该知道，魔和人势不两立，我们不会进攻你们，但这千百万年来，都是魔来进攻人，造成了多少杀孽，你现在居然还要说辅助我，成就霸业，我会相信你么？”古尘沙冷眼看着这魔怪。
　　“很简单，你现在没有得选择。”魔怪的精神波动之中充满了诡异，“你如果不答应，现在就得死，成为我的祭品，你要是答应了我，你立刻就会得到我的支持，势力增加千百倍。”
　　“你杀不了我，我早就知道在这魔域之中，有你，还有一个二十一变的老魔，我会没有准备就下来？”古尘沙笑了笑：“你另外一个同伴，修炼到了二十变聚散无常，法力极其庞大，钻入我的气海和识海之中，企图炼化我，可还是被我炼化。”
　　听见这话，此魔怪脸色有些不好看：“骷司魔皇乃是无用之辈，被你炼化就炼化了。我骷灰魔皇比他强大何止数倍？”
　　“原来这家伙叫做骷灰魔皇。”古尘沙心中暗想，他试探性地问道：“既然骷灰魔皇这么有信心抓住我，但可知道我背后的势力之所在？我背后有个绝顶高手，若是他前来，你只怕抵挡不住。”
　　“你现在建立了个势力，叫做靖仙司。里面最强的人，乃是七星之主，叫做诸葛牙。”骷灰魔皇道：“他现在的修为，差不多就是道境十九变，或者已经借助天妖书，不周宫等宝贝的力量，修成了二十变，说实话，我不是他的对手，可他根本不敢来魔域。来了之后，自然会有魔帝，魔神来对付他。”
　　诸葛牙身为七星之主，资质天生圣人的巅峰，是法无仙的两倍，那的确恐怕，只怕是道境十四变，就可以完全抗衡二十多变的强者。
　　起码，同样的境界之下，古尘沙不是法无仙的对手。
　　而法无仙更不是诸葛牙的对手。
　　古尘沙知道，诸葛修成了二十变聚散无常，已经练成了法力，手段极其多，外面的鬼神之触有他法力化身和刘羽五人坐镇，万无一失。
　　而且，诸葛牙肯定算计到了自己处境，不会使得自己处于危险境地。
　　“那这么说，骷灰魔皇是吃定我了？我似乎没有选择？”古尘沙道：“可是，你又想得到什么好处？”
　　“很简单，你获得天子大位之后，手持祭天符诏，册封我为真神。”骷灰魔皇说出来了自己的想法：“古时候，也有魔头被册封，成为真神的，我不是第一个吧。”
　　“你的野心真是巨大。”古尘沙想了想，如果魔头被册封为真神，的确实力大进不说，更可获得神位，享用数万年之久的寿命。
　　哪怕是现在这骷灰魔皇修成了二十二变法天象地，恐怕寿命也就是两千年作用。
　　道境十八变是“大道金丹”，此变修成之后，人会有千年寿命。
　　道境十九变大小如意不会增强寿命，而到了二十变聚散无常，人的血肉罡气元神融合一体，成为法力，那样就可以增强寿命到达两千年左右。
　　而后，二十一变“身化五行”，二十二变“法天象地”，都不会有什么本质变化，因为都是法力演化而已，所以寿命增强得不多。
　　不过，哪怕是修炼到道境三十变，也就是三五千年寿命，想要提升，已经不可能。
　　越到后面，寿命越难以提升，哪怕是提升一年，也是要费尽心机。
　　天地法则就是如此，普通人是阎王让你三更死，谁能留你到五更？而仙道之人更是如此。
　　道境三十变的实力，就等于是神，可那没有被册封过，最多只能活五千年，但如果被册封，那就是三万年到五万年之寿命。
　　同样道境三十变，没有被册封和被册封，也许战斗力上差别不是很大，可寿命就差远了。
　　修道之人，战斗力不是最主要的，最主要是活得长。
　　“祭天符诏眼下还没有出世，你就认为我一定能够得到？”古尘沙问。
　　“此符已经出世了。”骷灰魔皇道：“只是你不知道而已，如果你能够答应和我合作的要求，你就会知道此符的下落。”
　　“什么？”古尘沙故作惊讶，其实他是最知道此符下落的：“此符已出世了？”
　　“没错，但我现在不会告诉你。”骷灰魔皇道：“而且，我还会传授你摩诃镇狱经中的高明神通，你所学的此经实在是太肤浅，不是高明神通，而我起码会震狱经中起码三分之一的经文神髓，你在外面不是要凝练天妖树么？我可以带你，击杀另外部落的魔头，加速你凝练的速度如何？”
　　魔域之中，各种部落，争斗之复杂，远超人类。
　　这骷灰魔皇也要借助古尘沙的力量，消灭其它敌对部落，斩杀邪魔。
　　“既然如此，事情似乎大有可为？”古尘沙心中思考了下，和这骷灰魔皇合作，那是与虎谋皮，但利用此魔还是可以的。
　　有此魔的帮助，在这里击杀别的魔族部落，那就方便了许多。
　　如果现在就拒绝此魔，立刻就要和他动手，倒有些不划算。
　　“怎么？你意下如何？”骷灰魔皇已经看出古尘沙有些意动，继续催促：“你这摩诃黑日不圆满，我传你真正的黑日大圆满之法，你可以用来收摄魔魂，凝练天妖树，如何？”
　　“既然骷灰魔皇如此之说，我也有些意动，咱们就先看看合作的诚意，这样，你先把摩诃镇狱经中的许多法门给我修炼，我辅助你去杀死和你作对的魔族部落，壮大你的部落，这也算是联手一次，用这次联手，看看彼此之间的诚意如何？”古尘沙立刻想出来两全其美之法。
　　“也行。”骷灰魔皇双目阴沉了一阵，不知道在想一些什么歹毒之计谋，过了好一会，他才点头，一股意念传递过来。
　　古尘沙细细接受，就看见自己识海之中，是许多修行之法门，果然是摩诃镇狱经的奥义，只不过比自己从义明那边得到的内容多了百倍，许多经文的奥义也深沉了很多，千奇百怪的法门和炼制法宝的手段。
　　这是真正的魔道，地狱道，炼狱道。
　　古尘沙细细思索，全部纳入识海之中，让十万个自己不停的推算，演化，就是数个呼吸之间，已经领悟了不少东西。
　　他脑后那轮黑色之大日里面居然出现了许多白色斑点，这些白色斑点，似乎就要凝聚成魔神。
　　而那三个跳蚤大小的魔神，本来也是黑色，现在也变成了白色，居然充满了神圣的气息。
　　本来摩诃黑日是黑色的火焰，黑色的魔神。
　　而现在的摩诃黑日则是黑色的火焰，白色的魔神，有些类似于黑白太极图了，阴阳变化，阴极而阳生，阳极而阴生。
　　阴阳循环，已经不属于魔道了，则是真正的太古正邪合一的无上法门。
　　摩诃神虽说是邪神之王，可本身并不是邪神，相反，他是镇压地狱的存在，可以称呼得上是无上正神。
　　此神善恶两分，在传闻之中，既是创世之神，又是毁灭之神，既是极恶之神，也是慈悲之神，性格分为两种。
　　它所创造出来的法门并不邪恶。
　　古尘沙得到了摩诃镇狱经中的各种知识，和天妖书秘法，各种法门再次结合在一起，倒是获得了不少经验。
　　他的苍生补天术得到这股知识的滋补，又推算出来不少东西。
　　“这才是真正的摩诃黑日法。”看见古尘沙黑日之中，跳蚤大小魔神变成了白色，那黄豆大小的黑色莲花也变成了白色莲花，就知道古尘沙掌握了精髓，骷灰魔皇暗暗心惊：“走，我传了你真正的摩诃镇狱经中法术神通，那就等于是完成了协议，现在就看你的诚意，去灭掉和我作对的部落。”
　　“擒贼先擒王，现在你我联手，斩杀那个部落的首领，倒也未必不可以。”古尘沙问：“到底是哪个部落？”
　　“就是和我一起的骷丁魔皇。”骷灰魔皇指着远处那巨大的冥铁要塞，“我们三个，以我骷灰为首，剩下就是骷丁，骷司。骷司被你杀死炼化，而骷丁还在那要塞之中。他统帅的部落也极其之多，我们都是属于骷玄魔帝麾下，但三人彼此之间，都明争暗斗，想找机会吞并对方，这次你是给了我一次大好机会。”
　　“原来如此。”古尘沙道：“那现在事不宜迟，立刻上去，把这骷丁杀死，你我各自分享其元气，一人一半如何？”
　　“自是可以。”骷灰神色出现欢喜：“这是很好的分配之法，另外，这骷丁的麾下，我们也是一人一半，我要把他的麾下，全部熔炼进入这冥铁要塞之中。”


第327章 洞天威能
　　骷灰魔皇的修为是道境二十二变“法天象地”，而骷丁魔皇的修为是道境二十一变“身化五行”。
　　多出一个境界，其实差别非常之大，按照道理，骷灰魔皇不需要古尘沙的帮助，也可以镇压骷丁魔皇。
　　不过，骷丁魔皇虽然在境界上比骷灰低一级，可有七十二头傀儡摩诃神将，材料乃是上古仙人陨落在魔域之中的尸骸炼制而成，威能极大，每头摩诃神将对应一道地煞奥义，七十二摩诃神将，就是七十二地煞，组合起来，凝聚成大阵，比本身的威力还要大。
　　古尘沙深深知道傀儡的威力，当一个修士境界无法提升的时候，最好办法就是祭炼傀儡。
　　他的苍生神将就是如此。
　　如果现在三百六十头苍生神将在身边，他倒是有信心和这骷灰魔皇一战。
　　上古仙人陨落在魔域，尸骸被魔头得到，以此为根基，祭炼成“摩诃神将”，那威力极大，难怪这“骷灰魔皇”也不敢轻易出手镇压。
　　这些都是古尘沙刚刚从骷灰魔皇口中获得的消息，他谋而后动，自然要从细节方面考虑。
　　“现在你我去镇压他，你既然连骷司魔皇都可以炼化，那战斗力就可以和道境二十一变身化五行的骷丁媲美，甚至有可能超过他。”骷灰魔皇道：“你对付他本体，我先施展手段，收取他的七十二头摩诃神将。”
　　“此法可行。”古尘沙当然不会相信这骷灰魔皇，当然他也不会爆，他也有意实验下自己的手段如何。
　　嗖嗖！
　　两人直接飞向了那冥铁要塞之中。
　　而古尘沙是被骷灰魔皇包裹在一团魔云之中。
　　“骷丁。”骷灰魔皇降落下来，猛的落入了一座祭坛旁边，那祭坛也是冥铁和冥玉锻造，上面雕刻了许多符文。
　　而在哪上面，端坐着个魔头，也是个青年，面容阴邪，在他的周围，就可以看到七十二尊和他一模一样的青年端坐着，按照地煞方位。
　　“骷灰，怎么？你抓住了那人？”骷丁看见包裹的那团魔气，睁开双眼：“此人可是天符帝的十九皇子，居然连骷司都被他炼化了，他身上究竟有什么秘密？我们要把他献给骷玄魔帝。”
　　“骷丁，骷玄魔帝麾下还有几位魔皇，可和我们一直不对路。”骷灰发出阴声阴气：“比如骷火，骷末，骷心，若是我们炼化了此子，你不但可以修成和我一样的境界，甚至还有可能把七十二尊摩诃神将再度进化，有机会炼出三十六头天罡气的摩诃神将，这样三十六天罡七十二地煞相互合璧，摩诃大成，布置成摩诃镇狱大阵，战力何止提升数倍？”
　　“你为什么自己不炼化，要和我合作？”骷丁问。
　　“我要是自己能够炼化，也就不找你了。”骷灰道：“你想想，此子能够以道境十六变的修为，炼化道境二十变的骷司，那是何等的神通，体内蕴含一股无上力量，也许我借助你的七十二头摩诃神将才可以把他磨灭。”
　　“那倒是，此子倒是恐怖，按照道理，十六变和二十变相差太大，骷司一照面就可以把他灭掉，可居然反而被他炼化。”骷丁道：“那我们就联手，炼化此子，平分他的元气和体内那股奇异的力量？”
　　“正是如此。”骷灰出手，把魔运催动，其中包裹着古尘沙。
　　古尘沙在其中猛烈冲突，但根本出不来。
　　“好厉害，要不是你修成了法天象地，恐怕还困不住他。”骷丁神色有些忌惮和兴奋：“既然这样，那我们就炼化它吧。”
　　“好。”
　　骷灰也回到另外一座祭坛上，催动了魔火，如一条火龙，飞向古尘沙。
　　而这个时候，骷丁也身躯一动，背后的七十二摩诃神将陡然发动，口颂摩诃神咒，加持在那魔火之中，顿时之间，魔火增强了数倍。
　　“就是这时候。”古尘沙突然一震，那魔火不但没有烧到他，反而是一记大补之物。
　　他双手一撑，化为了道流光，突然击向祭坛上的骷丁。
　　与此同时，骷灰也突然出手，背后出现了一道神芒，这神芒流光溢彩，也分化出来七十二道，直接就降落到了那七十二摩诃神降头顶上，凝结了光圈。
　　这七十二头摩诃神将顿时就凝固住了。
　　“骷灰，你居然算计我，你早就对我这七十二头摩诃神将虎视眈眈，所以练成了这大乘收宝魔光，就是等待这一刻？”骷丁大惊，他陡然把法力分散出去，要催动七十二头摩诃神将摆脱。
　　可是这时候，古尘沙猛杀上来。
　　他出手之间，就是一拳。
　　此拳慢吞吞如乌龟，可有吞吐天下，容纳宇宙，拯救苍生，灭杀万魔的气势。
　　古尘沙肉身，罡气，元神相互结合，在体内运转，强横的力量集中于一点，爆发出强横的战斗力。
　　如果是同境界高手，肉身的战斗这个时候已经没有什么用了，因为肉身实在是太脆弱，可古尘沙不同，他的日月龙身本来就是天下第一的强横，更主要的是武当空催动洞天大祭，借助天道之威能，强横把时空之力和他的肉身结合起来，使得他的经脉，血肉，穴窍，全部都融合了时空之力，更吞噬了二十变的骷司魔皇，把庞大法力融合进入身体。
　　除此之外，古尘沙早就在祭炼天妖树的时候，就借助此树的玄奥，把身体参悟成鸿蒙圣体。
　　这样一来，古尘沙的身体本身几乎是一件无坚不摧的法宝。
　　他也参悟出来一套自己的战斗法门，肉身配合罡气元神，近距离打击。
　　此拳，他就是苍生补天术和苍生革天术的结合。
　　他突然击杀，整个人的先天罡气就缠绕在周身，元神坐镇识海，以极快的速度，直接到达了骷丁身边。
　　他的先天罡气现在释放出去，足足可以笼罩方圆数百里，甚至上千里地，造成一个巨大的气罩，可见先天罡气之雄浑。
　　可他现在并不释放出去，而是竭力压缩，就在身体周围三寸距离旋转，这样造成了一种强横无比的动力，催动肉身高速飞行。
　　那么庞大的罡气就压缩成薄薄的三寸，那速度会快到什么地步？
　　这是古尘沙琢磨出来的战斗法门，肉身攻击，罡气辅助。
　　常规修道人手段这个境界都是以罡气攻击，比如古尘沙以前就是把罡气化为玄武，妖神星君，或者是星云来攻击，但这样一来，手段极多，可缺点就是威能不足，不能一击必杀。
　　古尘沙琢磨了无数法门，根据自己身体状态，研究出来了战斗法门。
　　砰！
　　这一拳直接撕裂了层层法力封锁，无数的防御阵法都被全部撕裂，居然无人可抵挡。
　　古尘沙已经杀到了骷丁面前，此拳轰击在他的身躯上。
　　那强大的拳力炸开，立刻就把骷丁打成了五道元气，是一团火焰，一团青气，还有一团水气，金气，土气。
　　这就是五行之法气。
　　道境二十一变，身化五行的厉害之处就是这，古尘沙必杀的一拳，也就只能把法力打散，化为了五行。
　　只要稍微耽搁一下，这五行再次凝结，骷丁也会再次恢复，不会受到一点伤害。
　　“天地变化，日月封印。”
　　古尘沙双手连续变化法门，立刻就把这五团元气布置下来层层叠叠的封印。
　　可这五团元气立刻膨胀，就要炸开封印。以古尘沙的修为，根本封印不了骷丁。
　　但随后，他猛的一吸，居然乘着这五团元气炸开封印之间，猛的吞了进去，落入丹田之中。
　　他的丹田深处有个洞天，房屋大小，乃是天道洞天大祭造成的。
　　他现在就是把骷丁吸入洞天之中。
　　那洞天比一般的空间法宝要厉害多了，别的空间法宝，哪怕是龙门，其中的空间之力并不是自己的，而是神级高手缔造出来的，所以别人得到之后，只能用来储存物品。
　　而这洞天大祭产生的洞天，乃是天道之力强行把时空之力和祭祀之人的本身元神肉身结合一起，使得自身也能够运用洞天之力，并不是简单的储存物品。
　　这就是洞天大祭的厉害之处。
　　天符祭祀，之所可以使得古天子镇压诸多魔神，就是拥有种种不可思议的力量。
　　古尘沙本身的罡气和元神是根本不能镇压骷丁，而他乘机把骷丁禁锢在自己丹田气海深处的洞天之中，那骷丁就根本逃不去，除非他修成了道境二十七变，两界无间，就可以撕裂空间直接出来。
　　而如果是一个空间法宝，古尘沙把此骷丁收取进去之后，骷丁反而可以在其中，运转自身法力，找到古尘沙的元神和此宝的破绽之处，反而炼化此宝，夺取此宝。
　　而现在这空间并不是法宝，而是古尘沙身体的一部分，可以说也是古尘沙自己，骷丁根本不能夺取。
　　“居然这么快就收取了骷丁魔皇？”这时候，骷灰双目之中出现了杀气，突然之间，他出现在了古尘沙的背后，猛烈击下。


第328章 好处全得
　　骷灰魔皇也没有料到古尘沙居然如此生猛，一照面就封印了骷丁魔皇，而他自己还没有能够把七十二尊摩诃神将收取。
　　于是，他立刻邪念衍生，想要先攻击古尘沙，连他一起擒拿下来。
　　他乃是道境二十二变“法天象地”之高手，出手之间，手掌拍来，速度极快，魔掌遮天，撕裂乾坤，眨眼之间到了古尘沙面前，眼看就要击中。
　　这个时候，古尘沙诡异一笑。
　　嗤啦！
　　在骷灰魔皇的背后，出现了一道剑芒。
　　这剑芒乃是五股合一，细如游丝，在数千里之外发动，一击而来，简直是杀尽天下，掌握天地之秩序。
　　五季合一。
　　神之血脉。
　　神之法则。
　　春夏炎秋冬，上古之法。
　　春雨，夏雷，炎阳，秋霜，冬雪。
　　这是刘羽五人。
　　刘羽五人苦苦修行，激活了体内五季之神的血脉，又把五季神剑借助苍生之愿球体炼化进入自身元神，现在是道境十五变“天眼悬空”的修为，但他们每个人凭借此修为，都可以斩杀大道金丹的强者。
　　五人合一的话，杀伤力那不知道恐怖到何等程度。
　　那五季神剑，本身就是五季法则所融合，并不是金铁，融入元神之后，以神催剑，可以斩破法力。
　　五人也进入了魔域，找准机，对骷灰雷霆一击。
　　啊！
　　五道合体的剑光穿过了骷灰魔皇的身体，它发出来惊天动地怒火和惨叫，似乎受伤不轻。
　　“好机会。”古尘沙双手一挥，背后出现许多星辰之光，当头一刷。
　　嗖嗖嗖！
　　七十二尊傀儡摩诃神将都落入了星辰之光中。
　　“我们走！离开这里。”古尘沙大笑起来：“骷灰魔皇，多谢你的帮助，使得我再次把骷丁魔皇收取，连同他的七十二傀儡摩诃神将也到手了。”
　　说话之间，古尘沙包裹在一团数亩大小的星云之中，和刘羽五人飞快离开了这里。
　　他知道，骷灰魔皇之厉害，自己哪怕加上刘羽五人，也恐怕难以把他杀死，更何况，他体内现在虽然暂时镇压了骷丁魔皇，可并没有炼化，只要稍微放松，那骷丁魔皇会兴风作浪。
　　骷丁魔皇的修为乃是道境二十一变，身化五行，想要杀死炼化，凭借古尘沙本身的修为，基本不可能做到。
　　他要回到“鬼神之触”上面，借助此树之力，慢慢吸收骷丁魔皇和他的七十二摩诃神将。
　　“该死！”骷灰魔皇伤势还没有恢复，也不敢去追。
　　他远远的就听到：“骷灰魔皇，我们的合作仍旧有效果，你可以来投靠我。”
　　这又是古尘沙的诱惑。
　　半刻之后，古尘沙已经从魔域之中冲出来，来到无底孽海草原上，看到了自己的鬼神之触大树，现在此树已经越来越大，占地方圆接近百里，以此为中心，周围的魔草全部都枯萎，生命力已被此树夺走。
　　诸葛牙的化身在其中主持修炼，万无一失，不停夺取天地精华，星辰之力，还从许多次元之中汲取灵气和仙气乃至于各种能量，如果不出意外，再过一年半载，此树就可以把三千里的无底孽海全部覆盖。
　　到那时候，魔域反而就是此树的能量源泉。
　　不过，那个时候，魔域之中强横的高手，魔帝级别的也会出现，恐怕更有艰难之战斗。
　　古尘沙降落在大树上，刘羽五人收敛了自身光芒，就看见树中央的巢穴之中，诸葛牙还在主持修行。
　　“先生助我！”古尘沙到达诸葛牙化身面前，立刻端坐下来，全身冒出魔气，而那七十二摩诃神将傀儡也蠢蠢欲动。
　　“吸收。”诸葛牙的这个法力化身立刻催动，突然鬼神之触许多触须出现，把七十二摩诃神将包裹起来，不停的吸收精气神。
　　这七十二摩诃神将极其厉害，本来不可能如此不堪，是因为被骷灰魔皇的大乘收宝魔光所镇住，它们的主人又被古尘沙所封印，加上刘羽五人联手镇压，倒没有翻出什么大浪来。
　　“你们五人，输入剑气，破坏七十二摩诃神将，把这些摩诃神将斩杀，养分被鬼神之触吸收！”
　　诸葛牙的这个法力化身立刻吩咐。
　　“是！”
　　刘羽五人立刻发出剑气，开始诛杀。
　　砰！
　　一尊摩诃神将被绞杀，瞬息之间，养分被吸收，鬼神之触更加厉害了一份。
　　随后，接二连三的摩诃神将全部被斩杀，养分都被一一吸收之间，在树冠之中，那本来的二十八头魑魅魍魉开始进化，真正有了二十八妖神星君的雏形。
　　庞大的力量降临下来，此树再度进化，藤蔓完全变成了星辰颜色，不再是木质，而是一种类似于星辰玉的东西。
　　整个树看上去，星星点点，似乎星河树。
　　在此树之中，宛如置身在星河深处，能够感受浩瀚宇宙的无穷奥秘。
　　哪怕是古尘沙作为此树的缔造者，也能够感受到造物之奇妙，此树简直精美绝伦，威力浩瀚，不愧为上古诸多妖族圣贤参悟鸿蒙树所创造出来的无上法门。
　　那真正的鸿蒙树到底是什么样子的？
　　古尘沙倒是很好奇，想亲眼目睹一下。
　　不过，根据远古记载，鸿蒙树是在时空深处，而且已经超越了时空，不光是空间上和众生不是一个维度，连时间上也不是同一维度，没有巨大机缘，根本无法找到。
　　“这七十二头摩诃神将之中蕴含了上古陨落在魔域的仙人残骸，七十二头加起来，汇聚成地煞之数，实力倒也差不多是二十一变到二十二变之间，现在被鬼神之触所吸收，使得此树起码减少了一甲子的进化时间。”诸葛牙的法力化身说话之间，双手结印，立刻鬼神之触上面许多触须，都刺入了古尘沙身体各个穴窍之中。
　　“很好。”古尘沙借助鬼神之触的力量，猛烈把自身蕴含的时空之力催动，整个人丹田气海深处的空间内，如巨大磨盘，开始旋转碾压，要把那骷丁魔皇炼化。
　　“小子，你想炼化我，还早着呢，不过想不到，你的体内居然蕴含空间，而且你的血脉和元神，居然和时空之力结合在一起？这是神都做不到的事情，普通人的肉身和元神，根本无法承受时空之力，强行融合，只有死路一条，而你居然融合，难道是得到了传说之中的天符祭祀，难怪，我们的神传来神谕，说是天符出世了，原来在你手中？”
　　在古尘沙的丹田气海，那房间大小的时空之中，骷丁魔皇再次聚集了身躯，没有受到一点损伤，他疯狂的发出魔火，攻击这空间，想要破封而出。
　　古尘沙以现在的修为，最多也只能够做到禁锢此魔，想要炼化，那万万不能，不过如果一直禁锢下去，此魔在他的丹田气海空间中兴风作浪，使得他无法运转自身罡气，倒也会降低他的实力，而且使得他根本无法突破境界。
　　丹田气海，还有识海，是人最两个重要部位，气海不畅，则血魄受损，甚至识海都无法得到补充。
　　要知道，人的识海元神之精，乃肉身补充，没有肉身，元神也会渐渐枯萎。
　　所以，古尘沙不能长时间把此魔封印在自己气海空间深处。
　　否则，此魔还会吞噬自己气海中的先天罡气来壮大自己，成为寄生虫。
　　不过现在就不同了，有了鬼神之触，加上诸葛牙法力化身的力量，古尘沙有足够的把握，快速炼化此魔。
　　鬼神之触不知道吞噬了多少魔怪魂魄，再加上最新吞噬了七十二摩诃神将，二十八魑魅魍魉已经进化出了二十八妖神星君的一些特性，这二十八尊傀儡催动星辰之力不知道强横了多少倍。
　　除此之外，诸葛牙这个七星之主才是真正的吸星之王，有他的存在，号令万星，让二十八妖神星君成长得更快。
　　“王爷，你运转苍生补天和苍生革天书，以自身元神和罡气相互结合，炼化此魔的法力，我来助你，有此魔的力量，必定可以提升境界！一举到达道境十七变‘裂道分神’的巅峰，甚至成就十八变大道金丹。”诸葛牙道。
　　“我来以自身意志，炼化此魔，诸葛先生不需要插手，和此魔意志交锋，也是一种快事。”古尘沙哈哈大笑：“哪怕是多耗费一些时间，也可以彻底磨炼我自身的意志。”
　　“也好，王爷有此雄心壮志，我乐于成全，不过时间不等人，眼下二皇子已成为太子，回归朝廷，下面的魔怪也在修建冥铁要塞，准备冲破封印降临无尽大陆。除此之外，妖族和蛮族，仙道也在计划一系列的事情，大威王朝在海外集结，王爷不能在这里耽搁太多的时间。”诸葛牙以高深的智慧，洞彻一切。
　　“正是如此严峻的形式，才可以激发我的潜能，若不是如此磨炼。我岂能镇压此地？”古尘沙知道，自己所能够发挥出的最大作用，就是镇压此地，击杀魔头，维护天下安定。
　　现在整个天下不安定的因素魔域为首，其次就是妖族和蛮族，然后仙道和朝廷内乱还有大威王朝。
　　魔域有无数的魔头高手，而且残忍无比，一旦降临神州大地，立刻就是杀人吃人，掀起来腥风血雨，人类甚至有灭绝的危险。
　　蛮族也是如此，但魔怪比蛮族更加血腥。
　　蛮族只不过是邪神仿造魔怪而缔造出来的种族而已。
　　魔族比蛮族要更加嗜血，残忍，强大，富有攻击性。
　　历史上许多强大的王朝，都是因为魔灾到来而解体，甚至上古天子都奈何不了魔怪，不得不耗费天子之气，册封邪魔之中强大者为邪神，达成妥协。
　　古尘沙深深知道这些历史，他不准备和魔怪妥协，要灭尽魔怪。


第329章 元神合刀
　　“天地变化，苍生补天，天命在人，人定胜天……”古尘沙借助鬼神之触的力量，汲取封印的“骷丁魔皇”他是以自身为主，法宝为辅。
　　这鬼神之触大树，本身是他炼制，从一开始的成长就和他密不可分，也可以说是他身体的一部分。
　　借助此树，他倒是明白了不少道理，甚至参悟了鸿蒙圣体的一些奥秘。
　　现在，他再次人树合一，炼化“骷丁魔皇”，若是能够成功，他的参悟和精神意志会再度提升一个全新的台阶。
　　他的先天罡气在体内流转，一股化为了苍生补天罡气，一股化为了苍生革天罡气，两股罡气在自身元神催动之下，连番轰击空间之中的骷丁魔皇。
　　骷丁魔皇发出来桀桀怪笑，反而开始吞噬古尘沙的元神和罡气来壮大自身。
　　“你居然敢真的来炼化我，愚蠢的东西。”骷丁魔皇的意志很是邪恶：“你永远也不知道，法力和罡气元神的差别。”
　　他在古尘沙的气海空间之中连续变化，一会儿化为一团火焰，一会儿就是一个水球，随后就是金木土之间切换。
　　五行极变，相互震荡，速度极快，古尘沙不但不能炼化他，反而被他夺取走了不少元气。
　　“好家伙，果然强横，一个境界差别居然这么大？”古尘沙本来炼化了道境二十变的骷司魔皇，对方也练成了法力，聚散无常之境界，可还是被他炼化，但现在骷丁魔皇的修为是二十一变，身化五行，古尘沙居然无可奈何。
　　也就是相差一个境界而已。
　　“王爷，道境二十一变身化五行，虽是一个变化，实际上却有五重境界，这骷丁魔皇已经把五种变化都练成了，乃是二十一变大圆满，比最初踏入二十一的强者要厉害很多，不可掉以轻心。”诸葛牙发出精神波动。
　　“这个我知，越是如此，越有挑战难度。”古尘沙脸上反而出现兴奋的神色：“诸葛先生看我施展就是了。”
　　在说话之间，古尘沙再次催动了悬挂在大树中央的那个葫芦。
　　葫芦深处，是斩仙诛神飞刀。
　　“你居然要把自身元神和这天地之间，第一杀伐之器，斩仙诛神飞刀合一？”诸葛牙立刻明白了他要干什么：“此飞刀虽是你炼制，可和元神合一，会对元神有不可恢复的损伤。”
　　“无妨，不破不立。”古尘沙哈哈大笑：“此物我前不久用过一次，现在已经再度凝聚，那个时候还是七色妖藤所凝结，而现在已是鬼神之触，此刀的威能何止大了十倍？”
　　在他的笑声之中，那葫芦之中飞出一口飞刀，这飞刀有眼睛，有翅膀，似乎活物，一从葫芦之中冲出，诸葛牙都感受到那杀灭诸神诸仙，斩尽世界的威能。
　　“这还是从天妖树上长出来的赝品，就有如此威势。如果是真正的飞刀，那会是什么模样？难怪当年连神州第一凶都被此飞刀分尸，四分五裂。”诸葛牙心中震撼。
　　真正的斩仙诛神飞刀，乃是鸿蒙树上凝结的，开始掌握在太古金乌族妖圣手中，但妖圣也难以催动此刀，后来金乌族的妖圣被三大天尊算计，夺取走了这葫芦。
　　三大天尊只在对付神州第一凶刑穹氏的时候，联手催动过一次，把他分尸，但因此三大天尊也损伤了不少元气。
　　总之，此物乃是第一凶煞之器。
　　嗖！
　　此飞刀从葫芦之中飞出，在古尘沙的头顶盘旋了三圈，突然激射进入了他的祖窍之中，然后进入识海深处，和元神结合。
　　啊！
　　在此飞刀和元神结合的刹那，古尘沙几乎感觉到了自己已经迷失在无穷无尽的杀意之中，他就要疯魔，就要灭杀一切，毁灭一切，他就是为了杀戮而诞生的存在，万物皆杀，万物沉沦。
　　不过，他以强横无边的意志，守住了元神意识中的一点清明，把自己的元神猛的击杀进入了自己丹田气海的空间深处。
　　而这个时候，在丹田气海深处囚禁的骷丁魔皇感受到了无边杀意袭击而来，他大吃一惊，猛烈出手。
　　砰！
　　骷丁魔皇和古尘沙的元神撞击在一起。
　　只是稍微一声，骷丁魔皇的全身都被斩溃，再也凝聚不起来，他连连发出惨叫。
　　“元神肉身，鸿蒙圣体，炼化飞刀。”古尘沙的意志没有半点感情色彩，似乎他自己就是斩仙诛神飞刀。
　　他的元神和罡气结合，借助了骷丁魔皇一撞之力，开始炼化。
　　“骷丁魔皇，我还要多谢你，若不是你抵挡住此刀的杀伐之气，我怎么能用元神吸收此刀？顺便，让你也受到重伤，你就去死吧。”古尘沙全身连连蠕动，罡气元神相互催动。
　　“厉害。”诸葛牙都暗暗点头：“王爷居然冒险，以元神融合此刀，可谓是借刀杀人，这下，骷丁魔皇恐怕难逃了。”
　　果然，骷丁魔皇全身都散乱，被一刀伤得极深，虽然不至于死，但法力开始散乱，已经无力再吸收古尘沙的元气了。
　　而古尘沙的身躯蠕动之间，对于鸿蒙圣体知道得更加深刻。
　　他居然慢慢的把那斩仙诛神飞刀炼化，元神之中，多出来了无比锋利的意志。
　　这飞刀不过是刀气，等过很久之后，那葫芦之中会再次凝结出来飞刀。古尘沙就可以一次次的吞噬此刀气，淬炼元神。
　　事情没有了悬念。
　　古尘沙炼化了那飞刀之后，慢慢以自身元神为刀，一刀刀消磨骷丁魔皇的法力。
　　足足过了三个月时间，骷丁魔皇已经被炼掉了大半，有气无力，而古尘沙则是元神饱满，开始分裂出来了三个。
　　三个元神，每个都和他自己一模一样。
　　他的积蓄可谓雄浑，先是得到了洞天大祭，获得时空之力融入自身，然后吞噬了“骷司魔皇”，现在又炼化骷丁魔皇。
　　这两个魔皇，一尊是二十变聚散无常的强者，另外一尊更强，乃是二十一变身化五行的霸主。
　　这两大魔皇的法力对于古尘沙和鬼神之触大树的滋补那是不言而喻。
　　古尘沙把大部分的法力都输入了大树之中，让此树成长起来，而自身则是摄取了精华，聚集庞大的元神力，终于裂道分神，冲击到达十七变。
　　此时，已经是天符二十年。
　　古尘沙在天符十四年崛起，到现在已经过去了六年岁月。
　　“骷丁魔皇，现在你也没有什么可挣扎的，就最后融入天妖树中吧。”古尘沙三个元神一动，立刻组成了最强的绞杀之力，把骷丁魔皇没有丝毫悬念的杀死，同时摄取了他的记忆。
　　顿时之间，许多魔功的修行之法也流淌进入了他的识海之中。
　　三个元神一收，再次回到自己识海深处，丹田气海深处的先天罡气也极其饱满，古尘沙此时的修为，已经到达了一个恐怖之境界。
　　“这三月时间，王爷可谓是获益良多。”诸葛牙看见古尘沙大功告成：“只差一步就可以练成十八变大道金丹，那个时候，王爷的生命形态就会发生变化，金丹一成，寿有千年，以王爷现在的资质，突破此关简直轻而易举。”
　　“诸葛先生的本体成长更快。”古尘沙志得意满：“我不过是投机取巧而已。”
　　“如果王爷的修行是投机取巧，那天下就没有修士了。”诸葛牙深深知道，古尘沙居然把自身元神和斩仙诛神飞刀融合，这简直就是自杀行为，居然成功，这对意志磨炼不亚于是在诸多地狱中走了一圈回来。
　　此种修行，脚步坚实，绝不是取巧，而是抱着九死无悔的求道之心。
　　有现在之成就，理所当然。
　　道境十七变，裂道分神的巅峰，这就是古尘沙现在的境界。
　　而他的战斗力，那可以去直接挑战骷灰魔皇了。
　　至于“鬼神之触”这大树，已经完全化为了一颗星辰树，似乎包含了诸天星象在其中。
　　这三月时间，诸葛牙的这法力化身和刘羽五人在不停的修行，让此树上面多出来了许多玄妙，每片叶子，都是一枚蕴含极强力量的符箓，如果这时候，有普通人得到树的一片叶子，都可以发挥出巨大力量。
　　此树上面的核心二十八星宿妖神星君的雏形已经开始显化出来威能，日日夜夜都强行打开星辰之力，吸收能量，组合分解。
　　不过古尘沙并没有浪费能量再缔造出丹药，铠甲，兵器，法宝这些东西，而是全力让此树进化。
　　但现在此树进化缓慢了下来，哪怕是吸收了大部分骷丁魔皇的法力也无济于事。
　　吸血魔藤进化为七色妖藤，七色妖藤进化为鬼神之触，最后化为天妖树，最后一次进化，是前面数次进化的千百倍难度和时间。
　　现在天妖树的实力相当于一尊二十变的强者，只是不能移动而已。
　　当然，此树远不如苍生之愿球体。
　　古尘沙也把自己炼的“摩诃黑日”炼入了树中，使树更得到不少滋补。
　　“现在此树就是缺乏魔魂，既然如此，我就在下魔域之中，抓捕魔魂，如果能够把那骷灰魔皇抓来，那此树会再度减少数十年的进化。”古尘沙道。
　　“王爷不必急，我觉得还是回一趟朝廷的好。”


第330章 朝廷新格局
　　“回朝廷？和二哥古玄沙周旋么？”古尘沙倒是不想陷入朝廷争斗之中，在他看来，朝廷争斗没有什么意义，还不如在这里击杀魔怪，一是为天下消除隐患，二是提升自己的实力，只要实力强横，才可以稳固得住朝廷的局势。
　　比如天符大帝，雄霸天地之间多年，现在闭关不出，都使得许多圣人级别的高手都不敢有任何放肆。
　　古尘沙现在尝到了甜头，镇守魔域这么久，居然从道境十四变晋升到了十七变，还练成鬼神之触这种无上至宝。哪里还有心思在朝廷上蝇营狗苟。
　　古尘沙想一鼓作气，修成大道金丹不说，还想练成二十变聚无常，那个时候战斗力只怕是到达最强的程度。
　　修成十八变大道金丹的好处是寿命千年，对于任何修士都梦寐以求。
　　普通高手乃是悠悠百年，就化为尘土，而千年岁月，可以经历三个王朝之更替了。历史上，多数王朝都是三百年一更替。
　　不过古尘沙现在缺乏的不是寿命，而是战斗力。
　　必须要更进一步，练成二十变，把血肉，罡气，元神三分归一，化为法力。
　　他炼化了骷司和骷丁，深深知道法力是多么的玄妙，若他把法力练成，很多手段都可以施展得出来，比如日月杀那招，几乎就能够催动天地之间无上玄妙，引来日月潮汐，把不死之身的魔帝都击杀。
　　可惜，古尘沙离二十变还差三个境界。
　　这三个境界，一个比一个困难。
　　古尘沙现在要晋升为大道金丹，比从九变晋升到十七变都要困难。
　　十八变是个大境界，乃自身罡气和元神化为一枚金丹，许多高手这一关过不了，元神和罡气结丹不成，爆炸而死。
　　元神罡气结丹，在刹那之间，会释放出庞大的能量，那能量暴走，很难驾驭住，若是驾驭不住，元神就会爆炸，基本上十死无生。
　　好在古尘沙自身的资质已经接近天生圣人，对于练成大道金丹几乎是万无一失。
　　“王爷还是要去一下的，多少露面，也许可以得到另外的机会，此时此刻，在魔域之中厮杀，其实也得到不了多少好处，那骷灰有了防备，除此之外，其它的魔族高手也会出现在那边，说不定在设计对付王爷。”诸葛牙分析着：“现在王爷最好的办法，就是回去和二皇子周旋，我有计划，可以从二皇子那边获得不少机会，二皇子的背后是三大天尊，他要和武当空夺权。而武当空的身上，有祭天符诏。这其中就有许多可以利用之处。”
　　“我那二哥雄心万丈，修为也极其高深，不在骷丁魔皇之下。”古尘沙道：“他是不会甘心被三大天尊控制，肯定要摆脱牵制。这其中就有许多利用之处，二哥也可能就是如此之想。”
　　“王爷一点就透，这鬼神之触现在有我的法力化身坐镇，还有刘羽五人辅助，万无一失。王爷尽管去。”诸葛牙道：“我还有一件事情告诉王爷，最好和二皇子做交易，从他手里获得一道符，那符叫做谪仙符，传闻乃是三大天尊可以贬落仙人，把仙人打下凡尘。”
　　仙人，是一个很笼统的概念，按照古老的典籍记载，在远古时代，凡是修成了十八变，大道金丹的修士，就可以称呼为仙人。
　　哪怕是现在，仙道七十二玄门的人弟子，有人修成金丹，都要大宴天下，请许多门派的高手来吃吃喝喝，宣扬人才。
　　而三大天尊，在远古时代，是统领群仙的存在。
　　这谪仙符，传闻是三大仙尊用来惩罚仙人的存在，只要一道符下去，仙人就会被废除所有，变成普通人。
　　比如古尘沙如果遇到此符，被谪仙符打中，那立刻就会元神涣散，罡气也消散在天地之间，与此同时，他的境界也会被打落，直接成为六年前还没有得到祭天符诏时候的模样。
　　传闻之中，上古时代，三大天尊统帅仙道，有的时候，下面仙人不听号令，就会被打落凡尘，这种耻辱甚至比杀了还要难受。
　　想想，你经历千辛万苦，好不容易才修炼成仙。结果直接被打成普通人，那真比死了还难受。
　　“谪仙符这种东西，二哥恐怕不会和我交换。”古尘沙沉吟了一会儿：“此符恐怕也是他的杀手锏。”
　　“我说的是王爷最好得到此符的奥义，其实此符乃是三大天尊真正从斩仙诛神飞刀上参悟而来的。这次三大天尊之所以暗中栽培二皇子，其实是为了鸿蒙树果实，皇上从鸿蒙树摘取下来果实，谁吞服下去，谁就可以获得鸿蒙圣体。”诸葛牙道；“上古之时，人类诸多圣人联手，身受重伤，才机缘巧合之下，获得一枚没有成熟的果实，炼制成许多丹药。三大天尊单个实力要超过圣人，可他们三人之间，相互算计，并不齐心。想要获得真正成熟的鸿蒙树果实，也是不可能。”
　　“父皇摘取的那枚果实是完全成熟的？”古尘沙问。
　　“那是当然，鸿蒙树本身是许多世界的酝酿者，诸多次元的缔造者，意志远非生灵可以比，乃是混沌之中的最强存在之一，还在天地意志前面。”诸葛牙道：“当然，天地意志非常奇妙，乃是大道之总纲显化，我们现在也不明白此物到底是什么形态，是个什么类型的存在，也许只有皇上才明白。”
　　“那这么说，三大天尊远不是父皇对手？”古尘沙算计着。
　　“那是自然，三大天尊若是能奈何得了皇上，也不会当缩头乌龟了。”诸葛牙双眼之中有睿智之光：“王爷请放心，随着我修为进步，已经可以了解许多远古秘闻，上一代的七星之主记忆在虚空之中，我甚至可以得到。”
　　上一代的七星之主叫做姜公望，辅助古天子杀死过神州第一凶刑穹氏，和三大天尊打过交道，后来这七星之主姜公望陨落了，据说和三大天尊也有大关系。
　　不过第一代七星之主姜公望也遗留下来一些手段。
　　诸葛牙随着修为的提升，显然也就掌握了某些秘密。
　　他三个多月前，在古尘沙封地之中，修炼成了道境二十变，聚散无常，练成法力，而这三个月来，在苍生之愿球体的帮助下，他运转五行，也很快就要突破到二十一变。
　　随着他修为的越发高深，现在也变得无所不知，无所不算起来。
　　有了他的帮助，整个靖仙司的事情有条理了很多，逐渐开始壮大成为一个巨无霸的存在。
　　“若是诸葛先生得到了上一代七星之主的记忆，恐怕我们就可以驱逐勾陈意志，或者炼化他的意志，真正把苍生之愿球体练成。”古尘沙期待着。
　　“差不多，勾陈虽是厉害，毕竟只剩下一缕意念，连残魂都没有，实力只有以前的万分之一都不到。”诸葛牙道：“王爷去吧，必可在周旋之中，得到更多好处。上次王爷和古弹剑周旋，不是就利用宝鸣儿从他的身上得到了三颗造龙丹？”
　　“诸葛先生的意思我已经知道了，在魔域之中征战厮杀是修行，而在朝廷上明争暗斗，也是一种修行。我修炼的苍生补天术，本身就来自于天下苍生之中，而天下苍生的命运，更多的是决定于庙堂之上，所以在庙堂上的权谋合纵连横，对于苍生补天术也大有好处。”古尘沙舒展了下筋骨。
　　“自古以来流传着一句话，公门之中好修行。若要为天下苍生谋福利，最好就是在庙堂之上，一个好的政见，就能够活千百万的苍生。更别说天子，掌握乾坤，涡旋造化，金口玉言了。”诸葛牙以洞穿一切的智慧道：“眼下朝廷格局已成，靖仙司，天工院，太子，明妃武当空，古弹剑，天工院，还有各大真正忠于朝廷的大臣，如八侯三公。现在月符郡主要凝练苍生之愿球体，无法在朝廷中周旋，四殿下也同样如此，有身份的也只有王爷一个，是时候锻炼下王爷政治智慧的时候到了，我想，这也是皇上有意布置下来的格局，册封武当空为明妃监国，引出来天道至眷顾，而册封二皇子为太子，是把三大天尊束缚在了朝廷的争斗格局之中，三大天尊既然花费大力气培养了二皇子，那反而就不便培养其它颠覆朝廷的存在。”
　　“父皇深谋远虑，非我们所能企及。”古尘沙暗暗点头，差不多也猜测到了天符大帝的心思。
　　两人再度商量了一会儿，诸葛牙说出来自己许多想法，以及怎么在朝廷上合纵连横的思路，古尘沙听后只觉得茅舍顿开。
　　当下，古尘沙身躯一动，先天罡气包裹自己，就已经远离了这里，几个呼吸之后，已经到达数千里之外。
　　他现在的实力，已经超过了当初有龙门的时候。
　　当初他道境十四变，拥有龙门和不周宫，在其中深处更有三百六十头补天神将，那个时候战斗力惊人，随意杀死十八变大道金丹级别的存在。
　　但他现在更强，虽没有了龙门和不周宫，也没有了补天神将，可体内融合了洞天大祭的时空之力，先后炼化了骷司魔皇和骷丁魔皇，更把斩仙诛神飞刀的精妙奥义融入自己元神，苦修三月，到达道境十七变裂道分神的巅峰。
　　此时此刻的古尘沙，如果和当时身怀龙门和不周宫补天神将的自己战斗，那一样可以做到碾压。


第331章 三江伯
　　道境十七变“裂道分神”之境界，乃是奠基之变，为冲击十八变大道金丹做准备。三个元神，积蓄庞大的本源，然后提炼自己罡气，相互结合，最后化为一枚金丹。
　　金丹总体来说，是元神和罡气的结合体。
　　从战斗力上来说，金丹可以把先天罡气压缩，凝练，品质数倍，乃至于十倍的增加。
　　比如现在，古尘沙的先天罡气只能储存在气海和全身诸多穴窍，还有经脉深处。
　　但修成金丹之后，他可以把自身的先天罡气压缩成许多符箓，符箓结合起来，化为金丹。
　　这金丹就是一个能量体。
　　没有修成金丹的人，先天罡气从品质上，还是数量上，都远远不如修成了金丹的人。
　　当然，修炼成金丹极其危险，稍微不注意就会爆炸，形神俱灭。
　　这就等于是普通人制造炸药，很多人尸骨无存。况且金丹的凝结，比炸药危险千百万倍。
　　就算以古尘沙现在的资质，想要修成金丹，也极其麻烦，不是瞬间就可以凝结。
　　在他三大元神作用之下，体内的先天罡气凝结成了一枚枚的符文，这符文在自己的胸口檀中穴窍之中凝结。
　　人之一身，有三个部位最为重要，第一就是大脑识海，第二就是小腹深处的丹田气海，第三就是胸口檀中穴窍，人称中丹田，乃贯通上神下气的一个交汇处。
　　凝结金丹，就是大脑元神下降，气海罡气上升，在檀中之内相互纠缠，生生不息。
　　金丹在这里凝结之后，整个人就会发生本质变化，冥冥之中，向天夺命，获得千年寿元。
　　随后，就是道境十九变，大小如意了。
　　因为金丹成就之后，肉身还是相对于来说，比较脆弱，所以十九变就是利用金丹淬炼肉身，把肉身之力淬炼到达极限。
　　极限就是可大可小，大如千百丈之巨人，小如灰尘。
　　这个时候，肉身的极限就到达了，那种精血之雄浑，已经不是人类手段了。
　　此时此刻，肉身到达极限，元神和先天罡气化为金丹，也到达极限，那就必须要到达二十变，聚散无常，三元归一，化为法力。
　　法则之力。
　　古尘沙在回到关外新都城的路上，一路在思考修行上的问题，以后的道路和变化，他十分清晰，每一变到底是什么，为了什么，毫无疑惑。
　　如果是仙道玄门之中别的修饰，也许对于每个境界的变化还不知道是为什么，可他先后得到了许多巨擘级高手指点，更是多次献祭，得到天道之推算，任何大局变化都一目了然，修行上丝丝入扣，绝无疑惑之处。
　　他的识海深处，元神之力下降，而气海之中，先天罡气上升，都汇聚到达胸口檀中穴相互纠缠，大量的罡气在元神的作用之下，浓缩，压迫，最后化为了符文。
　　这是漫长的过程。
　　“凝结金丹果然需要庞大的罡气和元神，我体内的罡气消耗了许多，才凝结成一枚符文。”古尘沙暗暗推算：“按照我的速度，如果不借助外力，自己吞吐灵气，产生罡气凝结金丹，只怕需要数年时间，才可以凝结出一枚完美之金丹来，当然，这是因为我修行参悟的功法太过高深，凝结的金丹品质极高。需要的能量太过庞大和精纯之缘故。”
　　修行的功法不同，导致金丹威力也有大有小。
　　修行顶级功法，金丹威力自然就大，可也有弊端，功法越是高明，金丹越难以凝结，成功率低，危险性大。
　　比如，天子封神术，凝结出来的金丹，那是镇压九天十地诸神诸魔，可没有了天符，根本凝结不出来，如果外人来凝结，必死无疑，庞大元气暴走，炸成灰尘。
　　古尘沙现在凝结金丹，是苍生补天术和苍生革天术相互配合，金丹就有两面性，完美融合。
　　而苍生补天术和苍生革天术乃是从天子封神术和大屠神法之中提炼出来的，当然本身威能不如两大功法强横，可是最适合古尘沙和楼拜月，是他们自己参悟出来的道。
　　自己参悟出来的道，凝结金丹威力巨大，而且风险极小。
　　不一会儿，古尘沙就到达了关外的新都城之中。
　　经过了这些两三的时间，新都城的建设已经接近了尾声，庞大的宫殿耸立起来，甚至有浮空之宫殿，漂浮在白云之中，这是天工院制造的。
　　这真的就是天宫了。
　　无论是任何人来到这都城，看到那庞大的浮空宫殿，还有从地面一直修建到达天上的白玉台阶，都会产生膜拜的心理。
　　云雾缭绕之间的天上宫阙，乃是奇迹。
　　虽然朝廷没有举行祭天，实际上已经开始迁都了。
　　现在朝廷大大小小的事情，都不在承天关行宫，而是在这新都城办理。
　　靖仙司也是在都城之中。
　　而在都城郊外，是许多大贵族，大世家花费大价钱购买的土地，在上面修建庄园。这里已经不能够用寸土寸金来形容了，每寸的土地，都是天价。
　　谁能想得到，在五六年前，这里还是不毛之地，丛林沼泽之中毒虫遍地，凶兽丛生，蛮族凶残，真正的野蛮烟瘴之处。
　　朝廷之力，可以翻江倒海。
　　都城里里外外的规划，都秩序井然，宽阔街道，全部都是石泥铺垫，坚固如钢铁，上面纤尘不染，两旁有宽阔河流水道，流水潺潺，在河流两边，栽种着碧绿仙桃树，桃花盛开，香气四溢。
　　碧绿仙桃是紫青仙桃的变种，效果当然没有紫青仙桃好，不过成长快，而且可以培养地气，改善大地之土壤，去恶煞，化灵地。
　　古尘沙降落下来，并没有回靖仙司之中，而是到达都城之外的一座庄园外。
　　这庄园占地数十亩，如果在原来的京城，那就算豪宅，但在这蛮荒之地，土地宽阔，就不算很大。
　　好在这庄园周围的奴仆精气神十足，受过良好培养，精明强悍，可以看得出来其中的主人肯定是厉害人物。
　　在庄园大门前的牌匾上，写着几个大字，三江伯府。
　　古尘沙从无底孽海来到这里，第一世间居然是来找三江伯。
　　此人娶的是恒家女子，一般来说，都认为他是大皇子党羽，不过在数年前天符大帝责罚了大皇子，剥夺掉兵权，但却提拔他成了上书房大臣。
　　后来，在天地大灾发生，三江伯主持救灾，功劳突出，能力出众，现在也成了朝廷之栋梁。
　　古尘沙知道，此人能力极强，也是深不可测之辈，而且并不是铁了心的跟随恒家，他有自己的理念和一套治国策略。
　　诸葛牙给他的注意，就是来找此人谈谈。
　　在诸葛牙对三江伯的评价之中，是仅次于金随波的人物，不在三公八侯之下。
　　要知道，金随波原本就神秘莫测，后来成了五星之主，资质上成为半个天生圣人，哪怕是仙道七十二玄门都难以找出来能够和他媲美的存在。
　　仅次于五星之主的金随波，那就十分可怕了。
　　古尘沙来到三江伯府邸门口，也并没有带随从，就是孤身一人。
　　“站住。”这时候，门口的守护看见人过来，大吼一声，七八个身穿铠甲，腰悬战刀的猛士已经围绕上来，严阵以待：“这是三江伯府，闲杂人等不能靠近。”
　　“去通报，说尘郡王来拜访三江伯。”古尘沙并没有直接闯入其中，而是在外面按照一般拜访的规矩来。
　　嗖！
　　门口已经出现了一人，正是三江伯，他出来之后，立刻挥手：“你们真是大胆，居然敢阻拦王爷。还不跪下。”
　　当下，他躬身行礼：“王爷大驾光临，小爵不知王爷驾到，礼仪不周全，还请王爷赎罪。”
　　“我这是突然来访，作为私人会晤，就是想和三江伯聊聊，你不必紧张，也不必那么多礼仪。”古尘沙摆摆手。
　　“王爷里面请。”三江伯目光一闪，连忙在前面带路。
　　按照道理，达官贵人之间相互拜访，都是派人先递帖子，另外一方好安排，这样突然的造访，其实很冒失了。
　　不过古尘沙乃皇子王爷，地位尊贵，现在更是靖仙司三大司主之一，朝廷之中没有人敢小看他。
　　甚至，有的大臣觉得他有王者之风，以后可以继承大位。
　　在诸多皇子之中，最近几年，大出风头的就他一人。
　　两人来到这庄园深处，三江伯把所有的随从都支开，自己单独为古尘沙泡茶：“我知道王爷最近在无底孽海的封印破裂处，镇压魔头，炼制了上古天妖树，不知道击杀多少魔怪，若不是王爷，恐怕孽州又爆发魔灾，朝廷不知道花费多少力量才能够镇压下去。”
　　“魔灾非同小可，我在那边镇压倒是收到一些效果。但随着魔灾的扩大，我恐怕也支持不了多久。”古尘沙知道三江伯修为高深，肯定知道自己在无底孽海的一些事情：“如果朝廷稳固，后方稳定，我镇压魔灾倒也有几分底气，可就怕朝廷局势不稳，内忧加上外患，那就难以为继。”
　　这话就是一语双关了。
　　三江伯不说话，沉默了。
　　古尘沙并不打算放过他，而是继续问：“三江伯可知道，我从无底孽海回来，第一个是来找你，而不是找别人？”
　　“小爵不知。”三江伯连忙回答。
　　“三江伯你其实还是心怀天下，能力极强，假以时日，必定可以成为朝廷之中流砥柱，我今天前来，其实就想和你打开天窗说亮话。你说现在朝廷局势到底如何？”


第332章 四处商谈
　　“朝廷局势已经平稳，太子也确定了下来，明妃掌握上书房，和太子相互牵制，又互为犄角，使得朝廷之中不至于一家独大，拥有制衡之力。更能够集思广益，多方发展，王爷其实不必担心，后方现在无比稳固。”三江伯发表了自己的见解。
　　“哦？原来三江伯是如此理解。”古尘沙把玩着茶杯：“那三江伯觉得明妃和太子是真心为了朝廷？”
　　“真不真心无所谓。”三江伯道：“坐在那个位置上，就由不得人，哪怕登上了皇位，就必须要为天下黎民谋福利，否则就要身败名裂。这就是秩序，无论你是什么人，哪怕是魔怪，只要坐到了那个位置上，也要因为位置而改变自己。”
　　“三江伯此话说得不错。”古尘沙点点头：“这就是你的见解，果然独到，只是现在朝廷的秩序和法度还远远没有到达这个层次，天下苍生的影响力也并不是可以起决定性的作用，一人或者数人倒行逆施，足可以使得天下重新回到混乱时代。”
　　“王爷的顾虑不是没有道理，可此事非我们人臣所能把握，皇上既然任命了明妃和太子，那就肯定有皇上的就道理。”三江伯道。
　　“不说太子和明妃。”古尘沙摆摆手：“三江伯对古弹剑怎么看？”
　　“枭雄之辈，必乱天下。”三江伯斩钉截铁说出来了八个字。
　　“什么？”古尘沙倒是吃了一惊：“你是恒家的人，而古弹剑是老大的世子，都属于恒家一系，你这样评价，也不怕被人听了去？”
　　“我实话实说而已。”三江伯很是平静：“我夫人虽是恒家中人，可朝廷事是天下事，我怎么会因小失大？皇上对于恒家人一直很失望，对于大皇子也恨其不争气。明妃和二殿下皇上都重用，但对于古弹剑就是闲置，这就可以揣测出来一些端倪了，可古弹剑居然把其他的皇子全部招揽，形成了巨大党派，这就是野心昭然，必乱天下了。”
　　武当空和二皇子再怎么不是，都是天符大帝圣旨册封的，古弹剑就不同，一直在野，但势力比任何一方都大，这让朝廷中很多人都不满。
　　因为他不讲规矩，没有秩序。
　　如果在野都可以控制朝廷中人，那朝廷还有什么意义？
　　“有三江伯这句话，我倒是可以放心许多，三江伯眼下也在上书房是管理天下财政支出利用一些事情，倒是可以和靖仙司多多合作。”古尘沙站起身来，不准备和三江伯多谈了。
　　就谈了这么一会儿，他已经大约知道了三江伯的理念和立场。
　　“恭送王爷。”三江伯也干净利落。
　　古尘沙身躯稍微闪烁，消失不见。
　　在过了数十个呼吸之后，一个管家匆匆走进来：“老爷，恒亲王世子府邸中派人前来询问。”
　　“好手段，这么快就知道了。”三江伯的脸色变得极其寒冷：“看来我的府邸之中还是有内鬼。”
　　古尘沙离开三江伯府邸，回到了靖仙司之中。
　　靖仙司现在也有人负责，主要是小义子，义明，义正，青白二蛇，玉寒露，龙雨云，龙在飞，楼怀月等人。
　　他们原本就是骨干，最近经过了苍生之愿球体的伐毛洗髓，扩大识海，改善资质，修为提升了许多。
　　尤其是龙在飞和楼怀月，本身就是盖世奇才，左右靖仙司局势游刃有余。
　　他们二人之修为，也到了道境十多变。
　　而境界最高的乃是义正，此人乃是狱蛇神庙的大主教，本身地位和袁杀生相当，后来被太师闻洪抓住，然后送给古尘沙和楼拜月，就被彻底控制了心灵，变成奴仆。
　　而现在，楼拜月和诸葛牙再度操纵苍生之愿球体，为他洗涤了恶念，彻底皈依，从而突破境界，成就大道金丹。
　　原本他就是道境十七变裂道分神的强者，其中一个元神还夺舍了重阳玄门的盖世奇才黎耀阳。
　　“王爷，你回来了？”古尘沙降落在靖仙司中，所有的人都感应到了，连忙上来拜见。
　　“最近靖仙司运转如何？”古尘沙问龙在飞。
　　他对龙在飞寄予厚望，此子体内蕴含龙神和海神的血脉，现在也渐渐激发了出来，在靖仙司之中多次完成任务，在仙道之中也渐渐闯出来名头。
　　“回禀王爷，靖仙司最近又得到了许多仙道二三流宗门投靠，甚至七十二玄门之中有一些弟子都暗中和我们接洽，我们生意足足翻了三五倍。”龙在飞禀报着：“除此之外，那太子殿下三番五次派人来我们靖仙司购买东西，似乎有意交好，诸葛先生已经给太子殿下写了一封信过去。”
　　二皇子古玄沙当上太子已有两个月，那个时候，古尘沙正在全力炼化体内的骷丁魔皇，对于朝廷中的事情都不怎么清楚。
　　交流了一会儿，古尘沙就已经对朝廷局势了如指掌，靖仙司的各种运转，仙道内部的许多事情也洞若观火。
　　“王爷，太子殿下刚刚派人送来帖子，请王爷去太子府一叙。”这个时候，外面有人匆忙走进来，居然是罗修。
　　罗修是三极宗宗主，势力颇大，在金随波的说动下，彻底投靠了靖仙司，现在是得力干将。
　　不过他这步棋没有走错，自从投靠之后，获得了巨大好处，尤其是最近一年多，诸葛牙成为七星之主，金随波成为五星之主，赏赐了他一些东西，让他突破瓶颈。
　　“我还在坐热，二哥就知道了，消息真是灵通。”古尘沙接过帖子：“我也要见见这个十多年不出现在朝廷，一出现就当了太子的二哥。”
　　说话之间，他交代了几句，就起程去太子府。
　　太子府在皇宫之中，是在都城的中央，沿着上天一般的白玉台阶，到达了天上白云之间，白云之中，是层层宫阙。太子府就是在东方位置。
　　皇宫在天上，乃是法宝，并不是普通建筑，这样就可以看出来大永王朝的强盛，与此同时，这皇宫本身拥有极强威能，甚至在不周宫之上。
　　这名义上是天工院建造，实际上，也是天符大帝遗留下来的一些手段。
　　此皇宫的防御能力，已经不亚于仙道七十二宗门的一些山门秘密之地。
　　古尘沙登上白玉台阶，很快就来到东面的太子府邸中，许多侍女在云层中的宫殿之中走来走去，许多白玉锻造的花坛之中栽种了常年不谢的鲜花，这就是天宫。
　　在太子府邸前面，二皇子古玄沙，也就是现在的太子，已经等在门口迎接古尘沙，面子不可谓不大。
　　“参见太子。”古尘沙躬身下去，礼仪还是要的。
　　“别。”他还没有躬身，就被古玄沙扶住：“十九弟现在掌握靖仙司，被父皇授予如朕亲临的金牌，地位之高，无需向我行礼，再说了，你我兄弟之间就不必如此之多的礼仪。”
　　古玄沙面带笑容，好像真的是多年未见，十分想念，兄弟情深的模样。
　　“二哥现在是太子，就在我们兄弟之上，礼仪是必须的。”古尘沙还是坚持行礼。
　　“你我兄弟有话说，跟我进去吧。”古玄沙在前面带路。
　　两人一前一后，进入太子府邸深处，古玄沙把自己的随从护卫全部遣送走了，就留下两人在密室之中。
　　“二哥真是厉害，如果我猜得不错的话，在无底孽海之中，还要多谢二哥和武当空联手，驱动魔怪，让我凝练天妖树少了好多时间。”古尘沙一语双关，他当然知道这是古玄沙在暗算他。
　　“十九弟你可能感觉错了，为兄从来没有去过无底孽海，也未和武当空合作。”古玄沙睁眼说瞎话一点都不脸红。
　　“那是我猜测错了？”古尘沙也假装不知道，不再在这个话题上纠缠：“二哥这次找我是什么事？莫非是想和我们靖仙司合租？”
　　“咱们兄弟之间，就明人不说暗话了。”古玄沙道：“不知道十九弟对于我当太子有什么看法？”
　　“若论实力和修为还有能力，二哥是最适合的，父皇法眼如炬，老七，老大，老三，老十等兄弟，和二哥比起来还是要相差很多的，如果我猜测得不错，二哥现在的修为恐怕已经是道境二十一变身化五行，很快就要修成二十二变法天象地了吧。”古尘沙道。
　　“十九弟你简直就是明察秋毫，我看你也到了十七变‘裂道分神’之境界，修炼出来了三个元神，很快就要成就大道金丹，已经超过了老四，资质在还我之上。这个太子，其实应该你来做。”古玄沙说话之间，其实并没有夸大，他对古尘沙极其忌惮。
　　古尘沙现在的修为，如果和他对战，未必会输给他。
　　两人可是相差四个境界。
　　如果是同样境界，古玄沙根本不是古尘沙对手。
　　“父皇选了二哥，那肯定是正确。”古尘沙哪里会相信这个老二所说的话：“以后二哥要做什么事，我这个做弟弟的肯定会全力支持。”
　　“那就好，我已命我的鸿运会全力和靖仙司合作，共同为朝廷强盛而努力。”古玄沙道：“兄弟同心，其利断金，打虎还是得靠亲兄弟，十九弟对武当空怎么看？她现在还是上书房监国大臣，我作为太子，很是尴尬啊。”


第333章 谪仙符
　　“二哥需要怎么做，直接说就是了，说到底，这天下和这朝廷，到底还是我们古家的天下，武家想分一杯羹，那是休想。”古尘沙故意说着。
　　“这就是句实在话了。”古玄沙赞叹：“以后无论是谁当了皇上，天下还是我们的古家的，可如果被别的家族夺取走，那我们古家恐怕就要灭族了。”
　　“二哥是不是想夺回监国的位置。”古尘沙哪里还不知道这个老二的意思，历朝历代，皇帝不在，都是太子监国。
　　现在有了太子，监国则是贵妃娘娘，说不出的别扭。
　　“谈何容易，且不说武当空修为高深莫测，她背后的势力也极其之大，牵扯到了武家和天地玄门。”古玄沙道：“若是十九弟能够助我一臂之力，倒有办法让武当空自动辞去监国一职。”
　　“二哥的心意我都知道了，不过二哥似乎没有搞清楚武当空最大的底牌是什么。”古尘沙开始诱惑，他想从就老二这边获得许多好东西。
　　“是什么？”古玄沙问。
　　古尘沙笑而不语。
　　“哦，老十九还给我玩这个花花肠子，你说，看上二哥的哪件东西了？”古玄沙哪里还不明白。
　　“我知道二哥有件宝贝，叫做谪仙符……”古尘沙说出这三个字，突然就看到老二脸色猛的变得极其寒冷，杀气森然。
　　“老十九，你是怎么知道的？”老二站立起来。
　　“难道二哥忘记了我靖仙司之中有七星之主？”古尘沙丝毫不在意老二的姿态，哪怕老二动手，他也未必怕：“这一代的七星之主诸葛牙已经获得了上代七星之主姜公望的全部记忆，二哥觉得如何呢？”
　　“厉害。”老二冷静下来，他乃是绝世枭雄，也深深知道七星之主的厉害之处：“不过，老十九你真是敢狮子开大口，连我的谪仙符都想要，这可是压箱底的手段。”
　　“谪仙符是厉害，不过我的请报，价值比谪仙符不知道要高出多少倍。”古尘沙道。
　　“我怎么相信你？”老二死死盯着古尘沙。
　　“我们以后合作的机会还多，况且我也知道，二哥不想受制于人，谪仙符威力虽大，可给你的人只怕也包藏祸心呢。”古尘沙巧舌如簧，说得是天花乱坠，抓住人心，“你我毕竟是亲兄弟，二哥是信任外人，还是信任自家兄弟，孰轻孰重，相信可以做出来选择。”
　　果然，老二脸上阴晴不定。
　　“二哥也知道，我们靖仙司的底蕴多么丰厚，掌握了化龙塔，不周宫，天妖书，三宝合一，化为苍生之愿球体，有七星之主坐镇，假以时日，必可媲美无上之仙道玄门。”古尘沙再次趁热打铁：“诸葛先生推算到了，二哥其实内心之中，是绝对不会让任何存在来掌控你的。”
　　“老十九长进了，居然说动了我。”老二目光仍旧是无比阴沉，可语气就缓和了许多：“这样，我可以给你一道谪仙符，但你除了告诉我武当空的秘密之外，还要把苍生之愿球体借我一用。”
　　“二哥是想借助此球体，提纯体内的修为，把法力运转得更加精妙，五行合一，相互变化，从而突破到二十二变，法天象地之境界吧。”古尘沙早就得到了诸葛牙的指点，对于老二的情况全部都在掌握之中。
　　“七星之主真是恐怖，为什么我属下就没有这种人物，这种人物居然都进入了靖仙司。”老二心中一阵嫉妒，不过他也不表达出来，只是问：“老十九，我的这个条件你答应还是不答应？”
　　“当然，我们是亲兄弟。”古尘沙并不推辞，这些都在诸葛牙的算计之中。
　　“既然如此，我们就交易完成。”老二思考了一阵，手掌一翻，上面就多出来一枚玉符。
　　此符做混沌之色，普普通通，只一个古老的字体，古尘沙认识出来，就是谪字。
　　这就是上古时代，让许多仙人都畏惧万分的谪仙符。
　　一道符箓下来，法力再强的仙人也变成普通人，而且以后再也不能修炼。
　　古尘沙挥手之间，把此符接下来，纳入了自己丹田气海的时空之中。
　　这符威力极大，但破不开空间，因为空间洞天不是仙人的能力，而是神的能力。
　　到达了道境三十变，开辟洞天，那就是神的能力，谪仙符只是对于仙有效果，不过三大天尊传闻有更强大的符，叫做“降神符”，那是用来对付神的。
　　“老十九，现在可以告诉我秘密了吧。”老二皱眉。
　　“其实很简单，那就是武当空已经得到了祭天符诏。这也是父皇为什么让她来当监国的原因，她是被天道所眷顾的人，她现在是实力没有提升到极致，若是提升到了强横的境界，那就可以抛出来这个秘密，你说会怎么样？你这个太子，只怕根本不是她的对手吧。”古尘沙抛出来了沉重一击。
　　“什么？”老二古玄沙一屁股坐了下去：“难怪，难怪，我早就应该猜到此事，不过此事太过震撼，太过匪夷所思，我也不敢去想真的有次奇遇。”
　　“此事千真万确。”古尘沙道：“二哥只要注意一些细节，恐怕就会真正参悟了。”
　　“这个消息的确重要。”老二古玄沙长长吐了口气：“而且我已经可以确定，此事是真的。”
　　“二哥有什么想法？也许你可以乘着这次机会，摆脱背后之人牵制也说不定。当然，我们可以把你背后之人的好处榨干。”古尘沙语气很是具有诱惑力：“二哥，其实这一切，都在父皇的算计之中，父皇让武当空作为监国，就引出来了祭天符诏，而让二哥你当太子，其实也就是为引出你背后的那存在。那些存在，都是包藏祸心，对于我们古家不利，对于朝廷也极为不利。”
　　“老十九你们靖仙司现在还是太弱小了，如果再有百年时间，那一切都好说了。”古玄沙目光烁烁。
　　“我们背后有父皇。”古尘沙道：“现在父皇闭关不出，很多存在都以为出现了什么事情，其实不然，一切都在父皇的掌握之中，老二你觉得呢？”
　　“既然如此，我就和靖仙司达成联盟，共同进退。”老二古玄沙似乎下定了决心。
　　“那是自然，我知道二哥会做出来正确选择。”古尘沙拱手：“二哥，我还有一些事情，就此告辞。话我已经说完了。”
　　“十九弟好走。”老二目送古尘沙离开。
　　等古尘沙走后，他回归了深沉的模样：“想要利用我？哪里那么容易，不过我正好驱虎吞狼，让他们相互争斗，我坐收渔翁之利。武当空，你的祭天符诏我一样要获得，有了此符，我可以摆脱三大天尊的束缚。而靖仙司，将来我等级成就大业，还有可以利用之处，我也要压服仙道玄门，向我缴纳税收。那谪仙符可不是那么好得的，此符之中，肯定遗留有三大天尊的隐患，威力虽大，我却不敢用，免得被三大天尊所控制，我要看看，靖仙司到底有什么手段？”
　　古尘沙从太子府出来之后直接就回到了封地。
　　在封地之中，方圆数百里全部笼罩在星辰光芒之中，外面人看上去，就是一团巨大的星河漩涡，根本不能进入其中。
　　哪怕是高手前来，也会受到巨大阻力，根本不能进入古尘沙府邸。
　　不过，这方圆数百里的星河漩涡渐渐的开始浓缩。
　　古尘沙知道，到达最后，笼罩自己封地的星河漩涡会全部消失，而遗留下来平凡土地，没有任何异象，那才是苍生之愿球体大成，遁入了时空乱流之中，彻底隐藏起来。
　　他一步踏入星河漩涡之中，就到达了苍生之愿球体凝练之地，老四，朱雀，玄武，诸葛牙的真身，金随波还在不停的凝练。
　　“诸葛先生，我按照你的计划，得到了一枚谪仙符，不过此符之中蕴含无穷玄机，我暂时还难以参悟。”古尘沙把谪仙符拿了出来。
　　“王爷真是巧舌如簧，我还以为说动二皇子还要一些时间。”诸葛牙拿过这谪仙符，慢慢抚摸着，似乎在感受其中意境，渐渐的，脸上就显现出来一些冷笑：“果然，三大天尊在其中布置下来了极其厉害的禁制，我若不是逐渐接受到了隐藏在时空乱流深处，上代七星之主的记忆，根本不知道三大天尊的阴险之处，上代七星之主姜公望的陨落和三大天尊脱不了干系。”
　　“依照先生的意思，那会如何？”楼拜月颇有些期待。
　　“有了此符，我就可以发挥出力量，借助三大天尊在其中遗留下来的禁制，彻底压服其中勾陈和胡姑的意志，把天妖书最后一层打开，那个时候，我就可以得到上代七星之主姜公望所有记忆，甚至他遗留下来的法宝，这些记忆，我会保留在苍生之愿球体中，让王爷郡主相互参悟。”诸葛牙突然一下，把谪仙符打入了其中。
　　“谪仙符乃是三大天尊依照斩仙诛神飞刀的奥义所制作，现在打入苍生之愿球体之中，甚至可以对其中造成破坏，我用此符正好可以斩掉胡姑元神和勾陈意志，让它们和三大天尊的禁制去抗衡，做到驱虎吞狼的目的。”诸葛牙道：“三大天尊，必将陨落。”


第334章 窃取天尊
　　“三大天尊的确阴险狡诈，现在就开始算计我们朝廷，以后还有许多阴谋诡计，现在能够算计他们一次，也是快事。”金随波语气快活：“当年，仙道七十二玄门许多祖师，其实都是被三大天尊所暗算，比如太乙玄门的祖师，太乙天尊，修为极其强横，可也被三大天尊所害。这三大天尊才是天地之间的毒瘤，他们不死，天地难安。”
　　“三大天尊他们一向自称，是大道之化身，乃是开天辟地之存在，其实就是自吹自擂而已，仙道玄门许多都不服他们，可惜实力不行，没有办法。”楼拜月道：“如果我们挑拨一下仙道玄门和三大天尊的关系，恐怕也可以收到极好的效果。”
　　“来，助我一臂之力。”诸葛牙道：“三大天尊我们现在还远不是他们的对手，必须要隐忍不发。”
　　当下，古尘沙和楼拜月，老四，朱雀玄武，金随波，诸葛牙七人联手，把自己的元神力和先天罡气都输入了苍生之愿球体内。
　　在最核心深处，诸葛牙不知道施展了什么手法，点爆了那“谪仙符”。
　　嗡……
　　苍生之愿球体内部不知道发生了什么事情，剧烈膨胀，似乎有股力量爆发，要摧毁一切，在那股力量之中，出现了三道精芒，一道黑色，一道白色，还有一道则是璀璨如鎏金。
　　此三道力量，分别代表了三大天尊的部分禁制。
　　古尘沙猛的道：“这三大天尊其中的意志，要夺取我们的苍生之愿球体。”
　　“我早就计算到了，可惜的是，这苍生之愿球体之中，有勾陈意志不说，还有免死符的力量在其中。免死符就是车轴，可以把三大天尊的禁制和勾陈意志联合起来，相互运转，相互对立，相互爆炸震荡，为我所用，这等于是三大天尊帮助我们。”诸葛牙道：“三大天尊在上古时代，暗算了上一代七星之主，这次我要借助皇上的力量，小小利用他们一次。”
　　轰隆！
　　整个苍生之愿球体内部完全被黑白金三种光芒充塞，里面许多重阵法都似乎要融化，三大天尊在谪仙符中暗暗隐藏的东西，终于暴露了。
　　可是，就在此时，在那核心深处，再度爆发出来一股土之法则。
　　这法则乃是大地法则，承载万物，养育苍生。
　　这就是勾陈的意志。
　　勾陈代表的是土。
　　土的意思，不是泥土，而是养育，承载，生生不息。
　　勾陈，万妖之祖，凌驾于青龙，白虎，朱雀，玄武之上。
　　大地法则，其中包含了金木水火一些法则在其中。水流是在大地上流淌，大地之上也有火焰，泥土之中包含金属，泥土之上更是生长木料。
　　这股大地法则一衍生出来，居然抵挡住了三大天尊的禁制。
　　可三大天尊的禁制一感觉到这股大地法则，就如看到鲜血的苍蝇，猛扑过去。化为三色天轮，不停的研磨，想要把这大地法则全部炼化。
　　大地法则对于三大天尊来说，也是极其珍贵的存在，三大天尊的这股力量若是能够吞噬勾陈意志，炼化大地法则，再飞回去，只怕会得到一种无法参悟的正果。
　　可勾陈意志哪里会这样容易被吞噬，其中大地法则猛烈旋转，居然演化出来了其他四种法则。
　　五行法则齐全，也构成了一个巨大磨盘，反而要研磨三大天尊的禁制和力量。
　　勾陈意志本身就剩下了一缕残魂。
　　此残魂很难恢复，可如果吞噬了三大天尊的禁制，那可能就会恢复一部分的力量。因为三大天尊乃是超越了三十六变的强者，到达了另外一种境界。
　　这种境界的力量，玄妙不可言，正可以恢复勾陈。
　　于是乎，两者相互碰撞，必定要消灭另一方才可获得机会。
　　这也是诸葛牙需要算计的事情。
　　三大天尊留下来的这枚棋子，怎么都不会放过勾陈意志。
　　勾陈意志也不会放过这万载难逢的好机会。
　　刹那之间，在苍生之愿球体最神秘的核心，那是原本天妖之书的核心，已经争斗得翻天覆地，煮粥一般的乱，里面的时空都几乎破碎了。
　　谪仙符本身的力量，并不能够搅乱时空，可其中蕴含了三大天尊意志，这股力量那超越圣人。
　　“镇压！”诸葛牙突然挥手，打出来许多古老的文字，这些文字，居然有些类似天子封神术，其实是上一代七星之主遗留下来的神通。
　　众人也都按照诸葛牙的想法，催动苍生之愿球体内部。
　　免死符遗留下来的力量，暗暗被催动。
　　苍生之愿球体内部到外部，立刻就浮现出来了一股霸道，扭转天道的意志。
　　“姜公望，你未完成的心愿和意志，都交给我来完成吧，三大天尊的暗算，我来帮你报仇。”诸葛牙猛的一捏印诀，似乎打开了某种玄妙的门户。
　　顿时，众人都看到，时空深处，有玄妙的光芒，不停的激射进入他的元神识海深处。
　　这就是上代七星之主姜公望遗留下来的一些记忆。
　　上代七星之主算计深刻，在时空深处不但遗留下来庞大的记忆，甚至还有庞大的宝藏，就是准备遗留给下一代七星之主的。
　　靖仙司招揽了诸葛牙，真可谓是得到了一个无穷无尽的宝库。
　　如果真的能够找到第一代七星之主姜公望的宝藏，那比获得天工院还要好处多。
　　诸葛牙现在只是参悟玄妙，获得了一些零零散散的记忆而已，随着他修为提升，就可以获得更多的记忆。
　　“窃取！”
　　诸葛牙修为节节攀升：“王爷，郡主，大家一起用元神参悟，此时此刻，勾陈意志和三大天尊意志在球体之中战斗，他们的记忆，就会烙印在球体之中，我们乘机可以获得他们的奥秘。”
　　轰隆！
　　众人的精神凝聚成一股，渗透进入球体内部。
　　刹那之间，无数的记忆纷纷而来，众人似乎看到了太古洪荒时代，无尽大陆漂浮在时空之中，镇压诸天，为无数个次元的中心，在无尽大陆之上，最中心的位置，就是现在的神州大地。
　　然后无数的太古洪荒巨兽相互争斗，而勾陈高高在上，从洪荒龙门之中诞生，天生就携带了大地法则。
　　而与此同时，三大天尊诞生了。
　　不过这些记忆碎片，断断续续，不是很连贯，可众人也受益匪浅。这是不同的视角，还有对天地法则，各种道术，无尽大陆，各个时空的最深刻参悟。
　　最后，连同上代七星之主诸葛牙的一些记忆也传递进入了众人脑海之中。
　　众人都各自有自己的参悟。
　　此记忆哪怕是一鳞半爪都是庞大之财富。
　　“哈哈哈哈，我终于参悟。”楼拜月瞬息之间，把所有的记忆就吞噬，在识海之中化为了自己的东西。
　　她的身躯突然散开，金丹也消失了，肉身也消失了，而是化为了一股法力，蠕动之间，光芒似月，银光流淌下来，如水银泻地。
　　楼拜月就化为了一轮明月，似乎返本还源。
　　她本身就是道境十九变，大小如意，现在终于突破，把自身的金丹和肉身化为了法力。
　　法力一成，又踏入一个全新的层次。
　　任何刀剑，哪怕是凡铁，沾染了灵气会变得锋锐，被先天罡气凝练之后，其中会出现经脉，而被元神凝练，就会化为法宝，可如果沾染上了法力，那就真正可以成为强横之物，甚至改变本身的特性。
　　比如，法力强横的人，可以直接改变物质结构，能够把普通的铁变成黄金。
　　这就是点石成金。
　　此种境界，只有法力才能够拥有。
　　楼拜月本身的罡气，元神，肉身都十分之强横，三元合一，化为了法力，那简直是神通广大，法力无边。
　　她全身法力化为一轮明月，飞上高空，几乎真有和皓月争辉的趋势。
　　“好，月符郡主终于参悟了法力奥秘，修成道境二十变，聚散无常。”诸葛牙道：“从此之后，月符郡主基本上很难被人杀死。”
　　大小如意的境界，肉身虽然可大可小，但还是本体在那里，只要被人斩掉脑袋，一样会死。
　　而到达了二十变聚散无常，就是一团法力，很难被杀死。
　　轰隆！
　　楼拜月突破之后，威能果然大幅度提升，法力涌入了苍生之愿球体，开启了里面许多平时无法开启的阵法。
　　整个球体以每刹那千百万转的速度疯狂旋转，虚空都开始扭曲。
　　从四面八方的时空深处，无数能量狂涌而来，正是大屠神法催动到极限的模样。
　　倒是古尘沙虽然得到了如此之多的知识，可一时半会，还是无法突破，他要把体内的元神和法力结合，在胸口练成金丹，这是细细的水磨工夫，要小心翼翼。
　　只是现在这么多的知识涌入了自身识海中，只要消化之后，他就对金丹的掌握更加纯粹，以后修炼出来的金丹威力更大不说，风险性也会进一步降低。
　　无论是勾陈，还是上一代七星之主姜公望，还是三大天尊，元古天尊，菩陀天尊，斗胜天尊，都是天地之间，超脱了三十六变，跳出三界外，不在五行中的人物，他们的记忆零散碎片，只要得到一丝，从他们的角度来看世界，普通修行人都能够彻底改变自己的思维模式，踏入一个全新的境界。
　　古尘沙被大量的记忆涌入脑海，一时半会还无法消化，不过仍旧是受益匪浅。


第335章 飞龙在天
　　“苍生之愿，灭绝野心，维护乾坤，杀道之贼。”诸葛牙和古尘沙，朱雀玄武，楼拜月金随波老四连连催动，六人合力，修为节节攀升。
　　无数的爆炸之声在苍生之愿球体中响彻起来，似乎星辰爆炸，大地撕裂，海枯石烂，时间逐渐过去了半年，最后慢慢的静寂下来，化为了岁月无声。
　　“岁月无声，沧海桑田，花开花落。”诸葛牙脸上出现了笑容：“我和上一代七星之主姜公望的算计，总算是取得了小小的成果，让三大天尊和勾陈意志，相互吞噬，借助天妖书本身的力量，还有免死符的神力，让这苍生之愿球体聚集了元灵，那是纯粹的元灵，现在烙上我们这些人的烙印在其中，我们就可以掌握此宝。”
　　嗡……
　　七人把自己的灵魂烙印渗透进入了苍生之愿球体其中。
　　果然，里面有一个极其强大的元神，既有勾陈的气息，也有三大天尊的气息，更有来自远古，第一代七星之主姜公望的气息，还有免死符中天符大帝的气息。
　　这些气息组合在一起，化为了一个纯粹的灵魂，就如初生婴儿，没有任何思维，要人教导，培养。
　　古尘沙等人联手，缔造了苍生之愿球体的灵魂。
　　此时此刻，苍生之愿球体，才成为一个全新的法宝，不再是三件法宝的综合体。
　　这就好像是人从十九变到二十变的区别。
　　这个时候，笼罩了古尘沙封地之中，方圆数百里地的星河漩涡，全部消失，再次恢复了山清水秀的城堡，庄园，河流，湖泊，高塔，桥梁，商铺，街道等等。没有了丝毫灵异。
　　而苍生之愿球体已经遁入了时空乱流之中，成为一个真正的洞天福地。
　　古尘沙等人此时就在苍生之愿球体中，巨大的空间宛如另外一个异世界，有山有水，花草树木，仿佛置身于太古洪荒时代。
　　在天上，甚至有一轮大日照耀天下。
　　那大日就是苍生之愿球体的灵魂，大日之中，隐隐约约有七个影子，那就是古尘沙，楼拜月，诸葛牙，老四，朱雀，玄武，金随波的灵魂烙印。
　　七人，共同掌握这件旷世法宝。
　　“终于成功了，此宝练成，哪怕是道境三十变以上的高手前来，也奈何我们不得，我们躲藏在其中，万无一失。”诸葛牙大笑起来：“从此之后，我们靖仙司的底蕴就完全可以和仙道七十二玄门中的任何一个门派媲美了，也不亚于任何圣人世家。”
　　“此宝最初练成，玄妙极多，相当于一个小世界。”楼拜月看了看四周：“可我们要全部发挥出来威能，只怕还是不够。”
　　“那是自然，我们的修为还低下，要知道，天妖之书本身就是许多妖族圣贤书写共同炼制的宝贝，只有修炼成圣人级别，才能够发挥出来全部威能。”诸葛牙道：“但这仍然不是理想的法宝，难以应付以后的局面。我必须要寻找到姜公望遗留下来的宝藏，再度融入此球体中，随后把无极天书，永恒天书也融入其中，增加许多威能。”
　　“我得到了勾陈的记忆，还有七星之主姜公望和三大天尊记忆，就在这国度之中修炼，不出数年，就可以真正成长起来。”玄武宝宝欢喜得不得了。
　　它可能是有史以来，最幸运的一头玄武了。
　　“如果我猜测得不错，在天地玄门之中，有一头青龙，或者也有没有孵化的青龙卵，而在二皇子的身上，有一头白虎卵。”诸葛牙道：“得到此两卵，孵化之后，这苍生之愿球体之中，就可以聚集起来青龙白虎朱雀玄武勾陈。法则齐全。”
　　“一切都要诸葛先生来算计，苍生神将，出来吧。”
　　古尘沙意念一动，在这苍生之愿球体内部，三百六十头苍生神将全部显现了出来。
　　这些苍生神将，个个如上古天神，眉心竖眼，手持三尖两刃刀，铠甲上面霞光瑞气缠绕，再次得到了极大改进。
　　“这些苍生神将变化好大，居然每个都有了道境十七变裂道分神的修为，只差一步就可以凝练成大道金丹。”古尘沙骇然的发现。
　　“它们很快就可以晋升大道金丹之境界。”诸葛牙道：“它们已经和苍生之愿球体密不可分了，这球体就是它们的母体，母体晋升，它们也自然会晋升，以后种植，开垦，都在这球体内部的世界进行，这里面的土地，是真正的灵土和仙土，无论种植什么灵药，喂养什么灵兽，都比外面要好上千倍。”
　　古尘沙早就发现，这苍生之愿内部的球体分为三个区域，一个区域乃是洪荒世界，那是天妖书所化，第二个区域是不周宫所化，乃是一个巨大的池子，里面流淌了火焰，冰晶等能量，只要把材料丢进去，就可以祭炼出来不错的法宝和丹药。
　　第三个区域那是龙门所化，也是个高大的门户，门户之中，金光闪烁，可以提升人的资质。
　　如果普通人进入门中，出来之后就成为了天才。
　　不过此门转化也不是无穷无尽，大约每月可以转化一人成为天才，这已经非常骇人听闻了。
　　古弹剑把人缔造成为天才，那是靠上古养龙丹的力量，一旦丹药没有，他就无能为力。
　　而现在这苍生之愿球体则是吸收天地之间许多神秘力量，组合分解，变成源源不断的养龙之气，提升众生资质。
　　以后，这时空乱流中的球体，可以成为靖仙司的根本之地，可以源源不断的出产各种灵药，兵器，铠甲。
　　到达今天为止，靖仙司才真正有了和天工院媲美的资本。
　　天工院，还没有这么强大的法宝。
　　“从此之后，我们靖仙司从仙道之中得到的税收，经过苍生之愿球体的提炼，起码价值提升十倍，就算没有仙道的税收，靠此球体源源不断从各个次元中提取能量，用大屠神法的各种公式组合，化为物质，也可以缔造出来无穷无尽的宝贝。”古尘沙摸清楚了一切状况，顿时心满意足。
　　“此球体还是不要大规模开始创造，因为非常消耗本身能量，当务之急，还是积蓄，使得能量自己蜕变，晋升到达更高之境界。”诸葛牙道：“我们现在只能从外面掠夺各种天材地宝，在此球体深处，布置大阵，增强球体的力量，而不是让球体去耗费。”
　　“此话说得不错，况且我们现在已经不缺乏资源。”楼拜月深知其中奥妙：“对了，尘沙你这次获取到谪仙符，算计了三大天尊一次，这就要小心他们的反击。”
　　“我会小心的。”古尘沙道：“眼下这球体已经成功凝练，恐怕我们的那位太子就会前来，借助球体的力量，提升修为，企图到达二十二天法天象地之境界。”
　　“无妨，这是答应过他的事情，而且就算帮助他晋升，也有好处，我可以收集此人的资料和秘密，从而获得白虎卵的消息。”诸葛牙冷笑：“作为三大天尊的棋子，二皇子身上的价值还远远没有被榨干。”
　　“诸葛先生是要让老二清洁溜溜啊。”老四笑了起来。
　　“不，我是在帮助他摆脱三大天尊的束缚，他本身也是这么想的。”诸葛牙摆摆手：“他绝对不会甘心当三大天尊的棋子，而且他现在是想，天下是他的，他也想统一仙道，做古往今来第一的大帝。”
　　“现在我要做的都做了，还是回孽州魔域中去。”古尘沙看着这球体，是自己辛辛苦苦祭炼的法宝，现在和自己也血肉相互联系：“这球体已经可以破开时空，传递力量下来，给孽州的鬼神之触相互弥补，在最关键是时，这球体甚至可以降临魔域，帮助我击杀魔帝级别的高手。”
　　“这是最快晋升之法。”诸葛牙也赞同：“天妖树是掠夺之法，赤裸裸的太古妖道，弱肉强食，掠夺一切，没有任何道德礼法。”
　　“那我现在就过去，这次的目标是击杀骷灰魔皇，甚至要引出骷玄魔帝，帮他击杀。”古尘沙意念一动，居然就出现在了孽州中心，无底孽海之上，天妖树的树冠之中。
　　这是破开时空，两界无间的能力。
　　在当年，他曾经被太师闻洪施展出这样的手段，传送到了自己的封地附近。
　　而现在，那苍生之愿球体也有撕裂虚空传送的能力。
　　可以说，如果古尘沙等人躲藏进入球体深处，连神都奈何不得。
　　此时，鬼神之触这颗大树越发的璀璨夺目，而在它根系的吸收之下，那些魔草全部枯萎，化为了它本身的养分，而天空中的魔气逐渐稀薄，大地也停止了孵化。
　　看来用不了多久，这孽海附近会再次焕发出来生机。
　　诸葛牙的化身依旧坐镇在其上，而刘羽五人却已经不见了。
　　“他们去封印深处的魔域厮杀了？”古尘沙问。
　　“不错，魔域之中，乃五人锻炼之最好机会，他们这半年修为提升极快，已经修炼到了十七变。”诸葛牙的这个法力化身道。
　　“不知不觉，又半年时间过去了，现在已经是天符二十一年了啊，真是修行无岁月。”古尘沙不禁感叹。


第336章 再临魔域
　　古尘沙从来没有过这样的感慨，一切事情，恍如昨日。
　　他在自己封地中，感觉才一眨眼时间，半年就过去了。要是闭关修行，全心全意的话，恐怕一次就要经过数十年岁月。世俗之中只怕早就翻天覆地了。
　　有这样的心态很正常，仙道中人一闭关就是百年多的是。
　　他们虽然寿元悠长，可比普通人知道得更多，深深知道时间不够用。想想，哪怕是修炼成了大道金丹级别的高手，寿命也就是千年，一次闭关数十年到一百年，十多次也就死了。
　　可他们除了闭关，更不敢到处闲逛，浪费修行的时间，那样的话，更没有机会求得长生。
　　对于仙道中人来说，一切的俗物，都觉得没有什么意义，一生的目标就是修行，再修行，变强，延长寿命，争取突破境界，多活一些岁月，为了这个目标，可以舍弃一切。
　　古尘沙对于这种心态觉得也无可厚非，人死如灯灭，一旦死亡，所有的奋斗，希望，努力，全部化为尘土。
　　自古以来，多少显赫之帝王将相，当时如日中天，而现在已经成为了尘封的史书中那一段文字，也许没有多少人来读。
　　嗖嗖嗖！
　　就在此时，远处一道五色精芒雷霆闪电似的穿梭而来，直接就落到了树冠之上，然后沉淀下来，化为了五个人。
　　正是刘羽，莫超，贾亮，钱贞，周布。
　　此五人的元神结成了一个封印，封印好像鸟笼，鸟笼之中，有一个身体只有鸡蛋小的魔神。
　　这魔神上半身是人，下半身是蛇，还有六支手，面向还是个狰狞的女子。
　　“六臂蛇魔，道境十九变的魔皇？”古尘沙看见此魔，就知道了修为，本来六臂蛇魔身躯几乎不亚于巨象，在魔怪之中也是强横的存在，地位和冥甲大魔差不多。而现在这六臂蛇魔只有鸡蛋大小，那就证明是修炼到大小如意之境界了。
　　刘羽五人居然可以联手把这十九变的六臂蛇魔压制住，可见其修为已经到了一种难以测量的境界。
　　古尘沙仔细观察五人修为，的确都是道境十七变“裂道分神”的巅峰，而且也和自己一样，已经修成了三个元神，在用三个元神调和自身先天罡气，聚集在檀中穴内，不停的凝练吞吐，化为符箓，要凝聚成金丹。
　　除此之外，五人的识海深处，各自有一团法则，那是五季法则，五季神剑所化，和元神合二为一，这就代表了，他们可以伤害二十变以上的强者不说，自身识海非常坚固，也很难被逼他们境界高的人所伤害。
　　丹田气海被伤害了，还能够修复回来，而识海若是被伤害，恐怕就是元神受损，再也没有恢复的希望。
　　从某种程度来说，识海比气海要重要得多。
　　刘羽五人在道境十五变天眼悬空的时候，每个人的单独实力，都可以斩杀十八变大道金丹的强者，因为他们把自身元神和五季神剑融合了。
　　这半年时间，就在鬼神之触大树上修炼，还进入魔域深处厮杀，在诸葛牙法力化身的指点下，终于开始炼化那五季法则，再加上本身在魔域深处征战厮杀，带回来高手给鬼神之触大树，从而获得一些反馈的元气。
　　现在刘羽五人每单独一个，恐怕都能够和二十变的高手平分秋色，而五人合一，更可以斩杀二十变的强者。
　　不过，这五人哪怕是现在联手，都不是古尘沙的对手。
　　双方境界一样，可古尘沙经过了无数次的蜕变，本身之奇妙，连神之血脉都比不上。
　　古尘沙现在可以和道境二十二变，法天象地的人物在伯仲之间。
　　半年前，他和骷灰魔皇争斗，对方也杀不了他，而半年时间过去，他得到了上代七星之主姜公望，还有勾陈，甚至三大天尊的记忆碎片，相互参悟，更借助苍生之愿球体，已经把自身的修为进一步提纯，变化，到达了半个金丹的层次。
　　现在，他的胸口檀中穴之内，已经有半个金丹在旋转，其中的丹力滋润全身，呼吸鼓荡之间，血肉已经逐渐得到改造。
　　他的身体，原本是日月龙身，就是天下一等一的无上功法。后来凝练天妖树，参悟了一些鸿蒙圣体的办法，最近得到了勾陈意志，姜公望的记忆碎片，三大天尊零碎世界观。
　　这些东西，固然不是修行功法，可对于他来说，比修行功法更好得多。
　　比如同样看世界，如果能够感受三大天尊的视角，他们的想法，那等于就是直接站在诸天无数时空的巅峰。
　　古尘沙此时的领悟力，看待世界的角度，截然不同。
　　这就导致他思维和眼界之开阔，恐怕连神都无法比拟。
　　他运用自身的元神先天罡气，那简直游刃有余，基本上不会出一点差错。凝练金丹是个细微的活儿，千万亿密密麻麻的符箓，压缩起来，各自排列，各自不同，又保持独立的运转，这是比用宰牛刀肢解跳蚤还要困难千万倍的事情，其中环环相扣，只要一枚微小的符箓出了差错，就会引起连锁反应，就如一点火星掉入油海之中，化为熊熊烈焰，天地火海。
　　自古以来，无数的惊才绝艳之辈在这一关上死亡。
　　哪怕是盖世奇才，虽说是铁定可以凝聚成金丹，但天有不测风云，在凝聚金丹的关键时候，遇到敌人，或者天地元气波动，很多突发性事件，导致于金丹结构出现波动，控制不住庞大的能量，直接暴走，炸成了粉末，神形俱灭。
　　古尘沙也是这个关键时候，好在他精细入微，再复杂的凝练过程都一马平川，没有半点阻碍，一切都是水到渠成。
　　如天道运转，圆润无暇。
　　而刘羽五人就不如他。
　　“王爷。”
　　钱贞首先开口：“我们征战魔域，抓捕了这‘六臂蛇魔’，居然修成了魔皇，我想当场杀死的话，浪费了全身精血和骸骨，它还是炼制宝贝的好材料呢。现在全凭王爷处置。”
　　道境九变琉璃玉身的骸骨，都是炼制法宝的上好材料，更别说是十九变，大小如意了。
　　“这六臂蛇魔给天要树吸收掉，固然可以增长不少力量，但也就仅此而已了。”古尘沙看着诸葛牙。
　　“不错，我们要以魔制魔，此魔地位颇高，可以放回去，让她来引诱别的魔头攻打。魔头之中，讲究以力破万法，对于计谋不是很擅长，只要我们略施小计，就能够引得大批魔头前来。”诸葛牙突然一挥手，天妖树上就凝结出来了许多符箓，这些符箓都进入了六臂蛇魔的体内。
　　渐渐的，六臂蛇魔就眼神迷离，匍匐在地面上，不停的朝着诸葛牙叩头。
　　“去吧。”诸葛牙一挥手，顿时就有股力量，把这六臂蛇魔重新送入了魔域之中。
　　“苍生之愿球体被凝练成功之后，诸葛先生能够运用此球的力量，看来我们镇压邪魔，更有把握了。”古尘沙在这里，自己都可以感受得到球体的力量，他现在仍旧可以意念一动，那球体的力量就破空而来，甚至可以撕裂空间，做到当年太师闻洪的两界无间之手段。
　　此时，古尘沙才觉得有足够的把握，镇压魔域。
　　哪怕是魔帝级别的高手前来，也可以击杀。
　　相隔不知道多远，苍生之愿球体的力量仍旧可以撕裂空间而来。这就是神的力量了。
　　实际上，天妖书的力量全部发挥出来，还要超过真正的神。而融合了不周宫和龙门的苍生之愿球体，潜能还要超过天妖书本身。
　　古尘沙现在只要身处在一定的范围之内，就可以感应苍生之愿球体，让此球撕裂空间，传递力量过来。
　　他也不知道，自己究竟要远离到达哪里，才无法感应到那球体。
　　“刘羽，你们五人跟随我再次下去，擒拿魔头。”古尘沙突然有了一个想法。
　　“听令。”刘羽五人连忙单膝跪下，领了军令，他们是多年征战，军令如山，完全训练出来，坚决服从古尘沙的命令，哪怕是去送死，也不皱眉。
　　诸葛牙点点头，没有表示反对，继续运转力量，让此树吸收天地之间的各种游离能量，加速成长。
　　不过这树自从进化为鬼神之触以后，进展就非常缓慢了，哪怕是经过了这半年多的生长，似乎也并没有本质的进步。
　　因为这是最关键的一步，从鬼神之触进化为天妖树。
　　这最后一步的进化，比前面数次进化要难上千百倍。
　　当然，也是这半年时间，鬼神之触大树没有吸收到魂魄血肉的原因，如果能够无休止的吸收，进化也不是这么缓慢。
　　刘羽五人虽然征战魔域，杀伐魔怪，喂养此树，可毕竟是杯水车薪，魔域之中的高手魔怪众多，稍微不注意，就要陷入其中，五人也得小心翼翼，不敢肆无忌惮，是以收获不是很多。
　　古尘沙这次进入魔域，就是为了在厮杀之中，掠夺魔怪的精气神，化为自身养分，凝练金丹。
　　他要凝练金丹，必须要大量元神和罡气，自己来修行速度太慢，用太古魔道和要妖道的掠夺之术，速度最快。
　　而且他已经参悟了正邪合一，自然有很多方法避免因为掠夺之道而带来的弊端。
　　嗖！
　　他和刘羽五人隐藏了身体，深入魔域之中。
　　就在看见这魔域和无底孽海的封印处，方圆数千里之地，又建立起来了几座大型的冥铁要塞。
　　这些冥铁要塞建立成之后，布置了大型的阵法，不停吸收各种魔气，在酝酿成了大型的攻击力量。
　　古尘沙深深看了过去，就发现每个冥铁要塞之中，最核心的乃是巨大池子，那就是“炼狱血池”。
　　其中翻滚的魔气，如墨汁一样粘稠，作为能量之源泉。还夹杂有许多鲜血和怨念在其中，无时无刻都有凄厉如炼狱的惨叫从其中传递出来。
　　这是太古魔道，乃聚集魔气，斩杀生灵，成就血池，以血池为根基，催动各种杀伤力巨大的魔法。


第337章 献祭苍生
　　“这里冥铁要塞太多，高手如云，我们在这里行动，会被一窝蜂的攻击，得不偿失。”刘羽五人对观察地形的古尘沙道：“我们还是绕到后面，截取高手。”
　　“此话不错。”古尘沙立刻就明白，这里魔帝级的高手恐怕都有一些，自己不被发现已经是很好了。
　　他稍微感应了下，发现自己还是可以用心灵感应到苍生之愿球体，顿时就放心下来。
　　一行六人快速离开这个魔怪密集区域。
　　也不知道飞了多远，魔域的深处荒凉了起来。
　　处处都是黑色魔气不说，到处都是魔草疯狂生长的草原和沼泽，还有许多古老的骸骨，残破的上古遗迹。
　　依稀可以看到很多古老的战争痕迹，那是无数次仙魔大战遗留袭来的。
　　魔域中的魔头，自古以来，和妖族战斗，那是妖魔大战，和神战斗，那就是神魔大战，和仙战斗，则是仙魔大战。
　　魔域之中诞生的魔头，天生就是征战，厮杀。
　　“王爷，那边有一队魔兵。”钱贞指着前面。
　　古尘沙早就发现了，有队牛头魔怪在前进，大约也有三五千头，带队的是个修为七变的牛头魔帅。
　　此牛头魔帅有时候飞起来，在前面盘旋，有的时候则是降落地面行走，很显然是先天罡气不足以支撑长时间飞行。
　　道境七变离地腾空，乃是自身罡气在周身形成气场，使得自己能够飞腾变化，此是关键的一步，不过此变因为先天罡气有限，也不能飞翔很久。
　　古尘沙身突然冲了出去，就在这队魔怪的上空，先天罡气笼罩下来，顷刻之间，这些魔怪就全部化为了一团血色雾气。
　　他并没有炼化这些魔怪，而是突然打出来了日月祭。
　　天子封神术中的祭祀之法。
　　当初，他有祭天符诏在手，祭祀的对象是天道。而现在没有此符，他已经沟通不了天道。
　　但，他却有东西可以祭祀。
　　那就是苍生之愿球体。
　　此球体的力量和潜能，实际上超越了真正的神，所以对它献祭，并没有什么。
　　献祭的本质，其实是一个买卖的渠道。
　　而天子封神术中的祭祀之术，就是快速打开通道，使得献祭的过程之中，毫无任何损耗。
　　古尘沙对苍生之愿球体献祭，不是想要得到什么，因为他本身就是苍生之愿球体的一部分，此宝是他炼制。
　　他是借助献祭，打开此宝的一些神秘能量，更加完善此宝，同时避免此球的消耗而已。
　　比如他在魔域之中，感应此宝，就不如在外面那么清晰灵敏，如果再深入魔域更深的地方，恐怕就会感应不到此宝，而且此宝剖开空间，把力量传递下来，消耗巨大，古尘沙打开祭祀之通道，是弥补和增强感应。
　　“祭坛！”
　　古尘沙元神一动，一个元神飞了出去，催动了元神之力，顿时把周围的冥铁矿石和冥玉就化为了一个不大约方圆一亩左右的祭坛。
　　他当初才道境九变之时，就能够塑造山头，化为宫殿，而现在道境十七变，比当初不知道要强横了多少倍，是以在魔域之中也可以制造出来巨大景观。
　　这祭坛不大，但很精致，驱除了魔气之后，反而发出来一些神圣的气息。
　　这三五千的牛头魔怪被杀死之后，灵魂血球漂浮在祭坛上，古尘沙突然一拳打了出去。
　　他以日月祭的手法，打开一条通道。
　　刹那之间，所有的灵魂血球全部消失，通过了特定的通道，进入苍生之愿球体的本部之中。
　　与此同时，在他封地中，诸葛牙真身，楼拜月，老四，金随波，朱雀，玄武六大存在就察觉到了苍生之愿球体内部的波动，突然出现了三五千的精血灵魂，被那本体空间内部，悬挂在最顶上的大日所吸收。
　　苍生之愿球体的内部世界，那照耀永恒的大日，本身就是此球体的元灵之所在。
　　此元灵乃龙门的灵性，加上不周宫灵性，还有天妖书的灵性，三大天尊的记忆碎片和灵性，勾陈残魂意志，许多太古神兽的魂魄，胡姑的元灵，甚至还有免死符的力量，以及靖仙司众人的元神之力。
　　许许多多庞大的存在结合在一起，最后凝结成了这苍生之愿球体的元灵。
　　此元灵的威能，超越了真神。
　　正是因为如此，靖仙司才有了和仙道玄门真正抗衡的资本，不怕任何老古董。
　　“妙哉。”诸葛牙首先感叹：“王爷真是奇思妙想，用献祭之法，在魔域之中，缔造祭坛，献祭灵魂给苍生之愿球体，这样一来，使得此球体的威能能够在魔域之中扩散，又可以弥补此球的消耗，更可以让此球加速进化。”
　　“这就是神所喜欢的东西，任何神，都喜欢献祭，因为献祭是他们提升速度最快的法门，连天道都喜欢献祭。”楼拜月揣摩着，似乎明白了什么。
　　诸葛牙手指微微一点，就在面前出现一幅图画，是古尘沙所在的魔域方圆数千里之地，历历在目，而且苍生之愿破开时空传递过去力量，显得非常轻松，那是有祭坛的缘故。
　　凡是有祭坛的地方，就可以加强联系，隔空传递力量消耗非常之小。
　　古尘沙在魔域之中建立祭坛，等于是拓展了苍生之愿球的视野。
　　不过，这祭坛建立之后，要经常献祭，否则的话失去力量支持，就会逐渐失去效果。
　　在当年，蛮族杀入边关，血洗几个县城，建立祭坛，沟通神灵，企图打开传送门，传送军队过来。
　　是古尘沙用裂海霹雳子毁灭了那祭坛，还抓住神使变成了义明。
　　正因为如此，古尘沙对于祭祀之道参悟非常深刻。
　　他的一身修为，大部分都是祭祀天道而来。
　　“在这魔域，我建立祭坛，以此为中心，就可以扩张靖仙司实力，这魔域之中的魔怪之多，实力之强，灵魂之丰富对于苍生之愿球体来说，简直就是大补之物。魔域就是个宝库。”古尘沙心中在算计。
　　“王爷，在这祭坛之中，我的修为速度都能够快速恢复。本来在魔域之中，我们的能力会受到一些克制。”刘羽五人在祭坛上呼吸吐纳，没有魔气环绕，而且还可以感受到苍生之愿球体传递过来的一些力量。
　　“你们现在修炼最关键点就是凝练十八变的大道金丹，此丹乃是元神和先天罡气结合，需要大量的灵气补充，你们斩杀魔怪，直接炼化，恐怕有魔气残留，对于凝练金丹不利，而杀魔怪之后在这里献祭，那些灵魂被苍生之愿球体所吸收，再反馈回来能量，等于是一个无上真神为你们提纯所需要的元气，这样修行起来，一日千里不说，更加安全没有任何风险。”古尘沙随后一股意念传递过去，把祭祀的一些方法告诉了这五人，五人就可以把这祭坛当做基地，不停斩杀魔怪前来献祭。
　　甚至到达一定的程度之后，自己封地那边甚至可以破空传送人到魔域之中来。
　　“金随波已经拉拢了接近千家二三流的仙道玄门，我在这里建立根基之后，就破空把其中的高手传递过来，组成仙道军队，和魔头厮杀，让他们献祭，组织成一场针对魔域的战争。自古以来，只有魔域对人类进行侵略，我们人类无法对魔域反侵略，现在到达了这个时代，我们应该改变一下了。”
　　古尘沙的思路非常清晰，接下来，就是想建立一支仙道修士组成的大军，在和魔域作战的过程中，壮大自己，同时培养忠诚的死士。
　　现在虽然得到了近乎千家二三流的仙道宗门投靠，缴纳税收，那些宗门并不是真正忠心。
　　苍生之愿球体大成，靖仙司有了稳固根基，是时候进行仙道整顿了。
　　当下，古尘沙把自己的意念，通过祭坛传递到达了苍生之愿球体中，通知了金随波。
　　以前，他用周天盒，才可以进行通讯，而现在就可以通过苍生之愿球体进行沟通了。
　　他也明白了，天工院之中，肯定也有意见类似的宝贝，近乎于神。
　　在封地之中，苍生之愿球体本身修炼的金随波立刻就明白了古尘沙的想法，立刻点头：“王爷要整顿仙道，训练出一支仙道大军来，此想法不错，不过我觉得那仙道大军不如傀儡那么指挥如臂，王爷最好还是收集魔怪材料，缔造出来苍生神将傀儡。”
　　“傀儡是傀儡，人是人。”古尘沙知道金随波的想法，“现在投靠我们的仙道玄门还是一盘散沙，处于各自为政的阶段，如果能够抽调出来他们的高手弟子，培养出来，增强凝聚力，那么他们的出产和税收也会大量增加。”
　　“这个属下明白。”金随波立刻就懂了。
　　这就好像是官员管理百姓，如果让百姓散乱，各自耕种，那么粮食出产就会很低，而官员组织百姓开垦水渠，划分田亩，调节纠纷，粮食产量就会增加许多。
　　这就是秩序的力量。
　　古尘沙是想以靖仙司为核心，组建仙道之秩序。


第338章 神人之秘
　　交代了金随波几句，古尘沙让他去做整合仙道之事。
　　本来他是无极天宗的长老，在仙道之中人脉广泛，加入靖仙司之后，和仙道联络的任务就全权让他处理，简直得心应手，若不是此人，恐怕靖仙司现在还举步维艰。
　　金随波此人十分深沉，本来古尘沙和楼拜月还有老四玄武都不是很相信他，本着就是利用的态度。
　　后来诸葛牙来到靖仙司，一眼就看出来了金随波的底蕴，亲自和金随波商谈，帮助他脱离无极天书掌控，成就五星之主，这才真正是靖仙司的心腹大臣，成为左膀右臂。
　　到现在为止，金随波的一部分元神也可以掌控苍生之愿球体，和靖仙司同心同体，已经没有了任何分割的余地。
　　金随波现在的资质和实力，绝对能够完成更多之大事。
　　很多二三流的仙道玄门中，也隐藏着宝贝，那些宝贝他们自己也许都不认识，或者是上古奇珍碎片，这些东西若是能够发掘出来，被苍生之愿球体所解析，推算，也可以加固本体之力量。
　　“天妖树，鬼神之触。”
　　就在这时，在无底孽海草原上生长的鬼神之触大树突然之间，开始缩小。
　　这是诸葛牙法力化身在催动。
　　既然古尘沙已经在魔域之中建立祭坛，那鬼神之触大树栽种在这里已经没有了任何意义，最好的选择就是移植进入苍生之愿球体之中，作为镇压世界之树，调节球体内部世界的环境，更能够帮助世界蠕动，更好吸收外界各种能量，使得世界成长更快。
　　最后，鬼神之触大树已经化为了一株小树苗，临空飞起，落入诸葛牙这法力化身的手上。
　　然后，他手持此树，破空飞去。
　　其实他现在完全可以借助苍生之愿球体的力量，瞬间就破开时空，到达球体内部，可这样一来，要消耗此球体不少能量，现在还是精打细算阶段，球体也在成长期，刚刚凝聚成形体，不宜消耗太多。
　　所以，他只有选择飞翔回去。
　　好在他这个化身法力也极其强横，能够吸收灵气转化为法力，速度也不是很慢。不出一会儿，就跨越了大永朝庞大的国土，来到关外，古尘沙的封地之中，进入苍生之愿球体，和自己的真身结合。
　　然后，他一抛，那小树苗再次飞了出去，扎根在这世界中央。
　　这鬼神之触大树再次成长，遮天蔽日，化为了覆盖方圆数百里的巨大树荫，而且根系深深扎入下泥土之中。
　　嗡……
　　整个苍生之愿球体内部的世界又发生了许多变化，元气更加稳固，外部在时空乱流深处蠕动的速度加快了许多。
　　此树本身就是改善世界，调节元气的无上之宝。
　　把此树移植进入苍生之愿球体中，相辅相成，可以进一步把球体中的世界提纯。
　　一树一世界，一世界一树。
　　“诸葛先生的调理真是精妙。”古尘沙在魔域祭坛中也可以清晰的感应到诸葛牙在干什么，他只觉得自己和苍生之愿球体的结合更加紧密。
　　嗡……
　　就在这时候，远处突然出现了大量魔怪，都朝着祭坛蜂拥而来。
　　隐隐约约，古尘沙看见了在魔怪的后面，有那头六臂蛇魔。
　　诸葛牙给那头道境十九变的六臂蛇魔下了禁制，就是想让她蛊惑其他的邪魔来送死。
　　天妖树被收取走了，古尘沙建立了祭坛，正要出去猎杀邪魔，这邪魔就送上门来，显然又是诸葛牙的计谋。
　　“人类修士，居然敢在我们魔域之中建立祭坛，巴魅魔皇，你居然能够发现这么几块肥肉。”
　　这个时候，在远处的魔怪大军也发现了古尘沙和祭坛，还有刘羽五人。
　　有几个魔皇对那六臂蛇魔交流着。
　　六臂蛇魔的真名叫做巴魅魔皇。
　　在魔域之中，凡是带着蛇属性的，差不多都是吞日巴蛇神的后裔。所以它们称呼为自己巴。
　　“邪俎魔皇，这人类修士的确是胆子大，可是他们身上蕴含极强的精血和魂魄，对于我们大有滋补。”巴魅魔皇这六臂蛇魔指着祭坛道：“我们一起动手，抓住这些人类，平分他们的灵魂和肉体如何？”
　　“可以。”邪俎魔皇是个全身血光，好像一个被剥皮的血人形体，他的本体是个血尸，得到魔气滋润，化为了邪魔，异常强横，和巴魅魔皇一样，也是道境十九变，大小如意的魔皇。
　　巴魅魔皇这头六臂蛇魔并没有带来比自己强大的存在，因为在魔域之中，和比自己强大的存在联手，往往意味着自己都要被吞噬掉。
　　魔域中可没有什么法律规矩，都是赤裸裸的弱肉强食，丛林法则。
　　把魅魔皇属下有三四万的魔怪大军，都是临时收服的，其中有牛头魔，马面魔，有翼恶魔，火焰魔等等，是个杂牌军。
　　而邪俎魔皇的麾下，则全部都是精锐，清一色的冥甲大魔，还长有翅膀，能够飞翔，甚至还有冥铁锻造的兵器，那兵器上面，有许多符文，居然有很强的杀伤力。
　　正因为如此，邪俎魔皇有些看不起巴魅魔皇。
　　杀！
　　邪俎魔皇全身罡气涌动，身躯缩小，化为了拳头大小，而罡气则是化为一条血色长虹，朝着祭坛猛烈席卷而来。
　　但是，他还没有到达祭坛边上，四面空中星辰光芒闪烁，就出现了个牢笼。
　　这牢笼就把他囚禁在其中，直接到达祭坛上空。
　　“雷来。”
　　古尘沙随手一挥，先天罡气震荡，在那牢笼之中就凝聚成了一个巨大霹雳。
　　这霹雳一震。
　　邪俎魔皇连惨叫都没有，就被彻底击杀。
　　“祭祀！”然后，古尘沙催动了日月祭之神通，直接把这魔皇祭祀给了苍生之愿球体。
　　道境十九变的魔皇对于他来说，随手就可以击杀，如捏死一只蚂蚁。
　　击杀了这邪俎魔皇之后，古尘沙并没有动手了，取而代之的是刘羽五人，猛的飞了出去，五人联手，顿时一片五色精芒组成了方圆十里的巨大漩涡，把所有的魔怪全部吸入了漩涡之中。
　　然后，这漩涡飞到了祭坛之上，刘羽五人就开始按照古尘沙的方法进行祭祀。
　　他们的祭祀比古尘沙慢了许多，可也逐渐有了效果，足足有数万的魔怪被献祭，随后一股柔和的力量，穿梭时空，降临到达他们的身上，使得他们胸口檀中穴的金丹雏形更加稳固。
　　这是苍生之愿球体反馈过来的力量，这股力量能够强化他们的檀中穴，使得金丹凝结的过程更加顺利。
　　古尘沙祭祀苍生之愿球体，并没有要反馈力量，因为他自己就是此球体的一部分，祭祀球体就是祭祀自己。
　　“王爷，这样下去，我们很快就可以修成金丹了。”刘羽五人祭祀完毕，细细体会着其中的力量。
　　“不错，只要你们不停击杀魔怪来献祭，不但可以加强球体的力量，更能够提纯你们体内的神之血脉，增强你们的资质和修为，更好突破境界，这是双赢之事。神和人的关系，是一种交易，也是一种平衡，就如同朝廷和百姓，百姓生产物资交给朝廷，朝廷为百姓提供良好的秩序，维护生产，更把物资集中起来，做许多有利于百姓的大事，这就是神和人的关系。”古尘沙突然之间，更加明悟：“朝廷手握大权之人，能够一语就改变百姓命运，何尝不是和神一样有莽莽无匹之力？信仰，献祭，命运，天子之气，原来如此，一切就是如此之简单，天道循环，人神之别，就是如此。”
　　古尘沙觉得自己灵识前所未有的扩张，识海深处，无穷无尽的元神力在奔涌着。
　　突然之间，他的神念再度衍生出来，可以做到了一心三十万用。
　　在很早之前，他是一心十万用，不过随后修行提升，境界提高，就可以逐渐做到了一心十五万用，而现在突然参悟了神人之道，朝廷和百姓之道，那就是秩序之道，循环之道，阴阳护补之道。他的心灵居然提升了一倍。
　　如此庞大的心灵支持，古尘沙凝练金丹的速度加快了一倍。
　　不过，在魔域之中的天地灵气吸收而来，就沾染了魔性，需要提纯，这就比在外面修行要困难得多。
　　如果是普通修士，在魔域之中根本不能吸收魔气，只要稍微吸收，就会被魔化，变成人不人鬼不鬼的存在，从此之后，失去自我，完全成魔。
　　六臂蛇魔巴魅魔皇看得是战战兢兢，跪在地上不停磕头。
　　“去吧，多多带些魔族过来。”古尘沙挥挥手：“等你立了足够功劳之后，我会为你洗涤魔气，然后你去我的封地种植开垦，修桥补路，积攒善功，才可以摆脱魔族身份，被我们靖仙司所接纳。”
　　这六臂蛇魔巴魅连忙离去，那些魔怪属下，也自然就被刘羽五人再次献祭。
　　“这次祭祀苍生之愿球体受益匪浅，居然参悟了神人大道，天子之气的本质奥秘。”古尘沙默默看着漆黑沉沉的魔域，就突然感受了一些魔神级强者的气息。
　　魔神级高手，是道境三十变以上的称呼。


第339章 异数
　　魔族之中，强横的魔头非常之多，远超人类，魔神级别的自古以来也如过江之鲫。可那种高端战斗力，比如圣人级别的，却是很少很少，那是因为魔性毕竟不是正道，不符合天地秩序。
　　而超越了三十六变境界，跳出三界外，不在五行中，魔族无论如何都不可能达到。
　　自古以来，魔族就没有出现过类似于三大天尊级别的高手。
　　魔怪的特征就是多，中高层高手也多，顶尖的不会诞生。
　　其实人类修炼魔功邪法也是如此，初期成就极快，而后面走火入魔的风险大增不说，还基本上难以到达最高境界。
　　虽说如此，现在来个魔神级别的高手，随时就可以杀死古尘沙，哪怕苍生之愿球体可以和他随时感应，都有很大危险。
　　如果他在球体内部，倒是不怕魔神级高手来杀他，可他在魔域之中，很容易被超级高手截断和球体的感应，从而把他击杀。
　　不过好的是，他的一部分灵魂烙印和球体元灵相互结合了，就算被人杀死，在诸葛牙等人的帮助之下，他也可以借助球体的力量复活，只是会元气大损，修为降低九成，而且恐怕还需要数年，乃至于数十年的时间才能够复活过来。
　　等数十年过去，天下大势早就风起云涌，没有他什么事了。
　　“你们在此镇守祭坛，我再度进入魔域深处。”古尘沙参悟了人神之秘，元神之力从一心十五万用变化为三十万用，实力何止提升了一倍。
　　现在他哪怕是对上法天象地的高手都有击杀的资本。
　　“是。”
　　刘羽五人自然听命，他们在祭坛之内，修行炼化刚才的献祭所得，巩固修为也要花费不少时间。
　　以祭坛为中心，方圆两三亩第地方，没有魔气，可以从容修行，吸收灵气恢复自身。
　　在魔域之中吸收的灵气都带着浓郁的魔气，但祭坛似乎有过滤功能，这样一来，祭坛就成了个补给点。
　　古尘沙识海和气海都有独立的空间，乃是洞天大祭凝结而成的，他体内罡气和元神力无边雄浑，在魔域之中，倒是根本不需要补给。
　　除此之外，他已经获得了很多摩诃镇狱经的修炼方法，把魔气变化为养分也很正常。
　　一离开祭坛，魔气就蜂拥而来，要入侵古尘沙的身体。
　　但他在脑后立刻出现了一轮黑色大日，旋转之间，发出漩涡，把所有魔气吸收进入其中。
　　这魔气成为了一种燃料，成就了他的“摩诃黑日”法术。
　　摩诃黑日是摩诃镇狱经之中一门高深法门，吸收魔气变化成黑日，攻防一体，还可以用来飞翔布阵，杀敌，守护，防止魔气入侵自身。
　　这是万神之王摩诃神创造出来的，古尘沙从骷灰魔皇那边得到了差不多完整的法门，现在以一心三十用的元神力来驾驭，简直是得心应手。
　　这魔域中的魔气不但不能够侵蚀他的身躯，反而被摩诃黑日吸收了进去。
　　嗡……
　　无数魔气疯狂涌入了摩诃黑日之中，短暂的抽取，居然使得古尘沙身边方圆数里之地成了一个真空，那是魔气被瞬间抽空，而四周的魔气没有补充上来而造成的景观。
　　摩诃黑日瞬间扩大，把古尘沙包裹在其中，浓密的魔气凝结起来，化为了黑色实质一般的水晶。
　　而在黑色魔晶外面，是魔气燃烧，产生的摩诃大日黑炎，传闻可以焚烧一切罪恶。
　　摩诃黑日虽说是一门法术，实际上也包含有炼制法宝的手段，材料就是魔气。首先是把魔气压缩起来，化为魔晶，然后在外面化为魔火，层层漩涡，层层阵法，吸收魔气越多，威力越大。
　　如果修炼这门法术久了，甚至可以把自身的魔气都抽取出来，化魔为道。
　　那个时候，摩诃黑日就会化为邪道魔像。
　　其实摩诃神创造出来的摩诃镇狱经中诸多法门，大多数都是化魔为道，改邪归正的无上法门，由此可见，摩诃神虽是邪神之王，本身并不邪，反而是正神。
　　古尘沙让刘羽五人守护祭坛，自己再度进入魔域深处探索，就是为了自己几人都离开，那好不容易建立的祭坛据点遭到破坏。
　　要知道，这祭坛在魔域中建立，那等于是黑暗中的火炬，非常吸引魔怪前来。
　　不过，在祭坛之上守株待兔又太浪费时间。
　　他就主动进入魔域深处，寻找机会。
　　魔域深处虽说危险，在古老的记载中修道之人进入其中是必死无疑，可其中也处处充满了宝藏，曾经有些仙道玄门喜欢把犯罪的弟子贬进魔域受苦，许多弟子都死在其中，而有的弟子则是得到了奇遇，居然在魔域之中生存下来，然后走出魔域，向仙道玄门复仇。
　　仙道数万年的古老历史中，这样的例子也有一些。
　　除此之外，魔域之中更有许多宝藏，他倒是想碰碰运气，顺便磨砺下自己的战斗技巧，好更快修成大道金丹。
　　魔域非常广大，几乎无边无际，大多数地方都是腐臭血腥沼泽和那种恶毒的魔草草原，还有漆黑的山脉，十分乏味，远远不如外面无尽大陆青山绿水。
　　在魔域之中待久了，只要能够有机会出去，哪怕是小城镇的臭水沟，马厩都觉得会是仙境，尤其是天地之间，一切都是灰沉沉的，根本没有一天清明的时候，在这里面长时间生存，看不到光明，那的确会要发狂，发疯，变得歇斯底里。
　　古尘沙远离了自己建造的祭坛，一路前进，在路上击杀了一些魔怪，都没有遇到高手。
　　他没有再度建造祭坛，而是直接把魔怪的精血和魂魄凝练进入了摩诃黑日之中，增强威能。
　　逐渐进入深处，他感觉到都已经和苍生之愿球体失去了联系。
　　顿时那种孤独，寂寞，失落，宛如被世界放逐的感觉油然而生。
　　不过古尘沙要的就是这种感觉。
　　他知道，被放逐在魔域中，也是一种锻炼。
　　他感觉自己在晋升大道金丹之前，元神的潜力还有提升，现在是一心三十万用，也许有可能提升道百万用也说不定。
　　在道境十八变前元神力越强大越好，如果能够到达一心百万用，那基本上就接近天生圣人的资质了。
　　那样一来，凝结成的金丹才异常强大，对于以后修为的道路走得更远。
　　古尘沙的思维可不同于一般修道人，他所获得的一些记忆甚至可比仙道玄门的掌教至尊都要多。
　　勾陈的意志，三大天尊的记忆碎片，上代七星之主姜公望的零碎记忆，这些站立在最高巅峰的世界观，足够让他消化好一阵子，同时让他知道无数高手，甚至连神都无法知道的修炼之秘。
　　特别是“异数”的消息。
　　“异数”，就是参悟了某种超越天道的规则，从而超脱了资质的束缚，可以打破规则，从而有机会到达更高境界的人。
　　宇宙玄门的掌教常未央传闻就是“异数”。
　　古尘沙得到了三大天尊的记忆碎片，对于这种境界，参悟得更加深刻，他已经隐隐约约感觉，资质这东西是天道对于人的一种束缚。
　　哪怕是七星之主诸葛牙的资质，最多也只能够修炼道三十六变他化自在的境界。而不可能跳出三界外，不在五行中，到达另外一个境界。
　　只有“异数”，才能够到达这个境界。
　　这就和现实中一样，现实中的平民百姓，想要升官，就必须要考科举，从最低的童生，到秀才，举人，进士。
　　而高的官职，必须要进士才能够当。
　　如果和修炼相比。
　　官职就相当于境界，而童生，秀才，举人，进士，就等于是资质。
　　只有足够的资质，才能够修炼到更高的境界。
　　平民百姓如果不通过考取功名，是永远无法当官的。除非是……
　　突然，两个字跳跃进入了古尘沙的识海之中，那就是“造反”！
　　平民百姓造反，可以做皇帝。
　　那修行者造反，可以做什么？
　　普通平民考功名，当官员，最多也就是做到宰相，王侯，想要当皇帝，是不可能的。这是朝廷体制所决定的事情。
　　而平民造反，虽然危险巨大，几乎不可能有成功机会，可一旦成功，就是天命所归。
　　突然之间，古尘沙似乎抓住了什么东西。
　　他的苍生补天术，本身就是从民间苍生百姓身上参悟出来的。现在从苍生百态之中，参悟出来修行之秘，也属于正常。
　　他一直坚信，朝廷百姓天子和冥冥之中的天道秩序，有密不可分的关系。
　　在魔域这种孤独的环境之下，古尘沙似乎突破了心灵上的某种桎梏，好好的把自己修行以来许多事情都回忆一遍，参悟一遍，似乎掌握了“异数”的一些关键点。
　　“如果我成为异数，那就等于是顿悟，境界突破。根本不被资质所束缚。”古尘沙抓到了某些关键点，可就是无法参悟。
　　不过他一点都不急，要成为“异数”哪里这么容易，他可没有妄想一步登天。
　　就如一个普通老百姓，有了造反的想法，就可以当皇帝？这只是此心妄想而已。
　　古尘沙对于这点自知之明很是清楚。


第340章 遭遇刺杀
　　资质其实和修行的境界没有什么关系，只是天道给人的一种束缚而已。
　　只要冥冥之中，打破这个束缚，哪怕是愚夫，也能够晋升为至高之境界。古尘沙参悟的苍生补天术妙法，其核心根基就是天道有缺，苍生来补。这意思更深一层，那就是哪怕是烂泥中的石头，也可以成为天上璀璨的星辰。
　　而楼拜月的苍生革天术更是激进，是天道有错，苍生革鼎。
　　这已经和“异数”很是接近了。
　　古尘沙修炼这两门妙法，相辅相成，宛如阴阳流转，已经把握到了那一丝玄之又玄的味道。
　　虽然他现在不可能成为万古以来都极其罕见的“异数”，可毕竟把握到一些精髓，随着修为的进步，眼光的开阔，获得更多知识，积蓄更多的经验，也未必不可能成为“异数”。
　　“难怪宇宙玄门的常未央雄霸仙道玄门，连天地玄门都奈何不得，这么一看的话，如果成为异数，就有希望超越三十六变他化自在，成为类似于三大天尊级别的人物。”古尘沙再度心中思考，“仙道玄门和三大天尊其实矛盾很深，只是那三大天尊极其厉害，玄门之中奈何不得而已，那常未央又没有晋升到达天尊之境界，也只能够隐忍。”
　　成为“异数”，并不代表就会立刻成为类似于三大天尊级别的高手，还是要苦苦修炼，而且修炼过程更加艰难，劫数重重，天灾人祸层出不穷，有的时候连身边人都会被波及。
　　这等于是历史上的造反者，稍有差池，就诛灭九族。
　　成为“异数”之后，更是恐怖，为天道所不容，自古以来的记载中，异数固然是凤毛麟角，但超越三十六变，跳出三界外，不在五行中的更少，太古洪荒时代和上古时代，有一些异数是死在了劫数之中。
　　似乎现在有限的历史记载，异数之中，能够超脱三界外，不在五行中的，就三大天尊，除此之外，也许摩诃神有可能超脱了，也有可能还是三十六变巅峰他化自在的境界。
　　连上古刑穹氏虽然撕天裂地，但仍旧遭遇劫数，身躯分裂，被镇压在四面八方，这也算是陨落了。
　　至于天符大帝，是许多仙道人公认，不属于“异数”，而是更强大的一种不知名存在。
　　“异数”强大是不错，可也没有到镇压天道之地步。
　　“不管如何，我参悟了异数的一些道理。”古尘沙再次思考：“接下来，就有了目标和方向，对于完善我的苍生补天术大有裨益，什么时候诸葛牙把上一代七星之主的全部记忆和遗产得到，我也能够窥视到曾经的姜公望思维境界到底如何，说不定还可以获得他大战刑穹氏的经过。”
　　对于刑穹氏，古尘沙总觉得会有很大隐患。
　　武当空得到了祭天符诏，肯定也要学会天子封神术，就有可能解救出刑穹氏，而且大威王朝对于海外疆域虎视眈眈，有玄黄龙帝这位圣人级别的高手，很有可能已经知道了刑穹氏的秘密。
　　真正的圣人，感悟天地运转，思维洞彻过去未来，甚至可以用法力窥视到过去曾经发现的种种情况，感悟那时空断层之最深层奥义。
　　一些远古秘闻对于圣人来说，不是秘密。
　　不过圣人太强，受到冥冥之中天道规则束缚，不能肆意妄为，甚至也不能够长存天地，只能够以身合道，化身规则，融入天地之间，加强天道秩序，偶尔显现出来自己的圣灵。
　　眼下无尽大陆之上，圣人级别的高手差不多就是厉万龙，天地玄门掌教，玄黄龙帝，蛮圣薨，除此之外，也许有一些隐秘的存在不为人知。
　　不过，这四大圣人级别的强者似乎因为某种天地大变的原因，还存留在世间，没有选择合道。
　　古尘沙识海之中，元神彻底明悟。
　　他在魔域深处，自身被摩诃黑日包裹，不停吸收魔气凝练黑日，里面是带着符文的魔晶，外面则是黑色火焰，隐隐约约火焰之中，要诞生一尊魔像。
　　而那些魔晶，在不停的抽取魔气变化为黑色火焰之后，已经变得开始纯净透明，甚至显现出来琉璃色光泽，这就是化魔为灵了。
　　魔域之中的魔气本身也充满了狂暴能量，乃是灵气被污染之后，化为的魔能。
　　而摩诃黑日法就是用特殊的法门运转震荡，把魔气中的魔性作为燃料，抽离出来，只剩下纯粹的灵气。
　　所以，在摩诃黑日的深处，那被抽离了魔性的魔气，就化为一层灵晶，随着古尘沙的元神力的压缩，灵晶开始出现琉璃颜色之后，就诞生出来了薄薄的紫色。这就是有一丝仙晶的特性了。
　　修道之人在道境一变到十九变，主要是吸收灵气为主。
　　而到达二十变之后，所有一切元神，血肉，罡气化为了法力。这个时候，吸收灵气就远远不够补充了，必须要吸收仙气。
　　不过，也只有到达道境二十变聚散无常，拥有法力，才能够有直接吸收仙气的能力。
　　不过大屠神法可以使得人在低等级的时候就吸收仙气，原理就是通过特殊的思维频率，沟通各个次元的意志，使得仙气泄露下来，然后和另外一些次元的能量结合在一起，造成一种可以被人体吸收，而且有巨大好处的元力。
　　否则低等级的人吸收仙气，直接爆炸。
　　当年古尘沙被玄武宝宝输入了一丝仙气在体内，以他日月龙身的恐怖，都差点筋脉受损。
　　灵气只要压缩到极致，也能够转化为仙气，不过极其庞大的灵气经过高手的浓缩，也只能诞生出来一丝细微不可见的仙气而已。
　　古尘沙现在要凝练金丹，需要不停的抽取元神力和先天罡气汇聚丹田融合，极为消耗本命精华，但在魔域之中，沟通仙之次元极其困难不说，仙气被魔气污染之后，极难驱除，还不如就在这里分解魔气，转化为灵气，再提炼灵气，化为灵晶，压缩灵晶，提炼出来仙气。
　　除非古尘沙修成了二十变聚散无常，练成法力，那在这魔域之中，随意纵横，就不在话下了。
　　现在也只能一点一滴，小心行事。
　　其实，他在外面无尽大陆修行，借助苍生之愿球体吸收更多，修炼比现在起码要快上千百倍。
　　但在魔域之中，一点一滴的算计，体会修士之艰难，也别有一番滋味，如此才可以磨炼心境。
　　历代以来，被贬进入魔域的仙道弟子，比这生存更加艰难，因为他们都不会摩诃黑日法，更没有古尘沙如此之雄浑根基。
　　古尘沙就在这魔域深处，静坐洞彻，分解魔气中的魔性和灵性，几乎要明白人生于天地间的根本面目。
　　初生婴儿，最先是纯净无暇，没有善恶，可随着年龄增加，沾染上了滚滚红尘，就生出各种奇葩来。
　　这灵气何尝不是如此？
　　进入魔域之中，就化为了魔气，而在无尽大陆，就保持了很大灵气的本性。
　　“无尽大陆也有滚滚红尘，灵气在大陆之中，难免也会沾染，并不纯粹。”古尘沙一念升腾起来，参悟本性，顿时从他的本身识海，气海，各大穴窍之中，再度钻出来了一些黑色烟雾，乃是他在无尽大陆，常年累月吸收灵气，其中蕴含的一些杂性和浊性。
　　这下他的元神真是清清白白，如虚空一尘不染。
　　这样修行下去，他恐怕真的有希望触摸到许多天地法则。
　　嗤啦！
　　就在这时，无声无息，没有任何征兆，一道剑芒接近了古尘沙修炼的摩诃黑日，突然斩出。
　　这剑杀意凝聚，潜行无踪，到达了古尘沙身边这才爆发出来，带着赤裸裸的杀生气息，还有刻骨铭心的仇恨。
　　这一剑上蕴含着法力。
　　显然是二十变以上的高手来偷袭他。
　　在刹那之间，此剑已斩破了摩诃黑日，撕裂了内层晶石，然后要毁灭古尘沙的身体。
　　古尘沙还没有凝练大道金丹，更没有修成十九变大小如意，肉身相对来说，比较虚弱，若是肉身被斩，元神固然可以逃走，但再也难以找到合适的肉身，就有可能再也无法窥视大道金丹之境界。
　　要知道，道境十六变固然可以借尸还魂，但无论借助什么身体，都不如原本身体和灵魂拥有契合度，况且古尘沙的身躯蕴含了日月龙血，甚至还有时空之力。
　　肉身被斩杀的刹那，先天罡气也会消散在天地之间，因为没有了丹田气海的储存。
　　古尘沙身躯闪烁，元神和先天罡气在身躯之中狂涌而出，推动自己躲避，他就如风中柳絮，轻柔而空灵。
　　他参悟到了那么多的东西，又怎么能够被随意偷袭？
　　那剑落到他存在过的地方，方圆数十里的地面，全部化为了灰尘。
　　“景繁星，你居然来魔域来杀我，真是为难你了。”古尘沙在远处，看着空中那口长剑。
　　这长剑漂浮在魔气之中，并没有人持有。
　　不过，这剑随后咔嚓咔嚓变化，成为了一个人形，正是景繁星。
　　以人变化为剑，是道境二十二变“法天象地”之境。


第341章 四大仙人
　　道境二十二变“法天象地”，人不但可以变化为剑，还可以化为石头，树木，动物等等，难分真假。
　　这是真正的变化之术，不是幻象，而是法力改变了某种规则，拥有造物之能。
　　不过，这种变化不是永久变化，而是在变化之后，法力会不停的消耗，如果耗尽了法力，那就维持不住变化，会恢复原来模样。
　　最初踏入法天象地境界的人，变化之术非常短暂，比如景繁星变化这口剑，其实就只能维持数十个呼吸。
　　这口剑叫做“玄门降魔剑”，非常高深，开始只是用自身罡气凝聚剑气，有破魔妙用，而修炼到达最高深境界，自身就是剑，剑就是自身。
　　尤其是修炼到达法天象地之境后，把自身变化为这口剑，那简直就是破灭刺杀，一念之间。
　　如果不是这玄门降魔剑的秘法，乃是天地玄门从古老的降魔之刃中变化来的，而降魔之刃，乃是古尘沙最早的兵器，对于此刃十分熟悉。
　　正因为如此，使得他在刹那之间，逃脱过了必杀一击。
　　本来，以他现在的修为，倒也不怕二十二变“法天象地”的高手，这次再入魔域，其实就是为了杀死骷灰魔皇。
　　但景繁星修为极其恐怖，似乎得到了某种秘法提升，同样的境界，比骷灰魔皇要厉害得多。
　　古尘沙毫不惊讶，他已经知道了天地玄门的某种秘密。
　　天地玄门这个仙道自古以来排名第一的门派，其中镇压气运的法宝，就是一座门，这座门也叫做“天地玄门”，虽不如洪荒龙门，可也是一等一的无上至宝，甚至超过了现在的苍生之愿球体。
　　因为此宝乃先天之物，鸿蒙树上诞生出来的。
　　而苍生之愿球体都是后天炼制，哪怕是其中蕴含的天妖之书，其实也是妖族诸多圣贤后天炼制的。
　　妖族诸多圣贤和孕育先天之物的鸿蒙树相差了许多个境界。
　　想想，连三大天尊都无法运用自如那“斩仙诛神飞刀”，更何况是鸿蒙树本身？三大天尊也无法摘取到成熟的“鸿蒙树果实”。还要密谋获得天符大帝摘取下来的那果实。
　　由此可见，鸿蒙树诞生的先天灵宝有多么可怕。
　　景繁星进入天地玄门之中，又有圣人级高手栽培，加上天地玄门之中有一条上古青龙，实力也不亚于圣人，这样的底蕴，至少是远超现在的靖仙司。
　　不过，靖仙司的潜力巨大，只要争取时间，能够有上百年，或者两三百年，诸葛牙就会成为比那天地玄门掌教和青龙加起来还要厉害的圣人。
　　“居然杀不死你。”景繁星一击失败，语气之中的恨意简直可以毁灭魔域，“上次我就是被你擒拿，那时候我还练成了十八变大道金丹之境界，如此大仇，天荒地老，也难以洗刷。”
　　“你刺杀朝廷郡王，这是死罪。”古尘沙很平静的看着景繁星：“不过这也难怪，你进入了天地玄门中修行，又得到上古青龙的指点，激发所有潜能，短时间内修炼到达了二十二变，法天象地之境界，可在天地玄门之中，这样的修行，乃是禁忌之术，因为其中扭曲了时间，在其中修行一日，等于外面修行数月，甚至数年。如果我猜测得不错，你因为贪恋力量，急于报仇，在里面多修炼了一些时日，于是乎，就过去了数百年时间，这样一来，你的寿命就减少了差不多一半。”
　　“那又如何！”景繁星如毒蛇的目光看着古尘沙：“哪怕是我明天要死，也要杀了你。”
　　“你杀不了我。”古尘沙身上浮现出一股日月精芒，这是檀中穴深处的丹力。
　　丹力是元神和罡气的一个结合体，威力在元神力之上，在法力之下，是个过渡的境界。
　　丹力主要作用，就是滋润全身，感悟大道，增强寿命，为凝练法力做准备。
　　这个境界虽是过渡，但不可缺少，甚至是一座桥梁，人和大道和规则沟通的桥梁。
　　古尘沙虽没有练成十八变大道金丹，可也是十七变的巅峰，在檀中穴胸口的穴窍之中积攒了不少丹力，现在运转起来，威能无穷。
　　本来，没有练成大道金丹的人，动用檀中穴中未成熟的丹气非常危险，稍有差池，就会丹气暴走，全身炸得粉碎，神形俱灭。
　　而就算可以控制住，也难免有所消耗，会使得金丹结构衰弱，前功尽弃。
　　一般来说，修炼到了道境十七变“裂道分神”巅峰，开始孕育丹气的修士，最好闭关，不要和人争斗，这是修炼生涯之中最艰难的一环，一旦成功，就可以增加两倍寿命。
　　道境九变琉璃玉身和十七变“裂道分神”，寿命增长不是很多。也就是三百年到五百年。
　　而突破金丹，最少都是千年。
　　一倍寿命等于是给了人重生一次的机会，非常珍贵。
　　漫漫修行路上，也只有通过不停的修行，增加长生之机会，不可能是修炼到达某个境界之后，就会永生不死。
　　哪怕诸神，寿命也就区区数万年，绝对不会超过十万年。
　　古尘沙虽然掌控力强横，但贸然动用丹气，其实也消耗不少，不过他这次是下定决心，一举斩杀景繁星，以此为资粮，让自己获取到足够的能量晋升大道金丹。
　　景繁星身上的法力雄浑，几乎是骷灰魔皇的两三倍。
　　这分明是天地玄门和青龙的力量融合。
　　古尘沙要凝练金丹，非同小可，哪怕是把全身的元神力和先天罡气抽空，也只能凝练出来一丝丹气。
　　所以，他要凝聚金丹，需要把全身抽空数十万次，乃至于数百万次。这是个极其复杂而漫长又危险的过程。
　　尤其是需要强大的元气支持。
　　如果是别的修士，那并不需要如此庞大的需求，可古尘沙的金丹乃是苍生补天和苍生革天两大道术融合起来所化，这两大道术分别是天子封神术和大屠神法的变种。
　　一个封神，一个屠神。
　　相互结合，足可以成就古往今来，从未出现过的强大金丹。
　　如此金丹，很难出世，可一旦出世，就惊天动地，震荡乾坤。
　　而且斩杀景繁星，古尘沙就可以借助苍生之愿球体推算出来青龙奥秘，甚至是天地玄门本身的奥秘。
　　这对于他来说，也受益匪浅。
　　景繁星刺杀他，已经触犯了国法，杀之立威，看天地玄门又能够把他如何？
　　靖仙司若不挑战天地玄门的威严，恐怕也没有多少仙道玄门肯真心归附，缴纳税收。
　　“你居然动用本身丹气，不知死活，不知道这个时候，应该躲藏起来，苦苦积蓄么？十七变到十八变，开始凝聚丹气的时候，是最危险之时。我若不是知道你这个时候虚弱，岂会来杀你？”景繁星身躯动了动，一步步走过来，十分小心。
　　古尘沙皱眉，单单是一个景繁星，他还不在乎，可他似乎感觉到，还有高手潜伏在附近。
　　“不错，凝聚丹气之时，修为最不稳定，人最是脆弱，哪怕没有人打扰，也会自己走火入魔，控制不住，更何况利用丹气来战斗。而且在这魔域之中，你恐怕也感应不到那宝贝了吧。”就在这时，又一个男子走了出来。
　　这男子身穿赤色大袍，头戴赤冠，中年男子，相貌威严无比，身上的气势就如仙道之主，手握大权，龙行虎步，哪怕是最普通人看到了他，都觉得此人掌握有无上之权柄。
　　“赤霄玄门的大长老霄炎。”古尘沙认出来了，他见过此人，在上次不周宫争夺中，此人乃是其中最强横霸道的一个，但被眉国公夕愁抵挡住。
　　他还想起金随波对此人的介绍，说是此人才是赤霄玄门的真正掌舵人之一，执掌赤霄玄门九大仙宫之一的“炎云宫”，本身就是盖世奇才，在三百年前入了赤霄玄门，在一百五十年前修成大道金丹。
　　霄炎在上次出现在不周宫之时，已经有近乎于五年时间。
　　那时他的境界都在道境二十变以上。
　　那时候古尘沙的境界不过道境六变，和现在不可同日而语，当时无法看出霄炎的境界，而现在却洞悉无余。
　　霄炎的境界是道境二十一变，身化五行，也快要修成二十二变，法天象地了。难怪在赤霄玄门之中是大长老的位置。
　　十八大道金丹，在仙道玄门之中是绝对的核心力量，等于是朝廷中的封疆大吏，一州总督了。
　　而二十变聚散无常，修成了法力的人，那就相当于上书房大臣，总管朝廷核心事情。
　　任何一个仙道玄门，到达此境界的人都少之又少，庞大的是中层，比如道境六变以下的，或者是九变以下的人物。
　　“很好，赤霄玄门也要造反了。”古尘沙负手而立。
　　“造反？”又有一个声音传递而来，出现了一个道人，这道人全身赤气，眉毛如剑，双目凌厉，身上霸气浓烈，也不知道经过了多少次杀戮战斗才养成如此气势。
　　这道人看向古尘沙的仇恨，甚至比景繁星还要浓烈。
　　古尘沙认识他，也是赤霄玄门的长老，忘机。
　　这是个典型，被天符大帝从赤霄玄门深处生生抓了出来，然后在民间服劳役三年，在铁血侯的监督下，干修桥补路，建造房屋，种植，开矿，治病救人这些活儿。
　　现在三年已过，这长老也被释放，返回山门。
　　这种奇耻大辱，忘机长老终于出来报复了。
　　要杀死古尘沙！


第342章 劫数
　　忘机长老有理由仇恨比景繁星还大，景繁星只关押了一小段时间，就被天地玄门长老青瑶，也就是天符大帝以前的师姐拿了一段青龙神木救走。
　　古尘沙借助那青龙神木熔炼补天神将，修为增强了许多，更利用祭天符诏，献祭了其中天地玄门掌教遗留下来的意念，推算自己的苍生补天术，可谓物尽其用。
　　他是把景繁星的价值榨干了。
　　忘机长老是生生服劳役三年，做牛做马，被世人耻笑，被仙道中人耻笑。
　　可以说，他不把大永朝灭掉，不把天符大帝杀死，永远也无法抬起头来。
　　“原来是忘机长老。”古尘沙笑了：“你服了三年劳役，本意是让你苦心修行，拥有慈悲心藏，化戾气为祥和，修为精进，这是一番好意，而你居然当做了耻辱，看来在修行的路上，很难进一步了。”
　　忘机长老的修为，也是道境二十一变“身化五行”。
　　“小辈，牙尖嘴利，我今天也不把你杀死，而是让你饱受炼魂之苦，最后把你变成最凶狠的魔头，让你出去残害生灵，我倒是想看看，那古踏仙的儿子，杀他臣民百姓，他是如何看法。”忘机长老咬牙切齿的说着。
　　古尘沙没有再理会他，而是看向另外一边：“谷祸兄，你也出来吧。”
　　果然，一个人走了出来，居然是多年前在海上伏击古尘沙，反而被夺取走了金丹的谷祸。
　　此人乃是大威王朝的核心人物，比宝鸣儿都高出来几个爵位。
　　此时的谷祸，不但完全恢复，而且修为更增一层，身上还笼罩了庞大星辰之力，整个人似乎灾难之化身。
　　“想不到谷祸兄被我夺走金丹，修为尽丧，反而因祸得福，参悟了灾难之奥义，又得到了灾星转世之身，夺其精髓。”古尘沙发现谷祸的修为居然还在景繁星之上，也是二十二变法天象地，但法力和气质明显超出，似乎就要晋升到达二十三变的味道。
　　谷祸自创“九难灾祸变”神通。
　　他经历了古尘沙夺取金丹的灾祸没有死，就等于渡过了一次灾难，对于神通的参悟自然更加深刻。
　　当然，金丹被夺，基本上不可能恢复，如果凭借本身的力量，没有旷世奇遇，那也是废物一个，力量就是力量，被夺取走之后，还是要苦苦重新修炼。
　　还好的是，谷祸背后有玄黄龙帝，那是圣人级高手，一切都可以迎刃而解。
　　“一切都是皇上助我，若不是皇上，我哪怕是参悟了更深奥秘，现在也一无是处。”谷祸口中所说的皇上，不是天符大帝，而是玄黄龙帝：“尘沙兄慧眼如炬，我的确是寻找到了灾星转世之人，然后夺取他的奥义，融入我自身，更加完美。这样一来，我的修为完全恢复不说，这些年更是突飞猛进，那次尘沙兄对我的打击，反而就变成好事，本来，我也不想对尘沙兄报复，可皇命难违，我也只有勉为其难，今天把尘沙兄留在这魔域之中了。”
　　“很好，你们四人联手，的确有杀死我的资格。”古尘沙目光缓缓扫过景繁星，霄炎，忘机，谷祸。
　　其中景繁星和谷祸都是二十二变“法天象地”，而霄炎和忘机都是二十一变身化五行。
　　如果古尘沙对付上景繁星一人的话，凭借千变万化的手段和经验，倒是可以把此子杀死。
　　但对付上这四人联手，那危险至极，几乎必败。
　　景繁星被仇恨蒙蔽了心灵，实力虽强，战斗力可能发挥不完美，倒不必畏惧。谷祸就比较恐怖了，此人有了自己的道，创造出九难灾祸变，而且洒脱异常，不拘一格，以现在这种境界，哪怕是一对一，古尘沙都未必能够奈何得了对方。
　　“很好，这样看来，是仙道玄门和大威王朝联手了？”古尘沙看着这个格局，已经猜测到了什么。
　　“大永朝廷失德，搅乱三界秩序，古家更是包藏祸心，企图永世奴役神州百姓，我们仙道已经达成一致协议，把古家全部擒拿，等大威王朝入主神州之后，永远贬为奴隶和娼妓，除此之外，你这帮人，先要关押在笼子里面，巡游天下。”霄炎用恶毒的语气道。
　　“没错，大威王朝励精图治，有王者气象，可以入主神州，而古家必须要永远成为最下贱的存在，灭掉你们实在是太便宜你们了，要永远的羞辱你们，才解我心头之恨。”忘机长老手中多出来一口赤红的长剑，上面散发出来血与火还有熔岩的气息，这口剑似魔似仙，不用看就知道杀伤力巨大。
　　“一帮疯子，还好意思称仙道？”古尘沙摇摇头，懒得和这帮人多说什么了：“既然动手围杀我，那就动手，我正要借助你们突破我的境界。”
　　他突然向前猛冲。
　　手掌一动，无数精芒化为漫天之雷光，炸向了四人。
　　“别让他前进，把他逼迫进入魔域更深处，使得他无法感应那个球体。”谷祸显然是受到过指点，突然飞出一件法宝，这法宝乃是一道璀璨星河，横空布置，把古尘沙的攻击全部抵挡住，同时阻拦了古尘沙前进的方向。
　　现在古尘沙已经感应不到苍生之愿球体，他想要感应，就必须去自己建造的那个祭坛，或者回到无底孽海和魔域封印破裂的那个通道附近。
　　而这些围杀他的人似乎也知道这点。
　　“若是让他感应到那球体，借助球体的力量，我们还对付不了他。”景繁星更加清楚，他再次变化了“玄门降魔剑”，突然斩来。
　　可是古尘沙在漫天精芒之中，突然退后，居然朝着魔域更深处遁走。
　　他没有准备战斗。
　　偌大魔域，任他驰骋，他必须要在逃走路线之中，制造机会，才可以反杀这些人，如果被四人彻底围住，那就会陷入必死局面。
　　“他居然不战而逃，我还以为有多么厉害。”霄炎身躯化为了五色长虹，直接追击。
　　那五色长虹由五行法力所变化，金木水火土。
　　修炼到了这种境界，自身法力化为五形，相互纠缠扭曲，五行循环，速度之快就不需要任何法宝了。
　　在古老许多仙道典籍之中记载，仙人突然化为五色长虹离去，就是此等境界。
　　这次四大强者来围杀古尘沙，个个都是此等高手，就是怕古尘沙逃走。
　　二十一变身化五行的强者，身躯化为五色长虹，乃是借土生水，借水生木，借木生火，借火再化金，借金为土，相互循环，相互推动，五行五气猛烈运转到达极限，速度瞬息数千里，乃至于万里。
　　古尘沙的速度也不慢，他运转元神，催动罡气，调和体内的丹气，包裹在一团黑色大日之中，猛烈吸收魔气之间，避免和四大强者的正面战斗。
　　他飞行起来，有个弊端，就是和大气摩擦，会降低速度。
　　还好他参悟了许多古老法门，能够把摩擦阻力降低到达最低，可飞行起来，就远远不如这四大高手方便了。
　　法力本身就是超越了罡气元神和丹力的一种力量。
　　古尘沙和几人相差数个境界，本身就是天差地别，是任何参悟都不能弥补的。
　　就好像现实之中，一个哪怕是满腹经纶，天资聪慧的人，也斗不过一个愚蠢的县令。
　　要不是古尘沙修炼的功法乃是天地之间最恐怖最强横的天子封神术和大屠神法，恐怕根本对这四人之中的任何一个造成伤害。
　　四人紧紧跟随在后面，如跗骨之蛆，咬死不放。
　　古尘沙催动体内丹气猛窜之间，消耗也颇为剧烈。
　　“看他能够逃多久。”忘机长老发出意念：“他必死无疑，还没有练成金丹，就敢这样消耗丹气，这是自毁根基，没有练成金丹之前，丹气非常宝贵，损耗一丝都是损耗自己的生命本源。”
　　“不错，此子也知道这是生死存亡危机之秋，顾不得许多了。”霄炎立刻回应：“我们只要注意，把他赶入魔域深处，越深越好。此人愚蠢，如果一开始和我们硬拼，我们还有所顾忌，甚至有可能在死亡之前，拉我们之中的任何一个下水，可现在就无能为力了，随着他的丹气消耗，他会越来越虚弱。要知道，金丹可是抽空全身无数次的生命精华为代价，一旦被消耗，几乎无法恢复。”
　　“不错，此人是狗急跳墙了。”景繁星脸上出现残忍笑容：“他支持不了多久，我们只要看见他速度减弱，就立刻出手，准备我们的杀招，必定可以十拿九稳。”
　　“可惜了，要催动如此手段，把他灭杀。”忘机长老皱眉：“若是能够把他生擒活捉，羞辱也是不错。”
　　“放心，此子不会真正神形俱灭，我们自有办法把他变成魔头的。”霄炎发出阴笑：“这是我们计划的一部分，若此子不变成魔头，大肆杀戮，我们怎么会有借口让大威王朝入主神州？”
　　“那倒是。”谷祸也在追击，他神色凝重：“你们不可掉以轻心，此子手段极其多，甚至有一件洞天法宝，一旦发动，就隐藏掉形体。我上次就中了他的计策，这次我一定要成功施展计划，擒拿之后，让他成为魔头，到处乱杀无辜，被我们掌控，如果计划不成功，我也对不起皇上的栽培了。”


第343章 忽悠
　　古尘沙飞速逃窜，模样并不狼狈，他催动体内丹气运转，猛烈飞行之间，把丹气融入自身血脉深处，改造身躯各个穴窍。
　　这是一门秘法，乃从上一代七星之主姜公望暗中参悟的秘密，叫做“散丹养魄法”，是个小技巧，却很有实用性，乃是在修炼金丹的关键时刻，不急于求成，而是聚集丹气到达一定程度之后，用丹气来滋养肉身，散入穴窍，巩固根基。
　　金丹之法是先要抽空身体根基，凝聚成一枚金丹，然后再借助金丹之力，改善肉身，加固穴窍。从而使得肉身强横，到达“大小如意”的程度。
　　可这样一来，在金丹凝聚的时候，肉身其实很虚弱了。
　　姜公望看到这点，就参悟出来技巧，在之前就不急于凝练金丹，而是把根基稳固，徐徐而来。
　　而且姜公望的技巧十分奥妙，他洞察了天人之秘，散丹之间，首先滋润哪个穴窍，其次滋润哪个，都有秘密法诀。
　　古尘沙借助四人围杀自己那强大的压力，以战养战，在逃跑之间，修炼此法，聚集的丹气散遍全身，在肉身之中逐渐产生了一股强横的力量。
　　他的肉身本来就蕴含时空之力，在血脉之中流淌，现在以丹气激活，就产生了强大的吞吐能力。
　　在逃走之间，他的周身几乎成了一个黑洞，把方圆数十里的魔气都一扫而空，那些魔气再度融入摩诃黑日之中，魔性并没有化为魔神，而是化为一座宝塔，那是天魔浮屠。
　　现在的情况就是，古尘沙包裹在一团黑色大日之中，大日中心是一种透明的紫色，那是把魔气中的灵性提取出来，化为了仙气，而纯粹的魔性，就化为了天魔浮屠。
　　天魔浮屠法也是太古魔道，摩诃镇狱经中有记载，上次古尘沙杀死了一尊道境十八变大道金丹的魔头被七色妖藤吸收，那魔头就擅长天魔浮屠。
　　古尘沙摄取了他的灵魂和记忆，也学会了此法，后来得到骷灰魔皇传授，把此法更加完善，在魔域之中催动起来，威力倍增。
　　他不停的吸收魔气中的灵性补充自身，那些分解出来的魔性，则是化为天魔浮屠。
　　“天魔解体！”
　　每当四人要对他形成合围之势，他那魔性组成的天魔浮屠之中，就飞出来了几个魔影，冲到四人来势之方向，陡然爆炸，虽不可能对四人造成伤害，可能够延缓四人的速度。
　　“该死，这小畜生居然魔功高深，在魔域之中如鱼得水，吸收魔气强化自身，甚至提炼魔性攻击我们，这样下去，此消彼长之下，还真有可能让他逃走。”忘机长老三番五次都没有对古尘沙造成伤害，不由气得暴跳如雷。
　　“无妨，他也就是苟延残喘而已。”景繁星道：“他现在是消耗丹气在逃走，丹气可是要元神和罡气相互结合，才能够凝练出来一丝，他除非有大补丹药，才能不停补充，否则的话，在魔域之中这么吸收，也是杯水车薪，如果我计算没有错误，大约在数天之后，他就会油尽灯枯，就是我们的好机会。”
　　“就怕惊动魔域中的高手，我们就难以按照计划行事了。”谷祸总是有些担心。
　　“这些也在我们的计划之中，如果遇到高手，我会祭出掌教符箓，那魔头也未必会冒着得罪我们天地玄门的风险，可以把其惊吓走。”景繁星似乎拥有很多底牌。
　　“那就好。”谷祸点头：“我们对此子进行包抄之势，务必不能他逃离我们的掌控。”
　　“他似乎渐渐按照我们算计的路线逃走，我们要把赶到绝地，就能够让他无路可逃，随我们拿捏了。”霄炎仍旧是胸有成竹。
　　“这条大鱼要最终钓起来，还是需要付出辛苦的。”谷祸点头。
　　“想不到，一个小小的道境十七变，金丹都没有凝聚的人物，居然如此难缠，我们四人个个都境界比他高，一般来说，我一个人完全都可以斩杀十个十七变的人物，而他居然可以和我们四人周旋，如果我单独对上他的话……”又追了半天，忘机长老有些心惊。
　　“如果你单独对上他，必死无疑。”谷祸也十分震惊，“当初，此子还是道境七变的境界，就把我生生擒拿，我那时候是十八变，当初他固然是借助了玄武的力量，可我和他单独战斗，施展阵法，居然炼化不了他。”
　　“道境七变和十八变，差距不可以道计，你居然都炼化不了他。”忘机越发心惊：“此子潜力巨大，难怪得到古踏仙狗皇帝的栽培，绝对不能留他，必须要死。”
　　“这次我们四人联手，可谓是仙道之中高层阵容了，若是还斩杀不了此子，我们的颜面何存？”霄炎就不相信。
　　四人连连长啸，也不怕惊动魔域中的高手。
　　古尘沙封地中。
　　诸葛牙，楼拜月，老四，朱雀，玄武，金随波还在修行，运转，为苍生之愿球体提供力量。
　　这个时候，在魔域之中，刘羽五人不停的斩杀魔怪献祭给苍生之愿球体。
　　他们就围绕在古尘沙建立的祭坛周围，随着献祭的次数增多，无数魔怪都被吸收，渐渐的，那祭坛也涌现出来了浩瀚如潮的神力。
　　“本来，这胡姑建立的庞大信仰，都储存在天妖书中，现在全部被球体炼化。”诸葛牙可以看见魔域中的一些情况。
　　那魔域之中，他可以看到刘羽五人和魔头的战斗，许许多多魔头被他们斩杀，献祭获得能量，注入自身，提炼成丹气，在体内酝酿。
　　魔域对于他们来说，是个极好的锻炼地方，既可以厮杀之中提升战斗经验，还能修炼各种秘法，使得苍生之愿球体也得到滋补。
　　“不知道尘沙怎么样了？他独自进入魔域深处修行，居然原理了苍生之愿球体的感应。”楼拜月有些担心。
　　“无须担心。”诸葛牙沉吟了一会儿，“王爷要凝练金丹，参悟大道，必有劫数，可凭借王爷本身智慧，必可逢凶化吉，劫数就是机会，相互酝酿，福兮祸所依，祸兮福所伏。不过，我倒是要助王爷一臂之力。”
　　“诸葛先生推算到了什么？”金随波问。
　　“天机不可泄露。”诸葛牙道：“有圣人算计，我若是说出来一些东西，恐怕冥冥之中，就会为圣人所知。”
　　嗖！
　　诸葛牙的身上，冲出来一道法力，凝聚成了自己的化身。
　　这化身走出苍生之愿球体，突然隐藏掉了身体，等过了数十个呼吸之后，她就来到都城上空，皇宫之中的明妃宫之中。
　　这皇城漂浮在天上，白云之中，周围许多禁制，本来他是不可能潜伏进入其中的，但他从楼拜月的那“如朕亲临”的金牌之中，摄取到了一道气息，就可以在皇宫中通行无阻。
　　诸葛牙进入了明妃宫，那是武当空居住的地方。
　　他就看见武当空端坐在宫殿深处，呼吸吐纳，运转乾坤造化，体内火焰缭绕，变化万千。
　　“明妃娘娘好修为。”诸葛牙开口了。
　　武当空猛的睁开眼睛，看见居然是诸葛牙，先是一怒，随后压制下来：“诸葛先生，你居然擅闯皇宫，偷窥贵妃寝宫，这似乎不是人臣所为，如果我把你擒拿下来，只怕会令靖仙司颜面扫地。”
　　“擒拿下我？”诸葛牙笑了：“我虽然就这一个化身，可你就算再厉害十倍，也奈何不了我。”
　　古尘沙现在的修为，道境十七变，就可能逃过四大高手的追杀，而同境界之下，诸葛牙可以反杀四大高手，就是如此之简单。
　　如果现在诸葛牙是道境十七变，面对四大高手，那么现在逃命的就是四大高手了，甚至逃命都无法逃掉。
　　就是如此简单。
　　同样的境界，两三个法无仙可能才勉强能和诸葛牙抗衡，而起码要五六个古尘沙，才能够和诸葛牙一较高下。
　　而且诸葛牙得到了上一代七星之主姜公望遗留下来的一些记忆，已经超越了传闻中记载的境界。
　　七星之主有自己的命运，他也想摆脱天道的束缚。有了姜公望的经验，再加上依靠天符大帝，诸葛牙有很大的机会掌握自己命运。
　　“你！”武当空知道此人说的是实话，七星之主，深不可测，哪怕是法无仙前来，也只有败北之下场：“你今天前来，到底所为何事？”
　　“明妃娘娘别紧张，我知道了娘娘的一些秘密，这次前来，是辅助娘娘做大事的。”诸葛牙摆摆手，自顾自的坐了下来。
　　“你会来投靠我？我怎么不相信呢？”武当空眼神之中出现讥讽之色：“靖仙司已经把你奉为上宾，而且还辅助你渡过了大劫。你若是背叛靖仙司，谁会相信？”
　　“我只是辅助娘娘，并不是背叛靖仙司。”诸葛牙摆摆手：“况且，七星之主一向都是辅助天子，娘娘觉得如何？”
　　“辅佐天子，你是什么意思？”武当空站立起来，死死盯着诸葛牙的这个化身，似乎一言不合，就要动手。


第344章 玄黄塔
　　“明妃娘娘应该知道我要说的是什么。”诸葛牙丝毫不为武当空的脸色而影响，只是很平静的道：“莫非，娘娘真的以为，天下有事情隐瞒得过七星之主？也是，七星之主在上古时代出现，姜公望辅助了许多古天子，自此以后，再也没有出现过，世人不知其厉害也是正常。”
　　“我不想和先生饶舌，先生还是说明自己的来意吧。”武当空冷静了下去。
　　“我有一场造化要送给娘娘。”诸葛牙道。
　　“什么造化？”
　　“很简单，我知道娘娘需要大量的魂魄血肉，只要有此，就可以获得一些哪怕是圣人都无法获得的东西。”诸葛牙点出来了一些秘密之所在：“除此之外，娘娘似乎还需要大量的天子之气，说白了，也就是圣旨。”
　　“说下去。”武当空越来越心惊，可又奈何不得。
　　“现在皇上闭关不出，圣旨无从得到。”诸葛牙道：“不过，另外一个王朝，掌握亿万百姓，多年积蓄，天子之气甚至超过了大永王朝，如果能够得到此王朝的圣旨，倒也可以为娘娘提升力量到达一个极其厉害的境界。”
　　诸葛牙说的不错，大威王朝国力的确要超过现在的大永朝，一是神州大地多年战乱，人口锐减。直到二十一年前，天符大帝才横空出世，给了百姓太平，能够休养生息，这些日子国力固然是蒸蒸日上，可毕竟时日浅薄。二是大威王朝玄黄龙帝统治已经有了数千年，开疆扩土，形成了巨大疆域不说，人才辈出，基本没有叛乱。
　　玄黄龙帝乃是圣人级别的强者，他当皇帝，谁人能够叛乱？
　　这就不同于神州大帝，因为各方面牵制，妖魔仙神各自有代言人，导致无法出现一个巨无霸的王朝。
　　这也是天数。
　　数千年武帝是最有希望成功的一个，可惜也遭遇到魔灾，蛮族入侵，妖魔乱天下，仙道扯后腿扶植民间造反的草莽，最后把神州搅得翻天覆地，百姓陷入水深火热之中。
　　而在神州之外的大威王朝倒没有这些乱七八糟的破事，数千年积蓄，自然远超大永朝二十一年积蓄。
　　不过，只要让永朝再这样平稳发展下去，过个百年岁月，永朝开拓了蛮荒，镇压了仙道，瞬间就超过大威朝无数倍。
　　其实现在随着靖仙司的发展，降服了上千家二三流仙道玄门，缴纳税收，使得国家财力提升了数十倍。
　　现在国家物质丰富，人口每年都有大量的诞生，气运一日盛过一日。
　　“你有何想法？”武当空心中思考，她也想提升实力。
　　“我自然有办法和你一起取得一些天龙聚灵旗，从而获得天子之气。”诸葛牙道：“那玄黄龙帝固然厉害，可资质还是在我之下，我能够知道他的一切想法，不过他毕竟是圣人，我还没有真正成就气候，所以就需要你的辅助。”
　　“看来，我的一切你都知道了。”武当空叹息。
　　“无非就是祭天符诏而已，此符肯定降临在你身上，这是皇上的算计。”诸葛牙说出来秘密：“娘娘，我劝你还是不要和皇上作对，也不要搅乱天下，这没有什么意义，以后说不定，天子大位迟早是你的，皇上对于这个位置，其实并不是很看中，他打下来了根基，只要后来继承者一心为民，就可以继承这个位置。”
　　“我不想听那么多废话，一句话，你助我如果能够得到大量的天子之气，你需要什么？”武当空问。
　　“我需要借助你的祭天符诏，也获得天子之气，进行百界大祭。”诸葛牙提出了这个条件。
　　“百界大祭，你是要借助天道之力，使得自己和百个世界本源沟通，这可要消耗不少天子之气。”武当空皱眉。
　　“无所谓，天子之气出在大威王朝，和你无关，反正你获得你的那部分，我获得我的那部分，相互之间，并不干涉。”诸葛牙道。
　　“好，我知你有神鬼莫测之能，就和你合作。”武当空和诸葛牙击掌为誓。
　　“大威王朝的一些动静，我都了如指掌。”诸葛牙和武当空出了皇宫，朝着西面飞了出去：“如果是道境九变的人物，要从神州大陆前往大威王朝，就要飞行数十年的时间，而我们倒不需要。”
　　说话之间，他手掌一划。
　　立刻之间，虚空出现了裂痕。
　　他和武当空钻入其中，随后裂痕消失，而下一刻，就出现在了莽莽大海之上，却不是海外任何一个国家，在远处海平面上，有巨大的陆地出现。
　　那陆地之上，修建着城池港口，巨大舰队在海上行驶，人如蚂蚁，甚至还有人在空中飞来飞去。
　　那是一些修成了先天罡气的高手。
　　那片大陆，在热火朝天的建设中。
　　“这片大陆，原来叫做恶灵大陆。”诸葛牙指着这大肆建设的大陆：“原本大陆上有死去的亡灵充塞，到处阴风阵阵，鬼物出没，自古以来就荒无人烟，邪灵之气越聚越多，都诞生了一些鬼王之流，不过玄黄龙帝看中了这块大陆，想作为进攻神州的跳板，于是就用无边法力，把这岛上的恶灵之气都束缚在地底反而练成了一件法宝。”
　　“这块大陆有多大？”武当空问。
　　“大约相当于神州的一半，非常广阔。”诸葛牙似乎一切都成竹在胸，“玄黄龙帝为了掌握这恶灵之地，把自古以来聚集的恶灵消化，转为动力，就动用了一百零八座玄黄塔中的一座，镇压在那大陆中央，把所有的恶灵之气都吸纳进入，徐徐吸收转化，然后借助此力，开启了传送门户，让源源不断的大军和冒险者来到这里建设。”
　　“这块大陆的确是绝地，形似恶鬼张口，自古以来，就可以把四周海洋中的煞气，死去的生灵怨念和恶力源源不断聚集而来，束缚在大陆上，导致大陆根本不能住人，变成鬼蜮。”武当空也看出来了一些端倪。
　　“我们现在就要去大陆中央的玄黄塔中。”诸葛牙说出来了自己的计划，“周围布置了许多天龙聚灵旗不说，那玄黄塔本身相当于九鼎，乃是镇压国运的宝贝，长年累月滋润，蕴含的天子之气极其惊人。”
　　“我们就这样前去祭祀，只怕会惊动玄黄龙帝，圣人级别的强者，恐怕会让我们死无葬身之地。”武当空还是不会就这么相信诸葛牙。
　　“我算准了玄黄龙帝在接下来的有段时间，要对抗合道的束缚，根本分不出来精神，圣人级别的强者，也不是逍遥自在，他们修行的岁月越久，就越是要对抗冥冥之中天道的吸引，把自己化身为某个规则的一部分，根本不能长存于天地，除非是超越了三十六变，跳出三界外，不在五行中。”诸葛牙脸上出现笑意：“你们武家的远古圣人武圣也是如此。”
　　“原来如此。”武当空对于神和圣的一些秘密还是无法窥视，她看了一眼诸葛牙，内心感叹：“要是此人能够为我所用，何愁大事不成？不能为我所用，我就杀了此人，可惜的是，此人根本杀不死，比法无仙还要变态得多。”
　　“我们就前往其中吧。”诸葛牙和武当空隐藏去身形，直接飞入了大陆中央。
　　果然，在那中央深处，出现了一座高塔。
　　此塔高耸入云，条条玄黄之气垂落下来，渗透进入地底，在那高塔周围，不知道凌空漂浮着多少天龙聚灵旗。
　　而在塔镇压着的地底深处，无数怨灵在嚎哭。
　　那是整个大陆聚集了不知道多少年月的恶灵之气，如果不是玄黄塔吸收镇压，恐怕现在大陆全部都是灰蒙蒙的一片，阴风怒号，鬼影重重。
　　“我们现在就动手？这里似乎没有高手坐诊？”武当空询问。
　　“不行，这里还是潜伏有高手的，有尊道境二十变的人物。”诸葛牙道：“此人叫做谷飘零，是个女子，我不想杀她，所以要等等。”
　　“想不到你还是挺怜香惜玉的？”武当空道。
　　“那也不是，此女并没有什么恶迹，除此之外，她还有一些气运，上应天上星辰。”诸葛牙摆摆手：“况且现在玄黄龙帝的意志还在，你我动手，恐怕就会陷入必死境地。”
　　“如果玄黄龙帝的意志不在，我怎么进行献祭？把这玄黄塔和天龙聚灵旗收了？”武当空问。
　　“那不用，我有一套秘法，能够瞬间，把玄黄塔和天龙聚灵旗的所有天子之气都抽出来，到时候，天子之气都掌握在我手里，我会分出一半给你献祭，同时自己献祭一半如何？”诸葛牙永远都是成竹在胸。
　　“你还有如此秘法？”武当空大吃一惊，杀心都起来了。
　　“上古七星之主本来就是帮助天子调和万民之气，这是我独有的手段，上古天子哪怕是得到了祭天符诏，可主持祭天封神之事，是七星之主的事。”诸葛牙深深看了武当空一眼：“你的一些小心思就收起来吧，我若是要出手，你根本不是对手，你的那点小秘密，我都知道得一清二楚，当年祭天符诏在上一代七星之主手里不知道研究过多少次，知道得比古天子还要深刻，姜公望的记忆有一部分传给了我，你若是能够得到我的指点，必可很快掌握此道。还有一点，不要认为你天命所归，你想想，上古天子的资质，都是天生圣人，从而得到了此符诏。而你是一个盖世奇才，根本没有得到此符的资格。你就不觉得奇怪么？”
　　“到底是什么原因？”武当空这才猛的惊醒。
　　“按照道理，祭天符诏应该落入两个人的手中，第一就是闻洪，第二就是法无仙，万万不会落到你身上。”诸葛牙说话之间，越发高深莫测，让武当空不敢轻举妄动。


第345章 奈何不得
　　魔域之中，古尘沙终于把胸口檀中穴内的丹气全部散遍全身各大穴窍和经脉之中，加固滋润了自己的肉身。
　　没有了丹气，他并没有感觉到空虚，相反肉身被丹气滋润后，整个人的吞吐能力起码提升了一倍，原来他所飞过的地方，方圆数十里的魔气近乎瞬移进入了摩诃黑日之中，而现在，近乎于方圆百里的魔气刹那之间被抽走，成为真空，那些魔气几乎刹那之间，就分解成了魔性凝结成了天魔浮屠和灵晶。
　　魔域之中的魔气十分浓郁，非常善于吸收。
　　那天魔浮屠就是纯粹的魔性凝结，用来杀生攻击，被古尘沙凝聚之后，越来越强横，在天魔浮屠内部，似乎隐隐约约出现了一些天魔的虚影。
　　当然，这些就是虚影而已，它们连傀儡都不是，而是一种魔性法术，唯一的作用就是感应人的精气，猛烈扑上去，施展出来“天魔解体”，对敌人造成毁灭新的伤害。
　　古尘沙逃了一天一夜时间，修为没有降低，反而是天魔浮屠运转的越来越厉害，那其中扑出来的天魔虚影一遇到四大高手，就开始解体，往往就把四大高手弄得灰头土脸。
　　四大高手也慢慢的形成了合围之势，想要把古尘沙逼迫进入某个绝地之中。
　　就在追赶的过程中，在远处魔域之中，出现了连绵的群山，那群山极其高大，上面居然燃烧着碧绿的磷火，而且带着一股磁力，干扰人的元神。
　　这些高大巍峨的群山，足足连绵有数千里，在群山环抱的中央，隐隐约约有一座残破腐朽的魔宫，似乎是上古神魔大战遗留下来的产物。
　　嗡……
　　古尘沙的元神识海一阵震荡，似乎也遭到了干扰。
　　他的速度就慢了下来。
　　而这个时候，四大高手乘机把各个方位占据，免得他再次逃走。
　　“尘沙兄，此地是魔域中的一处绝地，上古神魔大战，一位修炼到了圣魔境界的魔头所遗留，虽然那圣魔已经陨落，可残余的一些意志鲜血化为碧火，在这魔山之中，常年不熄，凡是进入此地无论是人还是魔，都要被影响元神，最后投入碧火之中。唯独练成了法力，才不受此地磁极所影响。尘沙兄战力虽强，可境界就是境界，我们都是把元神罡气血肉都化为了法力的人，而你没有练成法力，不知道法则，就是要被此地的魔意所克制，这就是境界的差距了。”
　　谷祸控制住局面，侃侃而谈。
　　“你这小畜生，好像耗子似的钻来钻去，现在终于陷入绝境。”霄炎都恼怒非常。
　　“废话少说了，把他擒拿下来，他现在元神受到制约，实力起码下降了一半。对付他就容易了许多。我先要让他求生不得，求死不能。”忘机长老发出狰狞的笑容。
　　“去死吧。”景繁星早就迫不及待，在追捕古尘沙的过程中，他也一肚子气。
　　他五指一抓，立刻之间，漩涡出现，一个门户从身体中浮现出来，这是法力凝聚起来的“天地玄门变”。
　　当日争夺武曲星的那个小厮转世，景繁星催动了天地玄门变，加上有数十个武家高手的合力，居然骤不及防之下，困住了法无仙。
　　不过最终还是被法无仙反击，夺走了武曲星转世的小厮。可惜宇宙玄门的常未央出手，谁也阻拦不住。
　　这就看来，景繁星的天地玄门变有些厉害之处，毕竟是天地玄门的镇教功法。
　　而现在，景繁星修成了法力，道境二十三变，法天象地，甚至自己都可以化为天地玄门，不过他现在分出来了一部分法力演化此门，并没有全力以赴。
　　“这里的确古怪，居然压制得我的元神都无法运转，识海都不灵敏。”古尘沙感受到此地无所不在的磁极，还有那大山深处的魔力，要吸住自己的元神，囚禁起来。
　　这的确是绝地。
　　而景繁星，谷祸，忘机，霄炎四大强者，都修成了法力，不会被这里的环境所影响。
　　他们似乎早就算计好，要把自己逼入绝境。
　　轰隆！
　　那法力变化的天地玄门当头镇压下来。
　　古尘沙居然动弹不得。
　　“天魔浮屠，给我爆！”在艰难之间，他把这些日子聚集魔性，练成的天魔浮屠朝着那巨大门户撞击过去，刹那之间爆炸，也是天魔解体，终于阻止了这玄门的镇压。
　　“杀！”
　　霄炎和忘机这个时候，两道剑气击杀而来，两人都是身躯一动，迸发出来五色剑芒，法力所化，蕴含五行之力，也威能极大，一剑斩来之间，剑芒之中带着轰隆隆的雷光，这是五行神雷。
　　一修炼到达二十一变“身化五行”，五行之力聚集起来，相互变化，攻击之时，就可以化为五行神雷，一雷之下，五行齐动，可生可灭。
　　两人联手之间，剑气之下，连一座山都可以直接斩灭，化为灰尘，或者让山生机盎然，五行俱全。
　　五行顺转，乃是生，五行逆转，乃是灭。
　　现在对付古尘沙，自然就是五行逆转。
　　古尘沙全身立刻罡气和元神催动，猛烈闪烁，催动出来万里飞云法，想要离开此地。
　　两剑斩空，他向前猛扑。
　　这个时候，谷祸轻轻一掌拍来，立刻法力演化了一座大阵，把古尘沙的去路阻挡住，也不进攻：“尘沙兄，你还是老实一点吧，不要做挣扎了，免得受苦，我们现在就要炼化你，把你变成魔头，使得你迷失本性，在大永朝之中掀起腥风血雨。”
　　古尘沙被他的法力一逼，居然前进不了半步，连连后退。
　　这是他元神被克制，有力使不上劲，只能够动用本身一半的力量，否则也不可能被一掌就击退。
　　不过虽然陷入绝境，古尘沙倒是没有半点惊慌，他似乎早就预料到了这一幕，只把这件事情当成人生的劫数而已，修炼成金丹，乃是增加寿命，也算是逆转天道，就必须冥冥之中有劫数。
　　“苍生之愿。”
　　这个时候，古尘沙也不急了，他双手撑开，把自身的元神和先天罡气化为了一层蛋壳，就如一个小小的苍生之愿球体，把自己包裹起来。
　　他就这么悬浮在空中，任凭这些人的打击，岿然不动。
　　在当日，他催动先天罡气，可以笼罩方圆千里之地，在这笼罩的范围，哪怕是道境十多变的魔怪都进不来，那时候，他才是道境十四变元神出窍，而现在是道境十七变“裂道分神”，而且参悟了许多道理。
　　此时的他，是当时修为的数十倍。
　　他现在把自己的所有力量，再度缔造出来个小小的苍生之愿球体，这球体就刚刚包裹住自己，力量凝聚，绽放出来万道精芒。
　　与此同时，周围的魔气再度瞬移进入他的球体之中，为自己补充元气。
　　轰隆！
　　景繁星再度运转天地玄门变镇压下来，想要轰破他球体的保护，可惜的是那球体就是震荡了一会儿，连半点裂痕都没有出现。
　　而忘机长老和霄炎更是把剑气斩落下来，可也对古尘沙造成不了伤害。
　　古尘沙参悟苍生之愿球体的结构，加上体内有时空之力，运转起来，简直有一种绝对防御，无法可破的味道。
　　“尘沙兄，你的实力的确厉害，我很是佩服，到达这个时候，都还做困兽之斗，可惜你这就是缩头乌龟之法，最多就只能够支持很短一部分时间。”谷祸催动了自身的法力，立刻之间，灾难之气把四周封锁：“上次我也是催动九难灾祸变，想要炼化尘沙兄，结果在最后时刻，尘沙兄居然从体内蹦跶出来了玄武，把我的金丹夺取走，今天我倒是要看看，尘沙兄弟还有没有这本事？”
　　鬼哭神嚎。
　　灾难降临。
　　谷祸的身躯已经消失，取而代之的是一片方圆数十亩的灾难之云，把古尘沙包裹在了其中，发出巨大的风火怒号，刹那之间，就使得古尘沙的那球体发生了许多震荡，上面就出现了很多裂痕。
　　但古尘沙随后旋转，体内出现了许多力量，把那裂痕再次修补起来。
　　“我看你能够支持多久。”忘机长老发出来狰狞的声音，全身用法力催动剑气神雷，不停攻打，消磨古尘沙的元气。
　　而景繁星则是运转自身的天地玄门变，想要从古尘沙的身上放吸收到力量。
　　可古尘沙就是不动不摇，端坐在自己凝结的苍生之愿球体中，万法不破，万邪不侵。
　　霄炎想从古尘沙脸上看到惊慌失措，可惜失望了，古尘沙永远都是一副漠然，淡然的表情。
　　这让四人心中都有些忌惮，认为此子肯定有后手。
　　“景繁星，怕夜长梦多，施展出杀手锏，把这小畜生的气罩一下打破吧。”这个时候，忘机发出来声音。
　　“那是压箱底的手段，现在还不方便施展，那是防备此子有什么手段。”景繁星犹豫了一下：“如果那七星之主诸葛牙前来救援，这杀手锏就是留给他的，一体擒拿消灭。”
　　“暂时不要施展出来杀手锏。”谷祸道：“三天时间，我甚至不要你们动手，就可以把他彻底炼化，这件事情，我要亲自来解决，如果完成了此事，我就圆满了。”


第346章 悍然反杀
　　上次谷祸没有能够炼化古尘沙，反而被偷袭，差点死亡，虽是因祸得福，参悟灾难最深层次的奥秘，得到玄黄龙帝的培育，修炼到现在之境界。可他在古尘沙手里失败，毕竟是个阴影，这次如果炼化了对方，那才真正功德圆满，驱除心理障碍。
　　他的修为在追杀四人组之中最高。
　　古尘沙闭上眼睛，再度收缩自己的球体，这样可以支持得久一些，不过这仅仅限于支持而已，想要反击，逃出生天，基本上不可能。
　　可以这么说，如果不出意外，他是必死无疑。
　　不过，他不会这么简单就落入陷阱。
　　他自然有算计和对策，他在等待。
　　“小畜生，不要做无谓的挣扎了。”忘机长老狞笑之间，“你以为你能够坚持多久？你的那些小伎俩，我全部看透了。”
　　他一面发出来意念，一面运转法力，发出五行大雷，霹雳震天。
　　“想不到，区区一个道境十七变的人，居然就如此难以对付。”霄炎脸色很不好看，“他的资质，几乎就是天生圣人了，哪怕是法无仙这等资质的存在，也不可能在十七变，面对我们这些境界比他高如此之多的强者围攻而不死。”
　　这的确是不可思议。
　　按照道理，修成了大道金丹的强者，就可以完全压制十七变的人，甚至可以对付两三个。
　　而十九变大小如意的强者，哪怕是十个十七变“裂道分神”都难以对付。
　　如果是二十变聚散无常，练成了法力，那数量基本上不起什么作用了。二十一变和二十二变，更是没有一点机会。
　　如果古尘沙现在的这个战绩传出去，立刻就要震惊仙道。
　　嗡……
　　天地之间，荡漾起来了无数的彩虹，还有各种神雷爆炸，灾难之气要把这一片魔域化为乌有。
　　四大高手开始催动最后手段，要炼化古尘沙。
　　而古尘沙用自身元神个罡气所化的那个苍生之愿球体的外壳已经只剩下稀薄的一层。
　　情况危如累卵，很快就要死亡。
　　就在此时，最关键一刻。
　　古尘沙脑海之中突然浮现出来了无数的功法。
　　居然是天子封神术中的后面修行之法，他学会了日月炼，日月变，日月杀，日月龙，日月符，日月祭。
　　而后面四式，日月空，日月神，日月明，日月道并没有学会。因为那个时候，祭天符诏就已经飞走了。
　　但是现在，这三大修行之法居然涌入了他的识海之中，很显然，是武当空进行了大祭。
　　与此同时。
　　在他的身躯之中，突然之间涌现出来了许多磅礴的力量，在他的识海深处，直接涌出来了一股纯粹的法力。
　　没有错，是法力。
　　这法力不是任何功法修行出来的法力，而是赤裸裸的天道法则中截取的一种力量，乃是法力之王，这不是人所能够修炼出来的法力，只有祭祀天道，才可以获得这种法力之王。
　　哪怕是用天子封神术，也不可能修炼出来这种法力之王。
　　这法力一涌入了古尘沙的识海深处，就开始流转周身，储存在各个穴窍之中，然后开始滋润肉身，分解成了自身的罡气和元神，还有血肉之力。
　　呼吸之间，古尘沙恍恍惚惚，觉得自己似乎看到了上百个次元的无穷奥妙，自己的元神烙印似乎和上百个世界，签订了契约，拥有一种密不可分的联系，无论是吞吐能量，还是布置阵法，都比起原来强横了百倍。
　　“这是法王大祭，还有百界大祭，所谓法王法祭，乃是修炼成了道境二十变之后，把自身的法力提炼，以天子之气祭祀，献祭天道，获得一股万法之王的奥义，也就是一切法则本源的力量，融入自身，使得自身的法力，可以压制其他一切法力，对于自身滋补极大，以后修行一帆风顺！除此之外，百界大祭则是以自身，和上百个巨大世界签订契约，使得自身的灵魂和元神更加熟悉诸多世界不说，更能够呼吸之后，汲取比一般境界多出百倍的能量。”
　　古尘沙意志深处，刹那之间，就明白，武当空利用祭天符诏进行了三次大祭，一是祭祀获得了功法，二就是法王大祭，三就是百界大祭。
　　这些祭祀，都需要无数天子之气，她是从哪里获得的这些天子之气？
　　不过，他来不及想这么多。
　　他只知道，现在武当空获得了多少好处，他一样的就会获得多少好处。
　　三大祭祀，瞬间涌入他的躯体之内，尤其是那法王大祭，乃是把法力之王直接灌注进入他的识海之中，然后充塞全身。
　　法力的品质要远远高出元神力，先天罡力，甚至是丹力，更别说是法力之王的那股力量了。
　　法王大祭在古老的传说之中，可以使得修士立刻就转化气质，提升修行功法的品质不说，更能够拥有压服一切法术的能力。
　　也就是说，你进行了法王大祭之后，同样催动法力，哪怕是别人修行的什么无上神功法力，也要被你压制。
　　这就是天生大法之人，自然有更高大法之人来克制。
　　至于百界大祭，那就是古尘沙现在呼吸之间，沟通了灵界，仙界这些次元，其中的仙气灵气几乎是瞬间移动，直接到达他的体内，他以前呼吸吐纳数天才可采集到的能量，现在刹那之间就可以采集齐全。
　　这些祭祀，都是天道之威能，哪怕是圣人都不可能做到给弟子做到此等地步。
　　古尘沙得到这三次大祭的力量，法力之王的力量在体内分解，顷刻之间，就聚集在胸口檀中穴，化为了一枚金丹。
　　用元神力和先天罡气这些低等级的力量化为丹气，那十分困难，可用法力之王这种只有天道才有的力量凝聚金丹，却就十分容易了。
　　法力本身就比丹气要高级。
　　高等级的力量化为低等级的力量，总是要便宜很多。
　　古尘沙是先用这法力之王的力量淬炼身体，把身体淬炼得坚固无比，然后才把法力之王和自身元神还有先天罡气结合，在体内瞬间就凝结出了一枚金丹。
　　与此同时，日月空，日月神，日月明，日月道的参悟使得天子封神术日月同辉这招全部通畅。
　　金丹一凝结成之后，他的肉身也随后发生了变化。
　　他的肉身本来就蕴含时空之力，更是日月龙躯，可以说，哪怕是天生圣人，在他的这个境界，也不可能肉身比他更强。
　　滋滋滋……
　　在结成金丹的刹那，古尘沙立刻就把金丹之力运转全身，他的肉身寸寸缩小，力量凝聚，居然随后就突破到了十九变“大小如意”。
　　“哈哈哈，七星之主姜公望的散丹养魄法这些技巧真是靠谱，我若不是把未完成的丹气全部散掉，纳入自身穴窍中，在刚才金丹大成，还无法立刻突破大小如意。”古尘沙这些一系列变化，都在算计之中。
　　他知道诸葛牙会施展计策。
　　可没有料到，诸葛牙居然让武当空献祭了，从而使得他获得力量，自己不出手的同时，瞒天过海。
　　如果诸葛牙自己前来，恐怕都在背后一些老古董的算计之中，甚至动用苍生之愿球体，也会被人截断。
　　但祭天之力，没有人可以截断，哪怕是圣人都不能。
　　古尘沙获得这次祭祀的力量，凝聚金丹，肉身变小，连续突破了十八变大道金丹，十九变大小如意，也就是刹那之间。
　　四大高手本来就要把古尘沙彻底炼化，突然之间，只感觉到古尘沙的力量向内塌陷，似乎消失了。
　　众人都不知道发生了什么事情。
　　这个时候，古尘沙已经化为了一枚尘埃。
　　肉眼看不见的尘埃。
　　这是道境十九变，大小如意的极致！
　　嗖！
　　古尘沙缩小成为尘埃，力量浓缩到达极点。任何的阵法攻击，直接撕裂。
　　“不好！”
　　忘机长老首先感觉到了巨大杀意奔腾而来，在他的眼中，就看到一枚尘埃已到他面前，刹那之间，变化成为古尘沙，一拳轰来。
　　他是道境二十一变，身化五行的修为，如果是单对单，在道境十七变的古尘沙都完全可以杀死他，更何况是现在修成了道境十九变的古尘沙。
　　啊！
　　他一声惨叫，整个人就彻底炸开，被古尘沙一拳打灭了所有，古尘沙可是炼化过道境二十一变的骷丁魔皇，简直轻车熟路。
　　古尘沙的这拳，霸道，凶狠，带着翻转乾坤，革鼎天命的气势，龙行虎步，吞吐百界，引动百界之浩瀚元力，当空镇压。
　　忘机长老炸开的刹那，就被他抓在手中，然后汇聚成了一枚五色舍利，法力和五行元气练成。
　　忘机长老就这么被杀死。
　　“小心！”景繁星连忙后退，他是本能的感觉到了危险，来不及做正确的反应。
　　而这个时候，古尘沙杀掉了忘机长老，转身一步，就来到了霄炎面前，也是一拳。
　　霄炎面色恐怖，似乎要镇压，可在古尘沙的这一拳下，他根本不知道自己要如何抵挡，就好像一个凡人，面对山崩海啸，苍穹崩塌的自然之力，根本无能为力，渺小无比。
　　砰！
　　他也一拳被打碎，被古尘沙再次一抓，凝聚成了同样的一枚五色舍利。


第347章 鸡飞狗跳
　　仅仅是两拳，修成了道境二十一变，身化五行的忘机长老和霄炎就被打灭，所有精气全部化为了五色舍利，古尘沙把两枚五色舍利抓在手掌之中，然后储存进入丹田气海深处的空间中，并不炼化。
　　他要回去祭坛上献祭给苍生之愿球体。
　　他自己得到了法王大祭的力量，已经不需要任何外部力量来补充了，而苍生之愿球体若是得到了两个身化五行的强者所有吸收，那威能就会更增一层。
　　道境十八变大道金丹就已经是“仙人”，更何况是修成了二十一变身化五行？
　　法力可以使得凡铁变成至宝，远超元神力和先天罡气。
　　“到底发生了什么事情？”
　　这个时候，景繁星，谷祸才回过神来，可忘机长老和霄炎已经死于非命。古尘沙的气息一阵高过一阵，而他们四人只剩下两人，此消彼长之下，已经对古尘沙没有任何的围困能力。
　　而古尘沙体内还有法王之力，对于这个地方的磁场已经没有了束缚，实力能够全部发挥。
　　“他居然一下晋升到达了十九变，提升两个变化，这怎么可能，这违反了修道的常识。”景繁星都不知道自己该怎么办才好了。
　　“天道之力，岂是你们所能够想象？”古尘沙故意搅乱视线，混淆视听：“我知道天地玄门掌教和玄黄龙帝算计了许许多多的东西，可惜这些都是枉然，他们算计不过天，什么圣人，什么天地玄门，青龙，甚至是三大天尊，和天道比起来，还差得远，你们既然杀我，那就要有必死的觉悟。”
　　砰！
　　古尘沙在说话之间，猛冲出，对准了景繁星，就是一拳。
　　这拳力压八荒六合，到达景繁星面前，已经有房屋大小，这就是大小如意的厉害之处，肉身强横，当头拍下。
　　景繁星只感觉所有法力都被克制，明明有许多手段，就是施展不出来。
　　他好像也尝试到了古尘沙被制约的苦果。
　　这是古尘沙体内的法王之力在制约他，身上拥有法王之力的人，和任何修成法力的人交手，对方就如臣子看到帝王，束手束脚，一身修为十成发挥不出五成。
　　本来古尘沙在道境十七变裂道分神的时候，就有把握单对单斩杀景繁星。现在那更是杀掉此人在弹指之间。
　　“谪仙符！”
　　终于，景繁星打出来了杀手锏。
　　居然是三大天尊炼制的谪仙符。
　　只要一道符箓，就可以把所有仙人贬为凡人，此符乃是三大天尊模拟斩仙诛神飞刀所炼制。
　　如果是古尘沙没有遇到过这谪仙符，那今天很有可能遭遇到毒手，可惜这一切都在诸葛牙的算计之中。
　　诸葛牙早就从古玄沙的手中获得了谪仙符，而且此符之中，蕴含了三大天尊的意志。
　　这谪仙符从景繁星的手上祭出来，就要和古尘沙手掌碰撞。
　　如果碰撞到，古尘沙的第一身修为全部溃散。
　　当然，如果不碰到，就没有任何事情，这谪仙符威力虽大，可也不是无敌的，知道底细的人如果小心翼翼，那也不容易中招。
　　唰！
　　古尘沙躲避开此符，随后把两颗五色舍利祭起，刹那之间空间就出现了通道，然后一道光芒降落下来，直接把这谪仙符刷走了。
　　这是他献祭五色舍利，沟通苍生之愿球体，打开通道，让球体之中的力量降临下来，夺取走了谪仙符。
　　那球体炼化过一枚谪仙符，甚至还带着三大天尊的意志，此时苍生之愿球体深处，就可以模拟出三大天尊的气息。
　　是以轻易一刷，就带走了谪仙符。
　　诸葛牙前前后后做了这么多的事情，自然是把什么都算计进入其中。
　　如果没有三大天尊的气息，想要刷走谪仙符，也不是一件容易的事情。
　　古尘沙把两颗五色舍利献祭走了，那通道再次关闭，消失得无影无踪，他并没有继续运用苍生之愿球体的力量，这里毕竟是魔域，如果动静太大，会引起魔神级高手的注意。
　　苍生之愿球体再次获得了忘机长老和霄炎全身法力所化的五色舍利，加上一枚谪仙符，肯定会有所成长，起码移植进入那球体中的“鬼神之触”大树会加速成长，成为真正的天妖树。
　　“这谪仙符就应该是你最后的底牌吧。”古尘沙再度出现在景繁星和谷祸面前，他并没有急于动手，而是观察四周，同时锁定两人，他是怕两人身上还有什么底牌，他要万无一失。
　　“你为什么突然会提升两个境界，哪怕是圣人传授功力，也不可能到达此种程度，你到底有什么底牌。”谷祸连连后退，“你是想杀了我么？”
　　“谷祸兄，上次我放过了你，你不但不感激，反而恩将仇报，真是可惜啊。”古尘沙气势已经锁定了两人，这两人都不敢动，因为在气机牵引之下，谁敢轻举妄动，都会遭到古尘沙雷霆一击。
　　相反，现在无论是景繁星还是谷祸，都希望对方先动，从而遭到古尘沙的攻击，然后自己趁机逃走。
　　“古尘沙，你斩杀了忘机长老和霄炎长老，已经和赤霄玄门不共戴天。”景繁星发出凶狠的声音：“这两人在赤霄玄门中的地位，就等于是在永朝之中的上书房大臣，是门派最核心的掌权者，你应该知道其中的厉害之处。你就等着赤霄玄门的报复，不死不休吧。”
　　“谷祸兄，这个蠢货实在是太讨厌了，叽叽歪歪，如果谷祸兄能够帮我解决掉他，把他的元气封印起来，给我的话，我就再放过谷祸兄一次如何？”古尘沙提出来了一个解决方案。
　　“尘沙兄太小看我了，我们大威王朝已经和天地玄门合作，准备入住神州，这是大的战略计划，为了自身的性命，就放弃这个大局，我就算逃得一时，皇上也不会放过我。”谷祸在这个时候仍旧笑得出来，“所以尘沙兄就不要再挑拨了。”
　　“谷祸兄真的以为你们能够入主神州，击破我们永朝？玄黄龙帝恐怕是计算失误吧，我就拿现实来说，七星之主也选择了自己的道路。谷祸兄作为灾星奥义的继承者，难道就熟视无睹？”古尘沙还在蛊惑，他其实并不想放过谷祸，只是想让两人对拼，然后看看双方有什么底牌，这样一来，就十拿九稳：“我看你可以加入我们靖仙司，一起成就大业，岂不快哉？”
　　“那还是不行的，我背后有家族。”谷祸摆摆手：“我有妻子，更有儿子女儿，若是背叛，把他们置于何地？”
　　“既然如此，那景繁星，我看在武当空的面子上，放你一马。不过你把谷祸擒拿下来，总之，今天你们两人之中，只有一个可以离开，或者两人都得死。”古尘沙转头对景繁星道。
　　“古尘沙，你不要挑拨离间，我和谷祸兄绝对是同生共死，你如果能够杀死我们早就动手了。但你迟迟不动手，无非是怕我们有些什么厉害的杀手锏还没有施展出来而已。”景繁星也不笨，虽被仇恨蒙蔽的心灵，可他毕竟是盖世奇才，哪里不知道古尘沙的心思。
　　“你们既然找死，那就成全你们。”古尘沙突然一拳，风暴立起，对谷祸进行了攻击，却是放过了景繁星。
　　“九难灾祸变，天灾人祸拳！”
　　这时候，谷祸的法力运转，全身力量凝聚于一拳之中，刹那之间就和古尘沙对撞一起。
　　当下之间，这片魔域就不停的摇晃着，似乎周围的群山都要被拔起来。
　　到达了道境十九变，其实就有搬山之神通。
　　谷祸的拳法简直是崩裂山河，一拳打出，奥妙无穷，可以使得江河断流，群山移位，城池浮空。
　　天灾人祸拳催动开来，每一拳都给世界带来无穷无尽的灾祸困难，如此气势，堪称恐怖。
　　只可惜古尘沙也精通九难灾祸变，而且身上拥有法王大祭遗留下来的力量，压制对方法力不说，全身的强横程度足可以跨越几个境界杀人。
　　他手掌一抓，漩涡顿时衍生出来，就把天灾人祸拳的所有的威能全部吸收进入身躯之中作为滋补。
　　然后，他再次一挥手，全身出现了丹气，乃是元神力和先天罡气的结合。
　　这一结合起来，组成的金丹之力，品质十分之高，冲出身躯，就化为了一片纯金色的国度，把谷祸本身包裹在其中，熊熊丹火燃烧之间，开始炼化谷祸。
　　道境八变三昧真火，乃是罡气和肉身气血催动的内火。
　　而道境十三变吞魔食鬼，乃是识海元神之中产生的纯阳意念火可以炼化异种魂魄。
　　丹火就是元神和罡气结合，产生金丹之后，迸发出来的火焰，威力比前面的要大得多。
　　古尘沙现在已经修成了金丹，他的金丹拥有补天之能，革天之勇，丹火开始时纯金之色，随后就变化成为了黑白二色。
　　谷祸被包裹在其中，连连发动厉害法术准备出来，可惜于事无补。
　　而这个时候，景繁星突然长啸一声，居然逃走了，他并没有选择帮助谷祸。
　　古尘沙感觉到景繁星逃走，脸上浮现出来笑容。正中他下怀。


第348章 葬世
　　景繁星身上还有杀手锏，此人如果和谷祸联手，古尘沙要把他们彻底镇压，还是的浪费一番手脚，可现在两人分开，这就好办了许多。
　　等镇压了谷祸，回头去击杀景繁星根本不难，哪怕他逃离了魔域。
　　除非他永远躲藏在天地玄门中不出来。
　　谷祸是比较有价值的，起码他居然得到了灾星奥义，把此人炼化之后，固然古尘沙也自己无法吸收灾星奥义，因为那奥义已经和谷祸的灵魂彻底融合在一起。
　　比如诸葛牙一旦把体内的七星奥义和元神融合，就彻底稳固，再也无法剥夺，一旦死亡，七星奥义就会回归星辰本身，连圣人也无法阻挡。
　　古尘沙自然不会杀死谷祸，而是要磨灭他的记忆，然后把他练成天妖树上的一个存在，这样他本身没有死，所以灾星奥义也不会回归星辰。
　　谷祸这种资质，是能够被天妖树所吸收，成为养分，极大程度滋养苍生之愿球体。
　　若是能够把谷祸这种灾星奥义之人吸收进入天妖树中，那起码相当于吸收十个忘机和霄炎。
　　至于景繁星，没有自己的道，修为全部靠天地玄门提升，那就相差了很多，和谷祸根本不是一个等级。
　　“日月之变，神道归一，日月之空，永放光明，日月之道，我掌乾坤。”古尘沙正好拿新学的日月同辉最后几式练手。
　　日月空，日月神，日月明，日月道四式融会贯通，化入了日月同辉之中。
　　他终于把这招练成，双手一挥，无穷精芒刺入谷祸的法力之中，顿时谷祸就爆发出来惨叫，终于保持不住淡定的面貌。
　　日月同辉此招齐全之后，威能极大，超越了苍生补天术和苍生革天术很多，只是这门功法不适合古尘沙性命交修而已，只能够作为辅助，作为资粮来不停的完善苍生补天术。
　　古尘沙的丹气化为了日月同辉，巡游天空的景象。
　　谷祸沐浴在光辉之中，渐渐就失去了自己意志，似乎要被彻底炼化，压制本身灵性，成为傀儡。
　　就在此时，突然古尘沙感觉到了巨大危险。
　　他猛的抬头，就看见在魔域无穷的高空之上，突然裂开，一只龙爪伸了下来，这龙爪带着玄黄之色，带着无边的愤怒。
　　古尘沙身躯扭了一下，就动用了苍生之愿球体的力量，然后消失的无穷无踪。
　　这龙爪有可能是玄黄龙帝出手，他万万不是对手。
　　他就知道会有这样的结果，想也不想，就借助苍生之愿球体的力量，破开空间遁走。
　　原本他在这里，是感受不到球体力量的，可现在修为暴涨，更关键的是进行了百界大祭，对于许多世界的感应非常强烈，在这里能够感应苍生之愿球体也不是什么难事。
　　他放弃了击杀谷祸，因为他知道，无论是景繁星还是谷祸，都是被老古董精心栽培，不知道在他们身上花费了多少心血，万万不可能被这样轻易击杀。
　　果然，玄黄龙帝就出手了。
　　玄黄龙帝乃是圣人，他破空斩开魔域，也消耗极大，更要承受魔神级别高手的窥视和反击，也要消耗一些元气，况且古尘沙非常机敏，似乎是在感觉到危险之时就已经遁走，所以没有遭到伤害。
　　那龙爪当空一抓，把谷祸摄走，然后整个魔域也平静了下来。
　　而此时此刻，古尘沙已经出现在了苍生之愿球体内部。
　　诸葛牙睁开眼睛，拍手称赞：“王爷果然厉害，反杀忘机长老和霄炎长老，有此两人的法力喂养鬼神之触，此树起码又节省了百年进化时间，可惜，没有能够把那景繁星和谷祸抓住，否则的话，这鬼神之触大树就能够化为天妖树。”
　　“这苍生之愿球体的吞吐能力，增强了起码数十倍，百界大祭，果然非同一般，还是诸葛先生的计算，让我反杀成功。”古尘沙已经明白了许多。
　　“这次诸葛先生可谓是一举数得，利用武当空祭祀大威王朝的玄黄塔，削弱了此王朝的国运不说，更破坏了玄黄龙帝的计划，与此同时更获得了百界大祭，让苍生之愿球体和上百个世界的联系更加紧密，吞吐元气的速度增强，进化加快，洞天更加稳固。而且又吞噬了一枚谪仙符，鬼神之触很快就要进化为天妖树了。”楼拜月感觉很欣喜，看着这苍生之愿球体的成长，她越发觉得靖仙司根基雄浑。
　　“这次最好的就是让那玄黄龙帝知道，祭天符诏出现了，他会心态失衡，其实他现在修为也要合道了，难以压制，必须要解除这个状态，进行突破，否则就会和许多远古圣人一样，消失在天地之间，成为大道的一部分。所以，他急于得到此符，想破解此符的秘密，这样一来，就会和武当空对上，我们就能够坐收渔翁之利。”诸葛牙道：“这苍生之愿球体经过这次百界大祭，更加稳固，可这还是不够，如果圣人全力出手，还是能够攻破，把我们全部杀死。”
　　“先生接下来，是要对付无极天书了吧。”金随波突然开口：“我现在本体还是要坐镇这球体之中，不然的话就会被无极天书盯上，说不定就找机会杀死我，我背叛了它，它现在力量在逐渐恢复之中，绝对不会放过我。”
　　“无极天书的力量现在比较弱小。”诸葛牙道：“如果能够把它锁定的话，的确可以直接镇压，不过现在还不到时候，当务之急，乃是寻找到上一代七星之主姜公望遗留下来的宝藏，融入球体之中，才可以万无一失，镇压神灵，甚至上一代七星之主宝藏，有怎么破解天符的秘密。”
　　“宝藏在什么地方？”古尘沙问：“我虽是得到了姜公望的一些记忆和修行之法，但并不知道宝藏在什么地方。”
　　“姜公望当年推算了一些未来许多事情，早就遗留下来手段给我，他的遗留，是在一口棺材中，此棺材叫做‘葬世之棺’，乃是先天灵宝，从鸿蒙树上诞生下来的。当年姜公望费尽心血才得到，企图逃过一些劫数，使得自己的七星奥义不回归星辰，果然在他被三大天尊暗算之后，他就躲藏进入了那葬世之棺内，后来虽然死亡，但始终没有回归，把自己的积蓄都遗留了下来。”诸葛牙道：“这就是逆转了天数。”
　　“如此奇妙。”古尘沙问：“那鸿蒙树上面凝结的葬世之棺，居然可以封印七星奥义，使得姜公望死了之后都不回归？那鸿蒙树和天道是什么关系？或者，鸿蒙树本身的意志，就是天道意志？”
　　“不，鸿蒙树本身不是天道意志，而是超越了天道之外的某些存在，不过随着天道的扩大，鸿蒙树也难免要卷入其中，用个比喻来说，天道就是一个巨大皇朝帝王，而鸿蒙树乃是海外诸侯，它从树上不停的凝结出来各种世界，世界脱离它之后，就会融入天道的范围，等于是上供，不过，它仍旧有自己独立的管辖能力。”诸葛牙道：“我们都是天道麾下的百姓，鸿蒙树就是独立国家。不受天道规则的束缚，自身有另外的规则。”
　　“原来如此。”古尘沙总算明白了这个比喻，他对于天地之间的种种异样都有了自己的想法。
　　就算是圣人，也是天道的臣子，鸿蒙树居然是独立于天道之外的国家，难怪圣人和鸿蒙树相差那么巨大。
　　“诸葛先生，那葬世之棺到底在什么地方？”楼拜月问：“我们若是能够得到此棺和其中遗留，就有可能把苍生之愿球体推动到达极致，到达那个时候，恐怕圣人都奈何不了我们吧？”
　　“的确如此，葬世之棺本身虽不如那真正的斩仙诛神葫芦，可在棺中自成世界，那是先天混沌世界，有诸多妙用，可以逃脱天道降临下来的劫数。”诸葛牙道：“可惜的就是，姜公望还是死亡了，他把所有的希望都寄托在我的身上，如果我把他遗留下来的七星奥义再度融入体内，那就会有希望成为三大天尊级别的存在，已经超越了圣人。此棺融入球体，使得球体也有先天灵宝的特性，那时候镇压七十二仙道玄门也不是什么难事。”
　　“那天地玄门也是先天灵宝，从鸿蒙树上凝结出来的，和葬世之棺谁厉害？”金随波问。
　　“相差不多，应该平起平坐。”诸葛牙脸上有些凝重：“不过在那葬世之棺中，还有姜公望遗留下来的一些强大法宝和弹药，除此之外，很多天子祭祀天道获得的丹药，法宝也都在其中，如果全部得到，我们靖仙司才叫做真正雄霸天地，哪怕皇上不在，我们也可以维护朝廷统治，完成意志，开疆扩土，把蛮荒纳入神州范围。不过，毕竟姜公望镇压了古老的七星奥义，这样一来，也违反了天数，在宝藏出世的刹那，恐怕也有许多劫数，未必会被我们所得，而且许多老古董恐怕也算计到了这一层，我就怕为别人做嫁衣。”


第349章 各种计划
　　古尘沙也清楚，上代七星之主姜公望遗留下来的真正宝藏，那才是大头，甚至比天妖书还要重要得多。
　　姜公望辅佐了许多古天子，也可以说是古天子师，在算计上，甚至可以和三大天尊媲美，为圣人之中的王者，哪怕是上古七大人族圣人也要甘拜下风。
　　若是此宝藏让别人得到，靖仙司只怕有覆灭之危。
　　虽说诸葛牙乃这一代的七星之主，姜公望本身就是把宝藏留给他的，可毕竟姜公望所做的事情逆转天数，肯定要遭遇诸多劫数。
　　“葬世之棺究竟在什么地方？”古尘沙问。
　　“在一个很隐秘的时空，我们是无法寻找，不过我可以施展阵法，布置下来祭坛，吸引此棺的出现，毕竟此棺和我沟通很深，只要一出世，我甚至可以获得此棺的一部分力量。”诸葛牙道：“只是此棺一出世，无数隐藏在深处的老古董，都会前来，三大天尊有可能会亲自出手，风起云涌，我没有必然把握可以得到此棺和其中所有法宝。”
　　“那也值得一搏。”古尘沙和楼拜月对望一眼，心中都是同样想法，当初接纳诸葛牙，不计成败，帮助他融合了七星奥义，冒着巨大风险，甚至消耗了一张免死符，现在果然有了巨大收获，所有的投资都收回来了，而且大赚，如果这次真的可以得到姜公望宝藏，那简直就是一步登天。
　　但听诸葛牙如此一说，古尘沙和楼拜月，甚至金随波都觉得不简单。
　　“此事不急，我一直在谋划，这次借助武当空的百界大祭，我修为进一步提升，计划就在这苍生之愿球体中布置真正的祭坛，召唤那葬世之棺的出现。”诸葛牙道：“这一切的布局，还要王爷和郡主来谋划一二。”
　　“诸葛先生有什么主意就说。”楼拜月道。
　　“我布置祭坛需要很多材料，最好就是让青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈聚集齐全。那样一来，就多出来许多把握。其实，原来天妖书中的勾陈意志并不齐全，在别的地方，应该还有他的意志存留，也有他遗留下来的宝藏。”诸葛牙道：“不过现在，他的意志在苍生之愿球体中并没有彻底灭亡，还有可能被激活，胡姑也同样如此，我是没有杀死他们，只是让他们成为球体的一部分，不能作祟而已。将来，如果条件允许，我会让他们重新显现出来。”
　　“天地玄门之中有一条上古青龙，白虎卵不是在古玄沙的手中么？”古尘沙道：“对了，我在魔域之中的时候，我那二哥是不是来过，借助球体的力量，提升到了二十二变法天象地。”
　　“已经完成了这笔交易，说到底还是它占了便宜，要不是我们为他消除隐患，他根本不可能摆脱三大天尊的掌控。”楼拜月知道了某些秘密：“不过，我们从他的身上，暗中提取到了一些白虎血脉，这就已经知道，实际上，古玄沙已经把白虎卵中的生命精华提取了出来，然后注入自身，使得自己就是白虎，白虎就是他。不过，这毕竟是逆天而为的事情，还是有很大弊端，真正的白虎，其实就相当于天生圣人，丝毫不在法无仙之下。而他现在还是盖世奇才，并不是天生圣人，他一直想解决这个弊端，想自己的血脉和白虎血脉完全融合。”
　　“传闻之中，青龙血脉，白虎血脉，朱雀血脉，玄武血脉，再加上勾陈血脉，五大血脉合一，五圣归元，可以获得巨大好处，但自古以来，就没有人尝试过，也不知道如何。”金随波道：“我看那太子是想得到朱雀和玄武的血脉。”
　　“我们上次得到了青龙神木，不过那只有青龙气息，无法提取出来纯正的血脉，至于勾陈，那只有意志，更没有血脉。”古尘沙道：“莫非先生想要用五大血脉来布置祭坛？”
　　“正是如此，我要计划周全，才可获得葬世之棺。”诸葛牙看着这苍生之愿球体中的世界：“青龙血脉，其实也不难，在那景繁星身上就有，不过想要获得，还需要谋划谋划，而勾陈血脉，这是最难的，但我倒有几分把握，会亲自去取得。这样一来，五大血脉就聚集齐全了，到达那时，我还要做一件事情。”
　　“什么事情？”古尘沙问。
　　“还请王爷去宝玉国海底一趟，和神州第一凶刑穹氏达成一个协议。”诸葛牙道：“我还要取得他身上的血脉，布置成真正的绝世之阵。”
　　“这……”古尘沙皱眉：“和这绝世凶魔打交道，恐怕是与虎谋皮。”
　　“无妨，我有一些把握。况且，神州第一凶和皇上比起来，还是相差很远，如果我算计得没有错误，皇上现在镇压天道，镇压诸神，无暇分出精力，但我们也许可以帮助到皇上。”诸葛牙道。
　　“怎么帮助？”古尘沙猛的问。
　　“那就是要释放出刑穹氏来了，此招乃是绝对的兵行险着，我有许多计划，刑穹氏乃是当年姜公望施展计谋擒拿下来的，我对刑穹氏的心性很是熟悉，只要王爷按照我的计划和那刑穹式交涉，必定不会出什么问题。不过在这之前，王爷最好百尺竿头更进一步，修成法力之后在去，这样遇到危险，比较容易脱身。”诸葛牙说话之间总是从容不迫，这份气度让人觉得所有一切都在他的庙算之中。
　　他在说话之间，五指张开，顿时就在远处那鬼神之触大树上涌出来了一道光芒，银白色。
　　这道光芒落入了诸葛牙的手中，化为了一滴血液。
　　“这是我提炼出来的白虎血脉，可以融入王爷身躯。”诸葛牙道：“王爷体内已经有玄武血脉，朱雀血脉，加上日月龙血，融合起来强横无边，不过如果能够真正把五大圣兽血脉收集齐全，那身躯之强，古往今来难有匹敌者。”
　　古尘沙把这白虎血脉融入了身躯，只感觉自己躯体深处运转了一股如肃杀之意，那是西方庚金之法。
　　他孵化出来玄武宝宝和朱雀宝宝，体内血脉有朱雀和玄武的特性，水火相济，循环之间，无论是经脉和穴窍都比任何人要强大许多倍。
　　正因为如此，他才能够在道境十九变击溃四大高手的联手。
　　“这次王爷击杀了忘机和霄炎，恐怕会真正使得赤霄玄门动怒，不过也无妨，赤霄玄门底蕴虽是丰富，可当日被皇上打怕了，还不敢有所轻举妄动。那赤霄玄门的掌教只会暗中施展阴谋诡计，而不会再大张旗鼓刺杀了。”金随波脸上出现冷笑：“饶是如此，赤霄玄门这次居然敢刺杀王爷，看来是活腻了，这个门派必须瓦解，这已经触犯朝廷底线。”
　　“必须要杀鸡儆猴了。”楼拜月也很是赞同：“自从皇上闭关，那些仙道玄门就开始蠢蠢欲动，流言四起，仙道玄门甚至同意引入大威王朝入主神州。这简直就是引狼入室。”
　　“此事我有些计较。”诸葛牙道：“其实引大威王朝进入神州倒也不是坏事。”
　　“先生何出此言？”古尘沙连忙问。
　　“王爷别急，听我细细说。”诸葛牙知道自己语出惊人：“王爷郡主觉得大威王朝的人如何？”
　　“是人类，有文明，有礼法，和蛮族妖魔倒是不同。”古尘沙似乎已经明白了诸葛牙要说什么。
　　“不错，大威王朝其实也高手辈出，多年积蓄非同小可，他们毕竟不同于蛮族，蛮族其实被邪神侵蚀多年，表面上是人，骨子里面其实还是野兽和妖魔，大威王朝亿万百姓其实还是人，如果我们永朝能够吃下这大威王朝，无论是人口还是国运，都会提升数倍，我敢断定，我们吃下了大威王朝，把永朝的国运推到巅峰极致，那就能够影响天道，甚至帮助到皇上一些忙。”诸葛牙道：“这才是真正的大手笔。”
　　“可是，那玄黄龙帝的实力恐怕还在天地玄门掌教之上，除此之外，整个大威王朝高手如云，不算皇上的话，我们永朝的实力只怕还不如大威王朝。”楼拜月也觉得这想法实在是太过异想天开。
　　“如果玄黄龙帝抵抗不住天道召唤，以身合道呢？”诸葛牙笑了笑：“失去这么一尊高手的镇压，我们就多出来了一些机会，其实王爷和郡主也不必妄自菲薄，再过个三五年，我们的实力你说会到达什么程度？”
　　“不错！”楼拜月双目烁烁：“现在我们自身的修为进展极其快，假以时日，倒也真有机会吃下大威王朝。”
　　如果玄黄龙帝合道了，靖仙司现在的实力，暗中在大威王朝中扶持一派，说不定真有可能就把大威王朝变成宝玉国，被永朝招安。
　　诸葛牙道：“我定下来几条大策，还请王爷郡主明鉴，第一，我们加强联络仙道二三流宗门，由随波来整合，最好是聚集起来，把宗门搬到这蛮荒大地上来，和我们封地临近。成为一片宗门群体，这样进可攻退可守。第二，栽培宝鸣儿，扶持她在大威王朝中的势力。第三，着手准备祭坛，召唤葬世之棺。第四，在朝廷之中尽量打压古弹剑，太子，武当空的势力，联络二三流的世家，这是最紧要的，朝廷不能不乱子，否则国运不昌，恐怕会影响皇上和天道的博弈。”


第350章 景州
　　“我看太子倒是有意摆脱三大天尊的牵制，也没有想搅乱国运趋势，毕竟他现在当上了太子，名义上天下迟早是他的，如果天下大乱，对他这个太子也没有什么好处。就是武当空此女，一心想要报复，有些难办。”老四这个时候发话了：“关键是此女掌握了祭天符诏，再加上这次诸葛先生助她窃取了大威王朝在那恶灵大陆的天子之气进行祭祀，使得此女实力大增。恐怕也是搅乱天下的一个因素。”
　　“她的实力是增强了，正好就和太子相互争斗，取得一种微妙的平衡，我们现在的实力倒是可以在其中维持，这样一来的话。我们还可以合纵连横，况且他们之间相互争斗，就必须要维护天下民心之安定，武当空就不能肆意妄为。相反，她还要争取民心，四爷你看，最近武当空是不是收敛了许多，在进行一系列的善政。”
　　“此事不错，自从父皇立二哥为太子之后，朝廷的政策有条理了许多，各地的建设也开始大肆进行，武当空的手段也还不错，她如果定心下来治理国家，也是一代名臣。”古尘沙道：“诸葛先生，你说去找景繁星那边得到青龙血脉，要如何运作？”
　　“如果我算的不错，景家之中，现在已经有一滴青龙血脉精华，是用来给杰出弟子用的，景家有些气运，必有星辰转世之人诞生。”诸葛牙道：“所以王爷请去一趟景家那边，这个世家野心极大。”
　　“景家似乎是二流世家，可积蓄非常雄浑。眼下景繁星更是修炼到了道境二十二变法天象地，如果要提升家族地位，那是非常容易的事情。”古尘沙道：“不过他这次刺杀我，罪不容诛，已经表明了要和朝廷作对，能够削弱下这世家的力量也还不错。可惜父皇在闭关，我们靖仙司为了大局稳定，只能暂时隐忍不发，不然的话，把景家连根拔起也是正常。”
　　“景家有很强的底蕴，第一高手并不是景繁星，哪怕是他现在修成了二十二变法天象地，仍旧比不上现在的家主景丘。若不是他的存在，武家的武当空在当年又怎么会和景繁星订婚？”诸葛牙似乎知道一切。
　　“景丘这些年都没有出过手，不知道他实力究竟如何，此人隐藏在景家，调教弟子，十分低调，不过景家这些年人才辈出不说，还联络了许多超一流的世家，那景武商会有各大世家入股，其实和那景丘在背后的运作也脱不了干系。”楼拜月也有很多情报。
　　“此人的实力应该是修成了不死之身。”诸葛牙道：“我早在民间，没有加入靖仙司的时候，就注意了此人，王爷这次前去，可以刺探下此人的底细，我感觉此比景繁星，武当空危险多了。”
　　“诸葛先生如此重视，那必有缘由。”古尘沙真正重视了起来：“道境二十三变乃是照见过去，二十四变窥视未来，拥有了此两种能力，到达二十五变，才是不死之身。如果景丘修成了不死之身，只怕很难对付，我肯定不是对手。”
　　道境二十二变乃是法天象地，这个时候，等于把法力可以演化天地万物，可谓是一种修行的极致了。
　　而到达二十三变“照见过去”，那就是以本身法力窥视过去种种发生之事，这种境界非同小可，乃是把自身法力运转极致，突破现在时空之封锁，冥冥之中，感受更深层次的过去之事。
　　道境二十三变“照见过去”，法力运转洞悉入微，远远超过二十二变的“法天象地”，这也是一个本质的提升。
　　如果景繁星和谷祸的修为是二十三变的话，那古尘沙就很可能奈何不了对方。
　　这看似就相差一个境界，其实代表着本身法力运用的巨大差距。
　　而二十四变“窥视未来”那就更不可思议，过去的事情已经发生了，是不可能改变的，所以用法力去照见比较容易，而未来的事情还没有发生，有无限种可能性，也许你窥视到了未来一个变化，但因为你的窥视，未来已经不是这个变化了。
　　凡此种种，纷乱如麻。
　　如果到达了此种境界，那法力运转之精深，恐怕古尘沙遇到之后，连逃跑都没有可能。
　　而二十三变“照见过去”，二十四变“窥视未来”之后，二十五变就是“不死之身”。
　　“不死之身”这个名字，固然是代表了法身的强横，但更多的乃是趋吉避凶的手段，想一想，你能够照见过去，窥视未来，明白天道变化，各种劫数，那自然就可以躲避算计种种灾祸，从而很难死掉，这才是“不死之身”的真正涵义之所在。
　　道境到了二十变聚散无常，修成法力之后，每提升一个境界，都代表了对天地法则的参悟，和前面一些变化截然不同，古尘沙还没有修成法力，是远远不可能和不死之身的强横抗衡的。
　　他就算再强横，也不可能学当初在六变的时候，杀死十四变强者了。
　　跨越七八个境界杀人，在以后不可能再出现了。
　　道境二十变就等于是老古董，任何老古董都有保命的手段。
　　古尘沙现在境界乃是十九变“大小如意”，金丹之强，哪怕是神都震惊，他的身躯更强，拥有时空之力不说，更有各种血脉综合起来，汇聚成自己独一无二的血脉。
　　他现在得到了朱雀血脉，玄武血脉，白虎血脉，只要再得到青龙血脉，四象合一，可以把血脉推动到达极致，最后如果取到了勾陈血脉，那先天五行法则血脉催动之间，他可以获得的好处就更大了。
　　除此之外，他的体内还有五季之神的血脉。
　　这些血脉都极其强横，被他以参悟的鸿蒙树“鸿蒙圣体”的方法炼化，使得肉身血脉归一。
　　也就是说，古尘沙现在只差一步，就能够修成道境二十变聚散无常，也修成法力。
　　他得到了法王大祭，体内本身就有法力之王，一旦修成了聚散无常，练成法力，战斗力就远非现在可以比。
　　哪怕是现在古尘沙肉身可大可小，但毕竟是肉身，血肉之躯，本质上并没有什么改变，而法力就是法力，哪怕是再弱小的法力，也比再强的肉身更强。
　　不过，古尘沙境界提升比较快，这次修成大道金丹和十九变大小如意不是靠自己的力量，纯粹是靠天道献祭。
　　本来，他在魔域之中参悟，是想把自己的元神力提升到达一心百万用才晋升大道金丹的，那样一来，他的资质就和天生圣人也相差不了多少，可遭遇到四大高手的围杀和诸葛牙的布局，造成直接提升两个境界，这就导致了有些不稳固，他需要好好的打下基础，再度突破。
　　所以，在急切之间，他不准备再冲击道境二十变了，而是把金丹和肉身彻底熟悉之后，水到渠成。
　　金丹是个关键，法力更加是关键，一步都马虎不得。
　　越是修炼到后面，举步维艰，每个境界都有独特理解，稍有差池，立刻陨落，这和前面就大不相同。
　　修炼就如玩火药，开始的时候是制造小鞭炮，那还不怎么危险，但到达后面，能量积蓄庞大了，动不动就要破灭山河。
　　比如，古尘沙现在随意一挥手，就能够把一座山都彻底化为齑粉，如此庞大的力量，都掌控在小小的身躯之中，若是稍微失控，那后果不堪设想。
　　掌握的力量越大，越不能贪功冒进，肆意妄为，否则的话就会遭到反噬。
　　对于这点古尘沙十分清楚。
　　“那景丘正因为修成了不死之身，所以在各大世家之中威望极其之高，因为他其实年轻并不是很大，也就一百多岁，而不死之身的寿命，起码都是两千年之上，这就造成了此人的厉害之处。大约是在五十年多年前，他就已经修成了不死之身，皇上横空出世之后，他就彻底隐藏了起来，没有任何动作。”诸葛牙道：“所以，此人深通天机，绝不简单。”
　　道境二十五变不死之身，基本上就是许多家族最高核心力量老古董的境界了。
　　比如雷家这些千年世家，家主的修为可能还没有这个境界。
　　修炼到达此等境界，必定可以振兴家族，因为照见过去，窥视未来，能够明察秋毫，公正严明不说，还能够利用推算能力，为家族争取最大利益。
　　道境二十二变法天象地的境界就没有这种能力。
　　古尘沙从诸葛牙的口中得到了许多景家的细节，心中也渐渐知道发生了什么事情，于是身躯一动，出了苍生之愿球体，前往景州。
　　接下来事情非常之多，得到了青龙血脉之后，他还要获得又一个星辰转世之人的下落。
　　诸葛牙算准了一些事情，景家会出现一个星辰转世之人。
　　诸葛牙本身是七星之主，又加上苍生之愿球体的帮助，推算程度超过了许多老古董。


第351章 靖仙商会
　　景州之地十分富庶，已经有百多年没有遇到战乱了，在永朝一统天下之前，这景州叫做景国，建立了国家。
　　数十年前，神州大地还是四分五裂，百国林立，战乱纷纷，民不聊生。
　　天符大帝横空出世灭百国一统天下。
　　不过，景国是最先臣服永朝的，根本没有经过像献朝那样惨烈的战斗。
　　景家那个时候是皇室，因为最早臣服永朝，反而得到了不少好处。
　　这一切，都是那景丘造成的。
　　观看景州这百年发展，可谓是善战者无赫赫之功。
　　古尘沙一到景州，就发现这里的百姓读书习武，研究学问，制造新鲜玩意儿，个个都热火朝天。
　　甚至在田野之间，都可以看到一些天工院生产的机械在耕地，种植，收割。
　　整个景州古尘沙从高空看上去，发现下面山是山，水是水，田地是田地，井井有条，不像别的州，丘陵山野之中，田野散落，不利于大规模的耕种。
　　这就明显是被大法力之人慢慢经营过，常年累月，把一些山铲平，开辟出来的河道，建造城池和道路。
　　景州风景如画，行走在这其中，仿佛是走在诗歌一般的田园之中。
　　该有大路的时候，就是宽阔的石泥路，足足可以让十辆马车并肩而行，而在一些小的地方，则处处都是小桥流水，曲折蜿蜒，旁边修建房屋，女子在溪水中洗衣服，谈笑自如，欢声笑语，没有任何负面情绪。
　　“这景州气运平和宁静，悠远淡泊，实在是厉害。”古尘沙观察之中暗暗思索：“我查阅过景州的官员考核，景州这些年的赋税一直是排名前十，治安则是最好，基本没有什么盗案杀人和纠纷，几乎是夜不闭户，路不拾遗，我以为夸张了，现在看来，似乎还有过之而无不及。”
　　景州的确治理得好，现在的景州总督叫做韩五禽，不属于景家的人，可和景家这些年来相处得还算不错，若是没有景家的帮助，景州也不可能治理得如此之好。
　　古尘沙随意就伪装成了个游历天下的士子，但换了个身份，不是以前的那个陈工，而叫做柳寒，也是一个京城附近的商户儿子，家产百万，算是小富豪，自身乃是武学宗师水平。
　　眼下已到天符二十一年，天下太平，物质丰富，哪怕是伐毛洗髓的丹药，如培元丹，精元丹都可以在各个商行之中购买得到。
　　古尘沙信步进入景州城，发现这城居然没有高高的城墙，外面的百姓可以随意进入，也没有盘查的兵丁。
　　整个城池规划更是符合条理，丝毫不乱，没有贫民窟，也没有看到乞丐，人人衣衫光鲜，斯文有礼，哪怕是一些来景州的武林人物，江湖豪客，受到这里气氛感染，也都小心翼翼，变得谨慎起来，没有人敢胡闹，光这点来说，此地可谓是天下大治的表现。
　　不过，许多江湖豪客都知道，在景州闹事基本上没有逃脱的可能。
　　景州的六扇门高手如云，一出动就如雷霆闪电，狂风暴雨。这些年不知道抓捕了多少盗贼魔头。
　　古尘沙此时是何等修为？早就看出来，景州之地民风虽有礼，但也蕴含着杀伐之威严，要不然单单凭借礼仪，不可能让一州之地如此大治。
　　古尘沙刚刚进入景州城，迎面而来的就是路边耸立着巨大牌子，牌子上面书写了告示，上面就是“靖仙司驻景州商行新到了许多货物……”之类的话。
　　“我靖仙司的商行居然开到了这里，看来龙雨云，玉寒露，还有小义子，宝鸣儿做得不错。”古尘沙知道，靖仙司的生意是这些人来打理的，他自己并没有怎么管过。
　　靖仙司各自有分工，金随波负责联络仙道，老四负责处理朝廷关系，楼拜月是总管全部，而诸葛牙就是出谋划策，作为军师。刘羽五人是带兵作战，至于龙在飞，楼怀月等人，在内部招揽人才。
　　古尘沙就是监察天下，到处游历，处理各种外面大事。
　　他虽说没有参与靖仙司内部的管理，但贡献也不少，不说别的，诸葛牙就是他从琅州寻找到的。
　　他更是镇压魔域，化解了魔族进攻的危险，栽种天妖树，让魔族不敢前来。
　　天妖树虽然已经移植进入了苍生之愿球体中，那些魔族可以再出来，可他们已经被吓破了胆子，况且苍生之愿球体已经练成，可以破开时空，随时传送，而且刘羽五人在地底魔域祭坛附近征战杀伐，也可以消灭不少魔族。
　　这五人体内的五季之神血脉逐渐激活，修为会越来越高，加上有苍生之愿球体的支援，应该不会有任何危险，还可以得到极大的提高。
　　这靖仙司的景州商会，就和景州总督衙门处在一条街道上，整个商会占地有千亩，有十三层楼，宏伟气派，几乎是景州第一高楼。
　　靖仙司就是有如此之大气魄。
　　作为官方的商会，靖仙司逐渐在赶超天宫院，古尘沙相信诸葛牙一步步会做的更好，天工院坐镇的就是鬼斧，天工两大老古董，也就是等于神的境界，资质根本不如诸葛牙。
　　古尘沙走入自家商会店铺，门口就站着两个小厮，双眼炯炯有神，不卑不亢，看见古尘沙进来，立刻上前道：“这位士子，你想购买些什么东西？”
　　商会大堂之中，也是琳琅满目的宝贝，数千种丹药摆放在大玻璃柜中，都贴上了标签，上面书写着各种药性，服用方法，还有禁忌，十分详细。除此之外，更有刀剑弓弩火符枪，玉石，还有符箓等等，都是上等货色。
　　大堂内许多人在观看，有江湖豪客，武林中人，富贵豪门，更多的是古尘沙这样的士子。
　　大永朝读书盛行，自从天符大帝用国家财政，到处建立学府，规定小孩必须要读书习武之后，天下的文武之风就兴盛了十倍。
　　科举考试也渐渐的开始改革，名额大量增加不说，还放宽了许多限制。这样一来，天下的士子也就多了起来，不过士子的特权在天符初年就取消了很多，一样要缴税。
　　不过，士子是官身，拥有一些身份上的优待倒没有变。
　　厚其礼，虚其财。
　　这是朝廷对士子的政策。
　　“这套星卒铠我要了，你算一下账吧。”一个带着美女的士子财大气粗，指着一套铠甲，让靖仙司商会的人给他拿出来。
　　这套铠甲折叠起来，薄薄好似一团轻纱，带着透软的星辰光华，但展开来之后，立刻包裹全身，如同角蛟铠一般，水火不侵，刀剑不破，而且自身带着四牛之力。
　　这星卒铠乃是靖仙司炼制的，以五金之精和玉石，引来星辰之力，绘制符文，在不周宫中酝酿而成。
　　星卒铠就等于是角蛟铠的功能，不过式样比角蛟铠好看，也更加坚固。
　　除此之外，还有星将铠，星帅铠，星王铠，星皇铠，星帝铠，星神铠。
　　不过后面的星帝，星神铠靖仙司也没有打造。
　　此铠一出世，销量巨大，顿时就盖过了靖仙司。
　　“我要那星卒剑，还有轻身符。”这个时候，又有士子在大肆购买，星卒剑也是削铁如泥，带着破魔之力，能驱鬼斩妖，甚至如果有修炼到了道境的人，吸收灵气灌注于其上，还可以飞出去斩杀敌人再飞回来，这已经是近乎于飞剑之玄妙了。
　　而轻身符就是一道符箓，打出去之后，化为一道气流环绕周身，大大减轻身体重量，普通人都可以立刻飞檐走壁，踏雪无痕，不过时效就是数十个呼吸而已。
　　当然，无论是星卒铠还是星卒剑，价格都十分昂贵，轻身符作为一次性消耗品，价格要便宜一些，可仍旧不是普通百姓，甚至乡间地主所能够买得起。
　　除了这些装备之外，销量最好的自然是丹药。
　　“给我拿三枚小星还丹。”有一些穿着打扮似乎乡绅地主的人则是小心计算着，购买几枚丹药。
　　小星还丹也是靖仙司炼制的，乃是采集蛮荒各种草药，配合星辰之力，在苍生之愿球体中炼制，也是不周宫的能力。
　　此丹试疏通全身经脉，强化肉身，固本培元，炼体装骨，只要人每七日服用一枚，苦苦修炼，三年之内，必可晋升为武学宗师。
　　除此之外，还有大星还丹。
　　此丹十分珍贵，一枚就可以提升人的资质到中上资质，此等资质，就有机会踏入道境。
　　古尘沙练成龙门，可以提炼出养龙之气，把人变化为天才，现在龙门融合成为苍生之愿球体的一部分，更加玄妙。
　　其中演化出来的养龙气稀释一些，化为大星还丹，把人提升到达中上资质，那根本不废什么力量。
　　不过此丹和虎狼丹不同，虎狼丹是服用直接提升人的资质，改变性格不说，还立刻就拥有虎狼之力，而大星还丹则是改善资质之后，还需要人勤学苦练，才能够获得力量，不能一触而就。
　　星卒铠，星卒剑，小星还丹，是靖仙司的主打货物，眼下已经风靡海内外。
　　古尘沙在大厅之中转了一圈，然后再上楼。
　　楼上卖的东西更加珍贵，甚至还有修道之人的经验记忆符。
　　比如，有悟道符，乃是有前辈从武学宗师冲击到达道境那一刹那的感悟，封印在符箓之中，如果购买之后，吸收这份感悟，参悟道境也就容易许多。


第352章 总督
　　三楼就是卖傀儡，机关的地方，七星之主本来就是机关制造的祖师，上代七星之主姜公望甚至不用任何法术，全凭手工等精巧的手法，制造过木鸟，可以围绕房屋飞上三天三夜，除此之外，还打造过木流牛马，跟真牛真马没有什么两样，这可谓就是机关术的巅峰了。
　　天工院最擅长机关制造之术，是天符大帝非常重视，从还没有统一天下开始，就收罗匠人，培训技术。
　　而靖仙司建立之后，古尘沙等人也非常重视机关制造，大肆引进人才，学习技术，尤其诸葛牙进入靖仙司之后，这些技术就渐渐追了上来，假以时日，绝对会超越天工院。
　　四楼是商谈重要生意的地方，只有大客户才可以进去，而五楼则是拍卖行。
　　古尘沙就在自己家的这靖仙司景州商行转了一圈，很是满意，生意兴隆不说，货物也充足，每日更有源源不断的进项。
　　一想想在全国各地都有这样的商行，每天都在庞大运转，使得国运增强，古尘沙就觉得自己所做之事很有意义。
　　靖仙司把苍生之愿球体锻造成功后，就拥有了一个小世界，巨大洞天，无论是制造还是种植，都比外面方便了很多，可以控制四季之气候，抽取各个次元能量，缔造宝贝，积蓄和以前比起来，不可同日而语。
　　在上面几层楼逛了逛，他再次回到大厅中观察。
　　因为大厅之中，有时候会有景家弟子出现。
　　在不远处，就是景家府邸。
　　是景家家主府邸。
　　景家在景州开枝散叶，有很多府邸，商会，庄园，田产，甚至还有山头。不过，每年那些分支都会来这家主府邸开会。
　　这里是景家的绝对中心。
　　那景丘也坐镇在这里。
　　一尊道境二十五变“不死之身”的强者，足可以把自己家族提升到一流水准。尤其是这位景丘，现在才百岁，那么还有两三千年的时间可以活。
　　其实，那些圣人世家的老古董也就是这种修为，不过圣人世家有圣人遗留下来的镇山之宝，就等于是苍生之愿球体那种级别的。
　　法家，梵家，恒家，雷家等等，镇山之宝就算不如苍生之愿球体，可也有破开空间的能力，这就是景家所不能比的了。
　　那种级别的宝贝，才是底蕴之所在。
　　看靖仙司，苍生之愿球体一凝聚之后，许多圣人世家也都忌惮万分，不敢暗中再使绊子抗衡，连古弹剑都老实了很多。
　　那些圣人世家的镇山之宝，还比不上天妖之书，要知道，哪怕是第一世家，法圣遗留下来的宝贝，也是他一人之力炼制的，而天妖之书却是洪荒时代许多妖族圣贤共同书写的。
　　“景行，景止，你们兄弟出来采购货物啊。”
　　景家带了一帮人踏入这靖仙司分部，为首的是两兄弟，气度沉稳，不染尘埃。古尘沙稍微一看，就知道这两兄弟双双都是道境三变“铜皮铁骨”之境，只差一步就可以突破到四变“吞金化石”，内外一体，百毒不侵，水火无伤。
　　此修为可谓是高手中的高手。
　　想当年，古尘沙出道之时，面对四大邪派高手，黑煞蝙蝠，阴阳秀士，毒龙道人，血魂教主，这些人都是江湖上赫赫威名，纵横五六十年的邪道魔头，他们的修为也不过就是道境二变“九牛二虎”而已。
　　凭借感知，这两兄弟的年龄只在二十多岁。
　　更加骇然的是，这两兄弟的资质居然是天才。这就了不得，如果不出意外，这两兄弟可以修成道境十八变大道金丹，成仙做祖，再振兴一个家族，维持千年兴盛不衰。
　　跟随在两兄弟后面的景家弟子，个个也都是精气充足，虎背熊腰，不怒自威，清一色的都是凡境四重武学宗师境界，而且个个都是中等资质，或者是中等偏上。仿佛都服用了虎狼丹似的。
　　“我们景家要的东西都准备齐全了么？”这景行，景止两兄弟被靖仙司商会的人接待了上去，对话古尘沙倒是听得清楚，这是大客户，自然是要单独商谈。
　　“都准备好了，不过你们把钱都带齐了？”靖仙司商会负责的人，也是个道境一变的人物，乃是金随波从仙道二三流宗门之中收罗来的好手，颇为精明。
　　“和你们靖仙司做生意，怎么敢拖欠？另外，我们还有一批货，不知道你们靖仙司收不收？”
　　“什么货？”
　　“一批青龙草，你先看这株。”在这商会四楼，景家的人坐定之后，景行，景止两兄弟拿出来了一株草，这草有七寸高，如同青玉，叶片如龙鳞，发出来淡淡的威严，如草木中的帝王。
　　“居然是青龙草，此等收购太过重大，我得禀报上面。”这靖仙司商会的负责人不敢擅自做主。
　　古尘沙虽在一楼，倒把四楼的情况都掌握在识海之中。
　　“景家居然出售青龙草给我们靖仙司，此草虽远不如青龙神木，但也是青龙巢穴四周生长出来的。青龙乃是先天甲乙木之圣兽，对于草木滋养有灵效，用青龙草炼丹，成功率几乎是百分之百不说，更可以提升几倍的药性，这种好东西应该留给景武商会才是，怎么会卖给我们靖仙商会？”古尘沙倒有些疑惑。
　　景家有青龙草，那就肯定有青龙血脉。
　　“诸葛牙让我来到景州城，在景家之中，寻找青龙血脉，同时等待，夺取即将出现的星辰奥义，或是带走转世之人，我在这里等待，还是潜伏进入景家之中？以我现在的修为，大小如意，倒是可以化为尘埃进入其中，谁都发现不了，可其中有景丘坐镇，我肯定会被发现。”古尘沙可没有自大到，自己可以隐瞒过不死之身的人物。
　　当然，他如果借助苍生之愿球体倒可以做到这点，可这偷偷摸摸，毕竟不是正路。
　　“那么就正大光明拜访？”他再次思考着：“我看看那景丘到底是什么人，这次景繁星刺杀我，已经是叛乱，我让景家交出人来，这就占据了名分，我看景家怎么交代此事？”
　　景家很低调，从家主景丘的布局就可以看得出来，讲究暗中积蓄实力，不显山露水，可惜的是出了景繁星。
　　当然，最先是因为武当空进宫，景繁星被仇恨所充塞，闹出种种事情来。
　　“景繁星的修为现在应该是景家第二人，背后有天地玄门撑腰，恐怕景丘也管不下来。也不知道景家和天地玄门达成了什么协议？”古尘沙出了自己的靖仙商会，来到了总督府中。
　　这次他没有登门拜访，而是直接施展法术，无声无息，到达总督府的核心深处，那是总督平时休养练功之地。
　　这是一处小花园，有两三亩大小，在花园之中，布置了小小阵法，假山乃玉石雕琢而成，在假山下面的池塘之中，居然是一池碧绿深幽的水，寒气逼人，这个风水阵法格局叫做“寒玉养龙阵”。
　　而在这阵眼之中，端坐个中年男子，三柳长须，身穿便服，在运转体内神功。
　　正是景州总督韩五禽。
　　这韩五禽不是世家弟子，而是寒门出生，一路考中进士，官居总督之位。倒有些手段。
　　古尘沙一看，此人的修为居然是道境五变“灵聚百窍”，就要冲击最重要的一关六变“炼气成罡”，拥有先天罡气。
　　“谁！”
　　听见动静，这总督韩五禽猛的睁开眼睛：“好大胆子，居然敢擅闯总督府。真当天下没有王法了吗？”
　　随后，他才看清楚了古尘沙，身躯一震，连忙单膝跪下：“下官不知王爷驾到，还请恕罪。”
　　古尘沙这时候已经显现出来自己的真面目，并没有伪装。
　　他现在已经是朝廷之中掌握大权最巅峰的人物，各大官员都自然有他的画像，可以认识出来，更不用说总督一级的封疆大吏了。
　　古尘沙突然点出一指，刹那之间，一股精纯柔和的力量注入韩五禽的体内，顿时他体内百窍震荡，内息在各种经脉之中运转了千百个周天，气血和聚集的灵力相互结合，就衍生出来了罡气。
　　嗤啦！
　　从韩五禽的手上出现一道气剑，刺入地面，出现了深深窟窿。
　　“王爷果然神功盖世，助我突破六变。”韩五禽大喜之间，再次拜谢：“不知王爷此次前来景州所为何事？”
　　“我来景州当然是为了景家。”古尘沙让韩五禽坐下：“前些时候本王镇压魔域，但遭到了景繁星联手仙道中的忘机，霄炎，还有大威王朝的谷祸刺杀我，被我击败逃走。景繁星犯了国法，罪不容诛，我这次前来，自然是向景家要人，顺便调查景家是不是参与谋反，若是谋反，自然要灭族。你是景州总督，这件事情要注意民生和当地动荡。”
　　“什么！”韩五禽听见这话，面如土色：“想不到景繁星居然如此大逆不道，罪不容诛，不过王爷，景家在景州势力之大，远非表面可比，此事若处理不好，恐怕景州大乱，坏了朝廷局面。”


第353章 不给面子
　　“那我现在问你，如何抓捕景繁星，查处景家谋反之大罪？”
　　古尘沙背负双手：“我就不信，景家对此事毫不知情，韩五禽，你意下如何？”
　　“王爷，是不是下官把此事写奏折，禀报上书房，朝廷公议，处理此事？”韩五禽试探着问。
　　“你说呢？”古尘沙似笑非笑，看得韩五禽压力大增。
　　“王爷息怒。”韩五禽连忙道：“靖仙司有皇上赐的如朕亲临金牌，有先斩后奏之权，而且独立办事，无需和上书房商量。可王爷想必也知道，想要吃下景家，这总督府的实力远远不够。”
　　“本王不是想吃下景家。”古尘沙摆摆手：“你听我命令。”
　　“是！”
　　“你带我的一封请帖，去景家，请那景丘来一趟总督府。”古尘沙甩出一张请帖。
　　“是。”韩五禽连忙道：“王爷请在我府邸待上一阵时间，下官这就前去。下官安排人先服侍王爷。”
　　“不用，本王不想让人知道有人前来。”古尘沙拒绝了：“而且本王的安危你也不用负责，如果有人可以伤害本王，你们来多少人都不管用。”
　　韩五禽连连点头，带着这请帖出去了。
　　这请帖非同小可，他身为一州之总督，地位尊贵，封疆大吏都必须要亲自送到景家去。
　　看见韩五禽离去，古尘沙摇摇头：“朝廷的官员一级实力还是太弱小了，根本镇压不了这些地方强豪和世家，这韩五禽的实力不过是道境五变，还是诸多总督中的佼佼者，可和景家比起来，简直只算得上蝼蚁。这样怎么才能压服？哪怕是总管天下巡查，缉拿的六扇门最高铁血侯，实力都远远不如景丘。”
　　朝廷八大侯爷，古尘沙见过镇海侯的修为，乃是道境二十一变身化五行，已经是仙道玄门中掌握核心权柄的大长老修为，那霄炎也不过就是此等境界。
　　而铁血侯也差不多。
　　八大侯爷，分别是巨石侯，铁血侯，吸星侯，千秋侯，伏魔侯，聚宝侯，心武侯，镇海侯。
　　其中，以巨石侯的修为最为高深，因为他不是人类所诞生，乃他母亲受孕天外巨石所生，天生就有许多灵异和神通，现在修为更是深不可测。
　　“朝廷除了皇上之外，综合实力还没有真正可以压服天下世家的力量。天工院那鬼斧神工两大老家伙，其实也就是和那些世家的真正老古董差不多的修为而已，看来这件事情必须得靠我们天工院了。”
　　古尘沙一面思考一面算计，朝廷一级一级的结构是村，乡镇，县，府，省，州。官员从县一级开始是县令，知府，巡抚，总督。
　　当年古尘沙前往献州剿灭蛮族，霸南省巡抚的修为也不过就是武学大师，好不容易请了两个武学宗师作为保镖。而现在，一省巡抚的修为必须是宗师，最好是道境，而总督级别的官员，必须要道境。
　　没有到达这个级别的官员，一律要接受栽培和学习，朝廷会提供资源，大力栽陪这些官员。
　　饶是如此，那些官员仍旧比不上那些千年世家。
　　“爹爹，爹爹……”就在古尘沙在想事的时候，突然之间，在院子外面传来声音，一个少女推开院落的门走了进来，这少女大约十七八岁，身穿一件铠甲，星辰点点，居然是“星卒铠”，手提一口剑，也是“星卒剑”，带着英武气息，呼吸悠远绵长，居然是武学宗师巅峰，就要触摸到道境的修为。
　　“你是谁？为什么在我爹爹练功的院子里面？”少女进入院中，看见古尘沙吃了一惊：“我爹爹到哪里去了？”
　　“你是韩五禽的女儿？”古尘沙倒也没有因为人打扰而生气：“我是朝廷派来的官员，你爹上司。刚才差遣你爹去办事了。”
　　“原来如此。”少女连忙拱手：“小女韩轻男见过大人，不知是朝廷哪位大人？”她并没有按照礼仪跪下，倒显得颇为高傲。
　　“我乃靖仙司尘郡王，当朝十九皇子。”古尘沙倒也没有隐瞒。
　　“啊。”韩轻男惊讶一声，连忙跪下：“小女子不知王爷降临，实在是大罪。靖仙司的月符郡主乃是小女崇拜之人，今天有幸见到王爷，小女子有个不情之请，想加入靖仙司。”
　　“起来吧，加入靖仙司一事，你可以通过考核，我们靖仙司有专门的考核通道。并不会埋没人才。”古尘沙也没有答应，也没有拒绝：“按照你的修为，可以考核一个职位了。我们靖仙司男女只要有才，通过考核之后，都可以成为其中一员。”
　　他也没有开后门，按照靖仙司的规矩来办。
　　这少女韩轻男眼神中出现了失望之色，但不表现出来，而是站起来继续道：“王爷不知要喝什么茶，小女给王爷去泡来，我景州特产各种名茶，尤其是前些日子，景家给我爹爹送来了一些青龙草制作的茶叶，此茶甚为难得呢。”
　　“不用了。”古尘沙也没有闲心喝茶，反而问：“你修炼的何等武学？倒也不错，我虽不能给你开后门直接进入靖仙司，可也能够指点你武学。”
　　“真的么？王爷乃绝世强者，传闻曾经一举擒拿了景家的天才人物景繁星，那时候景繁星已经是道境十八变，传说之中的大道金丹之境呢。”韩轻男又变得开心起来：“我修炼的是朝廷学堂中功法‘心意斗姆功’，本来父亲修炼的寒龙冻仙诀要交给我，但我修炼了几个月，觉得体质不符合，就不再修炼下去。”
　　现在朝廷到处开设学堂，也有传授高级功法。
　　而古弹剑的国运报，上面每一期都介绍有功法来吸引人气。
　　靖仙司的报纸也一样，甚至在发行专门的期刊，介绍武学修炼的心得，由高手来讲解，同时民间的人也可以把自己修行上的疑难问题寄信过去，会在期刊上得到解答。
　　所以在整个天下之中，哪怕是最贫穷的百姓，只要有心学武，根本不愁功法。
　　天下武学之兴盛，前所未有。
　　如此一来，天下的高手大幅度增加，这些年时间，各种宗师，道境一变二变的人如雨后春笋一般冒出来。
　　“心意斗姆功乃是上古斗姆女神流传下来的武学，非同小可，在朝廷皇家秘库之中有完整版本，学校之中流传出来的只是很小一部分，当然也不是朝廷私藏，而是怕学生境界不到，强行修行，导致走火入魔。”古尘沙一点，刹那之间就有一团意念进入了韩轻男的识海之中：“这是一份记忆，我刚才参悟了一下此功，你得到这小段记忆之后，自行参悟，如果能够参悟透彻，踏入道境问题不大。”
　　韩轻男顾不上多说话，立刻开始参悟。
　　过了一会儿，那韩五禽怒火冲冲走了进来，看见自己女儿，先是一惊，随后也顾不得询问，而是跪下，连连磕头：“王爷恕罪。”
　　“发生了什么事情。”古尘沙眼神寒冷起来。
　　“下官前往了景府，景府的人开始倒是招待下官，但送上帖子之后，里面的人说让王爷亲自上门前去，他们家主在闭关，不能接待。”韩五禽说话之间，声音都战栗起来：“胆大包天，胆大包天！这景家真的有反心了，下官身为总督，居然把景家养成了如此巨疽，下官实在是无地自容。”
　　此时此刻，韩五禽怒火冲天。
　　他平素和景家关系是不错，来往也密切，但这是维持地方的必要手段，地方大员和豪门世家紧密联系，可他是朝廷的人，朝廷派他前来当总督，其实还有监视豪门世家的意图。
　　这点每一个官员心中都十分清楚。
　　“好大胆。”古尘沙脸上明显出现杀机：“我好意让那景丘来总督府和我商谈，他居然如此羞辱朝廷面子。很好，这很好。”
　　古尘沙是真的怒了。
　　倒不是因为自己被羞辱，而是朝廷威严受损。
　　作为朝廷王爷，被景家的人刺杀，现在只不过是上门询问，按照正常礼数，景家家主要立刻赶来解释，甚至撇清关系，做出各种姿态。
　　而现在，景家的人居然直接拒绝，甚至要让古尘沙上门拜见，这对于朝廷那就是奇耻大辱。
　　如果传了出去，不光是古尘沙威严尽丧，靖仙司也再也抬不起头来，朝廷也失去了对世家的一种震慑力。
　　这已经不是古尘沙的个人荣辱了。
　　“王爷，为了朝廷尊严，您请吩咐，我立刻就派兵围住景家，进行搜查，我就不信，景家敢杀兵杀官。”韩五禽知道，这件事情处理不好，他的生涯也就到头了不说，恐怕还难以全身而退，当下不是和稀泥的时候，而是站队之时。
　　“慢着。”古尘沙冷静下来，在精确计算：“景家既然敢如此，那就肯定有对策或者是阴谋，我此招算是打草惊蛇，看出来景家的狼子野心。也算是好事。你先等等，不要泄露消息，我自有主意。”
　　说话之间，他已经开始用意念沟通苍生之愿球体，看看诸葛牙有何对策。
　　景家如此之作，那就是灭族罪名，不过要灭掉景家，单单凭借古尘沙一人之力无法办成。
　　他必须要做好详细准备，一击必杀。


第354章 嚣张的景家
　　景家家主景丘乃是道境二十五变“不死之身”的强者，能够“照见过去”“窥视未来”，按照道理来说，不会做出激怒靖仙司的事情来。毕竟天下还是大永朝的天下，天符大帝镇压诸神群魔，镇压天道，连一些老古董级别的圣人，甚至是三大天尊都不敢出来明目张胆，只能在外面做些小动作。
　　不死之身虽强，可和三大天尊比起来，谈不上蝼蚁，也只不过是个大一点的动物。
　　景家如此嚣张，必有缘由。
　　古尘沙自不会轻举妄动，这么多年，他早就学会了忍，准，狠，要不然从出生到十五岁，他在皇宫中受尽屈辱，装疯卖傻，早就活不下去了。
　　当下，他就在总督府中住下来，看看诸葛牙他们是什么看法，同时交代韩五禽不要轻举妄动。
　　“韩五禽，听说景家有意上门提亲，是否属实？”古尘沙突然问。
　　“王爷明鉴，景家的确曾经表明过态度，希望和我韩家联姻，就在前不久，景家弟子景行还接触过小女轻男。”韩五禽连忙道：“现在看来，这景家狼子野心，我家小女岂会嫁给这样的人？”
　　“你女儿的意思呢？”古尘沙看向韩轻男。
　　“景家包藏祸心，和朝廷作对，已是大逆不道。”韩轻男是总督女儿，平时高傲不错，可并不愚蠢，相反还很聪慧，这个时候已经感觉到了事态的严重性，心中有些后怕，赶紧表明态度：“这群叛逆，人人得而诛之，小女子不敢再和他们有任何瓜葛。”
　　“那就好。”古尘沙看着天空，心中思索：“那景丘老家伙肯定有所依仗，或者说有足够的利益，才敢这么对抗我。青龙血，青龙草。这么说来，是和天地玄门达成了关系？我若是对景家出手，会引来天地玄门掌教？这么快要对朝廷开战了么？”
　　苍生之愿球体的世界中。
　　诸葛牙，楼拜月等人也得到了古尘沙的消息。
　　“简直大胆。”楼拜月双目睁开，煞气四溢，“尘沙本是好意，和那景丘商量，免得景家遭遇灭顶之灾，想不到景家居然直接不给面子，对抗朝廷，诸葛先生，你说那景丘到底依仗了什么东西？”
　　“那景丘自然是有依仗，景武商会这些年暗中经营，说是景繁星和武当空主持，其实全靠那景丘，景武二字，景字还排在前面，难道真的是因为景繁星这个废物？”诸葛牙沉思了一会儿，似乎在算计什么：“景繁星刺杀王爷，无论成败，朝廷都不会和景家善罢甘休，如果我是景丘，没有巨大利益，绝对会阻止景繁星。而现在他默许了此事，就是和朝廷生出二心，而这次更不虚以委蛇。打王爷的脸，打靖仙司的脸，打朝廷的脸，如果我们这次妥协，仙道，武当空，古弹剑推波助澜，立刻就会威严大损。”
　　“那依照先生之见，我们应该如何？”老四比较冷静，也在细细分析对策。
　　“景家既然这么做了，那就公事公办，该查的查，该抓的抓，该杀的杀。靖仙司的威信，就从景家开始树立。”诸葛牙道：“我本来让王爷去景州，就是希望景丘回头是岸，以他的性格，应该会虚以委蛇，让出一部分利益，两不得罪，不过他既然事情做得如此之绝，那也就不怪我们了。他以为他的不死之身已经无敌了？那我就亲自把他擒拿。”
　　“诸葛先生要亲自动手了？”楼拜月大喜：“不过景丘老奸巨猾，而且修为高深，眼下先生一些功夫并未练成……”
　　“我自从加入靖仙司，只是出谋划策，并没有真正战绩，也是该出手一次了。”诸葛牙摆摆手，“景丘老奸巨猾，修为高深莫测，也许还有别的底牌，可这不算什么，我七星之主，若这个小人物都对付不了？何谈傲立于天地之间？”
　　道境二十五变“不死之身”按照道理已经差不多是仙道七十二太古玄门掌教至尊的水平，在上古时代都极其强横，可和七星之主比起来就相差了许多。
　　“剿灭景家，我们是不是一起出手比较好？我看除了景丘之外，景家还有其他的高手不说，更牵连到许多大世家，除此之外，天地玄门老古董肯定会出手。”楼拜月站立起来：“不过也无妨，让我们靖仙司一举扬威，看那些世家之人以后还敢不敢挑衅我们。”
　　“你们不要妄动。”诸葛牙道：“其实现在也不是大规模战争的好时候，当前还是稳定为主，我们只要擒拿住景繁星和景丘，然后当众宣布他们的罪行，天地玄门还没有胆子和朝廷开战。”
　　“这件事情诸葛先生有把握没有？”金随波知道许多秘闻，天下世家，也都在他大家监管和监视之中，其实从某方面来说，那些世家也是仙道，他们的实力不亚于仙道七十二玄门。
　　“若是小小景家都拿不下来，那我们靖仙司也白白积蓄了这么久。”诸葛牙笑了：“上代七星之主姜公望庙算之间，围困住神州第一凶，那景丘的不死之身又算得了什么？虽说他可以照见过去，窥视未来，可未来无数变化，他又怎么窥视得穷尽？况且，他窥视的未来，很有可能被人蒙蔽了天机，给他造成的假象，要不然，他也不会利令智昏。总之，这件事情月符郡主和随波，还有四王爷倒不要动手，对付景家我们若是倾巢而出，就算胜了，也会让人笑话。随波的事情就是联络仙道，运送物资进入苍生之愿球体，建设祭坛。月符郡主若是想活动活动筋骨，不妨去魔域斩杀魔头，那些修成了法力的魔头，多斩杀几个，献祭给苍生之愿球体，也可以使得鬼神之触尽快进化为天妖树。”
　　由于刘羽五人在魔域联手斩杀各种魔头献祭，那鬼神之触大树现在欣欣向荣，在苍生之愿球体的内部，不停生长，调节元气，增强整个球体的活力，渐渐使得整个球体都开始融为一体，元气频率有一种和诸多次元真正吻合的趋势。
　　“百界聚神，万灵朝真。”
　　诸葛牙突然打出来法诀，顿时之间，在球体内部，出现了无数通道，灵气不要本钱的泄露下来在地面上凝结成灵晶，随后仙气也疯狂降落，各种次元的能量更是涌入其中。
　　有的能量和能量相互纠缠，产生了巨大爆炸，而爆炸过后，反而出现了一些全新的物资。
　　诸葛牙开始加速苍生之愿球体内的建设。
　　这件法宝才凝聚没有多久，在内部还需要长年累月的调和，酝酿，就如酿酒一般，古老的法宝，时间越久，越是厉害，就是如此。
　　比如天地玄门，从鸿蒙树上诞生下来之后，就被人得到，建立门派，以此为根基，还在其中豢养了许多太古神兽，更有一条上古青龙，这样世世代代滋养了数万年，其中的威能可想而知。
　　不过这苍生之愿球体中的天妖之书，原本被胡姑神经营了许多年，其中蕴含了许多香火信仰之力，现在诸葛牙逐渐激发出来，要演化出另外一番天地。
　　本来如此巨大的法宝，哪怕是以楼拜月的实力，也不知道到底要怎么养育比较好，可诸葛牙得到了姜公望记忆，什么法宝没有见过，他来调理，这球体能够以更快的速度进化。
　　景州总督府中。
　　古尘沙用意念早就感受到了苍生之愿球体中发生的一切，他的识海深处，只觉得那球体在无边无际的时空乱流之中跳跃，蠕动，每一个刹那都吸收了海量的灵气，仙气，各种次元能量，在球体空间内形成了一层层的阵法，培育那鬼神之触大树。
　　“诸葛先生亲自出手对付景丘。”古尘沙已经知道了诸葛牙的意图，他倒是有些小小兴奋。
　　诸葛牙的修为现在是道境二十一变。
　　本来，他修行到了二十变，练成法力，需要巩固，可帮助武当空，进行了百界大祭，自身再度提升，又借助苍生之愿球体，倒把二十一变身化五行练成了。
　　对于他来说，提升境界简直轻而易举。
　　一路无阻修炼到达三十六变“他化自在”都不稀奇。
　　这点是古尘沙所不能比的。
　　既然诸葛牙亲自出手，那景丘应该难以逃脱，景家其它人古尘沙一个人就可以应付。
　　“我暂时按兵不动，等诸葛先生抓住机会再说，若是他抓住了景丘，我就开始抄家灭族！”古尘沙目光寒冷，他虽说不是酷吏，也不是善良之辈，一切以维护天下法统为己任，若法统败坏，天下大乱。
　　他就住在景州总督府衙门，安静下来，图谋一切。
　　而这个时候，在总督府衙门不远处的景家府邸庭院中，景繁星在和古弹剑谈笑风生。
　　“哈哈哈哈，靖仙司又能怎么样？我刺杀了他，他想让我们景家上门去解释，就是要打他的脸面，必须让他上门来。”景繁星笑容之间，阴冷无比：“总算出了口心中恶气。”


第355章 亲自出手
　　“就看接下来的动作了。”古弹剑笑得更阴沉：“接下来你们景家可要做好准备，激怒了靖仙司，也可谓是激怒了朝廷，以楼拜月的性格，恐怕就要发动雷霆一击。”
　　“那古尘沙倒是能忍。”景繁星语气更加狠恶：“居然还在总督府中，忍着不就出来，似乎就当缩头乌龟。”
　　“万不可小看此人，此人在未发迹之前最善于隐忍，哪怕是多大的气都能够受。”古弹剑有些可惜：“你们四大高手刺杀此人，居然被他反杀，忘机长老和霄炎因此陨落，赤霄玄门损失惨重。好的是，赤霄玄门和靖仙司不共戴天，这就有可以利用之处。”
　　“如果这次靖仙司忍了怎么办？”景繁星问：“弹剑兄，发生这样的事情，就要靠你推波助澜了。”
　　“靖仙司忍了，那我自然会有许多后手。”古弹剑似乎都在算计：“再说了，你现在也是道境二十二变法天象地之高手，杀不了那古尘沙，还杀不了靖仙司其他的人么？你放开手段，每天刺杀靖仙司的那些小辈，不停的刺探靖仙司底线，我就不信，他们还能够忍下去。”
　　“这样的确妥当。”古弹剑恨不得立刻起身：“靖仙司除了那几个厉害人物之外，其他都稀松平常，我看看，先杀哪个？那刘羽，钱贞，周布等人？此五人现在居然在魔域中杀戮魔头修炼，正是下手好机会。”
　　“万万不可。”古弹剑连忙阻止：“你去杀这五人，恐怕自己都要葬送在其中，此五人已经苏醒了五季之神的血脉，五人联手，你根本不是对手。”
　　“弹剑兄如此小看我？”景繁星有些怒意。
　　“若是繁星兄不听我的话，可以去试试。”古弹剑道：“如果五人单独分开，那威力还没有什么，繁星兄可以镇压，可五人联手，威力就不知提升五倍那么简单。”
　　“那这五人成就不可限量，还过数年，真正成长起来了，到时候更难杀死。”景繁星猛的站立起来：“必须要乘早除掉。”
　　“除掉不必要，炼制成傀儡就好，或者降服之，变成自己的人。”古弹剑道：“不过，你可以杀死什么龙雨云，玉寒露这些掌握民间商会的人，那靖仙司就会瘫痪。”
　　“以我现在的境界对他们动手，倒有些掉价，不过为了灭掉靖仙司，使得他们疯狂，这倒也无所谓，我现在就分出法力化身去刺杀他们，把靖仙司所有修为低级的人全部杀掉，我看他们怎么运转。”景繁星的身躯一动，分出来了一股法力，这法力凝聚成了和他一模一样的人。
　　他修炼成了二十二变“法天象地”，身躯可以演化天地万物，也能够分出一股法力来，遨游天下。
　　他的身躯，不是肉身，也不是元神，更不是气所凝聚，而是“法身”，玄妙无比，任意变化，其实到达此种境界，就是一种修炼的极致，所以更进一步就要照见过去了。
　　这个法力化身只相当于他十分之一的力量，但刺杀靖仙司那些重要人物足够了。
　　哪怕就是他十分之一力量的这个法力化身，恐怕也足可以镇压任何二十变以下的高手。
　　当然，这个法力化身离开之后，他就会损失十分之一的力量，不过这无所谓。
　　“我这次前来，主要是见见景丘先生。”古弹剑看见景繁星立刻去刺杀，也不阻止，在他看来，景繁星现在寿命其实已经有近乎六七百岁，强行在天地玄门之中消磨岁月，才修炼到现在境界，已经是耗尽了所有潜力，再也没有希望晋升。
　　如果景繁星不进入天地玄门强行利用时空逆转之力才修行的话，在现实之中，他修炼五六百年，应该也会到达不死之身的境界。
　　而现在，他因为在天地玄门逆转时间中修炼，就基本不可能利用法力修成道境二十三变“照见过去”了，因为他的法力规则已经和天地玄门打下来烙印，而不是和真正的世界相互参悟而成的。
　　也就是说，景繁星止步于此了。
　　这就是急功近利的弊端。
　　而景丘现在真是年龄才一百多岁，就已经是道境二十五变“不死之身”，假以时日，恐怕成为神一般的存在也不稀奇。
　　所以说，景家的灵魂人物不是景繁星，而是景丘。
　　哪怕是现在，景丘镇压景州和整个景家气运，那些圣人世家都对他客客气气。
　　“家主外出了，眼下并未在家中。”景繁星道：“他前往了天地玄门，和掌教商谈事情，然后又去了赤霄玄门，此时此刻我也不知他在什么地方，不过很快就回来。”
　　“这么说，让那古尘沙登门拜访，是你的主意？”古弹剑皱眉了。
　　“不，这是家主的主意，他遗留下来了锦囊妙计，吩咐我这么做的。”景繁星道：“我就算胆子在大，仇恨再深，也不会为了自己的私利把景家拖下水。景丘家主已经联络四方，赌上了我们景家的气运，若是成功把靖仙司打压下去，我们就能够有圣人世家的资粮，千秋万年不衰竭。”
　　“哦？景丘和天地玄门达成了什么协议？赤霄玄门和你达成了什么协议？”古弹剑问：“我们现在精诚合作，你总要把一些秘密告诉我，否则的话我一无所知？我们就很难合作下去。”
　　“所以弹剑兄在这里多待一段时间，等家主回来。”景繁星道：“我本身也要坐镇家族之中，免得靖仙司狗急跳墙。”
　　“我觉得可以再羞辱一下那住在总督府的古尘沙。”古弹剑再次出主意：“比如，把这里的靖仙司景州商行给挤兑垮了？”
　　“此事好办，不过家主的意思是拉拢商会的人，成为我们自己人。”景繁星道：“毕竟靖仙司的那些货物，我们现在大有用处，小星还丹，大星还丹。这些都是可以提升我们景家实力的好宝贝，家主的意思是渗透进入靖仙司，最后掏空。不过，靖仙司的那些丹药和世子比起来，似乎就差得远的了，世子手上有大量的养龙丹，甚至还有造龙丹，若是能够帮助我们景家多出一些盖世奇才和天才，那么施展一系列的计划就顺利了许多。”
　　“可以。”古弹剑道：“我手有大量的养龙丹和造龙丹，可也不能白白给出来，只要你们有足够的代价，你们要多少我有多少，如何？”
　　“那世子需要什么？”景繁星问。
　　“此事我会具体和你们的景丘商量，我倒是要看看，他这个老成持重的人，是要有多大的诱惑，才会明目张胆和靖仙司对抗上。现在靖仙司练成了那个什么苍生之愿球体，大势已成，哪怕是在这里，那古尘沙都可以随时沟通此球体的力量，破空传递来庞大的能量，撕裂空间，除非有同样境界的法宝，否则根本封锁不住感应。你们的天地玄门这先天灵宝，因为古踏仙的镇压，无法把力量传播进入这神州大地其中。我现在虽可以阻拦那球体传递力量，不过要付出很大代价。根本不值得。”古弹剑道：“你们景家就是缺乏这种宝贝，若是有此宝贝，立刻就成为了圣人世家。”
　　“此等宝贝谈何容易，可惜天妖之书本来是属于我的，也被夺走。该死。”景繁星想起这个就咬牙切齿，杀意滔天。
　　就在此时，在两人的面前突然多出来一个青年。
　　这青年脸色如玉，身穿青色锦衣，浑身也没有什么凌厉气势，极其温和，显得知书达理，好像个读书多年，温润如玉的书生。
　　“见过家主。”景繁星连忙拱手。
　　“原来是景丘先生回来了。”古弹剑也不敢掉以轻心，哪怕是神，也不会认为道境二十五变“不死之身”的强者是小人物。
　　此种境界，甚至有了和神对话的能力。
　　“世子前来我景家，真是蓬荜生辉。”景丘满面春风，心情不错的样子：“刚才我听到世子说要拿出养龙丹和造龙丹换取我景家的东西，不知道世子想要什么？”
　　“先不忙谈这个生意，眼下就有个麻烦。”古弹剑指了指不远处的总督府，“那总督府之中还住着个煞神，随时都要覆灭景家，景丘先生作为一家之主，我倒是先要看看，你怎么化解眼前的危难？”
　　“危难？”景丘笑了：“这算什么危难？这是机会而已，我们景家缺乏一件镇山之宝，我看那苍生之愿球体正好适合我们景家，此宝差不多已经落入我手。”
　　“景丘先生好大口气，据我所知，那球体融合了不周宫，化龙塔，天妖书还有诸多至宝，经过免死符融合了圣人的力量，这数年之间，经历多重劫数，才最终演化到达现在这种境界，其中更有七星之主的镇压，莫非景丘先生认为自己可以算计得过七星之主？”古弹剑想打听这景丘的底细。
　　“七星之主没有成气候。”景丘笑容很是儒雅：“那苍生之愿球体其中漏洞百出，真正的法宝，都是要孕育数千年，上万年岁月，哪里这么简单？我已找到其中克制之法门，至于七星之主，我夺取此宝之后，就让他和此宝融合，成为我们景家的守护之灵吧。”


第356章 口气吞天
　　古弹剑听见这话，都愣了愣神：“景丘先生的这口气连天都可以吞得下去，不知道有何依仗？难道可以灭掉靖仙司？可就算灭掉靖仙司，难道你就不怕天符帝破关而出？靖仙司可是天符帝最重要的棋子。”
　　景丘依旧是那种淡淡然，好像一切都不在乎，又好像是一切都在掌握之中的笑容：“当年天符帝刚一崛起，我就立刻归附，导致景家基业未曾受到损害，此等隐忍到现在终于有了收获。盛极必衰，此乃天理，天符帝前些年简直出尽风头，站在巅峰，不过最近已经有几年没有出现了，我就是想要试探，若是斩杀了靖仙司所有人，他还会出来不？”
　　“若是他出来了呢？你不就死了？”古弹剑知道很多老古董都不敢冒险，包括他身后的无上大神通者，甚至还有几个圣人级别的高手，还有高高在上的天尊。
　　那些存在，都畏惧天符大帝。
　　他们想动，又不敢动。
　　“三大天尊，甚至那些圣人都不敢轻举妄动，那就让我第一个出手。谁有我的勇气？这其实是一种突破。”景丘说任何话都智珠在握：“我敢，你就不敢，你背后的存在也不敢，是也不是？”
　　“原来你在寻求突破，莫非……”古弹剑猛的一惊：“你是想借此机会，突破资质的封锁，成为传说中的异数？”
　　“没错。”景丘看着天空：“我这次剿灭靖仙司，自然是和各大势力都达成了协议，由我们景家出这次头，看看天符帝到底如何，当然好处也是不少。就算事情不成，我景家也可以留下来血脉，不至于断绝。无论我成不成功，只要办了这件事情，必定可以参悟一些异数之奥秘。”
　　“我还以为景丘先生狂妄自大，没想到居然是不鸣则已，一鸣惊人。”古弹剑站立起来，深深一躬：“我早就注意到先生的为人，乃是隐忍不发，多年恬淡，可突然出手，就如雷动九天，做人所不能之事。连三大天尊都不敢出手。先生愿做仗马之鸣，革鼎先锋，令人佩服，先生有此勇气，恐怕将来业位不止于此。”
　　景丘摆摆手：“世子也不必恭维我。我灭了靖仙司，世子不知道要什么？现在世子知道我的想法，就应该明白我所说非虚，我的主动也符合世子利益，世子若是助我，我感激不尽。”
　　“你是在赌。”古弹剑正色道：“若是灭了靖仙司，天符帝不出来，那就证明了他是真的不会再出现了。而你得到的好处简直无穷无尽，作为开道革鼎之先锋，恐怕冥冥之中，就会获得无上大气运，助你修行，如果天符帝出现，你死的可能性很大，但也有机会不死。”
　　“那是自然。”景丘坐下来：“世子，这古尘沙在总督府中暗中观察，按照你的想法，应该如何？”
　　“很简单，抓住此人就是了。景丘先生若是出手，对付他倒是不难，可关键是他能够沟通苍生之愿球体，随时破空遁走。”古弹剑道：“莫非先生能够制约那球体的能力？”
　　“若是这球体都不能制约，我又怎么能够收取此球体？”景丘道：“我已经有足够的把握，击破此球体的防护，把此球体收取到手。当然，抓捕这十九皇子古尘沙把他吞噬，倒是能够获得一部分苍生之愿球体的控制权，更利于我收取。”
　　“你要杀了古尘沙？”古弹剑一惊：“那这可真的就是没有回头路了啊。”
　　“回头路？”景丘大笑起来：“如果我说出来我们景家的计划，世子可不要震惊才是。”
　　“景丘先生请说。”古弹剑脸色阴沉下去。
　　“我第一时间，会抓住那十九皇子古尘沙，斩杀祭旗，然后景家在整个景州杀光大永朝的官员，再度恢复景国当年的统治。同时聚集军队，以景州为根基，开始攻城掠地，瞬息之间，占据几州之地，与此同时，妖蛮在边关聚集大军。我掌握苍生之愿球体，利用此球，诛杀守关的巨石侯和士兵，引妖蛮踏入神州，烧杀掠夺，与此同时，大威王朝也会从海外进攻，而仙道七十二玄门会派弟子来加入我景国，如此一来，是不是天下夺取有望？许多世家也会纷纷响应，杀死大永官员，占据一州或者数州之地，只要我开个头，就如星星之火，呈现燎原之势，天下立刻大乱，完全摧毁永朝国运，我相信，就在一月之内，看似强盛无边的永朝就会土崩瓦解，再也不复存在。可惜啊可惜，这么多年来，都没有人做革鼎先锋，他们不敢，却便宜了我。”景丘说出来了一系列话，让古弹剑这种阴谋家都目瞪口呆。
　　古弹剑饶是野心十足，可也就是暗中做小动作，没料到景丘居然立刻就要杀官造反，席卷天下，振臂一呼，天下大乱，烈火燎原。
　　如果天符大帝在，那局面肯定不会如此，可惜他闭关很久，天下世家本身就野心勃勃。
　　古弹剑自己是绝对不敢做这种革鼎先锋的。
　　“娘的，这景丘看起来儒雅，骨子里面简直就是天下第一疯子，都不敢做的事情，他居然就真的要做。”古弹剑内心深处极其震撼，刹那之间，脸色居然有些苍白。
　　“如何？”景丘说出这一番话，十分淡然：“世子觉得我所做的这件事情，有希望不？”
　　“我也不知道，若是我知道的话，也不至于隐忍到今日。”古弹剑苦笑了下：“不过，如果景丘先生大事成了，我们仍旧是攻守同盟，互不侵犯。另外，我可以拿养龙丹和造龙丹，换取景丘先生身上的青龙血脉如何？”
　　“这是公平交易。”景丘道：“我和天地玄门达成协议，只要我做革鼎先锋，就可以支援我青龙血脉，诸多法宝，还借助那天地玄门的神力，助我练成一件法宝符箓，而赤霄玄门更是许诺了许多好处不说，还借了他们的镇山之宝，赤霄上天梯，摄取了仙界之中，紫皇圣气。其它的好处我就不一一说了，如果世子能够有足够的丹药，也可以在我这里换取到任何东西。”
　　“看来景家是箭在弦上，不得不发了，你拿了那些大门派如此之多的好处，若是不发动的话，恐怕要被他们撕得粉碎。”古弹剑道：“其它的东西我也没有什么好得到的，就只要青龙血脉而已，不过，你如果灭了靖仙司，我倒是要向你换取那玄武血脉，朱雀血脉。如何？”
　　“那是自然，朱雀玄武这两大圣兽居然是活的，对于我来说，极其有价值，我就把其练成身外化身就是了，毕竟杀了实在是可惜，自太古洪荒时代之后，天地大变，这种秉承天地五行先天法则而生成的圣兽就已经绝迹。”景丘招呼景繁星坐下来：“繁星，我不喜你被仇恨蒙蔽了双眼，进入天地玄门之中强行提升修为，接下来想要晋升，难上加难，不过也不是没有办法，等我参悟成异数，自然就会有办法帮你扶正法力，扭转元神。”
　　“家主。”景繁星连忙道：“非是我急功近利，而是时间不等人，想想我如此进步，在那天地玄门深处修炼了数百年，消耗了足足一大半的生命，本来出来之后，能够斩杀古尘沙，没料到还是被他击败，靖仙司成长之快，已经容不得我们细细修行了。我如果在现实中修行数百年，怕那古尘沙，楼拜月已经成神了，那诸葛牙只怕是到达了三十六变巅峰，可以和上古的那姜公望媲美，到时候我们还有希望么？”
　　“你的这个想法也不错，我们必须要尽快发动了，否则每多过一天之时间，那诸葛牙就多厉害一份。”景丘脸上显现出来深邃表情：“不过，他也只是天道傀儡而已，想要摆脱，怎么可能？我就有足够的办法克制他。”
　　“一切全凭家主吩咐。”景繁星虽然狂傲，可已经深深知道，这个家主比他格局要大多了，而且更有气吞天地之宏伟大志，敢于行动，他是难以望其项背。
　　“你现在就要联络我景家弟子，把各种武器铠甲准备齐全，等待我一声令下，立刻杀官造反，恢复我们景国当年之荣光。”景丘道：“等我夺取了苍生之愿球体，我们建立的景国就可以以此为根基，举行大祭，让此球体和国运联系一起。”
　　“还是家主算计深刻，这些日子和靖仙司商会故意交好，买了他们不少的星卒铠和星卒剑，足可以武装我们家族重要弟子了，有了这些兵器铠甲，弟子杀掉那些官员就方便了许多。”景繁星这时候，已经看出来了景丘的计算深远。
　　“那些官员先要全部抓捕，然后集中起来杀掉，以祭祀的方法。我为革鼎先锋，那些官员身上都带着大永朝的天子之气，杀掉祭我，能使得我冥冥之中，参悟异数的一些道理，修为可以更进一步！”景丘交代景繁星种种事情。


第357章 惊天之谋
　　“家主，什么时候动手，我已经等不及了。”景繁星十分兴奋：“斩杀那些大永官员之时，我倒是要看看，他们如何的求饶，咒骂。尤其是平时对我们景家防备，从中作梗的那些监察使，必须要死。”
　　朝廷针对这些大世家，都秘密设有监察使，这些机构衙门就是监视世家的一举一动，收罗请报，汇报给上面。
　　这种事情，是由铁血侯来管理。
　　不过现在靖仙司成了气候之后，也和铁血侯合作，增强了这方面的监管能力。
　　景家一向低调，也是最早投靠朝廷的存在，待遇优厚一些，可照样逃脱不了监管，尤其是前段时间，景繁星被抓捕之后，朝廷对于景家的监管力度就大了许多。
　　当然，因为武当空在朝廷之中作梗，景家的日子也并没有怎么难过，反而还扩大了生意，积蓄许多实力。
　　景丘也交友广阔，和各大世家的家主都是朋友，在仙道玄门内也是座上客，在他的手段之下，更有一些朝廷监察不到的东西在运转着。
　　“此时你只是去准备，等我命令再发动乾坤一击。”景丘手中一翻，出现了黄豆大小一滴青色的血液，这血液似乎聚集了千万灵木之气，感觉如果散开出去，天地之间都会下降一场碧绿青翠的大雨。
　　“这就是青龙血脉，浓度极高，乃圣人级的青龙心头凝聚出来的心血，别看这小小一滴，若是扩散出去，整个景州都会笼罩在这青龙血之中，然后变成青龙之巢。任何灵药材在这青龙之巢中，成长的速度千百倍增加，药性也会千百倍增加。四大圣兽之中，青龙为首，先天甲乙木，最为滋润，乃是生死人肉白骨之法则，若要提升修行，巩固经脉，青龙血脉最为适合。”景丘对着古弹剑道：“况且，我手上的这滴青龙血脉得字天地玄门深处的那头老青龙。可不是靖仙司之中，那头还是幼年时期的玄武和朱雀可比。”
　　景丘这话说得不错。
　　靖仙司中的那玄武和朱雀是幼年之兽，自身血脉都不成熟，就算是别人得到，力量也不是很大。而天地玄门之中的那头老青龙，不知道活了多少年岁月，体内的血脉之力已经暗合了先天甲乙木之纯粹法则，若是被人得到，加以利用，能够融化在自身血脉之中，几乎就可以立地成仙。
　　四大圣兽之中，朱雀属火，焚烧万物，熔炼虚空，玄武属水，淹没一切，而白虎属金，杀伐一切。唯独青龙属木，欣欣向荣，滋润万物。
　　当然，玄武的水法则，也有滋润的能力，可水还是远远不如木有生机。
　　对于修行来说，青龙血脉是最好的，甚至可以突破某些寿命上的极限，多活一些岁月。
　　古弹剑看见这滴青龙血脉，不禁点点头，他眼界开阔，已经深深知道其中可以利用之处：“你要换几枚养龙丹？”
　　“养龙丹？”景丘笑了笑：“起码是造龙丹，十枚！我才可以换取此青龙血脉。”
　　“哈哈哈……”古弹剑笑了起来：“景丘先生，你大约是忘记了一件事情，一枚造龙丹可以把愚夫变成盖世奇才。我若是找天地玄门直接去换，恐怕只要两枚，就可以换取这一滴青龙圣血。盖世奇才是什么？就是必定可以修炼出法力的人，如果运气好点，就能够修炼到二十七变，仅次于神的存在。”
　　“靠造龙丹改变资质是不可能修到二十七变的，连不死之身都无法做到。”景丘似笑非笑，“丹药之力不过是辅助，如果服用了，反而束缚自身天资，减少一些气运。”
　　“最多三枚，否则我就向天地玄门去交换了。”古弹剑讨价还价。
　　“天地玄门的青龙在沉睡，已经没有办法和你交换了。”景丘更加胸有成竹：“我获得了足够的血脉，就是准备得到苍生之愿球体之中，用此血脉生生化化，改变其中的世界，为我景家打造个万世不拔之根基，青龙和我达成了协议。”
　　“你究竟承诺了什么东西，那青龙不惜陷入沉睡，都把自身的心血给你。”古弹剑十分震惊，他感觉到这景丘很危险，也许比靖仙司还危险得多，表面的儒雅之中，隐藏着灭世之疯狂。
　　“这景丘不能留。”古弹剑心中衍生出来个想法，“搅乱天下，隐忍之深，远超那些世家的老古董，能够借势，巧舌如簧，关键是他搅乱了天下，永朝四分五裂。我这个世子的价值也大大降低，天下战乱一起，我苦心经营的国运党也会损失惨重，关键此人崛起对我没有什么好处，我要的是把此人和靖仙司同归于尽，然后我坐收渔翁之利。现在看来，此人恐怕什么都算计好了，真的有把握一举拿下靖仙司。那样一来，恐怕我以后都要被此人所斩杀。”
　　古弹剑心中已起了杀心，但他知道，自己远不是眼前这个景丘的对手。
　　道境二十五变“不死之身”的境界已经不是大佬所能栽培就栽培得出来的。
　　“世子是不是想杀我？”景丘笑了笑：“世子是在想，我最好是和靖仙司同归于尽，让世子尽收渔翁之利，毕竟世子其实想夺取皇位，借助整个大永的气运做一些事情。如果朝廷四分五裂，对你没有什么好处，况且以后仙道中人对古家进行清算，你也恐怕难逃，就算你背后有一些古老的存在支持，可是时局发生变化，那些古老的存在也会抛弃你而离去。况且以现在世子的实力，哪怕出动底蕴，也根本杀不了我，反而我可以轻易杀死你。我既然能够隔断苍生之愿球体的力量，也可以隔断你和老古董的联系，把你当场斩杀。”
　　古弹剑勉强笑了笑：“景丘先生说笑了，你得罪我背后的存在没有什么好处。”
　　“巨灵神大人不是所有神之中最强的，但绝对是最精明的，现在所有的神都基本上被禁锢，连信徒都无法沟通，全部被封印在一个绝地之中，连摩诃神都不例外，可巨灵神却舍弃了神位，降落到达世间，更加上他刺杀古踏仙，获得了某些冥冥之中力量的眷顾，导致实力反而提升。”景丘把一切都计算得极其清楚，古弹剑居然没有什么可以隐瞒得过对方。
　　“景丘先生的确厉害，我不服不行。”古弹剑道：“这样，最多五枚造龙丹，换取你这枚老青龙的圣血，如果这生意不行，那我也就算了。”
　　“也好。看来这是世子的底线了。”景丘把青龙血给了古弹剑，换取到五枚造龙丹，却递给景繁星：“繁星，你拿这造龙丹培养弟子，务必要在很短时间内，缔造出来五个盖世奇才，主要是我们打下来各个省府之后，必须要有人才来管理，你我都没有时间来平定，作为一个盖世奇才，当开国之主都够了。”
　　“是，家主。”景繁星接过造龙丹，一阵可惜，不过他现在也是盖世奇才，服用这丹药没有什么用，只是浪费而已。
　　不过这造龙丹还是可以去仙道玄门换取无数好宝贝。
　　只是此时此刻，他不能违背家主的意思而已。
　　“交易成功，我得回去把这青龙血脉炼化进入自身血脉之中，提升自己的潜能。”古弹剑觉得不能在这里待下去了。
　　“世子好走。”景丘也并没有阻拦，就看着古弹剑离去。
　　“家主，为什么不把他留下来，此人身上携带了许多宝贝，若是能够把他斩杀，我们的收获恐怕非常巨大，比斩杀掉古尘沙楼拜月所获还要多。”景繁星早就产生了杀意。
　　“他背后的存在古老而神秘，我若是此时动手，就会引起他背后的存在拯救，反而节外生枝，你想想，他背后的神秘大佬给了他那么多资源，连造龙丹这种洪荒龙门中诞生出来的逆天奇珍都给了他，可见他这枚棋子作用不小，那些大佬怎么会让我轻易斩杀？”景丘道：“况且，我们现在所要做的就是一举造成神州四分五裂，动摇永朝根基，战火燎原，我作为革鼎之先锋，自可获得无穷气运，若是节外生枝，得罪古弹剑背后大佬，反而会使得这个计划功败垂成。”
　　“我们若是成功了，到时候也要灭杀古弹剑。”景繁星舔了舔嘴唇，十分嗜血：“古家所有的人都要死。”
　　“我成功之后，就会沟通古弹剑背后的那些存在，获得他们的支持，只要他们获得了足够的利益，也会抛弃古弹剑这颗棋子，到时候随便你怎么处置。”景丘早就安排好一切。
　　“那我现在就去了，家主不知道什么时候下令发动？我好有个心理准备。”景繁星问。
　　“我还要得去做一件事情，不过很快。就是去见一见那武当空。”景丘道：“武当空的秘密，我相信天地玄门掌教已经给你透露了一些，我们景家杀官造反，若她阻拦，只怕会有很大阻碍。”
　　武当空有祭天符诏在手，若是天下大乱，她祭出此符来，恐怕就是最强的大义名分。


第358章 阴谋发动
　　“掌教说武当空的身上有一件无上至宝，我也觉得奇怪。”景繁星道：“不过既然家主出手，那肯定是手到擒来，能够办妥这件事情。”
　　“你现在的任务，是不可轻举妄动，只把我们景家所有的兵马高手调集起来，以经商的名义，占据景州各个省城，府，县，同时盯住总督府，准备雷霆一击，彻底瓦解永朝在锦州的统治。”景丘盯着那总督府：“本来韩五禽倒是个人才，本来是寒门弟子，年轻时候上山砍柴，侍奉老母，结果居然让他在一个山洞里面得到了高手遗留下来的‘寒龙冻仙诀’和一鼎丹药，伐毛洗髓之后，苦修数十年，终于到达现在这个境界。可惜一直不肯彻底投靠我们景家。”
　　“韩五禽算什么，最多也就是道境五变‘百窍聚灵’，像他这样得到小奇遇的人多的是。只不过有些气运而已。寒龙冻仙诀是上古武学，也就是吸收寒气，运转周身的法门而已，算不上什么厉害功夫。”景繁星十分不屑：“就这么个小人物，压在我们景家头上很多年，我早就不爽了。”
　　“也罢，不过此人还是有些气运，你要动手就斩草除根，他的九族一个都不能留。全部杀了。”景丘双目之中闪烁过了杀意：“同时，你这几天，就把景武商会之中的一些法宝调到我景州来，我估计天下一乱，各大世家豪门就会响应我们的号召。到时候个州开始封锁，那想要调拨物资就难了。”
　　“家主不必担心。”景繁星此时的修为倒也不怕任何突如其来的事情发生：“我担心的是武家态度，自从我上次被古尘沙那小畜生暗算出了大事，武家和武当空对我的态度就怀了起来，我看武家的想法是武当空以女子之身登上帝位，君临天下，恢复武帝时候的荣光，现在武当空已经在朝廷中枢位置，为监国大臣，又是后宫娘娘，如果天下大乱，对武家没有什么好处。恐怕武家会转过头来镇压我等。还有，家主为什么把计划告诉古弹剑，若是他传递了出去，岂不是打乱我们的计划？”
　　“无妨，现在能够对我们进行镇压的，其实也就靖仙司，朝廷八侯三公各自有任务，不可能倾巢而出。至于天工院，鬼斧神工两老家伙见风使舵，自从古踏仙闭关之后，就有些懈怠，万不会和我们对抗出头。我之所以告诉古弹剑，第一是来震慑他，第二他真的传了出去，这会增加我们的威名，在冥冥天机感应之下，我身为革鼎先锋，让天下人知道，这也是一种资粮，能够使得我更加参悟异数之变。”景丘道：“繁星，你现在还不能够理解这种境界。若你不进入天地玄门中修行，倒还有机会，不过也不急，迟早我会将你扭转。”
　　“多谢家主。”景繁星道：“家主解决武当空这件事情，需要多长时日？”
　　“也就两三天时间。此女到底未成气候。”景丘道：“解决了此女，就是我们景家起事之日，大约三日之后，天地就要换了。”
　　说话之间，景丘已经消失不见。
　　这个时候，就算是景繁星都没有看出来景丘到底是怎么走的。
　　“古尘沙，这次你死定了。”景繁星狰狞的看着不远处总督府，但他没有打草惊蛇，其实他知道，自己现在修为不是此人对手。
　　景州总督府中。
　　古尘沙正在和韩五禽商谈：“你的这寒龙冻仙诀是上古仙人遗留，不过那仙人的修为也就是十九变，没有修成法力而已，最后身死道消，此诀并不完整。我现在传授你另外一门武功，叫火龙炼丹法，正好配合此功，相互弥补水火大成，必可突破境界，修成琉璃玉身没有问题，这景家既然包藏祸心，那就必须要剿灭，剿灭之后，景州会动荡一段时间，那个时候就要你安抚黎民了。”
　　“多谢王爷。”韩五禽大喜。
　　这火龙炼丹法，乃是古尘沙临时根据许多功法推算出来，最适合寒龙冻仙诀的一门妙法。
　　他现在的修为，运转元神，妙法神常，已经能够做到一心三十万用之境界，加上他掌握的知识无比丰富，天符大帝给他的那本书，古往今来的许多功法，历史，制造，秘闻都无所不包。
　　可以说，古尘沙的积蓄已经圆满了，剩下的就是自我参悟，巩固根基，把所有的积蓄都化为了法力。
　　他之所以指点韩五禽，就是发现此人倒真有些才华，尤其是治理地方，处理各种政务关系，对于治国之道的理解，都出神入化。
　　而且此人是真正忠于朝廷的。
　　“王爷，我已经命令属下的人开始暗中观察。只要景家有任何动静，立刻一体擒拿。不过如果王爷能够抓住首恶，逮捕景丘，景繁星，那对付景家就容易了许多。景家毕竟不是圣人世家，高手算计起来其实并不是很多。”韩五禽道：“擒贼先擒王，可以把动荡减少到最小。”
　　“那景繁星我反掌之间就可以灭之，不过景丘就十分难办，修炼到达了道境二十五变不死之身，就不是实力强横那么简单，而是运转术数，知过去未来，凡事都可以推算之中掌握先手，十分恐怖。”古尘沙细细解释，倒也不急，他在等诸葛牙的消息。
　　诸葛牙已经亲自出手，对付景丘，只要一动手，自己就立刻行动，雷霆一击，击杀景繁星，至于景家的其它人，到时候再说。
　　他在这里耐心的和韩五禽讨论，其实是掌握地方，了解治国策略。
　　他苍生补天术从苍生之中参悟出来，多了解治国之道，风土人情，民间风俗，这也是一种晋升的资粮。
　　他在询问治安问题。
　　景州治安是最好的，一直没有什么盗贼，江湖豪门，武林门派也规规矩矩的做生意，不敢肆意妄为，欺压百姓。
　　“其实治安问题最难办的就是那些帮会。民间多有拳馆，百姓为了防身习武，练武之时成为师兄弟，久而久之，就成为了帮会团体和武林门派，和地方官员家族强豪勾结，就成了顽疾。这就是黑道。”韩五禽说着：“不过皇上下旨到处办学校，让百姓弟子在官方的学校之中免费读书习武，断绝了很多拳馆武林门派的生意，黑道就渐渐断绝。”
　　他随后说了自己如何治理景州武林门派的事情，又和景家斗智斗勇，利用自己总督身份，打压了景家的一些分支。
　　古尘沙没料到，在表面上一团和气的景州之中，居然还有这么多的事情隐藏着，水底暗流汹涌，不可小觑。
　　他听得津津有味，他自己思考如果是韩五禽的修为和背景，坐上总督的位置，要治理这景州还未必比韩五禽做得好。
　　韩五禽甚至不是天才资质，而是上等资质，可古尘沙乃是盖世奇才之巅峰，已经接近于天生圣人。
　　“治理地方也是才，修炼也是才，而治理国家似乎和修炼不同，难道，人其实不需要资质，通过后天，可以媲美天才？修炼上就不行，资质不行，就是无法悟道，这就是天道规则设立的修行长生门槛？”古尘沙好像是冥冥之中，感悟到了一些关键性的东西。
　　比如，一个愚夫资质，如果教授他修行，那是怎么都修炼不到高的境界，可如果让他读书，增长见闻，做官开阔眼界，那开始可以治理一村，后来就一镇，最后一县，甚至做到封疆大吏也不是不可能。
　　这方面来说，似乎天道对于资质的要求不是很严格，不如修行方面，如果不是天才，是不可能修成大道金丹的。不是盖世奇才，不可能练成法力，修成道境二十变聚散无常。
　　而在做官，或者各种职业，其实要求就没有那么苛刻，历史之中甚至有傻子皇子，傻子官员，照样天下太平，没有出什么事情，而也有愚夫成为各种大家，所谓是勤能补拙，笨鸟先飞，就是从这些典故之中出来。
　　唯独修行，哪怕是修炼再勤快，也无济于事。
　　“修炼，事关生死，突破境界，可以增寿长生，这才是最关键点，是以天道加以限制，对于天道来说，天下生灵就是庄稼，死亡就是庄稼成熟了，若是人不死，那等于庄稼迟迟不成熟，反而夺取田地的肥力，不如铲除……也难怪，天道设定的最高资质，就是天生圣人和天命之子，圣人也不能长生，最后化为法则，融入天道，与道合真，这么看来，圣人也不过就是养得极肥的猪而已，事实就是这么残酷，唯独参悟某种境界，到达异数！才有突破之机。”
　　古尘沙对于异数的参悟，更深了一层。
　　看来卑微的苍生之中，的确蕴藏补天和革天的道理。
　　他就在这里慢慢参悟变化，等待时机。
　　此时此刻，在蛮荒深处，处处都是原始丛林，遮天蔽日的大树和高大雄壮山脉，各种高峰如同太古巨人，延绵到达天地尽头，这山和森林之中不知道隐藏了多少秘密。
　　在一处突出而狰狞的高峰上，云雾还在半山腰，站立在山巅，可以看到云海沉浮。
　　武当空就站立在此地，对着空中道：“景丘叔叔，你今天约我在蛮荒深处见面，所为何事？”
　　这个时候，景丘则在云海之中浮现出来了身体。


第359章 先天灵宝
　　景丘的身躯还是那么儒雅，这样一对比起来，就比景繁星有风度多了，两人比起来，一个是满腹经纶的大学士，而另外一个则是在街头好勇斗狠的小混混。
　　其实景繁星本来也是极其厉害之人，天生就是盖世奇才，可因为和武当空有婚约，而武当空又嫁入了皇宫之中，于是乎就心态发生了变化，导致成为现在模样，还没有走出来阴影。
　　这也可谓是劫数。
　　武当空和景繁星原来的婚约也是景丘找到武家家主谈成的。
　　而景繁星进入天地玄门，成为最重要的核心弟子，也是景丘运作的结果。
　　这景丘是个奇人，没有背景，似乎没有任何的奇遇和师承，也没有拜入过仙道玄门学习。
　　原本景家虽说也不错，可也不能和那种圣人世家，超一流家族豪门相比，在百年前他的带领下，慢慢统一了景州，建立景国，欣欣向荣，在最关键的时刻投靠了天符大帝，免去灭顶之灾。
　　眼下景家就渐渐有了圣人世界的根基。
　　只有武当空才明白，这一系列的发展有多么的难。
　　景丘的手段，其实很让她忌惮，以她的强势，都不得不在自己的景武商会中，让景家占大头。
　　哪怕是现在，她就算得到了祭天符诏，可面对景丘一点把握都没有。
　　她现在的修为很强，可和道境二十五变“不死之身”比起来，仍旧有很大的距离。而且她听武家的老祖宗曾经说过，景丘此人是有可能参悟“异数”之秘的。
　　数，就是天数，术数，气数。
　　异数就是脱离天数，气数。这个境界是真正的不可思议。
　　“当空侄女，你倒是真正成了气候，天命所归。”景丘一出现，就直接道：“你是不是对天符帝和靖仙司恨之入骨？”
　　“对。”武当空脸上出现了仇恨之色：“靖仙司必须要灭亡，永朝也必须要覆灭。”
　　“很好，那叔叔现在问你，如果我们景家立刻造反，你应该如何响应？”景丘在看武当空的意思了。
　　“景丘叔叔确定不是在说笑？立刻造反？”武当空脸色一变：“眼下古踏仙还在呢，前不久才从虚空中传递出来符诏，立二皇帝为太子，叔叔切不可轻举妄动。”
　　“这些我不管，我只问你，如果景家发动，你该如何？”景丘看着武当空，锁定了对方。
　　“这件事情，我只能按兵不动，让靖仙司和叔叔拼得你死我活了。”武当空说出实在话，她知道隐瞒不过景丘。
　　“这也在我的算计之中。”景丘点点头：“不过，我要向侄女借一件法宝，如何？”
　　“侄女可没有什么法宝借给叔叔，以叔叔的神通，早就修成了道境二十五变不死之身，根本不需要任何法宝。”武当空勉强笑了笑。
　　“侄女莫非认为叔叔不知道底细？”景丘看了看：“侄女的修为现在却远远超过了繁星，繁星靠天地玄门强行损害寿元，晋升到了道境二十二变法天象地，而侄女经过了天道神光大祭，洞天大祭，法王大祭，把自身的潜能提升到达了极致，体内拥有法力之王，识海气海化为洞天，连叔叔都比不上呢，道境三十变开辟洞天才有的手段，居然能够在侄女身上出现，况且，哪怕是神和圣人，开辟洞天也是在时空乱流之中开辟，万万不可能在人体之中开辟，人体是不能承受时空之力的，哪怕是叔叔我现在修成了不死之身都不行，若是有神强行把时空之力打入我的身躯之中，必死无疑。这点连三大天尊都不可能做到。侄女觉得如何？”
　　“叔叔到底想要干什么，实话实说吧，有些事情就不用当面说出来了。”武当空恢复了冷静。
　　“若不借助你的那件法宝，我要镇压那苍生之愿球体，击杀靖仙司那么多人，恐怕还有一些难度，会有漏网之鱼诞生。”景丘笑着：“我所要做的，就是侄女想要的。”
　　“叔叔这么有把握灭杀靖仙司？怕是不可能吧，先前那天地玄门掌教，玄黄龙帝加上厉万龙出手，都没有奈何得了。难道叔叔比这些圣人还要厉害么？”武当空根本不相信景丘可以灭了靖仙司。
　　“那是靠免死符的力量，而现在免死符的力量已经消失了，况且就算没有免死符，这三大圣人级别的高手也不敢灭掉靖仙司，他们只是试探而已，他们不敢下杀手。”景丘一语道破天机：“不过，我的境界是侄女所不能理解的。”
　　“靖仙司不说别的，那七星之主诸葛牙，叔叔难道有办法对付了？”武当空问。
　　“那是当然。”景丘丝毫不在意：“七星之主充其量也不过是厉害一点的圣人而已，为圣人王，在上古时候，还是被三大天尊所算计，导致死亡，而现在的七星之主，远远未成气候，就可以灭之。”
　　“景丘先生真是好大的口气啊……”
　　这个时候，云海之中，又传递出来了一个声音：“我真是从未见过如此狂妄之人。”
　　一道法力凝聚成了形体。
　　眼前云海之中出现的这个人，身穿鹤氅，手拿一柄羽扇，年纪轻轻，双脚踏空，好像古代无双谋士，计定天下，谈笑之间，世间大势，尽在掌握。
　　这就是七星之主诸葛牙。
　　他出现之后，面带笑容，然后看向武当空：“明妃娘娘前些时候才和我合作，使得玄黄龙帝之计划功败垂成，怎么今天就要和人来对付我？”
　　“诸葛先生，景丘叔叔，这是你们之间的事情，我就不便插手了。”武当空突然之间，身躯隐藏了起来。
　　她很明智，不想卷入这个争斗，当然也存了坐收渔翁之利的心思。
　　“哦，你就是七星之主诸葛牙。”景丘双目锁定住诸葛牙，也没有理会武当空的消失和隐藏：“果然有几分颜色，可惜仅此而已，也好，你既然来找我，就省去了我找你的功夫。”
　　“景家是想做革鼎先锋，而你是想通过这次搏一次，借助冥冥之中的某些气运，抓住关键点，突破成为异数？”诸葛牙叹息：“你太天真了，异数真的如此容易的话，那古往今来不知道多少人突破了此等境界，三大天尊是因为多次机缘巧合，而且他们足够古老，现在宇宙玄门的常未央，那是靠她父亲常宇宙与道合真，入灭身陨而换取到了一些生机，加上自己的确参悟了宇宙运转之妙理，又有无数的奇遇，从鸿蒙树中窃取到了一个细小的枝叶，这才有了资粮，成为异数，不过她仍旧是卡在道境三十多变，实力也是圣人境界，以后劫数还多着呢。也只有一成机会跳出三界外，不在五行中。换句话说，就算你参悟，成就了异数，实力也不会有质的飞跃，反而是为天地所不容，遭遇到种种劫数。”
　　“诸葛先生，你的话未免有些多了。”景丘仍旧是儒雅风度，没有动手：“天下之事，原本不在于成与不成，而在于敢与不敢，本来你是七星之主，你的使命就是辅佐天子，可惜的是你背叛了你的使命，转而去投靠强者古踏仙，这样一来，你就失去做了七星之主的资格，沦落为和鬼斧神工一样的人而已。”
　　“无知者无畏啊。”诸葛牙用怜悯的目光看着景丘：“景丘，我承认开始并没有算计到你的野心，居然如此之大，而且心狠手辣，不惜天下大乱，生灵涂炭来成全你的机会。做连三大天尊和诸多圣人都不敢做的事情，倒也是厉害，要么说你是疯子，要么说你是真正的野心家。不过，你的野心和你的实力不想当。”
　　“实力么？”景丘背负双手：“那要你试试才知道，我知道七星之主算无遗策，可是你算到了没有，你现在已经无法沟通苍生之愿球体？没有那个球体的帮助，你的实力就是本体的实力而已。当然，我知道你还遗留了一些法力在那球体之中，就算这个本体被我所杀，也能够重生。不过，那球体也是我景家的，你隐藏在哪里，也难逃成为我们景家傀儡的下场。”
　　诸葛牙这才看了看天空，发现不知道什么时候，居然有股无形的力量封锁了四周，他的确无法感应到苍生之愿球体。
　　“先天灵宝？”诸葛牙看着景丘：“你身上居然有一件先天灵宝，只有鸿蒙树上凝结出来的先天灵宝，才可以阻断苍生之愿球体的感应。你果然有些依仗，才会如此狂妄，不过哪怕是先天灵宝，威力也有天壤之别，你的这件宝贝，远不如天地玄门，力量甚至不如苍生之愿球体，只是性质有些特殊而已。”
　　“这是第一步。”景丘看着天空，“诸葛先生，你因为炼制苍生之愿球体，干了一件极其愚蠢的事情，得罪了不能得罪的存在，恰好我找到了那位存在，获得这件先天灵宝，诸葛先生难道就不想知道，那个不能得罪的存在是什么？”
　　“说说看。”诸葛牙挑起眉毛。
　　这个时候，景丘的背后出现了一团黄光，不停变化，在其中隐隐出现了一条生着双翼的龙蛇，这龙蛇头戴帝王之冠，一闪即逝。
　　“勾陈本体。”诸葛牙道。


第360章 不见棺材不掉泪
　　“没错，勾陈乃是万妖之祖，超越了四象的存在，为大地法则之化身，当年就是它聚集许多妖族圣贤而书写天妖之书，并且把自己的意志存留在其中，作为一个手段，不过诸葛先生认为自己用种种卑鄙手段把勾陈意志炼化，就认为自己真的能够掌控天妖书么？”
　　景丘自然有依仗。
　　他居然见到了真正的勾陈本体，现在背后的那团黄色光芒，就是勾陈本体的力量。
　　当然，真正的勾陈本体不知道在何处，不过它看中了景丘作为他的代言人之一。
　　“不错不错，难怪你口气如此狂妄，原来是被勾陈本体看中了，成为它的棋子，不过勾陈本体也应该在沉睡，你获得不多，就传授了一些秘密，给了一件先天灵宝，如果我没有猜测错误的话，你的那件先天灵宝应该叫做中央戊土厚德旗，乃是鸿蒙树上所凝结出来的先天灵宝，被勾陈得到，又多年洗练，能够加强大地法则，不过只能防御封锁，倒没有什么攻击能力。”诸葛牙一点都不慌张。
　　“此旗护身，诸葛先生哪怕再厉害也根本跑不出去，也无法对我造成任何伤害，可以说，我已经立于不败之地。而且，我会把诸葛先生封印在这旗中，调动大地法则，借助勾陈本体之力，进入苍生之愿球体本身世界之中，炼化其中核心枢纽，掌控此球，你觉得如何？你们所做的一切，都是为我景家做嫁衣。”景丘这个时候，不知道发动了什么，顿时整个山峰都被一朵朵土黄色的莲花云气所包裹。
　　这黄色莲花云气，就是先天灵宝，中央戊土厚德旗的力量所化。
　　不过此宝只有封锁防御能力，没有实质性的攻击。
　　“哦？那景丘先生的算计真是步步深刻，步步为营，甚至超过了一些神级人物，有勾陈本体的帮助，你的确是能够对我们靖仙司苍生之愿球体造成威胁，可也就仅此而已，相反，这中央戊土厚德旗倒是可以融入我们的球体之中，你本身居然也拥有了勾陈血脉和青龙血脉，很好，我们靖仙司正好缺少这两种血脉，只要擒拿下来你，那就五行圆满。”诸葛牙也没有发动攻击，就是看着景丘在施展。
　　“你们靖仙司得到了白虎血脉？”景丘倒是皱眉：“这就在我的意料之外了，不过无关紧要，大局已定。”
　　“景丘，你还有什么压箱底的手段都施展出来吧，免得到时候说我不给你机会。”诸葛牙摆摆手。
　　“事到如此，诸葛先生还嘴硬。真是不见棺材不掉泪。”景丘笑了：“既然如此，那我也就催动手段，送诸葛先生上路了。”
　　“你这句话不见棺材不掉泪说得真是好。”
　　诸葛牙突然笑了，似乎听到世界上最好笑的事情。
　　“你笑什么？”景丘发问。
　　“既然如此，就让你见到棺材吧。”诸葛牙身躯突然一下变得笔直。
　　嗡……
　　在他的头顶上，居然出现了一片无边无际的时空乱流，甚至隐隐约约可以看到一些空间和时间的断层，也不知道在什么地方。
　　而在那时空乱流的深处，隐隐约约似乎有一尊如太古巨兽潜伏在深海的东西，这东西，赫然就是一口棺材。
　　这棺材是古老的石头颜色，在棺材之上，甚至还缠绕着铁链，有一股无上的力量推动此棺的运动，此棺在时空乱流深处并不停留在某个地方，而是缓慢的行动，可是它每一次运动，就和整个世界不处于同一空间，甚至同一时间之中。
　　光是看见这棺材在时空乱流深处的运动轨迹，就要使得高手难过得吐血。
　　“葬世之威。”诸葛牙就说了四个字。
　　那时空乱流深处的棺材似乎听到了诸葛牙的声音，突然轻轻一动。顿时之间，巨大的虚影从诸葛牙的头顶上出现了。
　　埋葬世间的气息，从其中传递出来。
　　轰隆！
　　这棺材的虚影出现在这里，只是一震，所有土黄色莲花封锁的云气全部破裂，然后在空中，出现了一杆土黄色的小旗，这旗子力量收缩，发出来哀鸣，但刹那之间，就被那棺材虚影吸入其中。
　　棺材虚影没入了诸葛牙的身躯之中，而在他的手上，出现了这枚小旗，小旗好像是他的法宝一般，气息和他完美融合在一起。
　　“你！”景丘脸色刹那之间就变了，“葬世之棺。”
　　“没错，就是葬世之棺，同样是先天灵宝，此棺可比你这中央戊土厚德旗要强大多了，此棺乃是上一代七星之主用了所有谋略和积蓄才得到，封锁了七星奥义，不使得回归星辰本身，连三大天尊都寻找不到此棺的位置所在，三大天尊一直想挖掘姜公望的坟墓，夺其宝藏，刚才，我就凭借这一击，收取了这中央戊土厚德旗，这旗中还有你没有炼化的勾陈血脉。看来勾陈也不是很相信你，在给你的先天灵宝之中留了一手，可惜的是，当年姜公望辅助天子，和妖族也征战过，知道万妖始祖勾陈的一些秘密和破绽之所在，勾陈在上古时代就遭遇了劫数，现在实力远远没有恢复，把你当做棋子想做一些事情，夺回他的天妖之书，可惜这些都在我的算计之中。你真的以为我炼化了勾陈遗留在书中的那一些意志，顺便还接受了胡姑为它准备了许多香火信仰之力，就不会防备勾陈的后手？那你也太小看我诸葛牙了。”
　　诸葛牙伸手轻轻一抓，这中央戊土厚德旗之中，就涌出来了一股土黄色的血液，这血液似乎可以演化为山河大地，承载万物，这是超越了四象神兽的无上血脉，可谓是妖的极致了。
　　这血液有一丝涌入了诸葛牙的体内，他身躯立刻发生了变化，变得深沉，厚重，和大地紧密不可分割，落在景丘的眼中，就是如高山仰止。
　　吸收了一丝勾陈血脉之后，诸葛牙把这剩下的血脉和中央戊土厚德旗一抛，虚空裂开，出现了一个巨大的球体，球体之中有另外的世界。
　　那就是苍生之愿球体，靖仙司的镇山之宝。
　　在刚才景丘用这中央戊土厚德旗封锁了这山峰，却被诸葛牙动用了传说之中的“葬世之棺”力量破掉，同时收取了此宝。
　　此宝一收取，立刻之间就破掉了封锁，诸葛牙能够再度感应到苍生之愿球体。
　　景丘就这么眼睁睁的看着此宝进入了球体本身世界，落入那世界中央的天妖树之中，化为了无数土黄色莲花，融入世界本体内部。
　　立刻之间，整个苍生之愿球体内部的世界就发生了变化，那些泥土大地都生动起来，粒粒生香，一股大地的清香，弥漫了球体内部。
　　不过诸葛牙挥挥手，空间裂痕关闭，不让景丘看到里面的景象。
　　“这球体本来还缺少一些火候，我们无法运转自如，可这次得到了此旗和勾陈本体的真正血脉，那就真正圆满无缺，等我再得到南方丙火燎原旗，西方庚金杀破旗，北方壬癸玄冥旗，东方乙木生灵旗之后，先天五行灵宝，先天五行圣兽全部合一，此宝就有生灭造化之玄机，不在天地玄门之下。”诸葛牙气息和刚才截然不同了，“景丘，你现在还有什么话可说呢？还真以为你的算计，合纵连横，发动乾坤一击，能够动摇永朝的统治？你是被人当了出头鸟，自古以来，最先造反的哪里有成功的？都是为真王开路而已。”
　　景丘双目之中出现了杀机。
　　他失利了，居然没料到诸葛牙居然可以沟通“葬世之棺”，借助此宝和其中蕴含的力量，一举击破了封锁。
　　虽然他现在还有底牌，可此消彼长之下，把握就已经不大了，尤其是诸葛牙得到了勾陈血脉，把中央戊土厚德旗融合进入苍生之愿球体内部，镇压其中的山河大地，那次球体的威能和原来就不可同日而语了。
　　可以看到，也在时空乱流深处，苍生之愿球体出现了土黄色的模样，好像一颗星球，而不是法宝。
　　这是逐渐真实化。
　　此种境界的法宝，就渐渐非人力可能撼动，甚至神都奈何不得。
　　“杀！”突然之间，景丘发动了攻击，他的手上出现一口剑，这剑狭长，带着无坚不摧的气势和天杀之势，朝着诸葛牙刺杀而来。
　　一杀之间，景丘的人恍恍惚惚，如幽冥之王。
　　他的剑，几乎不要时间，就刺入了诸葛牙的身体。
　　如此快的速度，根本不可能让人逃走，任何逃避，抵抗，都是徒劳的，因为，这几乎是神的手段了。
　　这口剑，不是实体，而是某个神遗留下来的神力所化。
　　一刺杀进入诸葛牙的身体之后，这剑就消失了，而诸葛牙的身躯瞬间变得漆黑，出现了裂痕，似乎要被拉入无穷无尽的炼狱之中，再也回不了头。
　　“诸葛牙，这才是我的杀手锏。”景丘手掌猛抓，“此剑乃摩诃神所炼制的符箓所化，我千辛万苦，才从魔域之中寻找到这枚符箓。十狱轮回剑符。”


第361章 手段无用
　　魔域有无数的空间次元，层层叠叠，不知道多深，所谓是多重地狱。摩诃神就是负责镇压这些地狱中的魔怪，不使得它们来到无尽大陆上。
　　当然，摩诃神作为地狱之王，邪神之王，自然耽误了教导群魔的作用。因而在地狱深处遗留下来了各种痕迹和宝藏。
　　它是正邪合一的神，善恶是非对于它来说，并不是很重要，一切都随着自己的心意，所以自古以来爆发的许多次魔灾和它也脱不了关系，是以天符大帝就镇压了它。
　　不过它自然不会甘心被镇压，遗留下来许多手段。
　　景丘算计出这一点，甘愿做搅乱天下之先锋，自然就会得到冥冥之中，许多大能的支持，这样一来，也可以得到许多大佬遗留下来的手段。
　　这“十狱轮回剑符”打出，以景丘道境二十五变不死之身的速度，直接就击中了诸葛牙。
　　诸葛牙中剑。
　　景丘再以自身大擒拿，要把诸葛牙抓住，炼化。
　　他的法力所化擒拿大手，当头镇压，天旋地转，日月无光，黑手高高悬挂，似乎夺取走了世间所有光芒，让天地沉沦，让万界毁灭。
　　这才是景丘的真正手段，他自身练就的神通，纯粹而极致。
　　“诸葛牙，就让你看看，我参悟百年的真正拳法，人发杀机，地覆天翻乱世拳。”此时此刻，他似乎变成了搅乱乾坤的枭雄霸主。
　　天发杀机，斗转星移，地法杀机，斗转星移，人发杀机，地覆天翻。
　　景丘参悟的乃是乱世之道。
　　他的拳，也是乱世之拳。
　　“只有乱世，才有英豪辈出，只有天下永不太平，才是进取之道，自古以来，神州乾坤，不可能永久安定，乱世之道，乃是残酷之道，淘汰之道。”景丘的手掌压迫下来：“七星之主，我今天就用你的血，来祭奠我的乱世之道，乱世才是永远绵长之根本。”
　　此拳落下。
　　眼看诸葛牙就要化为粉尘。
　　可在他的头顶上，突然冒出来了一盏灯，这盏灯古老，是青铜颜色，升腾出来了灯焰，那灯焰里面居然有七颗大星在不停运转，带着亘古以来就存在的力量。
　　“七星灯。”诸葛牙就说了三个字，那灯火的力量带着无与伦比的祈愿之力，把体内的剑气给寸寸吸收，同时抵挡住了乱世拳。
　　景丘以道境二十五变不死之身的修为催动乱世拳，一击之下，足可以撕裂山河大地，划陆成江，粉碎群山，颠倒海洋。
　　可是，这拳劲落到了七星灯之上，似乎是落入了泥潭之中，深深陷入，所有的力量都化为乌有。
　　诸葛牙全部恢复了自己实力。
　　“此乃我的法术，叫做七星祈愿术，以法力化为七星之灯，向苍穹之上，古老七星祈愿，获得无穷无尽的生命之力，我才是真正的不死之身。而且，我进行了百界大祭，对于苍穹之上的七星之力感应更加强烈，七星不灭，我就不死。”诸葛牙淡淡的道：“摩诃神的修为固然是邪神之王，可他根本不是皇上的对手，你的这乱世拳倒有些想法，可惜没有到达无上境界。”
　　景丘脸色剧烈变化，他终于明白了七星之主的恐怖之所在。
　　七星之主的修为，几乎到达了一种他不能想象的修为。
　　他是没有料到，现在的诸葛牙，不是单独的七星之主，而是两代七星之主的智慧和经验合二为一，等如果诸葛牙真正得到那葬世之棺的遗产，那才真正的大势成就。
　　“诸葛牙，我承认你这次厉害。”景丘已经萌生退意。
　　“你想退了？”诸葛牙笑着：“你阴谋造反，搅乱天下，包藏祸心，指示景繁星刺杀朝廷亲王，从今天开始，景家就算是灭族了。我有足够的把握，让你的不死之身真正的陨落，现在天机混乱，未来难以推算，你如果老老实实，静观其变，倒可以保全自身，谁都奈何你不得，以你不死之身的修为，慢慢运营，再过百年，必定可以使得景家进一步缩小和圣人世家的距离，而你急于求成，甚至比景繁星更加疯狂，景繁星进入天地玄门之中修行，不惜耗费自己的寿命，舍弃潜能。而你则是舍弃自己的未来和生命，你们景家人都是如此骨子里面有赌性么？”
　　“诸葛牙，你留不下来我。”景丘突然身躯化为了一条金色长虹，要逃离出去。
　　可惜的是，这里突然转换，周围无数星辰之力组成了锁链，把景丘阻拦住。
　　景丘全身一震，无数金色神雷当空炸开，想要把星辰之力炸开，逃出生天。
　　但那些星辰之力之中又涌现出来了土黄色莲花，这些莲花把这里彻彻底底封锁起来。
　　这真就是以彼之道，还施彼身了。
　　“你用中央戊土厚德旗封锁，不使得我逃走，现在我用此旗的力量封锁你，看看你有什么办法破解？不急，我们可以慢慢来斗法，等斗法完毕，王爷应该就斩杀了景繁星，把你景家全部逮捕，明正典刑。”诸葛牙羽扇纶巾，“你现在心中是不是心中很着急？”
　　“你以为我就没有其它手段？”景丘这个时候，回过身躯，突然之间把所有杂念排除，他知道今天极其危险，这七星之主诸葛牙的算计比他深刻多了，哪怕是在他看来，这诸葛牙的实力不过是道境二十一变身化五行的人物，和他相差极远，根本不是他的对手，论起算计来说，诸葛牙也肯定难以和他媲美。
　　可现在，他似乎完全失败了。
　　步步都被诸葛牙掌握在手中。
　　这是极其无奈。
　　他完全没有计算到“葬世之棺”，如果能够计算到的话，就不会这样了。
　　那“葬世之棺”乃是姜公望的所有，用秘法掩饰了天机，压制其中的七星奥义不使得回归。
　　他必须要全心全意，对抗诸葛牙，否则今天就会陨落在这里。
　　一步错，步步错，现在中央戊土厚德旗反而成为了诸葛牙的东西，而且还让诸葛牙得到了勾陈血脉，使得苍生之愿球体的威能开始圆满。
　　如此一来，此消彼长，诸葛牙完全扭转了一些漏洞。
　　“来吧，景丘，让我看看你到底有多少手段，敢搅乱乾坤。”诸葛牙也知道，要镇压景丘，恐怕要施展出一些手段来，毕竟此人恐怕还有别的手段，必须要毫无代价的镇压此人。
　　这个时候。
　　在那景州总督府。
　　古尘沙在慢慢的翻看卷宗，自己在脑海中推算景州的政务，兵马，粮草，治安，案件，人口，商业，河运，陆运……
　　他是一心三十万用，推算之间，顿时就觉得景州的运转还可以做的更好，这就是熟悉政务的开始，毕竟他比韩五禽要厉害多了，稍微学习一下，用点心思，自然就比韩五禽做的比较好一些。
　　嗡……
　　他似乎有了一些心得，就在这时，在他头顶上，虚空裂开，一道土黄色的鲜血流淌下来，落入他的身躯之中。
　　“勾陈血脉！”古尘沙猛的睁开眼睛，顿时就了解了一切，“哈哈哈，诸葛先生动手了，想不到还有这么强横的力量，居然能够动用葬世之棺，不过，也就恐怕动用不了几次，这是姜公望的力量。”
　　勾陈血脉，乃是大地法则，融入古尘沙的身躯之后，顿时之间，那白虎血脉，朱雀血脉，勾陈血脉，玄武血脉运转之间，体内无数的力量开始流转。
　　咔嚓咔嚓，他的肉体到达了一定的强横程度，似乎就要蜕变。
　　不过，他强行压制了那种蠢蠢欲动，调和元神，“接下来，不必要晋升到达道境二十变聚散无常，而是要得到青龙血脉，那景繁星的身上就有青龙血脉，只要擒杀了此人，把血脉抽取出来，我就真正把勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武五大存在全部聚集一起，凝聚肉身，到达一种无上之境界，然后再生生变化，这才能够驾驭法王大祭的法力之王。”
　　既然景丘被诸葛牙禁锢住，少了这个最强之人，擒杀景繁星就不在话下了。
　　景繁星的修为，在原来就不是古尘沙的对手，现在古尘沙得到了勾陈血脉，实力再度增加，勾陈乃万妖之祖，大地法则体内运转之间，使得自身的先天罡气，元神之力更加雄浑，本质上发生了变化，而且，他的肉身几乎是到达了一种诸法不破的境界。
　　“苍生之愿。”古尘沙动用了苍生之愿球体的力量，立刻整个景州的所有山河大地都在自己的脑海中，而且景繁星在什么地方，他也一目了然。
　　嗖！他身躯飞了起来，就朝着景繁星所在之地赶了过去。
　　其实他可以撕裂虚空，直接到达景繁星的面前，景州的景家，是没有苍生之愿球体这种宝贝的，无法阻止。
　　不过，运用球体撕裂虚空，非常消耗球体的力量，不到关键时刻，古尘沙也不会运用。
　　他计算了一下，每次撕裂空间，进行瞬间移动，都要消耗苍生之愿球体五到七天的能量，这样如果多施展几次，就会使得球体进化的速度减慢，得不偿失。
　　况且，在景州之地任何地方，古尘沙的速度也可以随时赶到，不用撕裂瞬移。


第362章 废掉景繁星
　　景州之地，驻扎朝廷大军最多的乃是距离景州城不远的“常定府”，足足有三万大军，不过并没有配备“角蛟铠”或者是“星卒铠”，也没有配备齐全火符枪。
　　这是没有办法的事情，哪怕是现在发展到达现在，所有军队也不可能全部配备“角蛟铠”和“火符枪”。
　　这两样东西还是异常之珍贵，也只有军队之中的那些将军才能够配备齐全。
　　大永军队已经有上亿之多，要是个个都配备“角蛟铠”或者是“星卒铠”的话，早就已经扫平天下。
　　其实，哪怕是靖仙司的军队，也没有能够做到人人都配备这些装备。
　　在这“常定府”的边缘，有一座山，山中看似全部是郁郁葱葱的大树，狭长山谷，荒无人烟，但实际上却是景家的一个秘密基地。
　　这个山里被人掏空了，在山腹之中，建立了许多阵法，吸收灵气。
　　许多弟子都在这其中修行。
　　这是一个景家的训练场。
　　景繁星就在这里。
　　他的面前，站立着个五个人，其中景行，景止，还有景轩，景空，景雪。
　　这五个人，都是景家的得意弟子，个个都是道境强者，现在靖繁星正准备要把五枚造龙丹给五人服用，虽然他很是舍不得。
　　“这五枚造龙丹，乃是家主用青龙血脉换取到的，你们服用之后，就会变成盖世奇才，然后带领兵马，先把这常丁府的三万大军控制住，知道了么？”
　　景繁星道。
　　“现在常定府三万大军的主帅霍敌，实力也就是道境二变九牛二虎，我屠杀他如同杀鸡。”景行的修为乃是道境三变“铜皮铁骨”，对付二变自然是手到擒拿，而且这种境界，最适合大军冲杀征战。
　　二变九牛二虎，身躯还能够被刀剑，冷箭，弓弩，火符枪所伤，而三变“铜皮铁骨”之后，基本上就断绝了这种可能。
　　千军万马之中，七进七出也不是什么难事。
　　这山腹之中，灵气充沛，用阵法封锁，到处都是一个个的法坛，大有数亩，而整个山腹总体来说，足足有近乎于方圆数十里大小，几乎等一座城市了。
　　山体内部则是被景丘用法力凝练过，外面的人根本看不出来，哪怕是修炼到了道境十五变“天眼悬空”，可以看穿地底，也不会发现任何动静。
　　这只是景家的一个基地之一。
　　景家在景州有这样的基地数十个，储存了不知道多少财富。
　　这都是造反之根基。
　　“我只要带三百家族勇士，就能够击破三万大军，尽数屠杀。”景行很是兴奋，“家主谋划了这么久，终于要行动了，从此之后，我命景家重新君临天下，改朝换代。”
　　“家主的实力足可以支撑我们景家占据半壁江山了，而且事情成功之后，家族斩杀靖仙司，获得宝贝，足可以和神抗衡，那时候合纵连横，吞下神州也不是什么麻烦事。”景繁星说话之间，看了看山腹，“可怜，我们景家苦心经营，家主只能够寻找荒山野岭，在其中开辟山腹，而别的圣人世家，都在时空乱流深处开辟了自己的洞天。训练弟子起来，比我们景家方便千百倍。”
　　拥有自己的洞天，这才是圣人家族之根基。
　　而且，洞天还可以聚集香火信仰祭祀之力而变得强横。
　　圣人世家的弟子过年过节，都要进行家族祭祀，祭祖等等，这也是为洞天积蓄力量。
　　景家就是缺少这个。
　　所以，景丘要去图谋苍生之愿球体。
　　因为，哪怕是景丘变成神，在时空乱流之中开辟一个洞天，也其实很不稳固，随时都会覆灭，而且就是一个普通的空间，在其中空空荡荡，什么都没有，弟子在其中训练还不如在现实中修行。
　　那些什么储物戒指，手环，手镯，其实都是都只能称呼为储物空间而已，不能够称呼为洞天。
　　所谓洞天，洞天福地，其中还要有一个稳定的天地循环，自成小天地。
　　这需要千百年长时间的孕育，世世代代的苦心经营，甚至还要有更神妙的手段。
　　靖仙司是获得了天妖之书，其中有上古许多妖族圣贤演化的洪荒世界，非常稳固。景丘对此自然是垂涎三尺。
　　“好了，不多说了，家主的计划你们都清楚。这是五枚造龙丹，你们服用了吧。”犹豫了一会儿，景繁星还是拿出来了造龙丹。
　　但就在他递给五人的时候，这造龙丹好像活了起来，突然脱离掌控，进入了另外一个人的手中。
　　这个人，就是古尘沙。
　　他真的化成了一枚尘沙，然后变成正常大小，出现在这山腹之中。尽管山腹之中阵法重重，乃景丘炼制，可也抵挡不住他。
　　毕竟阵法是阵法，景丘本人是本人。
　　而且，这山腹本身是普通材料，所以缔造的阵法威能有限，最多就是掩人耳目而已。
　　“古尘沙！”景繁星大吃一惊。
　　“不错，是我。”古尘沙环绕了一眼这个方圆数十里的巨大山腹，还有接近一万的景家弟子：“很好，景丘为了自己的野心，煞费苦心，可他就想凭借这么一些三脚猫的人物，就想夺取天下，也太痴心妄想了一些。”
　　景家的综合实力，古尘沙现在已经了如指掌，最强的自然是景丘，接下来就是景繁星。
　　随后还有一个道境十三变的大长老景云煌，有个道境九变的景云旗，其它的大约有二三十个修成了道境的人物。
　　总体来说，景家的实力如果不算高端战力景丘和景繁星，其实就是个二三流的世家。
　　可有了景丘，就直追圣人世家。一尊道境二十五变“不死之身”的无上人物，还能活两三千年，这种恐怖，无法形容。
　　不过此时此刻，所有算计，都烟消云散。
　　景丘如果还等上数十年再发动，景家的实力会提升千百倍。可是那个时候，靖仙司却又不知道发展成什么样子了，靖仙司如此发展的速度，已经容不得他再等下去。
　　“杀！”
　　就乘着这刹那机会，景繁星对古尘沙发动了攻击。
　　他身躯凝聚，缩小，集中全部力量于一点，变成了一口剑，此剑还是那玄门降魔剑。
　　不过比起当日刺杀，这剑的威力更进一层了。
　　剑斩杀到了古尘沙面前。
　　古尘沙突然出手，面前就出现了一个牢笼。
　　这牢笼，乃是一个四面体，乃是古尘沙本身的金丹所化。
　　本来，金丹脱离本体非常危险，稍有不慎，就会被人夺走，当日谷祸就是因为这个，被古尘沙利用玄武夺取，封印在日月祭坛中，吃了大亏。
　　可现在，古尘沙就无所谓了，他要速战速决。
　　金丹是威力最大的法宝，加上肉身之强横，现在源源不断的有支持，古尘沙刹那之间，就把自己的威能提升到达了最大。
　　那金丹化为了四面体围困住了景繁星之后，景繁星在其中厉吼一声，化为无数神雷，想要炸破金丹所化的四面体。
　　如果是别人的金丹，不可能围困得住道境二十二变法天象地的强者。
　　可这是古尘沙的金丹。
　　在景繁星催动神雷炸开的刹那，这金丹所化的四面体陡然变化，蠕动了数十万下，化为了小的苍生之愿球体，向内挤压。
　　嘎吱！
　　景繁星发出来了惨叫，一道青色的血液从身躯之中挤压了出来。
　　青龙血脉！
　　古尘沙看也不看，直接就把这青龙血脉吞入了身躯之中。
　　在吞掉的刹那，他只感觉自己身体先天五行俱全，血脉汇聚成了巨大洪流，开始改变穴窍等各种地方。
　　勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武血脉全部聚集齐全。
　　先天五行圣血。
　　还有五季之神的血脉。
　　日月龙血。
　　这些血脉都是古往今来，几乎可以站立在天地巅峰的无上血脉，现在都聚集在古尘沙体内，被古尘沙自己参悟的道慢慢融合，炼化。
　　“法力，抽取！”
　　庞大的力量，油然而生。从肉身的各大穴窍，经脉深处，都狂涌出来。注入了那金丹之中。
　　古尘沙的金丹大放光明，照耀了整个山腹之中。
　　山腹之中已经变成了一片金色的海洋，那金丹的光芒，已经化为了金色液体。
　　景繁星就在这金丹之中，不停惨叫，体内庞大的法力被生生的抽取出来，融入金丹之中，更加增添金丹的威能。
　　到达最后，景繁星的所有法力全部被抽取，砰的一下掉落下来，居然活了下来，只是变成了一个普通的凡人，是血肉之躯，连武士都不如，手无缚鸡之力。
　　金丹一收，这山腹之中，所有的景家弟子，力量似乎全部消失，苦练的武功，都化为乌有，甚至连资质都下降了。
　　比如景繁星以前是盖世奇才，而现在，他的资质居然是愚夫。
　　这简直就是不可思议之手段。
　　本来人练成了法力，肉身和元神罡气融为一炉，哪怕是杀死，也不可能打回原形。就如做一道菜之后，把菜再度还原成原料，这几乎不可能。
　　可古尘沙就做到了。
　　“三大天尊的谪仙之手段，果然不同凡响。”古尘沙暗叹：“居然可以把人的法力都抽走，甚至连自身资质都抽掉，不杀人，不沾因果，但却好处占尽。我若不是经过了洞天大祭，百界大祭，法王大祭，再融合了勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武的血脉，也不可能催动出来此等手段。”


第363章 铁血卫
　　古尘沙的苍生之愿球体一共得到了两道谪仙符。
　　一道是从二皇子古玄沙，也就是现在的太子手中获得，这道符箓其中蕴含了三大天尊意志，非同小可，可惜被诸葛牙施展手段，炼化进入球体之中，反而使得球体圆满，镇压了其中勾陈遗留下来的意志。
　　另外一道是从景繁星手中获得，在当日景繁星刺杀他，施展出来了谪仙符。不过这枚谪仙符就是普普通通了，没有蕴含三大天尊意志，也融入了苍生之愿球体深处，获得了许多奥秘。
　　古尘沙一直也在参悟这种手段，但很难成功，但在融合勾陈血脉之后，全身先天五行，先天五季融合，肉身到达一种古往今来都罕见的境界，以此为根基，也使得金丹蜕变，双双配合，居然就参悟出来了谪仙之手段。
　　谪仙之力最为厉害的就是，居然可以剥夺资质，转嫁给别人。
　　这是不可思议之手段。
　　古尘沙现在就剥夺了景繁星的所有法力，修为，血脉，甚至还有资质，打回普通人。
　　而他自己的手上，多出一道符箓，这符箓和谪仙符有些类似，不停的流转，上面包含了景繁星的所有。
　　当然，这道符箓只能炼制法宝，或者淬炼某个强大的存在，不能转嫁给别人。
　　这不存在出现剥夺了景繁星所有修为境界资质以后凝聚成的符箓，丢给一个愚夫，那个普通愚夫也会成为道境二十二变法天象地的高手。
　　普通愚夫只会立刻爆炸，化为灰尘。
　　甚至是金丹高手，也会爆炸，消失在尘世之中。
　　古尘沙的修为倒是可以缓慢吸收，但这对于他来说没有什么用处，景繁星盖世奇才的资质对于他来说，其实并没有什么用处，他自身的资质现在还超越了景繁星。
　　灭杀景繁星，获得了五枚造龙丹，还有他所有修为资质凝聚的一张符箓，但没有任何法宝。
　　修炼到了道境二十二变“法天象地”，自身就可以演化各种法宝，任何法宝的威力，还不如自身的变化，所以基本上此种境界，法宝已经没有了什么用处，除非是那种神炼制的神器，或者是传闻之中的先天灵宝。
　　可惜，这些景繁星都没有。
　　在这山腹之中，所有景家弟子，在这一刹那，也被谪仙手段抽掉了所有修为和资质，那天才级别的景行，景止也变成了愚夫。
　　这些弟子，全部手无缚鸡之力，再也没有做恶的能力。
　　这些弟子的修为和资质，也化为一枚枚小小符箓。
　　“开！”古尘沙再次利用苍生之愿球体的力量，撕裂了空间，把这些符箓包括造龙丹，甚至是景繁星修为资质所化的符箓也全部送入了苍生之愿球体深处。
　　与此同时，这山腹之中，有许多景家储存的丹药，铠甲，火符枪，还有金银财宝，十分丰厚，古尘沙也自然不会放过，全部收刮一动，送入球体内部，作为靖仙司的财富。
　　靖仙司收入现在几乎占了天下财政的八九成，有了这种税收，永朝才可以国泰民安，到处兴建学堂，大搞建设，同时培养官吏和军队，开疆扩土，国运昌盛。
　　看到总督韩五禽的实力和景家势力比起来，弱小得可怜，古尘沙就知道，大永朝的官吏系统还要加强。
　　景家这次险些酿成大祸，如果是武家，法家，雷家，恒家，梵家这些圣人世家一起发动，或者其中一家发动，那事情非常麻烦，朝廷根本镇压不下去。
　　毕竟大永真正一统天下才二十一，官员系统在政务上虽说趋于完善，可实力上远远不能够和那些数千年老世家媲美。
　　“景繁星，你现在觉得如何？”古尘沙看着变成普通愚夫的景繁星：“我暂时不杀你，等官府来抓捕你，然后明正典刑，看看谁能解救你。”
　　现在的景繁星，连自己六七年前还没有得到祭天符诏都不如。
　　“该死，古尘沙，你别得意。”景繁星十分怨毒，心中恨意简直淹没天地：“你靖仙司也讨不了好处。”
　　“我知道，你把自己的法力，分出来化身，刺杀我们靖仙司的许多首脑，可惜这没有什么用处，你现在还能感应你的法力化身么？早就被我们剿灭了。”古尘沙哪里还会算计不到这么一招。
　　“古尘沙，只要你不杀我，我还是能够恢复实力，你太小看天地玄门的实力了。”景繁星先说话都是有气无力，似乎在做噩梦。
　　“很好，我倒是希望天地玄门把你救走，再度不惜代价帮你恢复法力，这样我倒是再吸收你一次力量喂养我的那颗天妖树。”古尘沙拍拍景繁星的脸，打得红肿起来，景繁星感觉到钻心的痛，怒吼一声，就扑过来拼命。
　　但他扑的时候，脚下被一个石头绊倒了，摔倒在地，额头被磕破，鲜血流淌出来。
　　“我真的成了普通人，普通人……”景繁星这时候，才真的傻了。
　　走路走不稳，被石头绊倒，摔在地上出血，这是稍微的练家子都不会出现的事情居然出现在他的身上。
　　他一出生就是盖世奇才，几乎从小就拥有非凡的力量，送入天地玄门修行，从来都是高高在上，从来没有尝过这种滋味。
　　前一刻还是道境二十二变“法天象地”，能够飞天遁地，以法术来演化万物，而现在居然是路都走不稳，连街头的小混混都可以把他打得满地找牙，落差实在是太大。
　　古尘沙看着这景繁星的情绪变化，冷冷一笑，身躯一动，变化成为尘埃，离开了这里。
　　他再也不管景繁星，这些弟子已经个个都变成了愚夫，连刀剑都拿不起来，就是一群鸡，剩下的事情，交给韩五禽来办就可以。
　　他本来是想擒杀景繁星，现在却突然改变了主意，只用谪仙手段抽取他的法力资质血脉，就是想钓鱼。
　　嗖！
　　他钻山而去，回到总督府中。
　　总督韩五禽这时候已经发出来了许多命令，同时召集军队将领前来商议事情。
　　他等待韩五禽办完事情已经是夜晚，倒也不急。
　　这时候，刚刚召见完毕军队将领的韩五禽走了进来，单膝跪下：“王爷，我已经布置好了整个景州城的军队，衙役，捕快，联系了六扇门，缉捕司，铁血卫等朝廷机构，监视景家。不过我怀疑这些人之中也有景家的眼线。”
　　“无妨，正是清剿的时候。”古尘沙不以为然，在强大的实力面前，这些都是浮云，正好借此清洗一批对朝廷不忠的叛逆：“你命令常丁府的将军霍敌，去附近山腹之中，抓捕景繁星和景家弟子，景繁星已被我废掉，所有景家弟子也失去武功。”
　　“是！”韩五禽大喜，匆忙出去发布命令。
　　“剩下的就看诸葛牙能不能擒拿得住景丘，还有，景家之中会有星辰转世之人出现，也不知道是谁？”古尘沙在思考这些事情。
　　大约过了一个时辰，外面突然传出来个声音：“铁血卫驻景州帅田亢求见王爷。”
　　“进来吧。”古尘沙皱眉，铁血卫隶属于铁血侯，是朝廷的最高神秘监察机构，原来没有靖仙司的时候，铁血卫就负责抓捕民间的道境高手，甚至监察仙道强者。抓捕朝廷犯罪官员。
　　铁血卫在每个州都设有一个帅府，掌握这帅府的人级别是军队大帅，地位和总督平起平坐，不受总督节制，而且还有监察总督的作用，相互制衡。
　　门口进来一个人，此人身穿铠甲，身材高大魁梧，带着爆炸性的力量，他身上的铠甲居然是“大龙铠”，在此铠上面密密麻麻铭刻了不知道多少符文，时时刻刻在聚集灵气。
　　“王爷，属下铁血卫景州帅田亢，铠甲在身，不便参加，还请王爷恕罪。”这人就是一拱手，没有礼仪，看得古尘沙又是皱眉。
　　如果是全副铁甲，那肯定无法行礼，而身穿大龙铠，此铠伸缩自如，根本不存在不便参见的情况，那就是这铁血卫景州帅心里傲慢了。
　　“你找我何事啊？”古尘沙问。
　　“王爷，属下想问，为什么那韩五禽下令，要缉拿所有景家弟子，我并没有接到上头命令，这样大的动静，王爷似乎不能独断专行，必须要发文禀报朝廷，上书房议论，太子发玺。”田亢的语气之中，居然有质问的意思。
　　“哦？这么说，你是不赞同抓捕景家弟子了？”古尘沙笑了：“景繁星刺杀本王，证据确凿，景家谋反，搅乱天下，也是证据确凿，此案交给我靖仙司来办，你有意见么？”
　　“靖仙司是对外，靖安仙道，而朝廷内部的世家之事，是由我们铁血卫处理，一句话，还是希望王爷走正规的朝廷流程，把景家刺杀谋反的证据，提交朝廷，由朝廷来决断。靖仙司势力是强，可也不能破坏司法，肆意妄为。”这田亢振振有词。
　　“哦？破坏司法，肆意妄为，好大的帽子。”古尘沙哑然失笑：“田亢，你是得了景家不少好处吧。景家暗中积蓄实力，到处建立秘密训练之地，我不相信你作为铁血卫的大帅，不会没有察觉到任何蛛丝马迹，而这些年你不闻不问，其中味道，值得琢磨。”


第364章 司法
　　田亢的脸上出现了怒意：“王爷这是连我也要一起诬陷了？”
　　“什么叫做连你一起诬陷？”古尘沙抓住田亢话中的破绽，“听你的意思，我是诬陷了景家？”
　　“还是一句话，王爷要抓捕景家，必须要把证据呈给朝廷，然后朝廷上书房公开决议，三堂会审，才能定罪，这是皇上定下来的司法程序，也是朝廷秩序之根基，王爷和靖仙司不能破坏根基，否则以后王公贵族一味仿效，岂不是天下大乱？前朝无数的例子证明了这一点，王爷切不可做倒行逆施之事。”田亢好像忠臣做劝谏，语气越来越大声。
　　“倒行逆施？明明是景家作乱，搅乱天下，险些把景州陷入血海之中，怎么到了你嘴里，反而是本王和靖仙司作乱？铁血侯就是这么教你的？”古尘沙目光凌厉起来。
　　田亢则是寸步不让：“我乃铁血卫驻景州大帅，监察百官，世家，靖仙司的商会也在铁血卫的监察之下，现在王爷拿不出任何证据，就要会同总督调动兵马，剿灭一个大的世家，必定使得景州人人自危，我铁血卫绝对不会袖手旁观，誓死阻止。”
　　“阻止？阻止朝廷围剿叛逆，那就是叛逆，杀无赦。”古尘沙挥挥手：“给我退下吧，我已经对你说明了，景家叛逆，你不要不识时务。”
　　“王爷，我也话说明了，若是王爷要一意孤行，我必以血来阻止。”田亢义正言辞：“若是景家真的叛乱，我也会用血来阻止。”
　　“哦？想不到这里遇到了一个忠臣孝子。”古尘沙笑了起来：“可惜的是，你的血和景州百姓，整个天下的血不能比，景家叛乱，带动的是连锁反应，天下动荡，不知道要流多少血，你不能阻止，反而是祸害天下的帮凶。你这么一条条小小命，也敢和景州所有百姓官民的命比？”
　　这次要不是诸葛牙和古尘沙出手，景丘叛乱，不但景州要波及，附近的几个州也难逃，死伤何止百万人？
　　“王爷，我已经下令，不准景州兵马有所动作，而且汇报朝廷，这会儿朝廷应该知道了此事，太子和监国明妃娘娘，诸多上书房大臣必有对策下来。”田亢冷笑：“王爷还不要轻举妄动，否则就别怪属下冒犯得罪。”
　　“很好，又多个叛逆。”古尘沙叹息：“那只好让你和景繁星一样了，你的实力已经到达了道境七变，离地腾空。也算是个顶尖人才，做景州帅绰绰有余。但你勾结景家作乱，试图掩饰，拖延时间，这就罪不可恕了。你体内的先天罡气运转之间，其实带着一股乱世之气息，这就是景丘的地覆天翻乱世拳，是他帮助你突破了道境六变，转而又突破了七变。”
　　田亢闻言，脸色一变，随后冷笑起来：“王爷，欲加之罪何患无辞。”
　　古尘沙运起谪仙手段，就要把这田亢的所有功力全部收取走，让他也变成愚夫。
　　“王爷留手。”
　　就在这时，一个声响彻起来，随后一面大旗出现在院子里，散开成法力，法力又聚集起来，化为了个人形，此人身上带着铁与血的气质。
　　是个中年人，铁血侯。
　　“道境二十二变，法天象地，铁血战旗。”古尘沙点点头：“铁血侯不愧是上古战神转世，虽没有激活所有威能，可那也是迟早的事情。”
　　“王爷手下留情，田亢或许被蒙蔽，绝没有参与谋反。”铁血侯拱手：“而且王爷的确应该遵守司法，禀报上书房和太子的。”
　　“既然铁血侯也这么说，那我倒是要辩一辩。司法程序的主要目的是维护正义，公平，避免杀戮，消除罪恶。这次若不是我们靖仙司先动手，景丘掀起的腥风血雨，谁能阻止？铁血侯你纵然是战神转世，也不是景丘对手。若按部就班的进行司法程序来，天下已经动乱。这就显现出来了司法程序的弊端来，既然如此，司法程序就改，自古以来，没有永恒不变的法律，只有永恒不变的正义和公平。铁血侯不可以舍本逐末，为了司法程序的规矩，就可以舍弃拜一州，甚至几州的百姓，这是愚昧的思维。皇上赐我们靖仙司令牌，有独断专行的权力，就是防止出现官僚僵化，反而误了大事之弊端。”古尘沙倒有心思有铁血侯辩驳政务，因为现在大局已定，剩下就是诸葛牙抓住景丘，剥夺能力，也把其贬为凡人。
　　景丘实力虽强，也有很多底牌，可被夺走了先天灵宝中央戊土厚德旗和勾陈血脉，这是最大依仗。
　　此宝贝融化进入了苍生之愿球体深处，使得球体的修为到达了接近圆满的境界，起码省去了百年进化不说，在球体之中的许多人都得到了极大好处。
　　尤其是古尘沙获得了景繁星的修为和血脉，其中也蕴含了青龙血脉，都丢入了球体的深处，这样一来，球体之中青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈五大血脉聚集齐全。
　　这些血脉汇聚成一股力量，改变世界。
　　“王爷，你说的是你的理念，我也有我的理念，朝廷之事，靖仙司说了不算，我也说了不算，而是皇上说了算。”铁血侯叹息：“而且皇上毕竟立了太子，国之根本。哪怕是王爷，也要以太子的意思为重，否则政出二门，非国家之福。”
　　“是么？”古尘沙冷冷看着铁血侯，毫无疑问，朝廷三公八侯都是真正忠于天符大帝的，现在天符大帝立了太子，他们自然也就开始拥护太子，这也是无可厚非，但古尘沙和楼拜月都知道，其实这是天符大帝的手段，无论是武当空还是古玄沙，其实也是被利用而已，真正的核心还是靖仙司，不过这事也很难明白说出来：“这么说，铁血侯也阻止本王对景家下手了？”
　　“靖仙司大势已成，我是阻止不了。”铁血侯苦笑了下：“只希望王爷以国家为重，不要让天下再四分五裂。”
　　“笑话。”古尘沙摆摆手：“铁血侯，武当空败坏朝纲的时候，你不说话，现在靖仙司平定祸害，你反而出来说这些诛心之言，是怕我们兄弟相互争夺，搅乱天下么？”
　　“属下不敢。”铁血侯吃了一惊，古尘沙这话就重了：“属下不是这个意思，属下对皇上忠心，对朝廷忠心绝对没有半点虚假。”他突然感觉到了莫大压力，在以前，他一直认为靖仙司只不过是皇子们的小把戏，刚才面对古尘沙质问的刹那，他才明白，靖仙司不知不觉，成了庞然大物。
　　“这个我知道。”古尘沙也不想多让铁血侯难堪：“景家的事情，靖仙司处理了，毕竟景繁星刺杀的是本王，至于太子和上书房怎么看，靖仙司不会管。”
　　“既然如此，属下知道了。”铁血侯稍微躬身，把那田亢也带走了。
　　田亢现在是道境七变，铁血卫中重要人才，铁血侯自然舍不得就这样被古尘沙废掉。
　　古尘沙也给铁血侯这个面子。
　　铁血侯飞起，降落到了景州城的铁血卫大营之中，这才把田亢放下来。
　　“侯爷，这次的事情……”田亢刚要开口说话，铁血侯猛的道：“跪下。”
　　噗通！
　　田亢立刻跪倒在地。
　　“这次的确是景家图谋造反，你被那景丘所惑，简直丢尽了我铁血卫的脸面。”铁血侯骂道。
　　“属下糊涂。”田亢不敢反驳了。
　　“天下即将多事之秋。”铁血侯皱眉：“靖仙司成了巨头，皇上又立了太子，我等臣子倒有些麻烦。”
　　“铁血侯有什么好烦心的。”这个时候，有个人出现了，三柳长须，身穿一件石青色锦衣。
　　“巨石侯。”铁血侯连忙站立起来，“眼下局势，还望侯爷教我。”
　　“前些日子，镇海侯摆脱十九殿下镇压魔域，结果你也知道，十九殿下种植下天妖树，吸收魔怪，最后使得魔怪闻风丧胆，不敢出来。”巨石侯道：“镇海侯从此之后，就认可了靖仙司和十九殿下，其实我们这些臣子都老了，靖仙司应该才是朝廷的中流砥柱。七星之主诸葛牙一人就可以超越我们三公八侯加起来都要重要。”
　　“皇上立了太子，不管皇上怎么想，可对于天下来说，对于朝廷来说，太子就是中心，靖仙司再强，也只是辅助。”铁血侯道：“大哥，我的这想法，应该没有错误。”
　　“错了，如果皇上是想让太子以后君临天下，就不会让武当空还在监国了，古往今来，都是皇上不在，太子监国，这是才是正路。”巨石侯道：“我们得要理会皇上的意思。”
　　“皇上的意思是什么？”铁血侯皱眉。
　　“皇上的意思就是振兴国运，谁能够振兴国运，我们就跟随谁。”巨石侯道：“从现在看来，太子和武当空都不行，唯有靖仙司。”
　　“大哥，我知道了。”铁血侯想了想，叹息一声。
　　此时此刻，蛮荒深处，一片土黄色莲花云起封锁了山峰，在山峰之上，景丘开始拼命了，要绝杀诸葛牙。


第365章 七星祈愿
　　诸葛牙施展出“七星祈愿术”，头上出现七星灯，无论什么攻击，都被化解于无形。
　　这种道术，乃是逆天之术，上古姜公望祭出此术，甚至三番五次抵挡住神州第一凶刑穹氏的击杀。
　　此术乃是祈愿七星，获得永不断绝的生命力。
　　七星主生死，南斗北斗，相互运转。
　　生死一念。
　　景丘以道境二十五变不死之身的修为，催动自创的地覆天翻乱世拳，陡然打出去，简直有苍穹崩塌，大地沉沦之威。
　　诸葛牙则是稳稳守护住，盯住景丘，以绵密的法力神通，守护住自身，慢慢化解景丘的力量，无论景丘怎么攻击，都不能够动他分毫，而景丘的每一次攻击，都被中央戊土厚德旗所吸收，反而成为苍生之愿球体的动力。
　　也就是说，景丘现在每一拳，实际上都在给苍生之愿球体增强实力。
　　苍生之愿球体内部发生了巨大变化。
　　古尘沙把五枚造龙丹和景繁星法力血脉所化的符箓输入了苍生之愿球体中，这些力量全部都被鬼神之触大树所吸收。
　　景繁星的深入之中有青龙血脉，古尘沙自己吸收了一部分，更多一部分融入了那鬼神之触大树中。
　　加上景繁星所有法力，刹那之间，鬼神之触大树上面居然开出来了朵朵鲜花，妖艳无比。
　　花香弥漫了整个世界，让人飘飘欲仙。
　　随后，鲜花凋谢，落入大地之中，大地更加增添了一番新的生机。
　　而景丘每一次攻击，在苍生之愿球体中的洪荒世界，都会注入一股能量，使得洪荒世界内部元气汹涌，鬼神之触大树在慢慢消化勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武的血脉。
　　此球体的蠕动加速，每次蠕动都从虚空深处汲取大量的元力。
　　“景丘，你的任何杀招，对于我来说都没有用处，反而是帮助那球体的加速凝练，我倒是要多谢你，随着你的一次次攻击，这中央戊土厚德旗会和球体联系更加紧密。”诸葛牙在观察景丘的变化。
　　他不急。
　　反正已经立于不败之地。
　　“诸葛牙，你够狠。”景丘全身都是杀气，仍旧是拳法如暴风骤雨似的猛烈袭击，在袭击之间，无穷无尽的力量再次狂涌而来。
　　“我再狠也比景丘先生要差那么一些，景丘先生为了自己参悟到异数境界，同时获得利益，不惜天下流血，这点狠意我也做不出来了。对了，现在知会你一声，景繁星已经被尘王爷施展谪仙之法，剥夺了所有法力和血脉，现在成为一个普通人，并没有杀他，而你在景州各地布置下来的手段。也被靖仙司全部接受，你多年来积蓄的财富倒真是惊人，以你的修为，积蓄百年，这次我们靖仙司倒真吃了个满肚肥肠。”诸葛牙把景州发生的事情化为意念，直接传递给景丘。
　　啊！
　　景丘也知道，自己百年谋划，化为乌有，不但如此，景家整个宗族这次都会遭遇灭顶之灾。
　　只有他自己知道，为了布局，这些年不知道收刮了多少宝贝，积蓄了多少丹药，在景州的各个秘密营地深处。
　　反正他的法力高强，布置下来的阵法，哪怕是老古董都发现不了。
　　整个天下，能够比他厉害的人其实没有多少。
　　“你们靖仙司厉害，我这次是输了。”景丘突然停手，他知道自己怎么击杀，都无法突破诸葛牙的防御：“但是，诸葛牙，你今天想要杀我，恐怕没有这么简单。”
　　“我知道你还有最后的底牌，到底是什么？给我看看。”诸葛牙饶有兴趣。
　　“你不是号称算无遗策么？”景丘双目凌厉，已经没有了儒雅之色：“那你来算算，我到底还有什么杀手锏？”
　　“既然景丘先生考验我，那我也自然从命，你临死之间的要求，我为什么会不答应呢？”诸葛牙双眼看着景丘，脸上出现笑容。
　　陡然之间，他的头顶上那盏七星灯陡然发出亿万精芒，照射向景丘。
　　景丘的身上就隐隐约约，有紫色光芒一闪而过。
　　“紫薇帝星！果然如此，我算准了景家之中，会有星辰之人转世，居然是紫薇帝星，而且你，景丘，居然剥夺了你景家之中秉承了星辰转世之人的气运，紫薇帝星乃是秉承了帝王之气的星辰，乃斗数之王，虽是一颗星，可力量极大，几乎相当于六星之主，甚至还要强横。你很难融合此星，于是就要造反，建立国家，使得自己拥有帝王之气，这样才能够慢慢借助帝王之气，把这紫薇帝星的奥义融入自身的法力之中。”诸葛牙神色凝重起来。
　　“哈哈哈哈，七星之主就是七星之主，居然连这个秘密都被你发现。”景丘突然狂笑起来，整个人的头顶上，出现了一颗紫色的星辰，这星辰似乎万王之王，无边无际的威严从星辰之上传递出来。
　　“给我破！”
　　这大星一震！
　　嗤啦之间，居然撕裂了一部分土黄色的莲花云气，抓住这个机会，景丘突然一下化为流光闪烁，脱离了封锁，一个闪烁，就完全消失不见。
　　诸葛牙并没有追捕，而是陷入了沉思：“居然是紫薇帝星，会出现在景家？看来景丘并不是丧心病狂，而是的确窥视未来之中，看到了景家的某些天命，有帝王之气。”
　　“诸葛先生，看来你没有能够杀死景丘，留下此人，后患无穷啊。”这个时候，武当空出现了，她刚才一直隐藏在日月祭坛中观看两人战斗。
　　现在她的身躯，也就是个法力化身，真正的身躯还是在日月祭坛之中。这就是以防万一。
　　这样一来，她几乎是根本不会死亡，不比古尘沙当年，没有化身一说。
　　“天道变化，哪怕是我也不能够算尽未来。”诸葛牙沉默了一会儿，“紫薇帝星出世，乾坤必有乱，此星威力极大，连我不能小视，如果景丘真正炼化了此星奥义，和自身法力凝结一体，那就难以击杀了，不过他没有建立国家，倒也不急，此星既是机会，也是祸端。”
　　“诸葛先生，我倒是想要那枚帝星，如何？”武当空看得早就垂涎。
　　“景丘这下跑掉，我暂时倒也奈何不得。”诸葛牙皱眉：“好在他仍旧在我的掌握之中。”
　　“诸葛先生就这么有信心？”武当空思考着：“景丘毕竟是二十五变不死之身的强者，如果再度晋升，那更加恐怖。”
　　“他失去了中央戊土厚德旗这件先天灵宝，让我们得到了勾陈血脉，损失不小。”诸葛牙看着远方：“有了这件先天灵宝压阵，炼化进入苍生之愿球体中，此球体就有了先天灵宝之气息，晋升起来极其容易。就此一点，此消彼长之下，他已经没有了任何翻身的可能性。”
　　“诸葛先生的确是厉害，这次我本以为景丘发动动乱，必定使得景州流血，天下大乱，可诸葛先生反手就化解了危机。”武当空道：“这样一来，我倒是都不敢和先生作对了。”
　　“何必要作对？”诸葛牙笑了：“你我联手，可以再度算计玄黄龙帝，能够把他的大威王朝苦苦积蓄的天子之气全部献祭，我们获得其中的力量，我保证你可以在很快的时间内，就修成和神一样的强者。比上古诸多天子都要强横，毕竟上古时代人口稀少，哪怕一统天下，天子之气也不是很多，远远不如现在的大威王朝。”
　　“那一切都要靠诸葛先生了。”武当空这次算是知道了诸葛牙的厉害，“对了，我有一件事情，很有疑问，要靠先生指点。”
　　“你是因为祭天符诏和上古记载之时不同的疑问吧，还有因为你的资质不是天生圣人？却得到了祭天符诏的事情？”诸葛牙早就知道武当空要问什么。
　　武当空不说话，就看着诸葛牙。
　　“其实这一切，都在皇上的算计中，我只能够告诉你，最先得到此符的乃是尘王爷。”诸葛牙突然头顶上浮现出来了明光。
　　“日月同辉，你也会天子封神术？怎么可能！”武当空大吃一惊：“传闻之中，不是只有得到此符的人才可以施展得出来了？此符离开，功法也就随之而去。不对，你刚才说什么？最先得到此符的人是古尘沙？”
　　“不错。”诸葛牙双目似乎要把武当空看穿，语气充满了魅力：“时代变了，天道扭曲了，祭天符诏本身就是天道和万物沟通的一个渠道，此渠道的掌控其实已经不全在天道手中了，你真的以为，皇上没有镇压天道？在未来之中，按照天道的轨迹，已经完全改变。皇上凭借无边的法力，改变了一切，任何人都无法看见真正的未来了。”
　　“这到底是怎么一回事？难道我不是以后的天子？”武当空似乎被彻底摧毁了一些信心。
　　“你身上有气运。”诸葛牙道：“这是不容置疑的，但也不能够全部凭借以前的经验来分析天道。我说了，时代变了，未来已经拉开了序幕。”


第366章 紫薇帝星
　　景丘祭出“紫薇帝星”，逃出封锁。这就打乱了靖仙司的一些计划，留下隐患。如果这尊道境界二十五变“不死之身”的强者放开手段，进行刺杀，倒十分难办，甚至苍生之愿球体都照顾不过来。
　　景丘可不比景繁星。
　　景繁星分出法力化身来刺杀，自然会被诸葛牙事先知道，然后动用苍生之愿球体的力量，把法力化身卷走，反而成为滋补。
　　而景丘催动“紫薇帝星”炸破封锁，就拥有在球体发动之前击杀人的能力。
　　诸葛牙对此，得要再次想办法。
　　他给武当空透露一些秘密，就是要极大程度震慑武当空，让此女知道，一切不是她天命所归，而是天道发生了扭曲而已。
　　果然，武当空陷入了深深沉思。
　　“诸葛先生，既然如此，我就告辞了。从此之后，我们武家和景家不会有任何联系。”武当空表明自己的态度，她是极其忌惮诸葛牙。
　　“恭送娘娘。”诸葛牙看着武当空离开，自己也一闪之间，消失不见。
　　古尘沙也回到苍生之愿球体内部，景州的事情交给属下来办就可以了。反正景丘已经被击溃，景繁星被废掉了所有法力血脉，景家那些秘密营地之中所有财物也都被靖仙司卷走，哪怕是景丘杀个回马枪，损失也不会太大。
　　这个时候，古尘沙觉得自己要好好合计合计，把景丘这个心腹大患解决掉。
　　苍生之愿球体内的洪荒世界中央，鬼神之触大树已经覆盖了方圆数百里之地，根系渗透进入地底许多角落，稳固了大地。
　　而在树中凝结出来的二十八头魑魅魍魉已经包裹在星辰巨卵中，进化出来了二十八宿妖神星君的模样。
　　鬼神之触大树吸收了景繁星所有的法力之后，又在先天灵宝中央戊土厚德旗的滋润下，加速了进化。
　　“可惜，没有能够把景丘拿下来，此人的法力比景繁星何止雄浑百倍？把他融入这鬼神之触大树中，此树立刻就可进化为天妖树，那时候就非同一般了。”诸葛牙也站立在这大树之下，叹息一声。
　　“诸葛先生，那景丘急切之间，也不可能炼化紫薇帝星吧。”楼拜月也把一切都知道了，“他把紫薇帝星当做了法宝，苦苦修炼，虽震破了我们的封锁，可自身也消耗不少吧？”
　　“他暂时没有时间出来做恶。”诸葛牙点头：“他是把自己法力铭刻在紫薇帝星奥义上，企图年深日久，炼化此物，为此在此物上聚集了不少的力量，所以一直舍不得拿出来破局，直到被我逼迫到绝路，这才拿出来。可这样一来，他对于紫薇帝星奥义的祭炼就功亏一篑，得要从头再来。可惜，我也是一样，积蓄了很久，才可以感应葬世之棺的力量，偶尔动用了一次，接下来想要再次动用，那难度就大了许多。”
　　“好在我们连本带利收了回来，这次所获非常丰富。”金随波运转周身，头顶上出现了一片宇宙生化的景色，五颗大星连珠，相互运转，相互循环，代表着金随波的圆满。
　　金随波也得到了五大血脉，融入自身法力之中，现在他的“法天象地”之境界更加圆满，就开始想着竭力突破二十三变“照见过去”。
　　不过此境界牵扯了时间，古往今来之最玄奥的光阴之秘，当年不是逆转时间，而是用法力照见感知而已，逆转时间，回到过去这等事情，连三大天尊都不可能办到。
　　过去是现在存在的根基，如果能够做到真实的境界回到过去，那现在存在的根基也会被摧毁，等于拥有使得天地宇宙重新回到混沌的力量，那种力量就不知道是何等不可思议的伟岸了。
　　道境二十三变“照见过去”二十四变“窥视未来”，那就是参悟了光阴之秘。这种对法力的运用，远非二十二变“法天象地”可比。
　　同样的资质，二十二变要被二十三变碾压，对于法力的运用根本不是一个等级。
　　打个比如，二十二变“法天象地”的法力是木剑，那么二十三变“照见过去”的法力就是玄铁宝剑，稍微触碰，立刻折断。
　　光阴本质非同小可，想要参悟，也有巨大风险，稍微不慎，自身的意志就会迷失在茫茫光阴长河深处，整个人对法力失去控制，炸成粉末。
　　人修成法力之后，等于是巨大火药桶，稍微失去控制，法力暴走，就炸得形神俱灭。
　　修为越高，越是如履薄冰，随时都要掌控好自身力量，否则力量失控，必死无疑。
　　这也是一种规律，不可能存在力量越强，反而越轻松安全的状态。
　　天道得失，尽在其中。
　　古尘沙在以前可以超越七八个境界斩杀敌人，但现在觉得自己的修为，斩杀道境二十二变“法天象地”已经是极限，要对付二十三变“照见过去”的高手就绝对难以抗衡。
　　当然，他现在的境界乃是十九变“大小如意”，还没有练成法力，若是练成了二十变“聚散无常”，成就法力，那就截然不同了。
　　不过，古尘沙还要积蓄一段时间，他不急。
　　把自身的金丹和肉身再度提升个等级，淬炼之间，真正做到随心如意，掌控由神。
　　力量越是强大，就必须做到精细，步步都不能有所差池，古尘沙可不想学景繁星，急于求成，强行提升修为，导致自身有许多弊端。
　　如果他现在借助苍生之愿球体的力量，倒可以强行突破，把自身的金丹和肉身融合一起，变化为法力，不过这是拔苗助长的行为，对于以后参悟很不利。
　　本来，古尘沙在魔域之中锻炼，想积蓄很多，才进行金丹的突破，可遭遇到刺杀，经过了诸葛牙骗取武当空进行大祭悍然突破，可这样也是根基不稳固，有些虚浮。
　　他心中明白，现在就竭力巩固，所谓是亡羊补牢。
　　而且他这些日子的参悟，对于“异数”之道的把握又深了一层，倒也不急。
　　“景丘是个巨大不安定因素。”楼拜月此时此刻也功力大进，她也得到了勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武的血脉，在体内运转，开始进一步的修行和参悟。
　　“景丘这次失败，得要潜伏起来舔伤口不说，还要防备一些事情的反噬，毕竟他背后的那些大佬的东西不是那么好拿的。”诸葛牙又想出来了许多新的计策，“我觉得有个人，对于景丘会很感兴趣，我们只要暗中盯住就好，说不定会占到一些便宜。”
　　“谁？”老四问。
　　“法无仙。”诸葛牙吐出三个字：“此人资质乃是天生圣人，本来就是神州大陆年轻一辈中最出类拔萃的佼佼者，可惜的是，自从我出世之后，他就没有了光芒，也隐藏起来，不知道在准备什么，其实此人一直想击杀我，只是没有把握而已。他这今年不出现，是在参悟一门秘法，然后在外面到处寻找法宝，企图一鸣惊人。这次就是他的最好机会，若他能够暗算到景丘，夺取紫薇帝星。就有了可以和我抗衡的资本。”
　　“法无仙应该也奈何不了景丘吧。”古尘沙问：“如果我猜得没错，法无仙的修为现在也是道境二十二变法天象地，可能也在参悟光阴之秘。”
　　光阴之秘哪怕是圣人也不是那么好参悟的，需要参悟人间沧桑，生老病死，才可以有所领悟。
　　在山中修道，是很难参悟的，因为山中无岁月，哪怕是一百年，两百年，景色还是那副模样，而在人间，也许区区十年，就已经完全变了模样。
　　所以，上古时代，很多仙人修成了道境二十二变“法天象地”之后，就会来到人间游历，从而留下来不少传说，比如许多历史中就记载，有些仙人在人间游戏，点石成金，变成动物，山石，用法力戏耍奸人，恶霸的事情。
　　甚至有时候仙人还进入朝廷之中，为皇帝讲道。
　　这些都是为了参悟光阴之秘。
　　人间红尘，区区数十年，已经改朝换代，物是人非，光阴变化之快，让人匪夷所以，连上古人类圣人，都在红尘中悟道，并且传下祖训，家族中人必须居住在红尘中，维护人类。
　　这也是许多圣人世家居住在世俗中的原因。
　　法无仙年纪还轻，哪怕是天生圣人，想要参悟光阴之秘，也要一些积累。
　　“法无仙必定会去找景丘。”诸葛牙道：“尘王爷，追捕景丘的事情，就要靠你了，接下来你的任务，就是死死咬住景丘，看他做些什么。”
　　“这事极度危险，尘沙现在还不是景丘的对手。”楼拜月连忙道。
　　“无妨，王爷正好增加实战历练，况且那景丘虽然逃走，可他的一举一动，都在我掌握之中，在他用紫薇帝星炸破封锁的刹那，我已经用秘法运转紫薇斗数绝学，在那紫薇星奥义之中打下来了烙印，对于紫薇星的秘密，他又怎么比得上我？我现在就把紫薇斗数秘法说给你们听，王爷只要掌握，就可以追踪景丘的下落，而且让他一无所知。哪怕他可以窥视未来，可天机被蒙蔽，他又怎么可能全部掌握？”诸葛牙留下来许多暗棋。


第367章 追击景丘
　　说话之间，诸葛牙意念再次一动，一股关于紫薇斗数的秘密传递进入古尘沙的识海深处。
　　古尘沙立刻参悟，透过苍生之愿球体，看向现实世界中的苍穹星空，然后那紫微帝星落入眼神之中。
　　以他现在的目力，哪怕是白昼，也可以清洗的看到这些不知道何年何月就存在的星辰永久悬挂在苍穹之上，每颗星辰似乎是包含了层层叠叠的时空，衍生出来无穷无尽的变化。
　　星辰的力量，近乎于无穷无尽，它们似乎不是死的，而是活的，或者说，是因为某种天道变化而显现出来自己的威能。
　　而那紫薇帝星，其中蕴含的力量比任何一颗都要强大，具有堂堂帝王之威严，深不可测。
　　似乎只有绝世王者，才可以获得紫薇帝星的青睐。
　　星辰漫天密布，有的星辰力量小，有的星辰力量大。就和人类一样，芸芸众生，有的手无缚鸡之力，有的则是翻江倒海，运转天道，生灭造化，开辟世界，弹指之间，微尘之地化为宇宙洪荒。
　　星辰的力量相差比这还要大。
　　在古尘沙的眼中，有的星辰只有神州大陆的几倍大小，而有的远古巨星，居然是无边无际，雄伟浩瀚。
　　紫薇帝星在诸多星辰之中，不大不小，可气质独特，整个星辰被一股紫气所环绕。而在那最深处，似乎还有一股神秘的力量在蠕动，似乎沟通了另外一个世界。
　　紫薇帝星和仙界有密不可分的联系，似乎整个星球就是通往仙界的一个通道。
　　古尘沙稍微运转星辰神通，一缕星光就破空而来，聚集在手上，凝聚成了一枚小小的符箓。
　　这符箓呈现紫色，正是紫薇帝星的星辰之力，此力量凝聚起来，和仙气有五分类似。
　　古尘沙现在知道，所谓“灵界”“仙界”只是一个称呼而已，灵界是一个巨大次元，那个次元之中，充满了灵气。而“仙界”同样如此，只不过世界之中全部都是“仙气”而已。
　　道境十九变以下的修士，按照道理，是不能够吸收“仙气”，炼化仙气，若是贸然吸收，就如凡人吞金，属于自杀行为。
　　只有修成法力，才可炼化仙气。
　　除非是修成了大屠神法。
　　这紫薇帝星的星辰之力也同样如此。
　　“刀来！”古尘沙伸手一抓，从远处飞来一口宝刀，此刀也是百炼玄钢，削铁如泥，是这次从景家秘密营地中得到的财富，在市面上，这口宝刀也价值不少钱。
　　把百炼玄钢刀抓在手上，古尘沙反手就施展了炼宝手法把紫薇星力打入了这刀身之中。
　　但咔嚓一声，刀身崩溃，然后成了铁渣粉末，居然是承受不住这紫薇帝星的星辰之力。
　　“紫薇帝星的星力果然霸道。”
　　古尘沙又是一抓，那些铁渣粉末聚集起来，在他的丹力凝聚之下，再次化为了一柄玄钢战刀，然后他打出星辰炼宝术。
　　这时候，就有数十道星辰之力降落下来，在刀身上聚集，然后流淌，彩光汇聚，星星点点，把此刀化为了星辰钢刀。
　　星辰钢刀之锋利，可以斩开道境三变铜皮铁骨的人物了，而且有破邪之力，不被魔气所侵蚀。
　　天上亿万星辰，每颗星辰都有自己独特的力量属性，而星辰炼宝之术各大门派都有，星力相互组合，法宝的威力也有大小。
　　而靖仙司对于星辰之力的运用，远远超越了仙道玄门，因为是天子封神术大屠神法，万星飞仙术，天妖之书，还有姜公望遗留下来的各种秘法参悟在一起。
　　古尘沙尤其是擅长利用星辰之力来进行炼宝，驱魔，修炼，建造。
　　他现在分析着紫薇帝星的特性，运转紫薇斗数。
　　“紫薇帝星，泽被天下，帝王一怒，乾坤流血，帝王一德，苍生承恩。”古尘沙指尖运转了丹气，再次一动，那紫薇星辰之力就演化为了一股紫气，不是仙气的特性，而是有些类似于皇帝的龙气，也有些天子之气的味道。
　　这股气打入了星辰钢刀之中，这钢刀刹那之间颤抖了千百下，就自动悬浮在空中，如同帝王似的君临天下。
　　“好！”诸葛牙拍拍手，“王爷这么快就掌握了紫薇斗数的秘密，能够把紫薇星力的霸道化为仁慈帝王之泽被苍生的柔和仁道之力，可谓是明白了天人生化的道理。”
　　“紫薇帝星的确强大，它的力量哪怕是修行高明的仙人也未必驾驭得了。”古尘沙参悟片刻，“我已经彻底参悟了此星之奥秘，也难怪那景丘无法炼化这星辰奥义。”
　　“那么王爷就可以追踪那景丘了。我已经施展秘法搅乱王爷身上的天机使得景丘无法推算到。”诸葛牙道：“王爷此去，如果能够追踪到景丘，甚至有机会把他擒拿杀死的话，那王爷必有机缘，参悟真正的异数之秘。或许能够帮助我脱离七星之主的命运。”
　　七星之主虽是圣人之王，可也脱离不了最后与道合真的下场，不能跳出三界五行。最多也只能够修炼到三十六变他化自在。
　　诸葛牙是想古尘沙参悟异数之境界，为自己指出一条明路来。
　　这次就是古尘沙的最好机会。
　　“我以道境十九变大小如意的修为，去追杀二十五变不死之身的强者，这在自古以来，都没有出现过。”古尘沙倒是心中充满兴奋：“若是能够成功，这次倒真的收获不小。”
　　“王爷请去，我还要把先天灵宝中央戊土厚德旗融入球体之中，同时希望能够稳固五大血脉，再造这片小世界，可惜的是，青龙血脉太少了，不够用。若是有足够的话，这球体之中的洪荒世界，包括鬼神之触树就能够快速成长，不出一年半载，就可称为天妖树了。”诸葛牙挥挥手。
　　古尘沙知道，青龙乃是先天乙木之灵，掌握天下万木，对于天妖树有极大滋补。
　　他猛的一纵身，出了这球体，回到自己封地中，随后施展出来了日月符中的隐身符法，隐藏身躯，开始追踪景丘。
　　就在这时，苍生之愿球体中诸葛牙等人也得到了汇报。
　　“景繁星，还有景家的一些核心人物全部消失，似乎被人救走。”这是义正传来的消息。
　　义正负责这次靖仙司对景家的围剿。
　　他原来是狱蛇神庙的教宗，修成了十七变“裂道分神”，不过现在早就修成了大道金丹，实力也极其的强横，带队围剿景家心狠手辣。
　　可就在他开始进行抄家灭族的时候，景家所有的核心人物全部消失，毫无疑问，是被景丘救走了。
　　“果然不出我意料，不过救走也无所谓。”古尘沙也得到了这个消息，他的心神时时刻刻和苍生之愿球体结合在一起，各种消息都了如指掌：“景繁星，我还等着他恢复实力呢。”
　　他身躯飞行之间，已经远离了边关，朝着西北方向飞了过去。
　　神州大陆的东边是东荒，无穷大山，而南方是蛮荒，西方是海洋，北方这就是无边沙漠。
　　东荒是仙道玄门盘踞之地，南方是蛮族，西方是海外诸多国家，越过不知道多少亿万里的海洋，就是西方的大威王朝。至于北方沙漠，多半荒无人烟，但在一些非常深远的沙漠之中，也有零零散散的小国家建立了，而且也有商人和冒险者来往其中，把丝绸瓷器等东西贩卖到沙漠国度之中去。
　　因为沙漠荒凉，常常是方圆数千里都是黄沙，不如蛮荒丛林虽是险恶，但物质丰富，所以永朝并没有派兵去征服沙漠深处的那些小国家。
　　而此时此刻，景丘的逃窜方向，居然是西北方沙漠深处。
　　古尘沙运转紫微斗数，感应紫薇帝星之奥义，就把握到了景丘逃走的方向，他进行追踪极其小心翼翼，因为离自己封地越远，对于苍生之愿球体的感应就越来越弱，如果真正的进入沙漠深处，恐怕会感应不到这球体的存在。
　　他急速飞行，但身躯隐藏起来不说，变得极小，就如微尘在飘荡，不带丝毫烟火气息。
　　如果是别的高手，运转肉身大小如意，变的极大或者极小，都极其消耗自身的金丹之力，维持不了多久，不可能长时间处于微尘状态和山岳状态。
　　而古尘沙的金丹之力极其雄浑，而且体内有日月龙血，勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武，还有五季之神的血脉，以各种妙法融合，身躯比起一般的修士不知道要强大多少倍，他肉身之变化大小，持续的时间惊人，哪怕是保持微尘状态数十天都没有任何关系。
　　而普通高手坚持一个时辰，恐怕就丹力耗尽。
　　而且更加关键的一点就是，普通强者就算是变小了，可是自身的金丹之力波动难以隐藏，但古尘沙的体内有洞天大祭遗留下来的空间，把金丹和所有的力量都隐藏在那空间深处，这样就可以使得景丘也难以发现。
　　这是他隐瞒过景丘最大依仗和手段。
　　滚滚黄沙，烈日高照，把任何生灵都化为枯骨。古尘沙此时此刻已经真正的成为了尘沙，和漫天黄沙混合，不分彼此，更难被发现。
　　他猛烈追踪，速度极快，死死咬住景丘的位置。


第368章 建立文明
　　足足飞行了三天三夜之后，古尘沙深入沙漠深处，在极高的天空向下望去，在亘古黄沙大漠之中，居然出现了许多绿洲。
　　一片片沙漠绿洲环绕着的是湖泊，椰枣树，还有一些沙漠河流，有水就意味着有生命，在这些绿洲之中，建立了不少城池，附近有许多村落，居然井井有条，还有许多骑着骆驼的军队在奔驰。
　　“这片绿洲，起码有数百个城池环环相扣，人口有数千万之多，俨然已经成为了一个庞大帝国，沙漠中居然还有如此势力？”古尘沙暗暗吃惊。
　　不过，他出了神州大地朝着西北沙漠飞行，足足有了三天三夜时间才到达此地，这已经不是人力所能够到达的。
　　他现在的速度，只怕是瞬息千里，三天时间飞行的距离足可以让道境七变“离地腾空”的人恐怕要飞上数年才可以到达。
　　这种剧烈，远离了大永国土，根本不会有任何接触。
　　数千万的人口，已经可以和大永朝一州之地媲美了，也等于是以前的献朝。
　　而景丘的气息就在其中最大的一个绿洲之中，那绿洲的城市修建得富丽堂皇，似乎皇宫。
　　“难道，这个庞大的沙漠帝国，就是景丘建立的？如果这样，那此人的确有经天纬地之才和吞噬天下的野心。”古尘沙暗暗心惊。
　　古尘沙到达绿洲边缘，并没有先显现出来身躯，依旧隐藏，他不敢靠的太近，怕被景丘发现。
　　在这一片绿洲城市之中，人口繁盛，国力强大，气运旺盛，各种工匠锻造，除此之外，还居然有一些身体强壮的蛮族在其中，不过这些蛮族没有了邪气，改造成了普通劳力。
　　当然，这里最多的还是沙漠土著，而且有了人文的气息，各种教育，武学，文化，技巧都非常之完善。
　　古尘沙本来可以施展“天眼悬空”之法，顷刻之间，就可以把这个帝国的各种情况尽收眼底。
　　可景丘坐镇在这里，如果用这种手段，简直就是找死。
　　绿洲之外，许多人在挖着沟渠，建造新的城池，显然是人口膨胀，很多城市都居住不下了，只能够再度建造。
　　这些人用黄沙伴着一种胶质，就化为了坚硬的巨大砖块，让古尘沙看得叹为观止。这样建造城池房屋就非常简单了，高大雄伟。
　　“沙漠之地有黑油，可以点火，提炼之后，能够分泌出各种胶质，油料……”古尘沙想起来一些记载。
　　沙漠之中没有树木，人们都无法收集柴火做饭，可却衍生出来一种黑色的油，能够点火，这也可谓是造化之奇妙。
　　这里的人修建城市，种植上树木。
　　那些树木是一种极其耐旱的植物，上面还可以结出果实来，这些果实蕴含丰富的淀粉，可以直接制作面包。
　　古尘沙还没有看过这种植物。
　　但他稍微一看，就知道此种植物乃是经过了仙道法力培育出来的，最为适合沙漠气候，而且还可以稳固水分。
　　许多人热火朝天的建造，种植，开垦，在沙漠之中缔造绿洲，居然前所未有的淳朴。
　　突然之间，在远处城池之中传来钟声。
　　这个时候，听见钟声所有的人都立刻丢下手中的活儿，跪倒在地面上，不停的膜拜，口中喃喃的祈祷着，十分虔诚。
　　钟声一响，任何人，连同军队也都跪下去，开始祈祷礼拜。
　　整齐一致，不像被洗脑，而是诚心实意的感谢神。
　　古尘沙看见这刹那，千百万的人无论在什么地方，在干活，或者是在做紧急工作，都放下一切，跪下来膜拜，五体投地，他大吃一惊。
　　钟声响彻了九下，所有人都形成了三拜九叩的祈祷之后，喃喃念叨着一种古怪的经文。
　　这个时候，天上突然漂来一团乌云，然后噼里啪啦的雷霆震荡，居然下起雨来。
　　哦哦哦哦……
　　看见这种情况，所有进行祈祷之后的人都欢呼起来，大声叫喊着，处于狂热的状态。
　　倾盆大雨下了足足有一刻，把沙漠都浸透了。所有的人在大雨之中载歌载舞，欢呼雀跃，一股生机在酝酿着。
　　那些人叫喊的语言古尘沙虽然听不懂，但意思很明白，那就是“神显灵了，感谢神。”
　　“法术？行云布雨。”古尘沙看出来，刚才这倾盆大雨和乌云，乃是有人催动了无上法术，把不知道多远的地方搬运来了水，化为乌云，然后降落下来。
　　这种手段，古尘沙也会，可远远没有这么精妙和不着痕迹。
　　而且这沙漠之中缺水，虽有绿洲和湖泊河流，但水不是从其中抽取来的，而是在极其远的海洋中，离此地恐怕有数万里之遥，古尘沙任凭罡气强横，也做不到这点。
　　这显然就是景丘的手段了。
　　“看看到底是什么事情？难道景丘在这里缔造了一个沙漠帝国？他施展出种种法术，让人以为自己是神？”古尘沙变化的砂砾靠近了一个军队中的将领，陡然施展出灵魂触须，摄魂夺魄，对他的灵魂识海之中记忆进行观察。
　　这个军队的将领就是微微一晕，随后恢复了正常，而古尘沙则是得到了自己想要知道的东西。
　　他现在的修为，根本不需要冒充普通人去打听消息，随便就可以运转元神搜索人的记忆，而且不会对人造成任何损伤。
　　如果是道境十二变摄魂夺魄境界的修士，强行搜索别人的识海或者控制别人，就会对被控制者造成魂魄损伤，变成白痴也说不一定，可古尘沙就是不知不觉的就盗取走了记忆。
　　哪怕是金丹高手在他面前，也抵挡不住。
　　想想，连景繁星这种道境二十二变“法天象地”的人物都被轻易贬为凡人，更何况是十八变“大道金丹”的人物？
　　“此地叫做萨马沙漠，在百年前，分裂成了诸多小城池，零零散散在诸多绿洲之间，后来有位叫做铁木汗的年轻人，得到神的指点，组建军队，打败了许多城池国足，建立了强大的萨马帝国，之后为了酬谢神，建立诸多神庙，创建宗教，侍奉神灵，这宗教叫做丘教……”古尘沙刹那之间把脑海中的信息就消化完毕。
　　其实很简单，就是百年前，景丘来到这里，指点了一个年轻人，建立帝国，然后供奉自己神。
　　百年之间的潜移默化，建立宗教，发展人口，修建城池，在沙漠深处居然扩张到了这等地步。
　　本来沙漠缺水，缺少粮食，诸多不便，但有了一尊仙人的施展法术，倒可以迎刃而解。
　　尤其是景丘这种修成了道境二十五变不死之身的人物，法力神通足可以把山都挪移数万里之遥远。
　　了解了这里的一切情况，古尘沙越发心惊：“这景丘雄才大略，这里的建国手段，隐隐约约有一些父皇的风采了，和他比起来，景繁星简直就是个纨绔子弟啊。”
　　景丘和景繁星的资质差不多，都是盖世奇才。
　　可两人所做的事情，天差地别。由此看来，先天的资质并不能决定后天之成就。
　　“数千万人口的庞大沙漠帝国，君权神授，宗教国家，全民上到贵族皇帝，下到奴隶百姓，全部都信神，政教合一。”古尘沙细细思考着：“看刚才的那种全民都膜拜的情况，万众一心，倒也有些厉害，景丘的野心昭然若揭……”
　　在这里，古尘沙已经无法感应苍生之愿球体了，他必须要异常小心，否则的话被景丘发现，必死无疑。
　　景丘在沙漠之中建立了庞大帝国，这里远离神州大陆，为荒漠之地，虽然物质匮乏，但也很好发展。
　　况且沙漠之中也有诸多宝藏，在上古时代，沙漠也有过肥沃土地，只是后来沧海桑田改变了，地底有丰富黑油和各种矿藏。
　　“诸葛先生说我只能等待机会。”古尘沙钻入地底潜伏起来：“等待法无仙和景丘争斗？然后占据便宜。诸葛先生确定法无仙会和景丘争斗么？”
　　他在潜伏起来之后，一面暗中观察整个沙漠帝国的运转，人文，知识，还有官吏情况，从其中就可以看到景丘的思路。
　　这萨马帝国的各种工艺及发达，刀剑锻造也锋利异常，甚至还会各种机关术，贵族上层礼仪也很是丰富，拥有自己的文字和艺术，音乐，歌舞都别具一格。
　　这文字居然是景丘创造的，叫做景文。
　　景丘似乎不是简单的建立一个帝国，而是要创造出一个文明，一个类似于神州大陆，亘古不灭，代代传承的文明！
　　这是万世不拔之野心。
　　眼下这个萨马帝国的文明和神州大陆的文明比起来固然相差很多，可在慢慢的丰富，景丘能够活个三千年，甚至更久，这么长的时间之中，经营这帝国不停的扩大，必定可以建立起来一个辽阔伟大的文明。
　　古尘沙本来还有些觉得景丘狂妄自大，现在看来，这不是狂妄自大，而是真正有吞吐天地，逆乱阴阳的宏图大志。
　　从他教导这些国民自创的文字，而不是用神州文字就可以看得出来他的手段和野心。


第369章 万世之心
　　古尘沙潜伏在地底，然后分出一丝的丹气，附在一位士兵队长的识海之中，从他的经历角度来看整个萨马帝国的文明，宗教，教育，工匠，歌舞，诗词，法律，还有种种风土人情。
　　对于这个景丘创造的文明，他十分好奇，并没有起任何轻蔑的心思。
　　一个修士，把自己当做神，创造了繁荣的文明，并且要把文明壮大，千秋万载的传递下去，这本身就是丰功伟业，从某种角度来说，天符大帝是开创者，景丘也是开创者。两人在做同样的事情。
　　不过，天符大帝是重组神州，牵扯到了诸神，群仙，妖族，蛮族，圣人世家，甚至还有魔域，复杂无比，这种大事就远远比在沙漠中整合小国家，创建帝国要艰难千百万倍。
　　可两人的出发点都是一样。
　　“也难怪景丘有如此成就，他缔造的这个萨马帝国文明，有许多可取之处，如果他精心维护和培育，在百年之内，可以扩大十倍的人口。”古尘沙暗暗观察和思考，他发现了苍生补天术的一些关键之处。
　　“现在有两种理论，天地不仁以万物为刍狗，天生万物，却又不去管理，任其发展厮杀，自然造化。而另外一种则是讲究天心仁慈，善恶有报。可按照仙道最高的标准，天道无情，造化生灭，根本不管万物如何。”古尘沙想了想：“不过我辈之人，修行到达极高境界之后，牧养众生，精心培育，把百姓当做庄稼，哪个农夫不爱惜自己的庄稼？这是神道。而圣道，则是圣人不仁以百姓为刍狗。这就是神道和圣道的区别了，可以说，圣道接近天道，神道则是逆天之道，或者是以自身代替天道，神圣之道，截然不同。”
　　古尘沙反反复复的推算，心中有了更多之计较。
　　他很有耐心，等待机会。
　　而此时此刻，在萨马帝国的都城，巨大的主神庙最深处，处处阵法布置的一处花园之中。
　　景丘把紫薇帝星奥义放在花园中央的祭坛上，默默静坐，似乎就有莫名其妙的力量缠绕过来，最后聚集在此帝星奥义之上。
　　这些力量，乃是整个萨马帝国的万民之力，有些类似于天子之气。
　　景丘默默的看着这一切，脸上似悲似喜，不知道他内心深处到底在想一些什么东西。
　　而在这花园之中，有数十个人。
　　其中景繁星为首，景云煌，景云旗，还有景行，景止，景轩，景空，景雪等人，都是修成了道境的人物。
　　景家的精英全部在这里了。
　　不过景繁星，星行，景止，景轩，景空，景雪这些人已经被古尘沙施展出来谪仙手段剥夺了所有资质，修为，现在就是一普通人。
　　倒是另外几个大长老当时没有在山腹之中，逃过一劫。
　　比如景云煌，景云旗，这两个大长老，一个是道境十三变，一个是道境九变的人物，现在实力还在，每个人都有逃出生天之感。
　　“想不到家主居然在这无边沙漠深处，建立了这么庞大的帝国。”景云煌神色欢喜，他现在是家族之中除了景丘之外，修为最高的人物，道境十三变吞魔食鬼，只差一步就可以修成十四变元神出窍：“我们景家之中，居然无人知道此事。”
　　“此帝国乃是我精心培育，从百年前就开始布局，我能够修炼到此等境界，全靠建立此帝国，养育万民之气，从中参悟出来了光阴消长，生命无常，岁月无声之道理。”景丘道：“可惜啊可惜，我本意是想获得苍生之愿球体之后，以此球体，来镇压这萨马帝国，和我开创的丘教气运，但功败垂成，还使得我景家沦陷，百年基业，毁于一旦。”
　　“家主，我现在实力完全消失，资质也没有，哪怕服用丹药，重新修炼也无济于事，家主还请立刻把我送入天地玄门，我去求掌教，让他再度催动玄门之秘，帮我恢复。”景繁星是最颓废的一个，哪怕他逃出生天，也没有一点欣喜的感觉。
　　他现在功力全废，资质等于愚夫，走路都吃力，杀只鸡恐怕都杀不死，别说返回天地玄门，在这沙漠中走不出百里就渴死累死了。
　　他是第一次感觉到普通人的脆弱，就如一个高高在上掌握大权的皇帝，突然国破家亡，流落民间成了乞丐，和野狗去争垃圾吃。
　　“你回到天地玄门也是枉然，掌教虽是厉害。对于你的情况也无能为力，若能轻易帮你恢复实力，那岂不是可以批量制造道境二十二变法天象地的仙人？”景丘摇摇头：“别说天地玄门，哪怕是三大天尊面对你的情况，也十分为难，除非他们甘愿消耗一些上古奇珍，比如从鸿蒙树上得到的灵药，或者是从上古洪荒龙门中获得的造龙之气，或者是从上古天子献祭得到的一些至高神符。这些东西都可遇不可求。三大天尊又怎么舍得给你。”
　　“古弹剑，古弹剑手上有造龙丹，从他那里求来一颗应该不是什么难事。只要我服用下去，恢复盖世奇才的资质，加上家主还有一些青龙血脉，我把修为重新修炼回来，并不是什么难事。”景繁星似乎抓住到了救命稻草。
　　“难难难。”景丘再次叹息：“繁星，你现在最主要的其实不是资质问题，而是年纪大了，潜能耗尽。”
　　“怎么可能，我才……”景繁星突然想起来，自己在天地玄门深处加速时间，修炼了数百年。
　　“不错，你贪功冒进，在天地玄门深处修炼了数百年之久，现在其实已经有了五六百岁。其实你被谪仙手段抽走了力量，已经真正油尽灯枯，普通人是活了不了五六百岁的，所以你很快就会变老，牙齿掉落，身上发臭，出现痴呆，在一年之后，彻底老死腐朽。”景丘的话让景繁星毛骨悚然，“我若不是用法力护住了你，恐怕你现在也已经老态龙钟，不过我也护不住你多久，最多三年，你还是会老死。”
　　“怎么办，怎么办……”景繁星几乎崩溃了，他突然觉得自己随时都会死，这让他极其无法能够承受。
　　“生死之间恐怖极大，尤其是你本来长生有希望。”景丘丝毫不在意：“不过，拿出你的毅力来，坦然面对，只要你能够参悟天道之外的异数之秘，事情还大有可为，你本来是盖世奇才，天之骄子，修为一帆风顺，可未婚妻入宫，性格大变，急功近利，仇恨蒙蔽，这是大劫，现在更是修为全废，全无希望，只能等死，这就是劫中之劫，但天无绝人之路，哪怕是天道之外，也有异数之存在，你此时已经是在最深沉的地狱之中，如果能够凭借自身的意志，扭转乾坤，那成就比前面要大出十倍来。”
　　“家主，我如何才能够参悟异数。”景繁星如一个即将溺水的人抓住了救命稻草。
　　“异数之道，在苍生之中，最卑微的存在之中，有生存的道理，古往今来，并不是最强大的就活得最久，相反的是，有些卑微的存在，却能够世世代代的生存下去。”景丘叹息：“不过我也只能够指点这么多给你，这些还是我建立萨马帝国，运转神道，参悟出来的一些道理。”
　　“家主让我如何做？”景繁星似乎振作了起来，双目烁烁。
　　“你就在萨马帝国之中参与政治，进行一系列的改革，我能够保证你三年之内不会衰老而死，不过你只有三年时间。”景丘道：“你在这三年之中，要忘记所有，不要想修道的事情，也忘记生死，全心全意经营政务，调理国家，发挥你的治国思路，我要看看，你能够做到哪种程度，在治国之中，你会放下过去，和普通人打成一片，记住，你只有三年时间。舍弃一切，忘记过去一切，获得新生，这是我送给你的忠告。”
　　“是。”景繁星似乎明悟了很多道理。
　　“伟大的神，皇帝陛下前来聆听神训。”就在这时，在这花园外面传来了祈祷的声音。
　　“让他进来。”景丘发出来声音。
　　咔嚓！
　　花园的大门开了，走进来一个身穿金色长袍，带着皇冠，手拿权杖的中年人，看样子有四十多岁，实际上是九十多岁了。
　　这中年人就是萨马帝国第一任神圣皇帝，铁木汗。
　　他双膝跪地，参见景丘：“伟大的神，感谢您带来的降雨恩赐。卑微的萨马帝国管理者，向您觐见。”
　　“很好，铁木汗，你做得很好。”景丘发出来神圣的声音：“我从中土神州带来了新的文明使者，他们都拥有本神的血脉，接下来将辅助你的政治，扩大帝国影响力，把本神的荣耀，传递到达遥远的中土神州中去。”
　　“神的旨意，至高无上，卑微的管理者必定信奉您的道，把您的荣光，传播向世界每一个角落。”这铁木汗没有半点犹豫，执行旨意。
　　“行，你回去安排一下职位吧。”景丘挥挥手。
　　铁木汗再次匍匐在地上进行膜拜，然后退了出去。
　　“家主，这铁木汗居然毫不犹豫就答应了，我们数十个人，全部占据要位，这等于是对帝国贵族团队进行大洗盘，威胁到了他的王权，按照道理，他会激烈反抗才对，自古以来，神权和王权冲突很大。”景繁星奇怪的问。


第370章 一切法界
　　自古以来，神权和王权都冲突很厉害，人类之中出了英明神武的帝王，都拼命限制神权，甚至不惜捣毁神庙，捕杀那些神的教徒。
　　神州大陆赫赫威名的帝王，如武帝，就曾经也捣毁诸神庙宇，下令百姓不能信教，只能够归附皇权。
　　到了天符大帝，更加厉害，直接把诸神封印。
　　这是另外一个意义上的“封神”，不是册封诸神，而是封印诸神。
　　“我早就研究了历史，在帝国发展的最初，实行神权高于一切，不容许有反对的声音，独裁一切，这可以把所有的力量都集中起来，进行发展进行开拓，神的眼光，远超凡人，指引凡人走正确的道路，否则的话，凡人自己行走，内乱厮杀，徒自消耗力量而已，而当文明不需要神的指引时候，神才会消失，而现在，神必须要存在着。”景丘道：“其实现在的神州永朝，何尝不是如此？古踏仙引导了一切，不过现在他闭关消失，其实也未尝没有查看的意思在其中，看看自己缔造的这个文明，能不能在没有他的情况下，自行运转。可惜现在看来是不行，在缔造文明的道路上，没有先例，任何强大的存在都只能独自摸索，这是最大的修行。”
　　诸多景家弟子都静静听着，他们觉得这个家主说话之间，蕴含极其深奥的道理。
　　“我们景家在神州大陆彻底失败了，我败在了上代七星之主姜公望的手中。不丢人。”景丘并没有半点颓废之意：“接下来，你们先不要想着报复，运用自己的手段和策略，把这萨马帝国在沙漠中扩张，来日方长，重新塑造我们景家的辉煌。”
　　“是！”
　　景家的这些人都知道，萨马帝国乃是景丘一手栽培起来的，文字也是景丘创立的，宗教信仰景丘为神，以景丘现在的实力，也的确是可以压制所有，保护这个帝国，连仙道玄门都奈何不得。
　　道境二十五变不死之身，有这个资格。
　　“不要小看政务，是修炼的好机会。”景丘再次告诫。
　　“我们都知道了，家主请放心。”所有的人都道。
　　“家主，这紫薇帝星奥义若是能够融入自身之中，起码就相当于六星之主吧。”景繁星道：“紫薇帝星乃最强大的星辰之一，拥有不可思议的力量，主宰人间皇帝之气。”
　　“此星辰奥义极其难以炼化，不过我自有办法。”景丘看了景繁星一眼：“你放心，若是你能够在三年之内，参悟异数之道。我就会把此星辰奥义送入你的体内，不但让你恢复实力，而且会拥有杀死古尘沙的实力。”
　　“参悟异数？哈哈哈哈……”就在这时，一个声音响彻起来，随后，层层阵法居然没有丝毫反应，就让一个年轻人钻了进来。
　　这个年轻人，身穿普通的麻衣，脚踏麻鞋，简单，朴实，没有丝毫烟火之气，不像是人间中的修士。
　　“法无仙。”景丘看见来人，就已经知道是谁。
　　法无仙的气质和以前截然不同，以前是锋芒毕露，天下第一，傲视群雄，圣道绝伦，而现在则是和诸多空间不在同一个平面，恍恍惚惚，似乎存在，又似乎不存在。
　　“景丘先生真是厉害，居然敢悍然发动反叛，可惜的是遇到诸葛牙，功亏一篑，我都在为先生可惜，不过先生还有后手，在沙漠之中建立如此庞大帝国。”法无仙背负双手，就站立在空中：“我今天前来，就是找你拿一些东西。这紫薇帝星的奥义我要了，还有，你身上的青龙血脉，勾陈血脉，我也必须要一部分。”
　　“哈哈哈哈……”景丘笑得十分欢快：“法无仙，你还真是有意思，居然狮子大开口，要这些东西，那么你又给我带来了什么呢？”
　　“我？我本人辅助你建立这个帝国，让你帝国扩大就是了，而且你我联手，就不怕那诸葛牙和靖仙司了，甚至可以完成反杀，如何？除此之外，我还可以借助我们法家的无上至宝，统一切法之环。有了此宝帮助，击杀那诸葛牙，是不是有了希望？”法无仙人的语气不容任何人悖逆。
　　法家真正镇压气运的宝贝，相当于苍生之愿球体的东西，那就是“统一切法之环”，此环乃法家圣人用自己骸骨制作而成，经过了法家世世代代，数千年的培育。到达了前所未有之境界，不在苍生之愿球体之下，甚至还要超越。
　　当然，这也是苍生之愿球体还没有圆满的原因。
　　法家的核心，乃是环中世界，叫做“一切法界”，其中真有旋转乾坤之无上妙用。
　　“法无仙，法家的那统一切法之环，你根本动用不要，也无法承诺我什么东西，至于你的帮助，对于我来说，并没有什么用处。这紫薇帝星奥义何等宝贝？青龙血，勾陈血，也是至高无上的血脉。你动动嘴巴就想拿去，真的以为我景丘是丧家之犬么？”
　　“难道不是么？”法无仙眼神戏谑：“景家现在已经在神州之中除名了，其他的弟子，关的关，杀的杀，都在进行审判，在我们各大世家的眼中，景家再也没有翻身的可能，这次连武当空也没有多说话，她似乎和诸葛牙达成了某种协议，其实我今天来到这里，就是要获得紫薇帝星，青龙血和勾陈血，你不给也得给，不给的话，我不介意把你的这个萨马帝国从沙漠中抹去，区区数千万人，正好杀死，为我凝聚一件法宝，或者献祭给我们发家的一切法界，你说呢？”
　　“好大胆子。”景丘点点头：“你这不是来合作，是威胁了。”
　　“景丘先生这么想也无可厚非，你现在是丧家之犬，似乎没有和我谈条件的机会，我倒是想抓住你，和靖仙司交换一些东西也未尝不可。”法无仙很是淡淡然。
　　“你现在是道境二十二变法天象地。”景丘脸色平静下来，比法无仙还平静：“你的资质是天生圣人，所以一出生就几乎无敌，修行一帆风顺，这点倒是和景繁星有些类似，可是你这个修为，绝对不是我的对手，哪怕你是天生圣人。”
　　“看来景丘先生对于天生圣人还是小看了，你小看了诸葛牙，于是落到这般田地，小看了我。恐怕就是你的死期。”法无仙脸上出现残忍的笑容。
　　“法无仙，你和诸葛牙差远了，你当我是输给了诸葛牙？其实我是输给了姜公望和诸葛牙的代七星之主的联手，那姜公望的修为乃是圣人之王，还超过了你们的法圣，我输给他的算计，也算是心服口服，不过迟早会找回场子来，至于你，连诸葛牙都远远比不上，居然来找我，也好，既然你送上门来，那我就把你杀了。我连古踏仙都不怕，悍然造反，你以为我会怕一个小小的法家？”景丘突然之间，叹息一声。
　　他猛的站立起来，龙行虎步，风起云涌，一拳笼罩了法无仙。
　　他的左手拳，乃是地覆天翻乱世拳，而右手截然不同，乃是开天辟地创世拳。
　　他在神州大陆所做的事情，乃是地覆天翻，搅乱乾坤。而在这沙漠之中所做的事情，就是缔造乾坤，创造文明。
　　这是他真正的杀手锏，面对诸葛牙的时候没有施展，是因为他知道，哪怕施展也没有任何用处，而现在，就对法无仙展开了攻击。
　　嗤啦！
　　法无仙就感觉到两股截然不同的拳法，直接包裹了自己，他面对的好像是浩瀚天威，阴阳合璧之力。
　　“此人厉害，不死之身果然强横。”
　　法无仙对于景丘没有任何轻视，语气上虽是轻蔑，实际上已经提起来了全部精神，对景丘进行防御。
　　但景丘的拳法杀来，他居然感觉自己完全被包裹在惊涛骇浪之中。
　　“万法加持。”
　　他催动了自身守护，无数符文聚集起来，任凭景丘攻击，也岿然不动。
　　但景丘的拳法过去，他发现自己已经到达了不知道多少万里之外的海上。
　　是景丘运转无上法力，避免在萨马帝国中争斗，伤害了他的臣民。
　　“景丘，你居然耗费法力，把我们的战场挪移到达这海上，看来你是还有很大顾忌。”法无仙反而是笑了，“看来，你很怕我去杀你的臣民。”
　　“不错，萨马帝国是我苦心经营很久的国度，神的羔羊和神的庄稼，只有精心呵护，这点你是不会懂得的。”景丘静静看着法无仙：“法无仙，以你的实力，如果不和我正面交锋，专门破坏我的这国度，恐怕真会造成毁灭性的打击，所以我不能够容你，我杀你之心，超越了靖仙司，因为你已经踩踏了我的底线。”
　　“我也想擒拿你。”法无仙双手张开：“你败在了靖仙司手中，若是我连你也对不了，又怎么去灭掉靖仙司？不过你放心，我搅乱天下，和古踏仙作对，这也是我想要做的。”
　　“我就让你看看，真正的光阴之秘和不死之身。”景丘的身躯动了，分裂出来了足足有三十六个，围绕住了法无仙。


第371章 两虎相争
　　法无仙已经沉寂太长时间，自从诸葛牙横空出世之后，他就收敛了自己行为，消失在众人的视线中，其实他是在暗中修行，憋着一口气。
　　他参悟的斗圣之道，就是和天斗，和地斗，和人斗。
　　在数年前的不周宫战斗之中，他催动此道居然没有拿下来楼拜月的大屠神法，深为耻辱。
　　这次他想要灭杀靖仙司，擒杀诸葛牙，来证明自己才是天生圣人第一，雄霸天下。可他现在知道，想要和诸葛牙媲美还早得很。
　　恰恰景丘给了他个机会。
　　景丘身上宝藏极其之多，尤其是紫薇帝星奥义，青龙血和勾陈血，融合一起，可以使得法无仙的战斗技巧和资质再次提升。
　　哪怕是“天生圣人”资质，其实也分为三六九等，比如诸葛牙和太师闻洪，还有法无仙都是这个等级，但在资质上来说，诸葛牙最强，闻洪也差不多，法无仙就比两人要相差一些。
　　也就是说，法无仙还有提升的空间。
　　他擒杀了景丘之后，实力提升，再经过苦修参悟，就能够去找靖仙司了。
　　况且，景丘此等高手和他生死战斗，能够使得他得到极大磨砺，他的斗圣之道十分纯粹，就是不听的战斗，战斗，再战斗。抛弃一切，不考虑任何事情，一切以战斗为先。
　　杀！
　　景丘又是一拳击杀而来，那拳劲混合了法力，几乎铺天盖地。
　　他的三十六个分身也是同样出拳，布置下来弥天大阵，不停旋转，挤压，拉扯，要把法无仙彻底撕裂。
　　“好一个天罡极道变，若是别的法天象地人物被这一招就要彻底毁灭。”法无仙感觉到四面八方极大压力莽莽而来，他根本无法逃脱，闪避，只有硬接这一拳的攻击。
　　当下，他突然一变，整个身体化为了一个圆环，这圆环分为黑白两面，圆环之中。无数的变化衍生出来，所有法力打入圆环深处，都烟消云散，或者全部被吸收。
　　到达了道境二十二变“法天象地”，可以变化为天地万物，自然也能够用身体化为各种法宝。
　　景繁星当初所化的“天地玄门”威力极大。
　　而现在法无仙所化的法宝乃是法家镇山之宝，“统一切法之环”。
　　此环镇压法家气运，拥有种种不可思议之无上妙用，法无仙能够用本身的变化模拟出来一些妙用，居然就可以抵挡住景丘的击杀。
　　嗡……
　　天地出现了无上玄妙。
　　景丘和法无仙的法力相互撞击之间，这一片大海的海水都飞上了天空，似乎天地都翻转了过来，天上是海洋，地下是白云。
　　“锁。”
　　景丘的三十六个法力化身每个都凝结了无上妙用，现在个个都在快速的布罡踏斗，在他们的头顶上，出现了一片紫色气流，那是法力震荡，开始从仙界吸收仙气来进行攻击。
　　一片紫色荡漾而过，方圆数十里的天空，就化为了一个巨大的紫晶长方体。
　　在这紫晶长方体中，法无仙和景丘再次对持。
　　“这是，三大天尊的妙法，元古仙域！”法无仙看着四周的紫晶长方体，那是仙气凝结而成，不过仙气变化之间，带着仙界的部分意志，浩浩荡荡，不可摧毁。
　　“不错，这就是元古仙域，乃是以秘法引动仙界意志，制造出来一个领域，封锁敌人，使得敌人无法逃走。”景丘彻底平静下来：“这不是本身的力量，而是我借仙界之力，乃是次元之意志。此法甚至可以隔绝一切法宝，本来，我用此法配合中央戊土厚德旗，有十足把握击杀诸葛牙，可惜的是，算计失误，但这次对付你，哪怕没有那中央戊土厚德旗，也有足够的把握，让你无法逃走。”
　　“三大天尊真搅屎棍，没有信心直接面对古踏仙，也不知道古踏仙到底在干什么，于是就培养出来了一些棋子，比如你，比如那古玄沙，还有一些存在。”法无仙冷笑：“看来，你今天是要铁了心杀死我了？”
　　“不是我要杀死你，是你自己利令智昏，以为我景家真的是丧家之犬？”景丘似乎看穿了法无仙的一些：“可谓是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　法无仙说话之间，暗暗催动自身法力，想要渗透出去，可这于事无补。
　　“没有用的，这元古仙域若是能够突破，那三大天尊倒是白活了这么多年。”景丘已经把握住法无仙的一举一动。
　　此时，在远处的沙漠中，古尘沙仍旧化为一枚砂砾，随着风漂浮上天空，暗中观察海面上的战斗。
　　在他的眼中，远处那巨大的紫晶长方体中，景丘和法无仙在大战，不过两人战斗的力量，根本没有溢出来，而是被那紫晶长方体所吸收，反而使得紫晶长方体更加坚固，封锁的力量更强，层层挤压，对法无仙造成压迫。
　　“景丘真是厉害。”古尘沙看着这场战斗，几乎是没有任何悬念，从头到尾，都是景丘占据上风，哪怕是法无仙为天生圣人，可也没有还手之力。
　　“这元古仙域，居然可以借用仙界意志，凝聚成一片领域，封锁四周，吸收战斗之余波，这等于是法无仙每次攻击，其实都是在帮助这仙域加固，法无仙其实是在和仙界的一丝意志来抗衡，基本上没有战胜的可能，现在就看他能不能逃出生天了，不过法无仙肯定有压箱底的手段和杀手锏。”古尘沙倒从景丘这战斗之中，参悟出来了不少道理。
　　尤其是这“元古仙域”和大屠神法极其相似，不过大屠神法比元古仙域要深奥精妙，只是古尘沙远远没有能够参悟本质而已，哪怕是楼拜月，其实也就参悟了其中百分之一的玄妙。
　　就在法无仙和景丘的战斗中，古尘沙把这场面全部刻印进入了自己识海之中，动用全身精神不停推算，分析，企图分析出来两人的秘密和修行精髓。
　　这场战斗对他裨益不小。
　　足足过了半个时辰，法无仙和景丘的战斗越来越激烈，那紫晶长方体的太古仙域也在缩小，从方圆数十里，变成数里，挤压法无仙的战斗和生存空间。
　　如果不出意外，法无仙肯定会被景丘击杀。
　　大量的战斗资料信息都被古尘沙收集进入了自身识海之中，然后开始推算，无论是景丘还是法无仙，现在古尘沙只怕都奈何不了，一对一甚至要下落下风失败。
　　别看景繁星和现在的法无仙都是同样的境界道境二十二变“法天象地”，实际上战斗力天差地别。
　　古尘沙可以用谪仙手段，随意玩弄景繁星，可对上了法无仙只有跑路的份。毕竟他现在无论是从资质，还是境界来说，都和法无仙相差得比较远。
　　当然，进行了洞天大祭，法王大祭，百界大祭，体内又融合了五季之神和勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武之血脉以后，他的肉身强横程度已经远超了法无仙。
　　如果他也晋升到了二十二变“法天象地”，同样境界，那法无仙绝对不是他对手。
　　毕竟聚集勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武五大血脉自古以来恐怕都没有人聚集于一身过。
　　哪怕是以法家的神通广大，也不可能获得这些血脉。
　　倒是靖仙司拥有大运，现在几个主要的首脑人物，楼拜月，古尘沙，诸葛牙，老四，金随波都拥有了五大血脉，在体内运转，进行凝聚，提升自己的实力而已。
　　不过，这些血脉还是有些稀薄，如果能够弄到更多的血脉，那还能够加强。
　　最好的是把勾陈本体抓住，然后得到圣人级别的青龙，白虎，朱雀，玄武，获得血脉，那这些血脉，才是真正的大圆满。
　　古尘沙竭力推算之间，在自己的识海深处，陡然一动，体内潜能激发，心灵分裂，本来一心三十万用居然变成了一心六十万用。
　　他的元神力又增加了一倍。
　　如此元神配合肉身诞生的先天罡气，那金丹又可以提升强度。
　　“看来我的巩固根基之法倒收到了一些效果，等我把自身的元神力提升到一心百万用之上，就基本上根基稳固，再度突破，到达道境二十变聚散无常，练成法力也不迟，现在不急。”
　　古尘沙元神力量突破到达了一心六十万用之境界后，无论是摄取外界能量，还是提纯自身金丹中的杂质，都容易了许多了。
　　在他的神功运转之下，天子封神术中许多妙法都有了长足的进展。
　　一般来说，他这种道境十九变大小如意的人物，最多也只能够做到一心万用，或者是两三万用，和他差远了。
　　古尘沙隐藏得更深，但观察得更加清晰，他这些日子积蓄参悟，终于水到渠成，有了突破，心中也很是欣慰。
　　而就在这时，突然在那紫晶长方体的元古仙域之中，法无仙已经被逼迫到了绝境，开始悍然反击。
　　嗡……
　　一阵来自于太古初开的光暗争斗，金铁交鸣从法无仙的身上冒出来。他整个人化为了一个“斗”字。


第372章 必有一伤
　　法无仙自己参悟的道，就是斗争之道。
　　他最擅长斗法，要成为“斗圣”。
　　在当初争夺不周宫之时，他和楼拜月对杀，施展出来了斗字，不过那时候他的境界还不高，没有练成法力，所化的“斗”字乃是自身元神和罡气的变化，威力远远不能够和现在相比。
　　现在他的境界乃是道境二十二变“法天象地”，自身可以演化天地万物，演化的这个斗字就深通斗争之精髓。
　　若大的“斗”字陡然之间，大放光明，无数杀伐争斗之气，引动了天地之间古往今来，无数战斗，争斗之意念。
　　在冥冥之中，他似乎获得了天地之间斗争气运的加持，向外撕裂反击。
　　“想跑出去？怎么可能？我今天就让你知道，天生圣人的资质，其实也很容易陨落，并不是一帆风顺，自古以来又不是没有天生圣人陨落过。”景丘面对法无仙的反击，早就做好了准备，连古尘沙都能够想得到法无仙会反击，景丘又怎么会想不到？
　　杀！
　　景丘双手再次一变，三十六个化身收为一体，身躯刹那之间变化成了一个葫芦。
　　这葫芦带着先天杀伐之气。
　　“诛仙斩神飞刀！”古尘沙大吃一惊，景丘这种变化，正是把自己化为了天地之间第一杀伐之器。
　　这就代表着，景丘很有可能参悟过此宝。
　　此时，这法宝的本体在三大天尊手中，连三大天尊也不可能随意使用，否则会遭到那种先天杀伐之气的反噬，很难掌控。
　　古尘沙虽参悟此宝，可此宝是从天妖树上凝结出来的，不是本体，只是个赝品而已，和正品不可同日而语。
　　而景丘变化的这葫芦，气势和杀伐之气，都远远超过了天妖树上凝结的那宝贝，由此可见，他很有可能和三大天尊达成交易，见到了此宝的真品，然后参悟其中玄妙，才领悟出来了此种变化。
　　道境二十二变“法天象地”之后，就可以把身体变化为各种法宝，威力有大有小。而景丘现在变化的此宝，毫无疑问，攻击力是最大的。
　　他是对法无仙起了杀心。
　　古尘沙精通此宝的秘密，就知道，每施展此宝变化，就要损耗不少元气，甚至对于自身的修为都有很大影响。
　　在这个时候，法无仙悍然反击，而景丘施展出此变对杀，就是在最关键时候，击破他的锋芒，只要锋芒一挫，法无仙就再也没有任何反击的能力，被彻底擒拿杀死。
　　嗡！
　　景丘所变化的葫芦之中出现了飞刀，斩向了那个“斗”字。
　　杀！
　　两人的所有力量聚集在一起，在那元古仙域之中，出现了巨大风暴，然后这仙域终于支持不住，开始爆炸。
　　仙域裂开，无数的紫晶碎片落入了海洋之中，有的甚至直接散开，融入了空气中。这就是仙气破碎，等于仙魔大战时候的景象。
　　古尘沙终于知道，为什么仙魔大战之时会造成天地之间各种异象了。
　　比如这些仙晶落入海中，这片海洋先会成为一个绝域，那些仙气不停的酝酿着，先毒死大部分的生物，然后慢慢分解，化为对生物有滋补的东西，这片海域就会出现各种强横的妖兽。
　　仙晶开始的时候，哪怕金丹高手吸收了都要爆体。
　　巨大的爆炸过后，古尘沙就看见景丘站立当场，而法无仙则是惨叫一声，向着海洋深处逃窜。
　　法无仙沉入了海底。
　　而景丘并没有去追，站立在原地调息了片刻之后，全身光芒闪烁，然后恢复实力，朝着自己的帝国飞了过去，并没有对法无仙赶尽杀绝。
　　“景丘厉害。”古尘沙深深觉得此人简直是个圣者，不是天生圣人，胜过天生圣人。
　　在这一击之中，古尘沙已经看出来了，法无仙此人身受重伤，勉强施展了秘法逃走，而景丘的受伤，是催动那“斩仙诛神飞刀”的变化造成的自我伤害，法无仙还没有伤害他的能力。
　　“景丘此人难怪敢悍然发动造反，若没有诸葛牙出世，还是我们原来的靖仙司，肯定就会被此人所灭了。”古尘沙倒是没有跟随景丘回去萨马帝国，他决定去找重伤的法无仙。
　　此人对于天下也是个潜在威胁，他多次想灭杀靖仙司，若是能够把它擒拿杀死，倒也可以免除一大祸害。
　　至于法家的反应，古尘沙倒不在乎，苍生之愿球体大成，他自身也快修成法力，诸葛牙修为更是与日俱增，哪怕是神都无法攻破球体防御。
　　法家倾巢而出也奈何不了靖仙司。
　　等景丘走了之后，古尘沙身躯一动，化为了尘埃，也进入深海之中，寻找法无仙的气息。
　　他当初在深海之中寻找到了封印神州第一凶头颅的地方，那时候就已经不在乎深海的压力，而现在修为比那时候何止强横了百倍。进入海底任何深处都毫无压力。
　　而且，他还可以钻入岩石地壳深处。
　　肉身大小如意，化为尘埃，运转丹气钻入地底，根本不会有任何阻碍。
　　到达深海之中，古尘沙顿时运转法术推算，是天子封神术中的日月明，他已经把日月同辉十式全部练成，日月炼，日月变，日月杀，日月龙，日月符，日月祭，日月空，日月神，日月明，日月道。
　　其中日月明乃是窥视照见之术。
　　所谓日月明察。
　　日月高高悬挂在空中，古往今来，日夜之事，没有任何一件可以隐瞒得过日月。古尘沙催动日月明，感应日月之秘，以日月为眼，观看大千世界任何事情。
　　此种功法，就算三大天尊也不会。
　　天子封神术的秘密很多，古尘沙远远没有参悟透彻，这和大屠神法一样。
　　好在他催动日月明的时候，整个识海的元神和天空深处日月遥相呼应，刹那之间，就抓住了法无仙的气息和动静。
　　“很好，法无仙，你这次难逃了。”
　　古尘沙根据这气息追了过去，法无仙有逃跑的秘法，而且似乎还能够蒙蔽一些推算，可在日月明的面前，倒也无法隐瞒。
　　在海底极速穿梭之间，古尘沙足足过去了两个时辰，终于寻找到了海底一处山脉之中，隐隐约约有法无仙的气息。
　　这片海底山脉高大延绵，似乎大陆架，深深的海沟下去不知道几百几千里，看不见底。
　　山脉似乎天然形成了某个阵法，灵气充沛，无数的妖兽盘踞在其中，形成了各自的地盘和巢穴。
　　“又是一片巨大的玉矿石。”古尘沙降落到达一片山脉之中，把身躯显现出来，恢复了正常大小，他的丹气收入体内，任凭海水压力加持在肉身上。
　　这个时候，他深入了海底百里深处，压力比上次还要大。
　　这么巨大的水压直接加持在肉身上，哪怕是任何金身都要立刻破碎，可古尘沙闲庭信步，丝毫不在乎，伸手一抓，脚下一块岩石就直接破裂，取出来拳头大一块，发现其中也蕴含一些玉质，不过不是那种纯粹的玉石。
　　但这也代表在这片山脉中，拥有庞大玉矿，只不过开采代价太大而已。
　　若不是巨大玉矿，这片山脉之中也不会聚集灵气。
　　法无仙就钻入了这片山脉深处养伤，他似乎想要借助这里某种山势，把伤势养好之后在出去，他不想回到法家。
　　因为这次失败了，回到法家，颜面尽丧。
　　古尘沙细细寻找，无声无息，在山脉中穿梭，这片山脉极其广阔，几乎相当于大永朝一州的地盘，海沟之中更是深沉，连古尘沙都觉得忌惮，不肯轻易下去。
　　突然，就在一处山脉的山脚下，古尘沙感觉到了法无仙的气息，他不敢轻举妄动，而是躲藏起来观察。
　　他全部凭借肉身在海底游走，没有动用自身丹气，这样一来，那法无仙就很难察觉。
　　“古仙人洞府！”
　　他定睛看了过去，发现在这山脚下，居然出现一片石门。
　　在石门的深处，里面是个洞府，隐隐约约有古老的法力和大阵的气息传递出来，古尘沙甚至看见，在那古老的石门之上，甚至有几个雕刻大字，是上古时代的鸟形文字，叫做“冥古水府”。
　　很显然，这是一处古仙人在海底建造的洞府。
　　很多上古仙人，修炼到达一定境界，喜欢清静，就会在海底深处建造洞府。加上海底矿场各种生灵妖兽比起陆地上要多出千百倍，灵药也极其丰富，更加适合修行。
　　不过，修为不够，是不可能在海底建造洞府的。
　　哪怕是现在的古尘沙，想要在海底建造出来洞府仍旧非常困难。
　　只有景丘这种人物，才能够做到这点。
　　这冥古水府很显然是主人死亡，荒废了下来，被法无仙探访到，收刮了什么宝贝。现在他自己躲藏起来，借助里面的阵法修炼恢复伤势。
　　古尘沙搜索自己所看到的仙道秘闻，发现在数千年前，的确有一个叫做冥古的仙人，在武帝时代出现过，但记载不多。
　　很多仙人都是默默无闻。
　　“很好，法无仙四处探索，倒有些秘密，我且进去看看，他现在伤势严重，只怕也不是我的对手，乘他病，要他命。”古尘沙身躯一晃，隐藏了起来，暗中接近了那冥古水府的门口。
　　这门口有一道光芒，把海水隔绝。


第373章 冥古水府
　　“这是真水玄阴阵法，大力转嫁神通，灵玉坚固之阵，能够吸收水压，化为动力运转，发出光幕。”古尘沙博览群书，仙道阵法几乎无所不通，知识丰富，一下就看出来了。
　　这门口就有三重大阵，转嫁水压，化为力量，其中玄妙，连古尘沙也缔造不出来。
　　深海之中，无时无刻都有庞大水压，能够把钢铁都压扁，在里面建造洞府，最好的手段就要施展阵法，把水压转化为阵法运转之能，这点极其难以办到，以古尘沙的手段，都无能为力，除非他修成了法力，到达二十变聚散无常，用法力来铭刻阵法，塑造洞府，这才能够做到在海底深处建造洞府的可能性。
　　先天罡气就能够滋养凡物，疏通经脉，而元神力更是能够赋予物品灵性，变成宝贝。金丹力滋润肉身，可以使得肉身可大可小，那滋润凡物更加玄妙。比如如果一柄普通的铁剑，古尘沙输入一丝丹力，立刻这剑就可大可小，化为仙家飞剑，斩人于数里乃至于数十里之外。
　　但这都不如法力。
　　一丝法力的妙用，可以使得顽石变成黄金，完全改变物质结构。
　　在法力的作用下，哪怕是普通的泥土，也能够变成珍贵之炼器材料。
　　很多法宝和阵法，必须要修成了法力才能够凝练。
　　“这阵法只是阻挡海水渗透而已，却是抵挡不住我。”古尘沙看了看，决定硬闯进入其中，反正这其中的主人已经死了，被法无仙鸠占鹊巢，正是最好的机会。
　　他当下运转金丹，突然身躯再度缩小，化为尘埃，以日月空的手段，就这么潜伏了进去。
　　日月空此式，就完全是隐藏气息，空空荡荡，遥遥冥冥，无声无息，所谓是日月皆空。
　　他没有触动阵法，就窜入其中，进入了这洞府内。
　　首先映入眼帘的居然是个方圆百里的巨大洞穴，整个海底山峰都被掏空了，就和景丘在景州许多山脉中营造的一模一样。
　　洞穴之中非常明亮，四周的岩壁都发出来柔和的光芒，是灵光，全部乃最上好的星辰之玉，洞穴高达百丈，宏伟无比。处处都栽种着奇花异草。
　　方圆百里的洞府中，还修建有九九八十一座祭坛，每座祭坛上面都有一尊高达数十丈的神像坐镇，上面释放出来了绵绵的力量，作为洞府的支撑。
　　除此之外，洞府中还有石室，中储存有各种闪闪发光的宝贝，法力波动从上面传递出来。
　　在最中央的位置上，是一座十人高的巨型丹炉。
　　这丹炉才是真正压轴的东西，镇压着整个洞府的运转，丹炉下面的火焰似乎是地底精炎，常年不熄。
　　海底有火山，火山深处是地火，极其炽烈，而有法力高深之人就会束缚地火，用阵法布局，练成火之精灵，作为炼丹之火。
　　丹炉做青铜颜色，古老，沧桑，上面雕刻着洪荒神兽，树林，人类，还有一些妖魔鬼怪，神仙帝王，活灵活现，似乎要从上面直接跳跃出来。
　　在丹炉之中，似乎在祭炼着什么，也有强大的法力波动从其中传递出来，同时散发出来阵阵幽香。
　　而法无仙就端坐在丹炉前面，似乎在呼吸吐纳，吸收丹炉其中传递出来的幽香。
　　他的身躯好像烟云一样，时而黯淡，时而浓密，没有真实的感觉。
　　“好机会，这种状态就是法身不实，是元气大伤的表现。”古尘沙一看，就知道法无仙的伤极其重，否则真实无比，怎么可能出现烟云散开的味道？
　　此时的法无仙，他有八九成把握擒拿杀死。
　　“谁！”
　　就在古尘沙准备怎么对付法无仙的时候，法无仙突然站立起来，手掌一抬，法力滂湃而出。
　　这法力四处搜索，铺天盖地，当下就破掉了古尘沙的隐身法，显现出来形体来。
　　“是你，古尘沙。”法无仙看见了古尘沙，脸色凌厉起来，出现了明显的杀意。
　　“法无仙，想不到你身受重伤居然还有如此实力，能够破掉我的隐身法，天生圣人不愧是天生圣人。”古尘沙死死盯住法无仙：“不过你被景丘演化的斩仙诛神葫芦斩破，现在实力恐怕只有十分之一不到吧，又怎么使我的对手？”
　　“就算是十分之一的实力也可以杀你。”法无仙哈哈大笑起来：“真是瞌睡来了就有人送来枕头，我的实力无法恢复，但抓住你，吞了你的血脉，我完全可以恢复，你们靖仙司居然得到了勾陈，青龙，白虎，朱雀，玄武五大血脉，我倒是可以获得你的血脉之后，必定可以更进一步。”
　　“我也想把你擒拿杀死，融入我的那鬼神之触大树之中，必定能够练成天妖树。”古尘沙看了看这洞府：“冥古水府，那冥古的修为不在景丘之下，经营了很多，如果我没看错，这丹炉居然带着化龙塔的味道，难道是冥古得到了化龙塔的残骸？把此残骸化为丹炉？”
　　冥古仙人是武帝时代的人物，传说之中，他还辅助过武帝。
　　古尘沙看见这丹炉，就觉得此中蕴含化龙塔的味道。
　　武帝建造了化龙塔，镇压国运，但后来被击碎，古尘沙最先获得的就是一个残骸，被混世魔猿神庙获得苦苦凝练。
　　而现在的这个丹炉，威力是当初的那个残骸十倍之多。
　　“没错，就是化龙塔的残骸。冥古的修为和景丘差不多，不过他的战斗力应该远不如景丘。”法无仙道：“但冥古也算是个人物，他的本身法力化为了一枚冥古舍利，在这丹炉之中酝酿了无数个年月，虽然他已经死了，可所有的法力结晶成冥古珠，经过了数千年祭炼，只差一些火候，就要和这丹炉合一，变成强大的法宝，希望借助丹炉的力量，重新复活过来。可我发现这个洞府，这一切都归我了，正好你来到这个时候，我把你丢入炉中，让你和炉合一，变成一件强大的至宝，我再和此宝合一，这样就拥有了杀死景丘的实力。”
　　“看来你对杀死我很有信心？”古尘沙倒是有些凝重：“的确，你在这洞府之中，能够运用其中的力量，实力有所提升。不过也好，这样才使得我有挑战性，免得直接杀死你，一点难度都没有，反而对我无法造成磨砺。”
　　“想不到啊，我本来认为楼拜月才是我的对手，想不到钻出来了你。”法无仙叹息：“既然这样，我懒得和你多说了。速战速决。”
　　嗡……
　　就在说话之间，在古尘沙的背后，居然又出现了一个法无仙，这法无仙手持长剑，狠狠的刺向了古尘沙脑袋。
　　古尘沙在遭遇到刺杀的刹那，全身前扑，杀向了法无仙的真身。
　　他出手就是极其凌厉的攻杀，手掌如刀，丹气灌注，猛刺而下的时候，一道符箓在手中凝聚成形体。
　　法无仙正要硬拼，突然之间发现古尘沙掌中的出现的符箓，顿时缩了回去，闪开，不敢硬碰。
　　“谪仙符。”法无仙认识出来了，这是太古时代，三大天尊让群仙闻风丧胆的手段。
　　古尘沙并不回答，而是再次挥舞双手，打出层层掌影，包裹向法无仙。
　　他并没有催动法术，而是纯粹用肉身武学进行攻击，他的肉身超过了任何法宝和武器。
　　金丹在体内跳跃，催动他身躯简直是电闪星飞。
　　唰！
　　他追上了法无仙，又是一掌拍了过去，封锁住法无仙的退路，逼迫法无仙硬接他的谪仙掌。
　　这套谪仙掌法，是古尘沙自己刚刚参悟出来的，就是把谪仙之力运转到自己手上，以肉身对敌人进行攻击，连续拍打，可以把敌人的法力散掉，贬为凡人。
　　法无仙对古尘沙的这种攻击实在是恼火，一时之间，居然处于了下风。
　　“可恶，我若是被景丘变化的斩仙诛神飞刀杀伤，怎么会怕他的这种谪仙手段，根本对我的法力无法造成任何伤害，可现在就说不好了，靖仙司诡计多端，此人身上恐怕也有杀手锏，我不能冒险，否则一失足成千古恨，阴沟里翻船就可笑了。”法无仙连连闪避，被古尘沙追得到处跑。
　　“跑？”古尘沙看着法无仙到处游走，自己连连追击，眼看要被拍到，但对方总是在最关键的时候逃走。
　　他突然之间，长啸一声，把天子封神术中的十式合一。
　　天子封神术就是三招，日月同辉，天地同寿，众生同心。
　　每招都有十式。
　　其中大多数的天子，都只学会第一招的十式，都已经横扫天下，魔神皆灭。修炼到第二招的天子寥寥无几。接触到第三招的天子一个都没有。
　　也就是说，天子封神术的第三招众生同心，自古以来就没有出现在世间。
　　古尘沙这是第一次施展出十式合一，日月同辉的力量。他刹那之间催动，自己全身的金丹跳跃，所有力量在刹那之间，全部被抽空。
　　在这一刻他自己似乎化身了另外的日月，辉煌充满了这个洞穴之中。
　　他的辉煌，已经和日月媲美。


第374章 日月同辉
　　“这是什么招数。”
　　日月同辉一出，普照整个洞府。
　　洞府几乎全部都被融化，所有一切都此光照耀之下，都要臣服，这就是替日月普照天下。
　　法无仙本来躲避古尘沙的“谪仙掌”，同时伺机找出破绽，击杀古尘沙。
　　毕竟“谪仙掌”固是奇妙，可也要打到人的身上才有效，而且古尘沙的这“谪仙掌”只能够对他造成一些伤害，并不能实质性的剥夺他法力资质。
　　他可不比景繁星。
　　但这“日月同辉”一出现之后，光芒让他深陷泥潭，全身法力都运转晦涩起来，根本就逃脱不了古尘沙的攻击。
　　古尘沙猛扑过来，拳法如神，掌中带着封印，毁灭，熔化，救赎，清除，降魔，玄妙等等各种力量。
　　此次的掌法不是谪仙掌，而是封神拳劲，威力更加巨大，只是消耗太多。
　　“拼了！”法无仙避无可避，双手举起，打出来各种印法，战斗之道催动得淋漓尽致。
　　两人连续轰击，几乎要摧毁这个洞府。
　　不过，那洞府中央的丹炉发出来强大吸力，反而是吸收两人战斗余波，稳固了洞府的根据，不然整个山都全部崩塌了。
　　古尘沙一掌比一掌沉重，如日月坠落下来，压迫大地，而法无仙每接一掌，身体就稀薄一部分，是法力消耗过剧，难以恢复。
　　“杀！”法无仙再次悍然反击，他吐气开声，拳出法随，猛的爆炸，居然抵挡住了古尘沙连续攻击，然后脚踏中宫，抓出一爪，直奔古尘沙胸膛，居然要把他胸口檀中穴的金丹给挖出来。
　　这就是破绽。
　　金丹是最强的，也是最弱的。
　　当初古尘沙就是用突然袭击，让玄武宝宝把谷祸的金丹抓了出来，取得胜利。
　　法无仙看出来，古尘沙最强的就是金丹，一旦抓住，用秘法切断这金丹和本体感应，就等于失去了力量源泉。
　　如果练成了法力，道境二十变聚散无常，那就没有了破绽，肉身金丹合一，随意组合运转，生命本质得到了改变。
　　法无仙这一抓，蓄谋已久，似乎是最后的反击。
　　噗嗤！
　　他不知道施展出来了什么妙法，突破层层光芒，抓到了古尘沙本体的胸膛之上。顿时爪子之上就出现了强大的吸力，要把古尘沙的金丹生生拉扯出来。
　　“哪里这么容易。”古尘沙胸口檀中穴里面的金丹直接下沉，到达了丹田之中的气海深处洞天。
　　他经过了洞天大祭，识海和气海深处出现洞天，使得他罡气和精神力的储存都到达最大。
　　这个时候，他把自身金丹躲入那洞天之中，哪怕是法无仙再厉害，也不可能夺取到了，除非他是神，能够有撕裂洞天的能力。
　　“怎么回事？”法无仙感觉到了不妙：“你的身躯之中，怎么会有洞天，你的血肉和时空之力融合在一起。”
　　“不错，我这乃是经过了上古洞天大祭，只有天道的力量，才可以使得我的血肉和洞天融合起来。而刚才我的这招，叫做日月同辉。乃是天子封神术第一招，这门武学你应该听说过吧，莫非你以为，你的任何绝学，比得上此术？”古尘沙发出来意念，深深刺入法无仙的意志之下，借此来对他造成震撼。
　　“什么？天子封神术？”法无仙果然心灵失守，全身法力出现细微波动。
　　古尘沙长啸一声，日月同辉这招凝聚起来，聚集在双手之中，向前一合，好像日月大磨盘，把法无仙挤压在其中，直接炼化，使得法无仙彻底葬送。
　　“无法无天！”
　　法无仙突然之间，分出来了一部分法力，这法力演化出来了一把伞。这伞撑开在头顶上，把所有攻击都抵挡住。
　　咔嚓！
　　在日月同辉的力量下，这伞也破灭了，但就抓住这机会，法无仙再次躲了过去，抓住机会，逃脱古尘沙的击杀。
　　他化为了一条长虹，向外逃窜。
　　古尘沙立刻施展出日月同辉的光芒，再次封锁。
　　可法无仙这招居然是虚招，他虚晃一枪，居然钻入了那中央丹炉之中。
　　古尘沙连忙扑杀过去，一掌印在丹炉之上，可这丹炉上面爆发出来一层光环，死死把本体护住的同时，反而吸收古尘沙的攻击。
　　“法无仙的确是厉害，被景丘重伤，我居然施展了这么多的手段，都无法把他擒拿下来，若是他实力完整，我万万不是他的对手。”古尘沙心中也是佩服，天生圣人就是如此之强横。
　　这连番战斗对他裨益不小。
　　现在法无仙躲藏进入丹炉之中，他居然没有办法破开丹炉，对法无仙进行攻击。
　　这丹炉可以吸收攻击转化为能量，这是当初古尘沙龙门的妙用。
　　古尘沙当初催动龙门，不知道跨越境界击败了多少敌人。那龙门吸收敌人的攻击，转化为养龙之气，提升自身资质不说，甚至还可以恢复伤势，调养本源。
　　现在，他居然遭遇到同样的情况，可谓是一报还一报了。
　　这丹炉也是化龙塔残骸所炼制，而且这残骸的气息比当初古尘沙获得的残骸多出十倍，威能也自然是巨大，法无仙躲藏进入其中，古尘沙还真的没有什么办法对付。
　　“古尘沙，你居然把我伤害到这种境界，而且想不到，你居然学会了天子封神术。我已经知道你所有秘密，等我在这丹炉之中，把冥古舍利炼化，和丹炉合一，恢复实力，更进一步，就是你的死期。无论你逃到什么地方，我都会抓捕你。”法无仙的声音从丹炉之中传递出来。
　　“法无仙，你以为自己躲藏进入丹炉之中，我就奈何你不得么？”古尘沙死死盯住这丹炉，他在这深海之中无法感应到苍生之愿球体，要不然就催动球体，把这丹炉破空摄取走了。
　　“你可以试试。”法无仙哈哈大笑起来：“这是我最后之手段，本来我是不想躲藏进入其中的，这是耻辱，不过你居然身怀天子封神术，那就无所谓了，你是有大气运的人，甚至比那闻洪还有气运，这也难怪，你才区区六七年时间，就从一个连武士都不是凡人修炼到了如今这种境界，哪怕是我都不如你的速度。等我出来，再和你计较，你尽管施展手段，看能不能破坏这丹炉。”
　　“大力擒拿！”
　　古尘沙没有回答法无仙的话，他催动自身金丹之力，飞出体外，化为了一尊大手，狠狠抓住丹炉，就要提起来，送入自己的丹田气海深处的洞天之中。
　　只要禁锢在这洞天之中，法无仙就没有翻身的机会，这样他就可以回到靖仙司，苍生之愿球体内部，慢慢炼化。
　　可惜的是，他丹力所化的大手狠狠一提，却丝毫都无法撼动这丹炉，丹炉纹丝不动。
　　以古尘沙现在的实力，金丹演化出大手，抓住一座山峰，都完全可以提起来。可这丹炉就是不动，似乎和某种神秘的力量联系在一起，彻底生根。
　　“日月炼！”
　　古尘沙打出来诸多符文，想要炼化这丹炉，可是符文根本渗透进入不了丹炉，就被弹射回来。
　　炼化物品其实就是运用自身的元神力量化为符箓，渗透进入物品法宝内部，建立和自己心血神相联的紧密感。
　　可如果符箓无法渗透进入其中的话，那就根本炼化不了。
　　“想要炼化这丹炉么？简直痴心妄想。”法无仙道：“此丹炉乃是化龙塔炼制，其中更有冥古仙人全身法力所化的舍利，此舍利镇压丹炉，和此处海洋之力已经融合，你没有架海之威，又怎么能够擒拿得动？尤其是，此丹炉还沾染了武帝之血，你以前所获得的那个化龙塔残骸，上面那一块是没有沾染武帝之血的！”
　　“这家伙在恢复实力。”古尘沙听见这声音，就知道此丹炉上面有无穷无尽的威能，居然这一会儿，就让法无仙恢复了不少。
　　如果再过没多久，法无仙彻底恢复了，自己恐怕就要被对方反杀。
　　但让他就此离去，却又不甘心。若是他离开了，法无仙出来之后，也可以离开。这个机会也就失去了。
　　“法无仙开始为什么不进入丹炉之中呢？”古尘沙想着办法，识海之中急速旋转，以他现在一心六十万用的手段立刻就可以想到很多东西：“很可能是进入丹炉之中，也有一些危险。或者是其中冥古仙人的意志还在，他想要镇压冥古意志，不过冥古的修为不如景丘，而且已经死了，就算残留下来一些本能的意志，法无仙也应该会很容易就镇压了，对了，他刚才所说的武帝血！”
　　这丹炉所用的化龙塔残骸，是沾染了武帝血的。
　　武帝乃是无上高手，统一神州，做出来了仅次于天符大帝的功绩，他锻造化龙塔，提升所有百姓的资质，还征讨妖蛮，灭魔族，也镇压仙道，让仙道为民间做事。在史书之中的记载，功绩还超过了大多数的古天子，只是没有能够得到祭天符诏而已。
　　此帝威名赫赫，虽然后来被诸神诸魔群仙联手绞杀，可恐怕也没有死绝，遗留下来的血脉之中，更有无上之玄机妙用。
　　法无仙有可能是想和武帝血中的意志争斗，才可以最终炼化这丹炉，获得许多好处。
　　不过和武帝血争斗极其凶险，法无仙也十分忌惮，现在被古尘沙逼迫到了极限，也只有兵行险招。
　　刹那之间，古尘沙差不多就猜测出来了一些事情的真相。
　　顿时，他有了一些想法。


第375章 武帝血
　　“苍生运转，神之沟通，感应化龙，塔在人在。”
　　古尘沙这个时候，就并没有催动自身的丹气对这丹炉进行攻打，他已经看出来，自己的任何攻打都是在帮助法无仙。
　　这种资敌的事情，他是不可能做出来，毕竟他对化龙塔知道得颇深。
　　化龙塔之中，蕴含武帝的气息。
　　古尘沙的本命法宝就是此塔，他对于武帝的奥义领悟得颇为深刻。
　　现在他催动自身气息，模拟出来武帝奥义，一阵阵的气势开始感应其中的武帝血之灵光。
　　他的头顶上，用金丹之力凝结成了一尊化龙塔，其中演绎出来了武帝当年的气息。与此同时，他的意志灌注进入其中，发出来精神波动：“武帝，你当年的愿望，现在也都快实现了，你当年要剿灭妖蛮，踏平蛮荒大地，现在朝廷已经在蛮荒大地上真建立了都城。你当年要镇压魔头，现在魔头不敢出孽海，你当年要征服海外，现在海外诸多国家纷纷成为了朝廷疆域，你当年建造化龙塔，提升全民资质，而现在朝廷处处建立学院，所有人能够免费学习，读书练武，制造工艺，全民皆士。诸神已经被封印，群仙已经开始向朝廷缴税，天下之兴盛，已经超过了你所创造的帝国，你难道就不想出来看一看么？我可以助你……”
　　古尘沙的这气势和灵感，不停冲刷丹炉，这不是攻击，而是一种激发。
　　他想用现在的朝廷之道，激起丹炉之中武帝血的反应，从而对法无仙造成伤害。
　　果然，就在他这激发之间，在那丹炉深处，陡然爆发出来了阵阵无上帝王之气，比上古天子的意志还要坚定。
　　武帝的意志，出现在了丹炉深处。
　　法无仙立刻发出来意念波动：“古尘沙，你居然如此，引发武帝血中的意志，莫非，你以为这样就可以对我进行干扰么？我必定可以镇压武帝血中的意志！武帝又如何？他必须要被我压制，我法无仙所向无敌。”
　　法无仙在丹炉之中再度催动了自身法力，里面无数战斗的声音响彻起来，整个丹炉居然开始微微颤抖，很显然，丹炉深处因为武帝血其中的意志被激活，让法无仙失去了某些掌控能力。
　　“好机会。”
　　古尘沙看见本来岿然不动的丹炉居然颤抖起来，他就知道自己的运转起了效果，全身立刻运转丹气，身躯化为了尘埃，猛的钻入了丹炉之中。
　　丹炉内部，居然是个巨大空间。
　　这空间比整个洞府还要大，此丹炉是个空间法宝。不是洞府主人冥古仙人所能够炼制的，这也是化龙塔残骸的能力，武帝自己炼制化龙塔，其中自然蕴含无穷时空之力。
　　而这空间，到处都是烈火熊熊，燃烧着，炽烈无比，还伴随有飙风，风火旋转，能把万物都焚化。
　　在飙风的作用下，那些火焰化为了无数的火鸦，火蛇，火龙，火虎，火马，甚至还有火麒麟，奔腾咆哮，随意生灭，更是增加了这丹炉深处的炼化能力。
　　“这是养龙之火，化龙之风。”古尘沙一看就知道，这丹炉中的风火炼化能力无与伦比，运转之间，连他自身都有一种销魂蚀骨的味道。
　　不过只要这风火利用得好，倒也能够淬炼身体，淬炼出各种法宝来。
　　现在这丹炉之中没有人催动，威力还是一般般，处于元始状态，古尘沙还能够抵御，如果丹炉被法无仙掌控，他进入其中就极其的危险了，很有可能被生生炼化在这其中。
　　“养龙心法……”古尘沙再度观看，发现这丹炉四周的空间晶壁系上有许多字体在沉浮，居然也是一篇养龙心法，但这心法数目比以前获得的多十倍还不止。
　　当初，古尘沙在混世魔猿神庙中偷取到了化龙塔，在塔身之中发现了“养龙心法”残篇，修炼之后，倒是获得了不少好处。
　　而现在，这多出十倍的养龙心法篇章，更是使得古尘沙获益不少。
　　“原来如此，原来如此……”古尘沙骇然发现，自己获得的这养龙心法，和以前的残篇结合起来，虽仍旧不是完整的养龙心法，可通过这养龙心法的修炼，似乎可以改变资质。
　　如果完整的养龙心法，哪怕是愚夫修炼了，也能够逐渐变化为天才。
　　而现在古尘沙所获得的养龙心法大约是完整的十分之三左右，如果按照这个修炼，倒是可以让愚夫慢慢变化为中等资质，等于是获得了虎狼丹的部分能力。
　　天下之间，还没有什么功法能够改变资质。
　　哪怕是天子封神术都不能，而大屠神法是直指诸天万界最深层次奥义的总纲，镇压天道的利器，哪怕是天生圣人也未必能够参悟，更别说是修炼了。
　　“我得到了此法，回去传授给一些愚夫，那岂不是可以让他们变成中等资质？”古尘沙大喜，但他随后皱眉：“法无仙早就发现了这里，那岂不是也学会了这养龙心法残篇？他回去起码可以靠这心法，使得法家的实力再度增加。对了，这心法和我的那残篇结合，才有使得愚夫修行，可以逐渐成为中等资质。”
　　发现养龙心法残篇也就是刹那的事，并没有耽误古尘沙寻找法无仙。
　　在他进入丹炉的刹那，就看到了剧烈的风火怒号中，丹炉的深处，有一枚珠子在下方旋转，散发出阵阵的古老气息，漆黑沉沉，而在高高的丹炉空间最上方，有一滴鲜血。
　　这鲜血如同烈日，散发出无穷无尽的光和热，要夺走世间所有的光辉。
　　这滴鲜血之中蕴含的能量，居然远远超过了古尘沙本身之力。
　　“这就是武帝之血？”古尘沙看见这枚鲜血立刻就知道，当年的武帝是何等的强大。
　　武帝已经站立在圣人巅峰，甚至隐隐约约突破了三十六变“他化自在”的境界，到达另外一个层次中去了。
　　他的这血之中，蕴含着“异数”的许多秘密。
　　很显然，武帝是“异数”。
　　“原来如此，武帝当年成为了异数，就干出一番大事来，他的修为也通天彻地，倒能够统一神州，建立起来霸业，可惜的是最后功亏一篑，那是实力还是有所不及。如果我猜测得不错，他的境界应该就是三十六变之上，可还没有彻彻底底的跳出三界五行。实力就和三大天尊有些差距。远远不如父皇能够镇压天道之地步。”古尘沙通过这枚武帝血就推算出来了很多东西。
　　而这个时候，他也发现了法无仙。
　　法无仙也化为了一道火焰，成为一个“斗”字，把下面的那枚冥古舍利包裹起来，然后，他的法力衍生出去，化为了许多触须，对高空上的那枚武帝血不停攻击，企图摘取下来，融入他的自身。
　　可惜的是，他法力每次一接触到“武帝血”，都被血上那无穷无尽的威能反击回来，使得他的法力根本无法渗透。
　　“法无仙，如何？我已经破掉了你任何妙法，今天在这丹炉之中，我看你怎么逃走。”古尘沙锁定了法无仙：“你想炼化这冥古舍利也不是一时半会的事情，这种仙人所化的全身结晶，哪里这么容易被你炼化？”
　　“很好。”法无仙突然一收法力，再次化为了人形：“你居然能够引动武帝血，倒有些门道，不过我是故意让你进来的，只要你进入了这丹炉之中，我可以借助丹炉之力，把你炼化，你若是不进来，我倒是奈何你不得。”
　　“你当我不知道？你获得这冥古水府其实有些时日了，但也无法炼化这冥古舍利和武帝血，倒是可以掌控下这丹炉的一些玄妙，可这丹炉的最终枢纽是武帝血。”古尘沙道：“控制此丹炉的秘诀乃是养龙心法，你也修行了此法，精通此道，加上有些时日，倒也的确可以炼化我，不过我现在进入其中，也获得了这养龙心法的秘密，更加上我得到了原来的化龙塔残骸，其中也有养龙心法，两者一凑合起来，比你所获得的心法还要多出一线，这丹炉说不定就会被我掌控。”
　　“哈哈哈哈……”法无仙狂笑起来：“很好，很好，你以为我不知道这点？刚才这养龙心法我是故意让你看见的，否则每个进入丹炉中的人都能够看到养龙心法，那岂不是乱套了，就在你看到那养龙心法的刹那，体内的气息自动运转，在丹炉中相互感应，我就已经把你多出来的一线心法全部窥视到了，现在我所获得的养龙心法已经和你的不相上下，和我斗智慧，你还嫩了一些，如果你们靖仙司不是有诸葛牙的话，早就被我灭了。”
　　“这就是得道多助失道寡助。”古尘沙暗暗心惊，这法无仙无论是修为还是心智算计，都不愧为天生圣人，居然就在刚才设计窥视到了自己的那一丝心法，从而更加掌握了这丹炉的主动权。
　　本来，法无仙是必死无疑，可现在居然就凭借这点东西，为他争取到了一线生机，使得古尘沙就没有把握把此人擒杀了。
　　到现在为止，法无仙总算是凭借自己的智慧和算计，获得了一些主动权。
　　古尘沙被算计，先是皱眉，随后笑了：“不愧是法无仙，正是因为如此，我擒杀你之后，才有意义。”


第376章 最强血脉
　　古尘沙倒不是很灰心丧气，被法无仙算计了下也没有什么。如果他就这么擒杀了法无仙那反而是奇怪，他自己都会觉得索然无味。
　　和法无仙的争斗肯定不是那么简单的事情，此人可不比景繁星那种被仇恨蒙蔽的心灵的人。
　　从诸葛牙出世，法无仙立刻隐忍就可以看出来，他能忍，有大智慧。
　　不过，也正是因为如此，古尘沙和他争斗之间，更显得有价值，在原来数年前，古尘沙是根本没有资格和法无仙争锋的。
　　“养龙心法。”
　　法无仙催动了此法，果然在他的感应之下，四周风火越来越猛烈，缠绕古尘沙，似乎要把古尘沙炼化。
　　这丹炉完全被法无仙所掌控了。
　　法无仙的养龙心法和古尘沙一模一样。
　　用了这养龙心法催动丹炉，真正激发出来丹炉的威能。
　　吼！
　　丹炉之中产生的火焰和风如同山压迫过来，在风火之中产生了劫数。
　　“这丹炉的力量极大，古尘沙，我就好好让你享受享受。”法无仙的身躯也被风火所缠绕，但那风火的力量并没有任何攻击性，而是化为了许多细小的龙形，渗透进入自己体内，淬炼他本身法力同时，化解体内的那冥古舍利。
　　丹炉的风火可以焚化所有，也能够淬炼所有。
　　法无仙自然是能够控制，一方面炼化古尘沙，一方面为自己恢复提供能量，冥古舍利本身乃古仙人所有法力精华所化之舍利，拥有庞大能量，虽然法力性质和法无仙本身不配合，勉强炼化，有害无益。
　　可法家的神通，本身就是有统一切法的能力。
　　“一切法界”。
　　这个时候，法无仙的身躯，化为了法环，法环之中，隐隐约约可以看到“一切法界”。
　　那冥古舍利在这一切法界之中循环运转，丝丝带着馨香之气的法力就在其中被强行抽取了出来，融入法无仙的体内，这样一来，他的修为就在缓慢的恢复着。
　　而风火劫数早就已经包裹了古尘沙，完全是狂暴攻击，开始是风火刀剑兵器，各种猛兽，随后居然就演化为了神雷。
　　轰隆！
　　无数的火星飞了过来，刚刚触碰到他的身体，就产生了连环性的爆炸，每一枚火星都是大霹雳，震得天地动摇。
　　古尘沙感觉，这灰尘大一点的火星化为大霹雳爆炸，威能都要在当初自己催动的“裂海霹雳子”之上，更带着破灭消磨之力。
　　这亿万火星全部围绕上来，连锁爆炸，就算修成了法力也难以承受，尤其是在那些大霹雳之中，还夹杂有丝丝的神性，似乎风神，火神的神威，这就比一般的雷法要厉害多了。
　　“古尘沙，你就好好的享受吧，我就不信，你能够抵挡得住此丹炉的焚化？”法无仙一面操纵丹炉，使得其中的风火越来越凶猛，呜呜呜呜发出来鬼哭神嚎，霹雳震天的声音，另外一面，他加速了体内冥古舍利的炼化。
　　“有些门道。”古尘沙心中暗道，此时此刻，他似乎处于了绝对的下风，风火劫数每一次涌来，都要把他的肉身撕扯得粉碎，要不是他肉身经过了洞天大祭之后，血脉中融合了时空之力，再加上有青龙白虎朱雀玄武勾陈的血脉，早就粉身碎骨，连金丹都破碎了。
　　他暗暗催动自身修为，想闯过去，到达法无仙身边，将其击杀。
　　可那风火神雷劫数带着巨大的撕扯之力，让他根本只能勉强保持不动，不然恐怕已经四分五裂。
　　“养龙心法。”古尘沙也索性就催动了养龙心法，开始改变周身风火状态。
　　同时，他也借助这风火劫数来加速自己体内血脉融合。
　　他体内的血脉很是复杂，本身就拥有日月龙血，五季之神血脉，青龙白虎朱雀玄武勾陈血脉，更加修炼了许多功法，也衍生出来一些血脉，多则多矣，威力更是巨大，可就缺乏一种主导，没有把其中的精华表现出来，也可谓是没有凝聚出来自己的血脉。
　　他肉身中血脉这么复杂之下，根本不想爆开之后和金丹融合，这样演化出来的法力并不纯粹，没有那种至高无上的压迫力。
　　而现在，他想借助法无仙的压力，把自己体内的诸多血脉融合，然后再化为自己的血脉。
　　巨大的力量压迫上来，古尘沙用肉身穴窍抵挡，暗暗吸收，身躯旋转，淬炼。
　　“古尘沙，我承认你厉害，现在也承认你是我的对手，可你也有弊端，体内血脉太多太复杂，每一种血脉都极其强横，导致群龙无首，而你根本无法提纯，这就导致了你其实修炼很有难度，这就叫做贪多不烂。你现在借助这丹炉提纯，很简单，这也是在我的算计之中，既然你不想要那些血脉，那就通通给我吧！我要的就是你这么做。”
　　法无仙再度掌握到上风。
　　嗡！
　　那风火突然转换了一种形式，变得拥有巨大吸力。
　　被古尘沙吸入体内的风火，突然之间如钓鱼的钩子，居然渗透进入了他的血脉之中，开始勾住了日月龙血的血脉，青龙白虎朱雀玄武勾陈的血脉，还有五季之神的血脉。
　　这些血脉始终无法融合，各自有神妙之威能，虽不说是一盘散沙，但也绝对不是铁板一块。
　　这就给了法无仙的机会，把这些强大的血脉一一勾出来。
　　“法无仙，想不到你一招得手，步步紧逼，使得我又中了你的计谋。”古尘沙平静的道。
　　“不错，你若是让我占据到上风，基本上就没有任何可能。”法无仙这个时候，法力似乎又恢复了一些，体型坚固起来：“你体内的这些血脉，我倒是也不会炼化，而是拿这些血脉，和那武帝血融合一起，炼制一枚丹药，服用下去之后，有机会获得武帝的全部记忆，武帝当初为什么那么强大？甚至超过了他的祖先，武圣，就是因为，他在一次机缘巧合之下，居然进入过洪荒龙门，在里面获得了许多奥义。”
　　“原来如此。”古尘沙知道，自己已经落入下风，再这样下去，恐怕就会遭到毒手，他的体内血脉要被抽走不说，法无仙也会渐渐恢复：“不过，法无仙，你说我体内缺乏一种可以镇压那些强大血脉的东西，那你就错了。”
　　“哦？”法无仙再度催动了丹炉，越发凶猛起来：“我倒要看看，你还有什么压箱底的手段？”
　　“你忘记了，我本身的血脉，才是最强的。”古尘沙脸上出现笑容：“我是古踏仙的儿子，这世间有什么存在能够强大得过他？那么，他的血脉，才是最强的存在。只不过，他有意隐藏了后代之中血脉的能力而已，但此时此刻，我已经参悟出来了一些奥秘，都是你，在你强大的压迫力之下，我倒是能够稍微觉醒。天符大帝血脉，镇压！”
　　嗡……
　　古尘沙体内，一股来自于本身的血脉，似乎复苏了。
　　这就是天符大帝的血脉，古尘沙是古踏仙的儿子，拥有直系血脉。天符大帝有多强，谁都无法猜测，反正神在他的面前，就如蹒跚学步的婴儿，三大天尊这种远古异数，几乎不灭的存在，在他出世之后，吓得如缩头乌龟。
　　连祭天符诏的力量都被他所扭曲。
　　要说他的血脉没有无上威能，那简直是个笑话。
　　可奇怪的是，在诸多皇子皇孙中，倒真的是资质平凡的很多。唯独出了个盖世奇才就是老四古华沙。
　　皇室血脉，绝对不简单，古尘沙一直在怀疑有可能是古踏仙下了某种封印，让人察觉不到血脉之力而已。
　　现在，法无仙强大压迫之下，加上这武帝血的一些感悟，古尘沙就似乎真的参悟出来了什么东西，虽然就是一丝，一闪即逝，可这也足够了。
　　在四肢百骸的深处，一股强横到达无边无际，横扫无穷世界，让任何一切存在的或者不存在的，甚至是介乎于存在和不存在之间都沉浮的血脉诞生了出来。
　　在这股血脉面前，什么勾陈青龙白虎朱雀玄武血脉，五季之神的血脉，甚至是日月龙血脉都不值一提，在本身的瑟瑟发抖。这股血脉稍微一转，在体内充盈鼓荡了一个周天，所有血脉全部被粉碎成了一股全新的血脉。
　　古尘沙的一些隐患终于全部消除。
　　而粉碎了这些血脉之后，古踏仙的血脉就消失了，似乎从来没有出现过似的。
　　“可惜，我这股血脉没有彻底激发。”古尘沙暗暗叹息一声，心中还是欢喜。
　　那些被粉碎的血脉融合诞生出的全新血脉，古尘沙暗暗运转苍生补天和苍生革天心法，把他变成了全新的血脉。
　　“此血脉就叫做苍生真血。”古尘沙为之命名。
　　这就是自己独一无二的血脉。
　　不过，这股血脉还是不能够和天符大帝血脉相比。
　　可惜的是，天符大帝血脉就激发了一下，彻底消失，也不知道去了哪里，古尘沙一寸寸的扫描身体，就是没有发现踪迹。
　　“我的修为增加了，资质也似乎增加了，除此之外，我的元神力也到达了一心百万用。”古尘沙肉身终于圆满，缔造出来自己的血脉，给他的改变是翻天覆地的。


第377章 武帝复活
　　天符大帝血脉之强，古尘沙算是感觉到了，可是这血脉来无影去无踪，他刚才只是灵光一闪催动，过后就再也没有这个能力了，接下来，就要再度等灵光一闪。
　　好在他体内诸多血脉被粉碎，融合成了新的血脉，有了诸多血脉的长处，但没有各种冲突，和他的苍生补天术，苍生革天术亲密无间，就是一个模子里面刻印出来的。
　　这样一来，自身血脉和金丹功法一致，所有的积蓄全部完成。
　　古尘沙的内外一体，没有了破绽，肉身前所未有的强横，金丹也是前所未有的强大。
　　他本来催动日月同辉，金丹消耗太大，可现在呼吸之间就可以补满。
　　这都是肉身所产生的能量。
　　“也好，我现在的资质都得到了改善，一心百万用，非常之强大，控制金丹也游刃有余，那么就只剩下最后一关，把肉身和金丹合一，彻底炸开，聚集成法力，修成道境二十变，聚散无常。”古尘沙所想的计划，最终圆满。
　　不过，要修成二十变还需要极其庞大的能量支持，古尘沙决定，拿到那枚“武帝血”作为晋升之资粮，倒可以一举获得法力。
　　尤其是法无仙讲这武帝血之中包含有洪荒龙门之记忆，甚至有可能有完整的养龙心法，那更有价值。
　　完整的养龙心法给人修炼之后，年深日久，哪怕是愚夫都可以变成天才。
　　不过自从武帝之后，养龙心法就失传了。
　　这养龙心法是武帝从洪荒龙门之中带出来的。
　　如果能够得到洪荒龙门深处的记忆，倒也是一件极其美妙之事，可以再度丰富古尘沙的知识，对他修为提升有巨大好处，同时推算苍生补天术也可以更上一层楼。
　　苍生补天术多次推算，现在虽是神妙，可和那些真正绝顶的功法还是有差距，只不过此法乃是古尘沙自创之道，最适合他心性，气质，神灵，用来攻击能够发挥最大而已。
　　他以后的路就是不停吸收各种知识经验，作为资粮，完善此道，把此道推到巅峰。
　　不过，在取得武帝血之前，古尘沙还是要擒杀法无仙，他看出来了，这武帝血绝对不是那么容易收取，否则早在法无仙没有受伤之前，他就已经收取了，更等不到现在。
　　法无仙现在还没有恢复，而古尘沙的修为则是到达了一种大圆满之境界，只差轻轻一步，就可以破碎金丹和肉身，凝聚一体，参悟规则。
　　此种规则一旦参悟，就绝对惊天动地。
　　唰！
　　古尘沙打碎诸多血脉，融为一体之后，肉身强横程度再度提升了一个等级，金丹在体内活泼泼运转，丹力纯粹得可怕。
　　他一拳就轰开了那些席卷而来的风火劫数，直接冲到法无仙的面前，又是一拳轰下。
　　“该死！”法无仙连番算计，终于占到上风，可谓是用尽了智慧，眼看就要把古尘沙的血脉抽取出来，完成自己的计划。可谁也没有想到，在突如其来的时候，古尘沙居然激发了体内天符大帝的血脉，此血脉镇压粉碎了所有血脉，一举帮助古尘沙修炼出和自身功法符合的血脉，也是符合自己心中大道的血脉。
　　这样一来，古尘沙境界虽没有提高，可潜能，战斗力，各方面素质都增幅巨大。
　　“我若不是有这依仗，岂不是被你算计到了。”古尘沙拳到人到，击杀而来，天地之间，全部都是他的威能。
　　“一切法界！”法无仙身躯再次变化，化为圆环，任凭古尘沙轰击而来，他现在实力恢复了一些，威力就比刚才要厉害许多。
　　古尘沙的力量杀入那一切法界之中，居然如泥牛入海，无影无踪。
　　“好！不愧是法无仙，到达现在，还有一战之力！”古尘沙身躯缩小，整个人都闯入了他的“一切法界”之中。
　　这“一切法界”是法无仙以法力构成的一个领域，有吞吐生灭之玄机，可以吸收攻击，碾压万物，震慑元神，破一切法。
　　这也是法家的绝学。
　　真正的“一切法界”是在“统一切法之环”中。那是真正的法界，是法家作为第一圣人世家，数千年雄霸神州之根基。
　　现在法无仙再度祭出此招，也可以抵挡古尘沙的袭击。
　　古尘沙也是拼了，居然直接闯入法界之中，从内部爆破。
　　“日月同辉。”
　　闯入内部的刹那，古尘沙感觉到极大压迫之力，几乎里面的一切都是静止的，死寂沉沉，如果是以前的修为这么做是死路一条，可现在他就不同，有绝对的实力。
　　轰隆！
　　他再度打出来了日月同辉。
　　无穷明光从内部爆炸，立刻就把法无仙所化的“一切法界”炸破。
　　法无仙法力溃散，四分五裂，好不容易才在远处再度凝结起来。
　　“这都不死？”古尘沙暗暗赞叹这法无仙的生命力之强，简直赛过蟑螂。自己哪怕是到达这个地步，都无法将其擒拿杀死。
　　“很好，古尘沙，这次你是赢了，可是下次，你就没有这么好运气了。”法无仙再度凝聚的身躯突然之间消失了，他居然出了丹炉，直接逃走。
　　这洞府，丹炉，武帝血统统不要了。
　　不过他带走了冥古舍利。
　　“好家伙，也真是舍得。”古尘沙并没有去追，在他的眼里，这丹炉和武帝血比法无仙本身还要重要。
　　丹炉是化龙塔残骸，若是融入苍生之愿球体，能够加强其中的力量，更有可能把鬼神之触变化为天妖树。
　　此丹炉可是古尘沙当初获得的化龙塔十倍，而且玄妙比起他自己修炼的龙门更强，可谓是一件重宝。
　　加上武帝血的话，苍生之愿球体只怕能够再度减少上百年时间凝练。
　　更别说，这水府之中，还有许多库存丹药，奇花异草，法宝兵器，铠甲，傀儡。
　　那水府之中，九九八十一祭坛上，有巨大神像傀儡。古尘沙早就认识出来，这神像是圣龙天兵！
　　如此之多的圣龙天兵，肯定是武帝当年遗留下来的。
　　冥古仙人是武帝的臣子，在朝廷破灭之后，把宝藏带了出来，缔造这个水府自己苦苦修炼，可惜身死道消。
　　不管怎么样，这个洞府这么大一块肥肉，不吞下去简直对不起朝廷和靖仙司。
　　这里面的财富估计了下，只怕是让靖仙司再次暴富一下。九九八十一头圣龙天兵，这就是无价之宝。
　　法无仙发现了这个洞府，没有把宝贝搬运回法家，很有可能就是不想让法家的人知道，虽说他是天生圣人，法家之中的佼佼者，可法家作为一个有数千年之久历史的巨无霸世家，神州第一家族，其中高手可不比景家只有大猫小猫三两只，无数山头林立。
　　法无仙都不能够动用那“统一切法之环”的力量，比起古尘沙随意动用苍生之愿球体来说，地位还是要不如的。
　　他当然是发现宝藏自己藏起来，带给家族不会得到什么好处，反而会被一些巨头瓜分。
　　据古尘沙的靖仙司情报，法家之中隐藏着道境三十变以上的强者就不下三尊之多，甚至很有可能有类似于玄黄龙帝，厉万龙这样的圣人。其他的高手更是多不可数，修成了法力的更是层出不穷。
　　至于其它的家族，那就没有法家这么恐怖了。
　　想想，天符大帝都立法家的女子为皇后。
　　神州第一世家的威名，绝对不是浪得虚名。
　　古尘沙很明白大世家中的内斗，那残酷血淋淋，也许法无仙可能就被家族中另外的子弟恨上也说不一定。
　　还是靖仙司最初成立，没有那么多的内斗，现在都是万众一心。
　　不过如果日子久了，再过数十年，吸收的人才一多，内斗也在所难免。
　　这些都暂时不去想。
　　法无仙一走，古尘沙就看向了武帝血。
　　他已经看出来了，这武帝血才是丹炉的核心枢纽。不掌握炼化五帝血，根本不能够掌握整个丹炉。
　　“也好，我就看看，法无仙也无法撼动的武帝血，到底是什么程度。和武帝意志战斗，更是一种巨大的磨炼。”古尘沙陡然一拳，升腾而上，轰击向了那武帝血。
　　这血被他一轰，顿时绽放出来无数光芒，甚至有仙道乐章，圣人音符在其中传递出来，但却并没有被古尘沙打破，而是开始吸收古尘沙的力量。
　　“嗯？果然不同凡响。”古尘沙早就料到这招，把力量一收，反而要把五帝血中的一些印记带出来。
　　他是故意让五帝血吸收自己的力量，这样一来，就能够获得一些记忆。
　　在古尘沙看来，武帝血的力量是其次，最珍贵的是记忆，蕴含洪荒龙门之秘。
　　古尘沙这一收一勾，刹那之间，果然就有一股无与伦比的记忆从五帝血之中涌了出来，就要进入他的识海之中。
　　他刚刚要接受，但感觉到了强烈危险，连忙关闭自己的识海，可那记忆似乎要强行涌入他识海之中，鸠占鹊巢。
　　“这武帝血居然要夺舍我……”古尘沙极其震撼：“难道，武帝还没有彻底死去？”
　　无边无际的记忆狂涌而来，哪怕是古尘沙的识海进行了洞天大祭，蕴含洞天空间，也有些支撑不住。
　　“天子封神术重现人间……我得此血脉和功法，可以参悟圆满，等了这么久，终于等到今天……”
　　悠悠的精神波动，传递了整个丹炉之中。


第378章 巧妙周旋
　　“阻断。”古尘沙的精神摇摇欲坠，很难抵挡武帝的侵蚀。
　　以古尘沙现在的修为，其实也没有这么不堪，可是武帝本身乃是“异数”，而且当年修为似乎堪堪突破了三十六变“他化自在”，此种实力，已经超过了圣人，如此之神通，一滴鲜血中蕴含意志那简直绝非普通仙人可比。
　　而古尘沙的血脉意志，对于武帝血中蕴含的精神来说，简直就是他梦寐以求的东西，在当年武帝的时代，是没有得到祭天符诏的，所以武帝统一天下，没有得到世家的认可。
　　其实关于武帝的身世，也很是离奇，传闻是武家的庶子，不怎么受重视。甚至还被打压，资质也不行，生活在武家底层，从小没有怎么得到家族照顾，甚至还备受其辱。
　　后来，他得到了奇遇，经历各种事情，参悟出“异数”之道，建立朝廷，统一天下，和武家关系也没有得到什么改善。
　　其中有许许多多的纠葛。
　　不过也正因为如此，武帝陨落，才没有牵连到武家。
　　否则就凭借这个因果，武家恐怕现在已经不是圣人世家，而彻底破落了下去。
　　杀！
　　古尘沙的意志缩成一团，抵抗武帝意志侵蚀，他把自己的金丹藏入丹田洞天之中，运转周身血脉，也躲藏进入其中，整个身躯向外钻出，企图逃离丹炉。
　　可他这无济于事，武帝血似乎有股力量，在抽取他的功力。
　　刹那之间，古尘沙的功力起码被抽取走了三分之一，其中还包含有一些血脉之力。
　　虽然这些都可以修炼回来，可他也会因此而虚弱。
　　“再这样下去，我会被抽取干净，被吸干之后，成功夺舍。”古尘沙大吼一声：“拼了。”
　　他拼命运转，企图再度召唤不知道隐藏在哪里的天符大帝血脉，可惜这血脉没有再出来。
　　好在他也预料到这个结果，当下运转全身血脉，模拟出来天符大帝血脉的气势和威严。
　　嗡……
　　从他的身上爆发出来一股如山如海的气息，转眼之间扩大，威震诸天，镇压大道，逆乱混沌。
　　在这爆发的刹那，武帝意志居然有所忌惮，放松了侵蚀。
　　唰！
　　古尘沙整个人逃离了丹炉，到达这水府之中。
　　“哈哈哈哈哈……”就在他准备继续逃离的时候，那丹炉之中响彻起来了狂笑，霸道绝伦，整个洞府所有的物品，宝贝，丹药，包括那九九八十一尊圣龙天兵也都飞入了丹炉之中。
　　刹那之间，整个洞府都清洁溜溜。
　　这让古尘沙大肆收刮，一夜暴富的愿望彻底落空了。
　　随后，那丹炉居然飞了起来，开始蠕动，变化，在几个呼吸之中，就变成了人形。
　　这个人形全身穿着帝王服装，头戴平天冠，居然是绝世帝王。
　　武帝重临人间。
　　古尘沙想离开这里，可是这丹炉化身的武帝身上发出强烈气势锁定了他，使得他无法逃走。
　　在他看来，此时的这个武帝，比景丘可怕多了。
　　“终于复活了……”这丹炉所化的武帝重新显现出来之后，一捏拳头，似乎妖再度君临天下。
　　随后，他猛的把目光看向古尘沙，伸出手来：“年轻人，拿来吧。”
　　“什么？”古尘沙小心警惕的问。
　　“当然是祭天符诏，你会天子封神术，血脉之中蕴含日月龙血。”武帝道：“朕若不是得到了你的这个血脉，参悟了某种关键点，也不会彻底复活过来。当然，法圣血脉的那个小子，天生圣人，企图炼化朕之血，却也被朕暗中吸收，他帮助朕之复活也出力不小，既然如此，有功就赏，朕不会杀你，也不会杀了那个小子，朕要再度君临天下，建立万世不灭之永远王朝，你们二人也是人才，就当朕的臣子吧。”
　　“我没有祭天符诏。”古尘沙保持冷静：“若是我有此符诏，早就躲藏进入日月祭坛中，你也奈何不了我。”
　　“胡说。”武帝喝道：“没有祭天符诏在身，你怎么可能催动得出天子封神术，怎么可能拥有日月龙血，哪怕是上古天子禅让之后，祭天符诏飞走，就会抽走所有此门功法的记忆和传承，古天子无论多强的神通，也会忘记得干干净净，再也施展不出来此法。”
　　“时代变了，武帝还不知道么？”古尘沙突然一股意念传递了过去：“让我来为武帝大人介绍下现在的时代格局吧。”
　　武帝眉头一皱，接受了这股意念，脸色流转，渐渐就显现了不信的神色：“朕不信！天下怎么会出现比朕还强大之帝王，而且祭天符诏还可以转移，你得到过这符诏飞走了，而你居然所有的力量还在。”
　　“武帝，这不是你的时代。”古尘沙知道，眼下恐怕是自己的一线生机，这复活的武帝十分可怕，可也不是全无破绽，修为恐怕就是二十七变到二十八变这个样子，比景丘要强横，但远远不如当年全盛之时：“你知道你当年为什么会失败？因为实力太弱了，无法支撑起来霸业，是以被所有人联手绞杀，而现在的情况，我已经让你知道了究竟怎么回事，你认为你可以再度建立起来霸业么？”
　　“世间居然有古踏仙如此强横的存在？连天道都可以镇压？祭天符诏也可以扭曲？”武帝沉静下来：“朕不信，要去亲眼目睹。你就跟朕一起吧。”
　　“也好。”古尘沙知道，这武帝倒不是邪魔，在当年一统天下之后，施展了许多善政，基本上思路和天符大帝有些类似，只不过阻力非常之多，最后功亏一篑。
　　而天符大帝就以绝世英姿，镇压一切，开创出来现在之局面。
　　“不过，武帝大人难道是想重新建立王朝，恢复当年之基业？如果是这样，我绝对不会允许。现在天下百姓安定祥和，逐渐在聚集生机，如果平稳的发展数十年，乃至于百年，恐怕就会真正进入一个人人如龙的时代了。”古尘沙随后又道：“这不是武帝你建造化龙塔的真谛之所在么？”
　　“朕倒是要看看这天符大帝如何？你说的不可全信。必须要眼见为实。”武帝面无表情，随后再次变化，化为了个中年儒士，似乎个饱学贤者，身上帝王之气也全部收敛。
　　“对了，现在说起来也奇怪，祭天符诏落入了你们武家人的手中，还是个女子，叫做武当空。”古尘沙再次道。
　　“武家？”武帝笑了笑：“这世家陈腐守旧，缺乏开拓，又怎么理解朕之理念？不过，朕在许多地方都遗留有后手。现在这滴鲜血苏醒过来，获得了一些力量，必须要恢复到达全盛时候，你若是能够做朕臣子，朕可以给你无数好处。”
　　“好处？”古尘沙笑了：“我还是带武帝大人到处看看整个神州大地的面貌才好，当年武帝大人最为恼火的乃是蛮族，我第一个带武帝大人看的就是蛮荒边关情况如何？”
　　“朕正有此意。”武帝突然一挥手，顿时古尘沙的身上多出来一件铠甲，这铠甲透明，别人看不见，但古尘沙却觉得把自己全身都束缚住，似乎连法术都不能够施展了：“这是困仙甲，朕却要防止你逃走和外界联系来围杀朕，我知道你有一些实力，朕毕竟还没有恢复，有可能被你联手绞杀。所以用这仙甲来封锁你，你的一举一动，都在朕的掌控之中，若是有异动，只要朕意念一动，这仙甲就会收缩，让你求生不得，求死不能。”
　　古尘沙脸色不变，暗暗催动功法，果然渗透出身体，就会遭到压制，他似乎被封印在了其中。
　　也就是说，他现在无法飞行，无法和人动手。
　　“你若是想飞行，可以催动仙甲本身力量。”武帝再次道：“这仙甲可以让你进行快速飞行，也可以保护你不被别人袭击，但仅此而已。你想动手攻击别人那是别想了。”
　　“武帝做事真是滴水不漏。”古尘沙也不反抗，他知道现在任何反抗都是徒劳，反而会遭到武帝击杀。
　　武帝虽不是邪恶的魔头，可也绝对不是善良之辈，作为曾经一统神州的帝王，杀伐决断，顺我者昌逆我者亡，这是帝王必备要素。
　　“武帝大人放心，我不过是想带武帝大人看看神州河山而已。”古尘沙道：“我和武帝大人本身没有什么仇怨，倒是站立在共同的阵营，当年的那些蛮族，仙道，魔族，妖族，甚至三大天尊，都是武帝大人的敌人，我想武帝既然重新复活，也肯定是想找他们报仇。”
　　“三大天尊！”武帝听见这声音，脸上立刻出现了仇恨的神色，根本没有丝毫掩饰，可见他对于三大天尊的恨意简直是铺天盖地，难以压抑。
　　当年武帝陨落和三大天尊脱不了干系，否则以武帝之手段，其他的圣人都奈何不得，也只有三大天尊才可以对他造成伤害。
　　“朕当年统治天下，也是群星降落，七十二地煞，三十六天罡降落下来，造反搅乱天下，而现在居然是千百星辰一起降落，对于此点，朕也十分好奇。”武帝突然抓住古尘沙：“走，回中土神州！”


第379章 最后威胁
　　巍峨超山，厚实如海。
　　这就是巨石长城，最坚固之要塞，足可以抵挡蛮族铁蹄，使得无法踏入神州中土大陆。
　　而在今天，这巨石长城更大的作用是景观，无数士子，百姓，武林强豪，甚至仙道中人，达官显贵都登上长城游览，饱览蛮荒大地的景色，为此朝廷每日都可以收取不少钱。
　　朝廷还修通了铁车铁路，专门从每个州的省城发车，运送到巨石长城附近。次次都是人员爆满。
　　这个时候，有两人出现在巨石长城之上。
　　是古尘沙和武帝。
　　这时，古尘沙被武帝所制，果然身上的困仙甲爆只能用来飞行和保护他，其它事情把金丹衍生出去，甚至沟通苍生之愿球体等等都无法做到。
　　而困仙甲也改变了他外部形象。
　　外人看来，他是一个身材雄壮，身穿铠甲的武士，忠心耿耿保护主人四处游历。根本没有人会想到他是靖仙司赫赫威名的三大司主之一。
　　“武帝大人，这巨石长城是天符二年修建完成的，距离现在已经有了二十年之久，延绵了蛮荒边关数十万里之遥，城墙之上有巨炮，下方有棱堡，火力交叉，不知让多少蛮族死在这长城之下。”古尘沙在给武帝做介绍。
　　武帝背负双手，看着远处的苍茫，这时是黄昏，落日余晖照耀下来，把整个大永朝笼罩在其中，似乎个黄金国度。
　　在蛮荒大地上，城市不停的建设着，炊烟袅袅，人声鼎沸，巨大的铁车在铁路之上奔腾，完全是机械的力量在驱动，而在开垦出来的农田之上，有铁牛一样的机械在耕种，把蛮荒大地不知道多少年积累的肥沃黑土翻开，种植上粮食。
　　“这些都是机械机关所制造出来的，和法术不同，普通工匠合作起来就能够锻造。”古尘沙道。
　　“不错，这些机械上古之法就有，上古七星之主曾经制作过木牛流马，原理都差不多，但没有想到居然如此普及了。”武帝指着那铁车和耕地的铁牛问：“这些钢铁机械也只能用于民间，若遇到高手，恐怕就会被摧毁，作战起来用处不是很大，曾经我也想制造过钢铁傀儡用于军队，后来放弃了。这些铁车铁牛的动力是什么？是不是西方沙漠之中黑油提炼出来的？”
　　“不是，西方沙漠之中的黑油提炼出来的油料气味大，燃烧之后有黑烟，现在用的油料是几种饱含油脂的植物混合提炼，极其精纯，燃烧之后没有烟雾不说，持久力也远超那黑油。”古尘沙详细给武帝介绍：“民间已经开始大规模种植这些植物，然后由官方收购，到统一的学堂工厂内提炼，提炼的过程，让学生学习。”
　　武帝看着远处蛮荒大帝上不停建造道路，修建房屋，那些房屋乃是用钢铁和石泥混合。
　　先用钢铁搭建出来架子，再以石泥来浇灌，凝固之后，坚硬无比，还有各种石泥管道。
　　这些在武帝时代都无法想象。
　　“走。”武帝带着古尘沙无声无息隐藏起来，飞下了巨石长城，转眼之间跨越数千里，来到蛮荒建设的城市中。
　　“那是什么？”武帝看着在城池之外，有一座巨大的池子，不停有人运着垃圾，粪便等东西倒进其中。
　　“这是各种垃圾粪便在池子之中发酵，会产生一种可以作为燃料的沼泽之气，用来生火做饭，而那些垃圾经过发酵之后，会杀死很多病气，用来肥田效果极好，这样一来，城市也可以得到清洁，不会有垃圾堆积之苦。”古尘沙道：“这是皇上提出来的天人合一循环之道。”
　　“沼泽之气……”武帝想起来，蛮荒的确有很多泥潭沼泽，其中冒出来的气体能够燃烧。
　　他是何等人物，立刻就知道，这简直可以改变民间百姓的生活格局。
　　城市粪便垃圾一直是个困扰统治者的问题，自古以来，因为这个引起的瘟疫经常就是一城市一城市的人死去。
　　而现在，城市之中都有厕所，粪便通过地下管道，进入城外的巨型池子中。除此之外，城池中还有公用澡堂，提供热水。
　　“那边是医馆一条街，而另外一边则是吃喝一条街，还有卖衣服，瓷器，杂货，等区域，大户人家是居住在比较安静的城东。”古尘沙和武帝做介绍，两人闲庭信步。
　　“放学咯，放学咯……”就在这时，一阵钟声响起来，过了好一会儿，在远处的一座占地巨大，起码数十栋堡垒之中，传递出来了孩童欢快的声音。
　　那是个城市学堂。
　　许多孩子都穿着统一的服装，排着队列，欢歌笑语走出来，在老师的带领下，纷纷回家。
　　“武帝大人请看，这些孩子的精气神如何？”古尘沙问。
　　“文武双全，精神十足。”武帝也点点头。
　　“现在凡是永朝孩童，都必须要进入学堂读书，任何费用都是朝廷提供，一日三餐，衣服，书本。每月进行考核，凡是其中佼佼者，就有钱物奖励。”古尘沙道。
　　“这样一来，朝廷开支怎么周转？”武帝皱眉。
　　“我朝打下蛮荒，开疆扩土，获得了大量肥沃土地，利用机械开垦，效率就是以前的数十倍，加上朝廷研制出来了稻谷种子，现在一亩能够有千斤以上，粮食是足够。加上到处有铁车运输，运送起来也不会消耗多少。”古尘沙道：“仅此一项，就可以养民了，除此之外，我掌握的靖仙司已经降服了千百仙道门派，个个都愿意向朝廷缴纳税收，同时朝廷允许他们在民间招收弟子，也允许他们进入学堂授课。靖仙司更是愿意给他们提供保护。每年收取的税收，哪怕是十分之一，也能够支持得了天下财政开支了。”
　　“靖仙司……”武帝转过身来看着古尘沙：“想不到朕一辈子没有干成的大事。你们几个小辈就开始干了。”
　　轰隆！
　　就在这时，在远处一片荒山之中，传递出来声音，几个人影飞了起来，运转自身的先天罡气，在裂开这坐荒山，把石头都切好，然后从其中开辟出一条河道来。
　　“这些都是仙道中的高手，九变到十四变之间，居然在世俗之中搞建设？”武帝眼神有些诧异。
　　“这是我们靖仙司规矩，靖仙司每天都任务榜单，向仙道门派发放，仙道门派中的高手如果完成了任务，就会获得功劳点数，凭借功劳点数，能够换取我们靖仙司的一些丹药和宝贝。”古尘沙道：“仙道中人在民间修桥补路，开辟荒山，甚至是为农田驱除虫害，治疗疾病和瘟疫都算是功劳，民间的衙门有些事情难做，就会拜托我们靖仙司发布任务。当然，我们靖仙司也会向衙门收取报酬。财政上的事情要算清。”
　　武帝不回答，而是看着夕阳渐渐落下去，黑暗笼罩大地，但与此同时，城市两边道路上，路灯就亮了起来，整个城市灯火通明，充满生机。
　　这路灯是月石粉末和别的材料锻造，白天吸收太阳光芒，夜晚释放出来。
　　当年月石非常珍贵，而现在差不多已经普及了。
　　“夜市，小吃！”
　　这个时候，许多小商人推着制作的木车出来，上面摆满了小商品，食品，形成了夜市，百姓也有的走上街道出来逛街玩耍，居然比白天还要热闹。
　　小孩子更是兴奋得跑来跑去。
　　这真是太平盛世。
　　一队队身穿铠甲的威武之师在街上巡逻，更给了人安全感。
　　武帝抓住古尘沙，再次飞上天空，看着大地之上，处处都是灯火，一眼忘去，神州大地几乎不夜。
　　良久之后，他感叹道：“如此国运，乾坤永昌，比起朕当时所建立之帝国要强大十倍，如果这样发展下去，再过数百年，就是前所未有之盛世。此国家的天子之气该浓郁到什么程度？”
　　“那个时候，也许就没有天子之气了。”古尘沙道：“或者说，人人都是天子，不过这朝廷国家要挨到那一刻才算。我身为其中一员，自然不会让天下再遭兵火劫数，破坏这大好局面。我想武帝大人也是心怀天下苍生的，也不想山河破碎，乾坤沉浮，生灵涂炭吧。”
　　“朕爱惜是天下是不错。”武帝冷笑了：“不过，朕爱惜的是自己之天下，不是他人之下，这天下再好，毕竟不是朕的，而是你们古家的。神州大地，朕这次复活，必须要再次来主宰，我刚才观察了一天，用秘法收罗许多百姓记忆，已经差不多了解现在朝廷的情况，繁荣是不错，可也是虚假之反应，这一切都建立在你们的皇帝古踏仙还存在的基础上，若是真正消失了，天下立刻分崩离析，枭雄并起，龙蛇翻腾，是也不是？”
　　“看来武帝大人还是想染指天下了？”古尘沙就知道，此帝为无上霸者，怎么会轻易放弃自己的目标。
　　“那是自然，现在看来，是我最好之机会。”武帝猛的喝道：“古尘沙，现在朕再问你，投靠朕，做朕的臣子，助朕再度君临天下，否则立刻就死！”


第380章 霸者野心
　　“武帝大人，现在就算把天下给你，以你的修为，做的稳当么？”古尘沙倒没有一点畏惧武帝的意思，“只怕是仙道的反扑，就要使得你再次四分五裂。你的时代已经过去，现在就算是勉强复活，也只能做个隐士，万万不要再想染指天下的事情了。”
　　“朕之决断，没有人敢违背。”武帝双目中杀机一闪：“朕当年虽遭遇了劫数，可布局了很多东西，并没有彻底死去，这些年朕没有彻底苏醒，可也在冥冥之中感悟到了无穷无尽的天机，运行大道，参悟了异数最后一丝破绽，只要重新修行，必定可以跳出三界外，不在五行中。成为和三大天尊级别的存在，指日可待。那样一来，三大天尊奈何不了朕，朕自然可以做出来霸绝天下之事。”
　　古尘沙从这个话语之中听到了很多信息。
　　武帝还不是真正的“异数”，还差一丝，就可以彻底参悟“异数”的无上秘密。
　　“武帝大人哪怕是修成了和三大天尊同级别的存在，那么我问大人，和神州第一凶刑穹氏比起来，谁最凶悍？”古尘沙问。
　　“这……”武帝倒是稍微了愣了下：“当年刑穹氏横空出世，为绝代凶人，击杀了好几位上古天子，三大天尊联手对付此凶。加上无数的高手倾巢而出，才使得刑穹氏被分裂，身体镇压在四面八方各个隐秘之地，其实还并未死去。此凶真是有把天都捅破的能力，三大天尊恐怕奈何不得。朕自然也不是其对手。”
　　“那不就得了。”古尘沙道：“就算强大如刑穹氏，也难免遭遇劫数，武帝大人又何必执着？”
　　“正是因此，才更有意义。”武帝摆摆手：“你这种人岂会了解朕之雄心壮志？按照你的看法，人有生老病死，难以超越，那就不用修行了？若是事情简单，朕能够很快一统天下，反而觉得无趣了。好了，朕问你，到底答应不答应。”
　　“武帝大人也太小看我了。”古尘沙哈哈一笑：“也太小看我们靖仙司，我们靖仙司遭遇过圣人袭击也成功活了下来，就区区你这个才苏醒的一滴鲜血，加上化龙塔残骸，就想控制我，却也是痴心妄想。”
　　咔嚓咔嚓……
　　一股莫名的力量降落下来，古尘沙身上的困仙甲层层解体，然后消失。
　　随后，在五帝面前，又多出来了一人。
　　这人羽扇纶巾，身材修长，身穿鹤氅，仙风道骨之间，带着无双谋士之气息，谈笑之间，就可以决定天下未来走势，改变天下格局。
　　七星之主，诸葛牙出现了。
　　“武帝苏醒，可喜可贺。”诸葛牙手持羽扇微微一拱，“可武帝苏醒之后，居然劫持朝廷王爷，这就是前朝余孽，图谋造反了。”
　　“七星之主。”武帝看着诸葛牙，明显有了深深之忌惮。
　　人的名，树的影，七星之主的威名早就传播遍了许多隐秘的次元，武帝自然非常清楚其中的厉害之处。
　　“武帝，这不是你的时代，你的醒来，其实是个错误，当然你如果肯放弃争霸天下的想法，加入我们靖仙司，为天下百姓做点贡献，那才是最正确的事情，否则，恐怕武帝大人会再度死去，这次一死，就万劫不复了。”诸葛牙道。
　　“不错，不错。”武帝点点头，居然没有丝毫生气，“七星之主，我们迟早有相见之日。”
　　嗤啦！
　　武帝居然就这么消失得无影无踪。
　　“武帝居然跑了？”古尘沙本以为会有一场战斗。
　　“当然，身为帝王，疑心极重。他又遭到过劫数，现在醒来，已经过去了数千年岁月，他自然是步步小心，不敢和我正面交锋，我估计他还要寻找自己遗留下来的东西，恢复实力。现在他的实力并不是很强。不敢轻易涉险。”诸葛牙道。
　　“诸葛先生怎么知道我被武帝所困？”古尘沙问。
　　“苍生之愿球体的炼制，包含了王爷的心血，而那鬼神之触大树更是王爷所栽种培育，其中枯荣兴衰，自然和王爷有关系，王爷若是遇到危险，球体的气运会产生波动，我身为七星之主，对于气运之道洞察得颇为深邃，自然就可以知道王爷遭遇到了什么。”诸葛牙满脸喜色：“这次王爷可喜可贺。”
　　“我有什么喜的？对付景丘也没有成功，对付法无仙更是功亏一篑，反而被他收取了冥古舍利，假以时日出山，更加恐怖难以遏制。那冥古洞府的所有宝藏都被复活的武帝收取走，我是一无所获，甚至被武帝抽取了三分之一的血脉，损失极其严重。也不知道能否修行回来。本来我是可以直接晋升为道境二十变聚散无常，修成法力，可是现在血脉浓度变得稀薄起来，肉身积蓄降低，就十分之艰难了。”古尘沙觉得自己没有半点可喜之处。
　　“王爷不必这么说。”诸葛牙道：“首先，王爷终于苏醒了皇上之血脉，以皇上血脉，粉碎了诸多血脉，从而百脉归一，十分纯粹，修为真正的内外相合，使得自己的道更加精深了一层，血脉上的稍微损失，无伤大雅，随着王爷修行精深，血脉浓度会提高恢复的。”
　　“可那父皇的血脉时灵时不灵，我也不知道怎么激发。”古尘沙道：“天下纷乱啊，武帝出世，此人乃绝世枭雄，更是参悟了异数之道，如果要搅乱天下，恢复昔日之荣光，这就危险了。”
　　“无妨，他的苏醒，其实有极大隐患。”诸葛牙倒是成竹在胸：“这就是王爷最大的机会。”
　　“此事怎么说？”古尘沙倒有些不懂。
　　“那武帝是吸收了王爷血脉之后而苏醒的，王爷的血脉之中蕴含勾陈青龙白虎朱雀玄武，五季之神，日月龙血，全部粉碎，化为一体，此血脉就蕴含了古往今来罕见之玄妙，他吸收之后，固然可以借助苏醒，获得极大好处，可这样一来，就和王爷永远也脱离不了干系，我们借助此点，可以抓住机会，通过血脉召唤之术，获得武帝的全部记忆和修行感悟作为资粮，除此之外，在将来，更是能够掌握他的种种行动，这样一来，借助此人可以做出许多大事来。”诸葛牙摇着羽扇，就和古尘沙再次回到苍生之愿球体深处。
　　此时，楼拜月，金随波，都没有在了球体之中。
　　“金随波去外面和仙道接洽各种事情，整顿整合，凝聚成铁板一块。而月符郡主则是到魔域之中，和刘羽钱贞周布莫超贾亮五人一起击杀魔怪，企图加速鬼神之触大树的进化。”诸葛牙解释。
　　“十九弟，你是不是也感悟到了父皇血脉？”老四还在球体之中修炼，并没有出去。
　　“难道四哥也曾经感悟到过？”古尘沙惊讶的问。
　　“不错，这件事情还是我小时候，遭遇到了一件极其危险的事情，那是我微服出门，遇到了武林人物，对方看见我财富，就想截杀，那时候我眼看陷入绝境，突然就爆发了体内血脉，击杀了歹徒，从那之后，我居然就从中等资质一举化为了盖世奇才。这件事情我一直没有对人说起过，因为从那之后，我就再也没有感受到过父皇血脉。”老四回忆着，“父皇血脉，是天地之间最强的血脉，可惜我们不能随时激发，也不知道是需要什么条件，才能够最终激发出来。”
　　“古怪，非常古怪，可惜父皇在闭关，不然的话，我倒是想问问此事。”古尘沙回忆着，也不知道为什么自己突然激发。
　　如果多激发几次，他的资质恐怕会成为天生圣人？
　　按照道理也是如此，天符大帝如此强横，血脉怎么会弱小？
　　“我多年一直参悟此事，也没有任何头绪。”老四道：“诸葛先生不知道有什么提议？”
　　“皇上血脉之事，我真无法算计，这个就要靠两位王爷自己参悟了。”诸葛牙摇摇头：“现在我们要做的就是计划获得武帝记忆，武帝的记忆之中，包含了自己参悟的异数之道，还有进入洪荒龙门中的经历。这些东西我们得到，对于推算自己的武功帮助是巨大的。”
　　无论是古尘沙，还是老四，都有自己的道，他们创造出来属于自己的法门，这样创造，越到后来，越是艰难，远不如继承前人的道统，按部就班的修炼来的快。
　　创造自己的法门，必须要博采众长，汲取精华，然后逐渐从其中提炼出来自己的东西，汲取的知识越多，沉淀下来的资粮也就越多。
　　古尘沙积累的东西虽多，可这仍然不够，如果能够获得武帝记忆，那就积累齐全了。
　　“先生，我们其实还没有获得姜公望所有的记忆，若是获得全部，倒也在武帝之上吧。”老四问。
　　“那是自然，不过武帝参悟了异数之秘，进入过洪荒龙门，这种记忆非常宝贵。”诸葛牙道：“不过这一切都要王爷修成法力的情况下才可以进行。只有练成法力，很多事情都可以进行下去了。”


第381章 血脉之秘
　　“我要先恢复自己血脉的浓度，才可以练成法力，好在我把所有血脉全部粉碎，合成自己的苍生真血，和心法配合，在修炼过程中，倒是能够提纯血脉，如果没有粉碎之时，比如勾陈血脉，被人抽取走了，古尘沙就永远失去了这种血脉，他自己不是勾陈，根本无法再度衍生出来这种血脉。”
　　可那些血脉被粉碎之后，变成他自己的血脉，苍生真血，此血可以随着古尘沙修行的增加，浓度提升。
　　比如勾陈，它给了景丘血脉之后，通过修行一样可以补充回来，青龙也是如此。
　　所以诸葛牙才说，要恭喜古尘沙。
　　“血脉浓度没有问题，现在王爷的修为已经到达一心百万用，只要得到足够滋补，借助苍生之愿球体，很快就可以补充回来，练成法力。”诸葛牙笑了。
　　“我修炼不能消耗苍生之愿球体本身的力量，这样太过浪费，眼下是球体刚刚凝结，积蓄的力量还不够。”古尘沙道：“拜月在魔域深处击杀魔头，我得和她并肩作战，献祭给球体。”
　　说话之间，他猛的一下，飞出了球体，随后几个闪烁，数十个呼吸之后，居然就来到孽州中央的无底孽海之中，然后钻入封印破裂处。小半个时候，就到达了当初自己布置的祭坛附近。
　　果然，刘羽五人居然还在联手厮杀。
　　古尘沙本来可以直接通过球体的力量撕裂空间，到达祭坛上，不过那样就要消耗球体积蓄好几天的力量，十分划不来。
　　他速度极快，可以飞到孽海封印，进入魔域，再寻找祭坛位置之所在，其实也消耗不了多少时间。
　　这个时候，刘羽五人的修为居然也到达了道境十九变“大小如意”，很快就要晋升二十变“聚散无常”，修炼出来法力。
　　古尘沙在外面和景家周旋的日子，刘羽五人就在魔域中不停的厮杀，灭魔，再厮杀，永不停歇，古尘沙到达这里的时候，都在祭坛上静坐，炼化自身所得，他们的身上杀气冲天，隐隐约约透露出一股浴血之锋芒。
　　魔域之中永恒的厮杀，极其锤炼人的战斗力，古往今来最典型的例子就是放逐到魔域之中的那些仙道弟子，只要能够活下来，个个都是可怕的强者。
　　当然，刘羽五人是靠着祭坛的补给，比那些被放逐的仙道弟子还是有优势的。
　　这祭坛在魔域之中，就如黑暗海水中的亮光，非常吸引恶魔前来，尤其是刘羽五人身上的神之血脉气息，对于魔头简直就是大补之物。
　　他们五人身上的气血越来越浓厚，吸引的魔怪就越来越多。
　　这样一来，也不用多浪费力量寻找，就能够击杀炼化。
　　楼拜月却远离了这祭坛，到达魔域深处去独自锻炼。
　　“对了，拜月也得到了青龙白虎朱雀玄武勾陈五大先天血脉，现在也想粉碎，炼化成为自己的血脉，所以才进入魔域战斗，不知道她粉碎了就没有，如果没有的话，我们倒是可以再度修炼一下。”古尘沙在这里等待。
　　“见过王爷。”刘羽五人看见古尘沙，连忙拜见。
　　“不必多礼，你们再过一阵子，恐怕就要修成法力了。”古尘沙看着五人的状态，心中还是大为欢喜。
　　五人的进步是他看着，可以说也是他一步步栽培出来的。
　　五人练成法力之后，几乎就可以和朝廷中流砥柱三公八侯媲美了。
　　“定要斩杀魔头，为天下保平安。”五人整齐一声，这些日子不知道杀了多少魔头，随着他们的献祭，那鬼神之触大树都成长了许多。
　　这祭坛上面发出的光芒极其浓烈，隐隐约约形成了一个保护罩，防止魔气入侵。
　　这是献祭太多，造成的力量加强。
　　祭坛远处，有魔山重重，似乎有些魔头躲藏在其中窥视，不敢前来送死了。魔头也有智慧，摆明送死的事情不会来做。
　　“也不知道那骷灰魔皇还在不在？”古尘沙倒是有些怀念当初和自己合作，算计自己的那个骷灰魔皇。
　　此魔皇的境界是道境二十二变“法天象地”。
　　不过骷灰的修为比景繁星还不如，当初古尘沙不是此魔皇对手，可随着修为进步，现在击杀此魔皇其实也就是弹指之间。
　　至于那个什么“骷玄魔帝”，古尘沙就未必战胜得了。
　　身为魔帝，那肯定比骷灰境界要高。
　　哪怕是高一个境界，到达道境二十三变“照见过去”，此境界以现在古尘沙的修为，就恐怕不是对手。
　　此变已经牵扯到“光阴之秘”，连法无仙卡在二十二变，都没有能够参悟二十三变，可见此变之艰难。
　　能够参悟破此种境界的，个个都是雄霸天地的巨擘。
　　当然，其实就算练成金丹，也极其了不得了。
　　古尘沙正在思考着，突然之间，远处传来一声长啸，裂开层层魔运，传递到达这里。
　　是楼拜月。
　　古尘沙猛的看了过去。
　　发现楼拜月的后面，一只巨大魔手在猛烈追击，气势如山，魔焰滔天。
　　“好强大的魔气！”古尘沙见状，已然知道，此魔的修为，自己恐怕都不是对手，绝对超过了二十二变法天象地。
　　嗖！
　　他飞了起来，直接冲过去，和楼拜月汇合在一起。
　　然后他当空就是一拳。
　　打出来了“日月同辉”。
　　而在他的气机感应之下，楼拜月瞬间和他汇合，也打出来了大屠神法中的招数“众神黄昏”。
　　嗡……
　　这两大绝世武学汇聚在一起，爆发出来无穷之光芒。
　　汇聚成了滚滚洪流，和那巨大魔手一碰。
　　那魔手的势头居然被阻挡住，发出来惊讶之声。
　　而这个时候，古尘沙和楼拜月并肩携手回到了祭坛之上，看着远处魔手变化，成为了一个青年，这青年收敛魔气之后，变得仙风道骨，似乎已经正邪合一。
　　“靖仙司两位司主，一起来到了魔域，果然要掀起来腥风血雨的杀戮了？”这青年魔头笑着道：“鄙人并不是魔头，曾经为仙道玄门中社稷玄门弟子，被放逐在魔域之中，数百时间，与魔为伍。我听闻靖仙司招揽仙道弟子，必然希望脱离魔域，进入靖仙司，如何？”
　　“尘沙，不要相信此人的。”楼拜月冷笑连连：“此人一见面，也倒和我说这些。但我找了个理由，戳破他的诡计。他就对我下毒手。”
　　“魔域的人哪怕什么都不能信。”古尘沙点点头，精神和楼拜月交流：“不过此子倒真的厉害，恐怕是道境二十三变照见过去，社稷玄门非同小可，乃是当年两位古天子社和稷退下天子之位以后创立的仙道玄门，此两位天子退位后，修为还是极其强横，圣人境界。”
　　“这人倒真是社稷玄门流放到魔域之中的。”楼拜月道：“他的一手社稷玄功出神入化，正大光明，浩瀚雄伟，我连番施展手段都被他压制。”
　　“我们两人合力，倒有一些希望把他擒拿下来。”古尘沙道：“此人居然敢追杀你，那天涯海角，必杀之。”
　　“你我好久没有联手一起战斗和练功了。”楼拜月笑了：“这次正好来个试金石，检验你我战斗力，擒杀了此人，我们双双都可突破境界。”
　　楼拜月现在的境界，乃是道境二十一变“身化五行”，就要冲击法天象地。
　　她自从修成了法力之后，吞噬五大先天神兽血脉，很快就到达了身化五行巅峰之境界。
　　她现在想粉碎体内的血脉，化为自己的。
　　古尘沙偶然激活了天符大帝血脉，就把体内的五大圣兽粉碎，楼拜月可没有这么个奇遇。
　　但古尘沙觉得，楼拜月体内肯定也有天符大帝血脉。
　　不是说楼拜月是天符大帝女儿什么的，而是到达了天符大帝境界，血脉可以赐予。
　　比如青龙，勾陈，都可以把自己血脉赐给别人，天符大帝就更别说了。
　　天符大帝既然传授了楼拜月大屠神法，那肯定也授予了血脉。
　　古尘沙福至心灵。
　　他把自己的金丹之力和楼拜月法力相互沟通。
　　两人修为开始融合，古尘沙的血脉陡然钻入了楼拜月的法力之中，开始吞噬青龙白虎朱雀玄武勾陈的血脉。
　　这些血脉聚集起来，被古尘沙全部吞噬之后，他自身的血脉一下壮大了，不但把武帝所汲取的全部补充了回来，而且还有精进。但楼拜月这一下气息就虚弱了不少。
　　可随后，古尘沙吞噬的血脉之力反馈到达了楼拜月体内，帮助她提纯了自己血脉。
　　两人这一运功修炼，简直又是翻天覆地之变化。
　　古尘沙呼吸吞吐，几乎随时都要参悟法则之力，把金丹和肉身爆炸破碎。修成法力。
　　但他没有这么做，而是把血脉之力尽量灌注给楼拜月。
　　先要辅助楼拜月修炼成道境二十二变，法天象地。
　　两人这样一携手，顿时气势一阵高过一阵，那社稷玄门被放逐的青年脸色倒是有些变化，却并没有动，而是高声道：“两位，我的确无意与你们为敌，和不化干戈为玉帛？你们二位要击杀魔头进行祭祀，我对于此魔域极其熟悉，倒也可以帮忙。”


第382章 社稷玄门
　　听见这青年的话，楼拜月和古尘沙相视一笑，倒也没有动手：“你如何称呼？在社稷玄门之中犯了什么事情被贬进入魔域？据我们所知，一般被贬的都身犯不可饶恕大罪。任何一个加入靖仙司的人，我们都要详细审查他们的过去，你难道就可以空口说自己是好人，我们就会相信？”
　　“在下洪文鼎，在三百年前，和我师妹两情相悦，想要结为连理，可恨那社稷玄门少掌教社稷龙城横刀夺爱，陷害于我，把我打落魔域，此恨不可断绝。”这青年洪文鼎说话之间，杀气滔天：“我在魔域之中苦苦修行，得到奇遇，九死一生，终于修炼出来如今的境界，但想要报仇仍旧是千难万难，所以我愿意投靠靖仙司，最近魔域封印破裂，我已得到一些消息，靖仙司和仙道七十二玄门水火不容，我愿意联络被逐出魔域的各种弟子，全部加入靖仙司，向仙道玄门报仇。”
　　“是吗？”古尘沙心神一动，他和楼拜月交流着：“自古以来，魔域被放逐了不少仙道弟子，能够活下来的无一不是强者，如果聚集起来，倒也是股极其强横的力量。”
　　“这也有弊端，被贬进入魔域的仙道弟子，九成九都是穷凶极恶，坏事干绝的人物，招揽他们，恐怕难以制约。”楼拜月担心这个。
　　“我也顾忌到这一层，不过这些人有可以利用之处。”古尘沙道：“金随波那边有仙道资料，你查一下此人到底说话是真是假，我现在和他周旋。”
　　说话之间，古尘沙大笑道：“其实我们靖仙司和仙道七十二玄门也并不是水火不容，只不过是这些玄门抗税不缴，破坏朝廷规矩，大逆不道，置天下百姓而不顾。你稍等一会，我们靖仙司在查你的资料，若你说的情况属实，我们肯定会帮助你沉冤昭雪，我们靖仙司本身就有管理仙道内部的事情。”
　　“那我静候佳音。”这洪文鼎倒是并没有动手，气定神闲。
　　过了数十个呼吸，金随波那边反馈回来：“社稷玄门之中数百年前的确逐出了一个叫做洪文鼎的弟子，可门派中记载是这洪文鼎穷凶极恶，逼奸门派中女弟子，被执法长老抓住，打落魔域。”
　　古尘沙点点头，脸上带着玩味的笑容，把刚才得到的情报说了一遍。
　　“无耻！”洪文鼎悲愤的长啸一声：“诸位明察，我是被陷害，门派之中自然要掩饰我被陷害的真相，故意抹黑我，把我打成十恶不赦之徒。”
　　“此事你和社稷玄门的情报是各执一词，我们也无法判断。”楼拜月这时候说话了：“不过你如果想要我们靖仙司明察此事也很简单，那就是获取足够的功劳点数，你去抓捕魔头，金丹级别的二十头，法力级别的两头，或者和你一样境界的一头，抓捕回来之后，就可以立功，我们会为你查明此事，若是你被冤枉，那自然要沉冤昭雪，可以加入我们靖仙司，你愿意不愿意？”
　　“靖仙司果然公道，有条理，规矩森严，在下佩服，我这就去抓捕魔头，两位等着。”这洪文鼎突然一声，向着远处飞走。
　　“你说此人到底存了什么心思？”楼拜月问。
　　“真真假假，难以捉摸，如果就他单独一人，我们倒可以联手和他斗一斗，我们两人联手，有很大机会把此人击杀。”古尘沙道：“哪怕他是道境二十三变照见过去之境界。可我怀疑他背后有一个团体，他只是来试探我们的。这么多年来，被贬入魔域中的弟子千千万万，活下来的肯定会组织起来。若不抱团，他们生存的希望更加渺茫。”
　　“很有这可能，我们在魔域之中建立祭坛，大肆杀戮，很有可能那些人物都知道了，此人一开始是想把我擒拿下来，但看见你我联手，就立刻改变了诉苦，也是个狡诈之徒。”楼拜月笑着：“不过让他去击杀魔头来献祭，反正稳赚不赔，就看看他到底能够耍出什么花样来。”
　　“大量的魔怪聚集在封印不远处，在修建冥铁要塞，聚集大军，想要再一次进行攻击。”古尘沙道：“这才是当务之急要解决的，拜月你觉得我们现在两人联手，能够摧毁那些冥铁要塞不？”
　　“恐怕不行。”楼拜月皱眉：“我三番五次去试探，倒斩杀了一些魔头，可现在那边的魔头越来越多，隐隐约约有高手隐藏在其中，而且巨大的冥铁要塞一座连接一座，吸收吞吐魔气，聚集成阵法，要完成某种绝杀大阵，我也不敢轻易闯入其中，免得陷入重围，遭到毒手，更可怕的是，这些聚集的魔头，很有可能是被魔神级高手的旨意催动。”
　　“这魔域之中魔头真是杀之不绝，数目远超人类，如果一窝蜂出去，立刻就可以在神州大地之中掀起来前所未有灾难。真是恐怖。”古尘沙皱眉。
　　他已经催动了自身丹气，陡然飞上魔域极高天空之上，化为天眼，观察封印破裂附近的情况。
　　他发现那附近的冥铁要塞一座连接一座，几乎堪比巨石长城，这些要塞上面雕刻有密密麻麻阵法，不停吸收魔气，凝聚成了各种魔像，几乎有群魔乱舞之势，无数的魔头大军居住在冥铁要塞中，都在口颂魔咒，这些魔咒凝结起来，化为魔文席卷，有铺天盖地之势。
　　“好家伙，这里聚集了起码数亿之多的魔头，如果全部抓住被我那鬼神之触大树所吸收，只怕就可以晋升为天妖树。”古尘沙看得头皮都发麻了。
　　更可怕是，这些冥铁要塞深处，还有魔头强者。
　　当然，哪怕是普通的魔头，数目一多起来，也很难对付。如果魔头混乱那还没有什么，可如果魔头和魔头之间相互配合，念动魔咒，那就难以对付了。
　　古尘沙精通摩诃镇狱经，知道这是摩诃无量神咒，乃是攻防一体的无上妙法，哪怕是普通魔头都可以颂念，配合冥想，就可以用声音调动魔气为自己所用。一个魔头念魔咒威力还一般般，但十个魔头加起来，魔咒之杀伤力和防护力就颇为可观，百个魔头威力更大。
　　这密密麻麻的冥铁要塞之中，聚集了数亿魔头，其中不缺乏高手，哪怕是修成了先天罡气的魔头念动摩诃无量神咒，威力也很是巨大，更何况其中更有许多金丹强者，甚至是修成了法力的魔头也有一些。
　　古尘沙看到这里，就知道很难撼动这些冥铁要塞聚集的魔头。
　　他深深的忧心，这些魔头还在不停聚集，显然就是在准备什么，只要准备妥当，就会冲破封印，到达神州大地，那时候就是动荡的开始。
　　而他现在无能为力。
　　哪怕是修成了法力，恐怕也无济于事，魔头凝结在一起，大势已成。他单枪匹马进入其中，不过是找死而已。
　　想想魔头聚集，随时要爆发，外面还有景丘，法无仙，武帝这些人搅乱风雨，破坏天下大好局面，他就十分恼火。
　　“那冥铁要塞魔头太多了，而且都在念动摩诃无量神咒，催动魔气，凝聚成魔像，加持在冥铁要塞之上，这样一来，年深日久，那些冥铁要塞聚集的力量就会越来越强大，魔气浓度也十分之高。”古尘沙皱眉：“我们要找到破绽，一举击破，才可以化解以后的危机。”
　　“皇上封印了这魔域二十年时间，这也使得魔域之中的魔头越来越多，难以宣泄，此时封印已经被天地大变震开，魔灾降临是迟早的事情，这魔域广大，数亿魔头不算什么，除此之外，魔域非常多层，层层次元魔域，那魔头简直无穷无尽。我们只有尽力维持就是了。”楼拜月也觉得很不乐观。
　　“我们两人也只有联手截杀从四面八方赶过来的魔头了。”古尘沙想想，当务之急，也只有这个办法。
　　此时，就在无穷远处，极其古老的一座魔山上。
　　这魔山全部是骸骨堆积而成。
　　山的本体好像是一尊远古巨兽的骸骨，每一根骨骼都似通天神柱。
　　这巨兽的一根爪子都有城池那么巨大。
　　在这骸骨魔山之上，端坐着个女子，这女子面容秀丽，和魔域格格不入，而此时此刻，刚才和古尘沙，楼拜月攀谈的洪文鼎一飞而来，落到女子面前，居然单膝跪下：“属下参见仙主。”
　　“起来吧。”这被称呼为仙主的女子声音美妙动听：“想不到那靖仙司倒还有些本事，并没有立刻拉拢你。”
　　“仙主请示下，属下接下来该如何做是好？”洪文鼎恭恭敬敬的道。
　　“那你就去斩杀魔头，务必要加入靖仙司，我已经算出来了，此势力现在是气运旺盛，将来有许多好处，你渗透进入其中是我的第一步。”这“仙主”女子手指轻点：“除此之外，我们要借助这次魔灾，重新回归，成为新的仙道玄门。我在魔域之中，苦心经营，庇护你们这些被放逐进入魔域中的弟子，就是想着有朝一日，借助机会，再次回归。”
　　“仙主对属下有再造之恩。”洪文鼎道：“属下定然竭力办事，不辜负仙主的托付。”
　　“很好。”这仙主女子点点头：“你参悟了光阴之秘，到达道境二十三变，在我门下都是绝对的佼佼者，而在许多仙道玄门之中，你的修为，恐怕也是掌教候选人之一，据我所知，现在那社稷玄门的少掌门，也就是当初陷害你的人，他现在修为也不过是二十二变法天象地。”
　　听见这话，洪文鼎显现出来了仇恨目光，他再次叩头，随后离去。
　　而这仙主女子则是看向远处：“古踏仙，你这个负心人，是时候还账了吧。”


第383章 仙主
　　嗖！
　　古尘沙和楼拜月远离了祭坛，四处寻找魔头来击杀。
　　在魔域之中，也并不缺少魔头，尤其是现在，在某种神秘的召集令之下，许多魔头大军源源不断的朝着封印破裂处聚集。
　　古尘沙在那些冥铁要塞之中的魔头奈何不得，可和楼拜月联手，倒能够截杀后援，阻止魔头大军再次增多。
　　“摩诃黑日法！”
　　古尘沙依旧在魔域之中催动此法，无边魔气狂涌而来，造成各种漩涡，在他头顶上凝聚成了黑色大日。
　　此时此刻，他和楼拜月联手，摩诃黑日威能比当日不知道提升了多少倍。
　　在魔域之中，无论是什么仙道武学，都会被魔气和魔域的特性所制约。威能发挥不出来，而施展魔道武功，则可以把一分的威力，催动出两份来。
　　可魔道武学在这里面施展多了，被魔性渗透进入身体，那人很就有可能会走火入魔。
　　唯独是摩诃镇狱经的武学，在魔域之中施展，不但威力可以发挥到达最大，超过一切魔功，而且还不会走火入魔，更是能够正邪合一，驱除魔性，回归清明。
　　由此看来，摩诃神的确不是邪神。
　　不过古尘沙所学的摩诃镇狱经不全，哪怕是得到了骷灰魔皇的一些传授。其实对于浩如烟海的经文来说，根本就不算什么。
　　摩诃镇狱经在魔域之中流传很广，不过真正的高深精髓，只有古老的魔神，甚至魔圣才能够获得。
　　那些魔神和魔圣都是伺候过摩诃神的存在，所以才能够得到传授。
　　古尘沙在魔域之中，其实也一直想得到完整的摩诃镇狱经，若能得到，对于他来说也是极大资粮。
　　现在他是不停吸收各种知识来加强自身，知识落入了他的识海之中，就被一心百万用的元神力推算，一点一滴转化为自己的东西，从其中酝酿出来苍生补天的真谛。
　　在地面上，有一个队伍，数千头魔怪在行走，也是带着冥铁矿石。
　　古尘沙和楼拜月在天空巡游之间，黑色大日稍微催动，这些魔怪被黑之光照射到，纷纷枯萎，化为了骸骨，而自身精气神全部都被黑色大日吸收走。
　　摩诃黑日是越吸收多那些魔怪，威力就越大，最后甚至可以凝结成实质，成为一件极其厉害的法宝。
　　不过，古尘沙并不想修炼这件魔宝，而是吸收了足够魔怪的精血魂魄之后，把摩诃黑日献祭给苍生之愿球体，喂养鬼神之触大树。
　　鬼神之触大树晋升为天妖树乃是最难过的一关，古尘沙想一鼓作气，把此树晋升，因为此树是自己心血炼制，和他有息息相关的联系，在天妖书中的记载，天妖树是诸多法宝之中，最强的一种，一旦练成，气息沟通天地，会有在时空深处，无数古老与道合真的妖族圣贤意志恭贺，炼制者会得到许多信息和经验，甚至有可能接触到鸿蒙树的一些奥秘。
　　所以古尘沙暂时不想晋升为法力之境，而是想积蓄足够的力量，使得天妖树晋升，在晋升的一刹那，获得无数妖族圣贤的一些上古信息，这样一来，他对于法力的认识更加清晰，修成的法力，就极其精纯，远远超过其他的强者。
　　修成法力是个极其厉害的变化，也可谓是踏入参悟天地法则的初始阶段，若在这一步打好基础，对于以后的提升非常有好处。
　　楼拜月和古尘沙联手之间，驾驭摩诃黑日，巡游魔域，黑日的光芒笼罩下去，居然覆盖了方圆数千里之地。
　　只要在黑日的光芒之下，稍微一照射到，任何魔怪都会销魂蚀骨。
　　而且，在摩诃黑日悬挂高空光芒照射的区域，魔气全部都被吸收走，居然出现了没有魔气的区域，山河大地似乎被净化。
　　“摩诃黑日居然有净化魔域的功能。”古尘沙和楼拜月越来越觉得摩诃镇狱经的玄妙。
　　他们催动之间，再次巡游了几个地方，把许多魔怪队伍都吸入其中。
　　这些魔怪队伍中也有一些修成了先天罡气，乃至于元神的高手，可哪里又是古尘沙的对手？
　　此中驾驭大日，巡游魔域，光照之下，千里之地，魔头全消的感觉极其爽快。
　　这种吸收魔怪的速度也叹为观止。
　　过了七八个时辰，古尘沙和楼拜月吸收了上百个队伍，足足数十万，近乎于百万头的魔怪。
　　当然，其中九成九的魔怪都是没有修成道境的魔卒，可数量一多，那些魂魄精血聚集起来，也颇为可观。
　　别小看没有修成道境的魔卒，也是武学修为精湛的强者，世俗之中武道宗师也未必奈何得了，很多魔卒都是铜皮铁骨，刀剑难伤，天生力大无穷。
　　有的魔卒武学宗师，比如冥甲大魔冲出去，连道境二三变的强者都未必可以奈何得了。
　　至于普通平民，那根本不是任何一个魔头的对手。
　　每杀一个魔头，在将来也许天下百姓就少一个被害，古尘沙绝对不会对任何魔头手下留情。
　　呜呜呜呜……
　　远处再度传来鬼哭神嚎之间，一团方圆百里的魔云火焰陡然而来，在古尘沙和楼拜月不远处停留住，化为了一尊黑色王座，上面端坐着一尊魔头，这魔头十分高瘦，身躯有三四人高，似乎个干尸，全身还缠绕着厚厚的裹尸布。
　　而在王座旁边，站立着几大魔皇，其中有一尊，正是当初被古尘沙耍了一道的骷灰魔皇，道境二十二变“法天象地”之境界。
　　古尘沙杀了骷丁，骷司魔皇，就剩下个骷灰，这次来到魔域，本来就是想寻找这个老朋友，把其击杀。
　　现在没有料到此魔居然就送上门来。
　　而那在黑色王座之上的，显然就是骷玄魔帝了。
　　古尘沙杀掉过骷丁，骷司，夺取了他们的记忆，知道他们的族长乃是骷玄魔帝。
　　此魔帝的境界很可能是二十三变“照见过去”。
　　不过古尘沙无所谓，和楼拜月联手，加上可以感应苍生之愿球体，完全可以将其击杀。
　　不过，用苍生之愿球体的力量撕裂空间，降临魔域，要消耗很多，就算击杀了此魔帝献祭，也就获得不多，凭借古尘沙和楼拜月本身的力量杀死最好，能不动用就尽量不动用。
　　“骷灰魔皇，我们又见面了，你居然还敢出现在我的面前？”古尘沙发出精神波动和这群魔头交流。
　　那漆黑王座上端坐的是骷玄魔帝，旁边也不止站立了骷灰魔皇，还有几个和骷灰魔皇地位相等的魔皇。
　　“该死的人类。”骷灰魔皇十分恼怒：“这次骷玄魔帝亲自出手，看你们还怎么逃走，都得葬送在这魔域之中。骷尘，骷魂，骷厉，骷刺，骷暴，你们还不出手，擒拿下这两人，交给骷玄魔帝？”
　　“骷灰，你凭什么命令我？你的修为虽高，可也没有到达向我们发号司令的地步，我们只听骷玄魔帝的。”顿时，有个魔皇冷笑起来，精神波动充满了嘲笑。
　　“对对对，骷灰，你本来就办事不利，害死了骷丁和骷司，这个错误，在族内难辞其咎，应该要被废除法力，被我们吞噬了，增强我们的力量。”又有个魔皇叫了起来。
　　这种情况让古尘沙和楼拜月简直是啼笑皆非。
　　哪里会有面对敌人，大将就开始内讧吵架，相互嘲讽的，这也就可以看出来魔族自私自利，根本不团队，随时都会反水，哪怕是同一阵营的，也会背后捅刀子，把对方吞噬。
　　朋友翻脸，忘恩负义，甚至兄弟相互击杀吞噬就是家常便饭。
　　魔族唯独讲究的是力量，力量高的，镇压力量低级的。一层一层下来，才有一些秩序，大多数都是处于混乱相互厮杀之中。
　　这也是魔性造成弊端，否则以魔族的强横，早就把无尽大陆占据了。
　　当然，如果不是因为这样，它们也就不是魔了。
　　“都住口。”在王座上的骷玄魔帝发出来声音：“布置大阵，本帝亲自擒杀它们。”
　　“是！”这些魔皇骷灰，骷尘，骷魂，骷厉，骷刺，骷暴听见骷玄魔帝说话了，都不敢再说话，它们的小动作其实都可以被骷玄魔帝所看到。
　　到达了道境二十三变“照见过去”就能够洞察秋毫，属下根本不可能隐瞒任何事情，否则被法力一推算，清清楚楚，除非有比他法力高深的人隐藏蒙蔽天机。
　　这些魔皇陡然散开，身上冒出来许多法宝，都是一杆杆的大棋长幡。
　　这些幡悬浮在魔气之中，刹那之间上面激射出来密密麻麻的丝线，漫空密布，化为了天罗地网。
　　古尘沙和楼拜月也没有逃避，就看着这些法宝施展。
　　他们丝毫不在乎。
　　古尘沙看出来，这是摩诃镇狱经中的“天地尘网”，此法术他不会，乃是以魔气提炼，再聚集魔头心中的各种杂念，汇聚成了尘网，此网祭出，最为污染法力。
　　他只知道有这门记载，并不会修炼，没有得到过此宝的修炼之法。
　　轰隆！
　　骷玄魔帝已经离开了王座，一掌拍来，魔气如山，其中更是演化出来了各种神雷，这些神雷没有声音，乃是摩诃无音雷，正是如此，威力更大。几乎是刹那之间，就可以把仙人的法力都震散。


第384章 一路横扫
　　古尘沙和楼拜月丝毫没有任何惧怕，全身鼓荡起来结成一个整体。
　　古尘沙暗中催动了天子封神术，而楼拜月则是催动大屠神法，两人的力量先是在各自体内运转过后，才陡然之间喷薄而出。
　　嗤啦！
　　几大魔皇布置出来的“天地尘网”就被直接震破，而骷玄魔帝的攻击被直接反击了回去，使得他连连后退，连那漆黑的王座都直接被撞碎了。
　　古尘沙和楼拜月联手起来，战斗力比两人分开战斗要大得多，可就不是一加一等于二这么简单，而是十倍的发挥。
　　“骷玄魔帝不简单，我们击败他容易，可要把他抓住，擒拿杀死，恐怕还是有很大难度。”古尘沙和楼拜月一招得手，正要商量战术，进一步扩大战果，最好抓住几个魔皇。
　　就在这时，突然一个人影闯入了战场之中。
　　轰隆！
　　这个人影一下闯入，整个人散开，法力震慑全场，一股如画之江山徐徐展开。
　　“是洪文鼎，这是社稷玄门的‘江山社稷图’变化。”古尘沙看清楚了：“他在帮助我们对付那骷玄魔帝。”
　　楼拜月不用古尘沙提醒，也早就看到了，洪文鼎化身的江山社稷图刹那之间，就已经包裹住了骷玄魔帝。
　　骷玄魔帝在其中怒吼连连，想要炸破江山社稷图出来，但也不是那么容易，两人在猛烈斗法。
　　“好机会！”
　　只要先牵制住骷玄魔帝，其他的骷灰魔皇等魔头，都十分好对付。
　　骷尘，骷魂，骷厉，骷刺，骷暴这些魔皇有的修为是道境十八变大道金丹，有的则是十九变大小如意。总之没有一个比骷灰厉害的。
　　“擒拿！”
　　这个时候，古尘沙和楼拜月就抓住机会，突然飞了出去，当空就是一抓，立刻之间，无数的光芒飞了出去，化为绳索，捆这些魔皇。
　　转眼之间，那骷尘魔皇被古尘沙所化的一条绳索捆住，根本无法动弹。这条绳索乃是古尘沙丹气所化，一飞出去，无声无息，玄妙绝伦，只要一被捆住，根本就无法变化，哪怕是修成了大小如意，也不能够随意变大变小了，修成了法力，也不能随意聚散。
　　这是天子封神术日月变的绝招。
　　他的丹气用日月变来催动，化为“日月捆仙索”，此索一飞出去，百发百中，捆住仙人，使得无法变化。
　　修炼到达了现在，天地封神术日月同辉十式，古尘沙已经越发神妙起来。
　　此功毕竟是古往今来，第一神功，随着修为的提升，许多以前根本无法催动的妙用就被激发了出来。
　　刷刷刷刷……
　　所有的魔皇，连同骷灰都被这“日月捆仙索”给捆绑住，他连连施展法天象地的变化，可这变化根本无法施展出来。
　　被日月捆仙索捆绑住，他的法力运转极其晦涩，就好像一个婴儿去搬动大石头，哪里搬得起来？
　　这些魔皇全部被捆绑住之后，古尘沙和楼拜月双手一合。
　　顿时之间，所有魔皇都被挤压，缩小，然后聚集在了一个巴掌大小的晶体中，落入古尘沙的手里。
　　其中，骷刺魔皇没有修成大小如意，身躯根本无法缩小，可在古尘沙和楼拜月的力量之下，他的身躯居然被强行压缩，金丹脱离了出来，也在那晶体之中被封印起来。
　　其他的都修成了大小如意，被稍微一压迫，本身就会变小，骷灰魔皇更不用说，现在就好像被冻在琥珀中的小蚊子，全部都是绝望。
　　古尘沙没有粉碎各大血脉的时候实力就远远在景繁星之上，而景繁星的实力是骷灰魔皇的两三倍，现在古尘沙实力增加了许多，又和楼拜月联手，骷灰魔皇自然是可以弹指之间就被封印。
　　其实，哪怕是骷玄魔皇，两人联手，花费些时间也能够镇压下来。
　　砰！
　　这时候，惊天动地一声巨响，也不知道骷玄魔帝施展出什么手段，居然炸破了江山社稷图的封印，从其中脱身出来。
　　骷玄魔帝和洪文鼎都是道境二十三变照见未来的强者，这一人一魔境界相同，自然不会那么容易就分出胜负来，洪文鼎的法力要高一些，可骷玄魔帝也有杀手锏。
　　他们也不是古尘沙和楼拜月这种变态，可以跨越境界杀人。同样境界斗法，可能斗上一个月甚至数月，乃至于一年都分不出胜负的大有人在。
　　“这洪文鼎看来是对我们下投名状，帮助我们镇压此魔，有他的帮助，我们镇压此魔就方便了许多，也幸亏此魔没有到达道境二十四变窥视未来的地步，否则我们倒也奈何不得。”楼拜月和古尘沙立刻出手，两人催动之间，法力衍生了出去，当空就幻化出来了巨大球体。
　　是模拟的苍生之愿球体。
　　古尘沙的丹气，楼拜月的法力相互混合，模拟出来的球体极其浩瀚，只是瞬息之间，就代替了那江山社稷图，再次把骷玄魔皇包裹在其中。
　　而洪文鼎这个时候，也在帮忙，他化身的江山社稷图缩小，也闯入球体内，再次和骷玄魔皇相互交手，来消磨他的元气。
　　否则的话没有他的压制，骷玄魔皇很有可能再度催动一些禁忌之术脱身出来。
　　“骷玄魔皇有些厉害，若没有洪文鼎的帮助，我们两人固然可以镇压此魔，也绝对不简单，现在就轻松自如。一个道境二十三变照见过去的强者就如此难缠，更何况景丘那种人物？”古尘沙心中闪烁而过：“法无仙以道境二十二变的修为，居然能够和景丘纠缠，虽然落败，却没有死，只剩下十分之一的法力还和我纠缠了那么久，险些把我算计，现在他获得了那冥古舍利，炼化之后修为更进一步，以后要小心些，不过，我现在粉碎了全身血脉，化为苍生真血，等下把这些魔皇魔帝都喂养给鬼神之触大树，应该就会差不多化为天妖树。”
　　魔域就是好，这次古尘沙抓捕了骷灰乃二十二变“法天象地”之人物，随后骷尘，骷魂，骷厉，骷刺，骷暴这些魔头，也都个个精气雄浑，金丹强大，法力十足。
　　再加上骷玄魔帝，应该就可以把鬼神之触进化了。
　　啊！
　　随着洪文鼎，古尘沙，楼拜月三人催动力量，在包裹中的骷玄魔帝终于发出来了惊天动地之嚎叫，身躯化为一枚晶莹剔透的舍利。
　　居然是天魔舍利。
　　法力高明的魔头，都可以化为天魔舍利，包含了浑身法力和最精髓的奥义在其中。
　　古尘沙一把抓住这天魔舍利，感受到其中最强大的魔念，他知道骷玄魔帝并没有死，随时都会再度爆发，变化为天魔舍利不过是它自我保护的手段而已。
　　好在古尘沙和楼拜月绝对不会给骷玄魔帝任何机会了。
　　他抓住天魔舍利之后，对洪文鼎稍微一点头，“文鼎先生，这些多谢你了，看来你对我们靖仙司表现出足够的诚意，你的冤屈，我们靖仙司会帮助你查明。”
　　“多谢。”洪文鼎一拱手：“我就静候佳音。”
　　“文鼎先生请随我们去祭坛。”楼拜月倒没有心思和洪文鼎再说别的东西，就这么招呼一声，然后和古尘沙快速飞到了祭坛之上。
　　刘羽五人还在守护祭坛，偶尔飞出去，把靠近窥视的一些魔头斩杀。
　　古尘沙和楼拜月一降落下来，五人再次行礼。
　　而洪文鼎就在祭坛外面含笑看着。
　　古尘沙把自己修炼的摩诃黑日，还有镇压的骷尘，骷魂，骷厉，骷刺，骷暴，骷灰这六头魔皇，加上骷玄魔帝所化的天魔舍利都统统放到祭坛上，然后直接沟通了苍生之愿球体。
　　一道金光席卷下来，把这些都全部卷走。
　　看见这等威能，洪文鼎脸色突变，他感觉出来，此宝的无上神通，哪怕是比社稷玄门镇山之宝江山社稷图也毫不逊色。
　　这可是镇压一教气运的伟大存在。
　　在苍生之愿球体中，诸葛牙坐镇，朱雀玄武辅助，调理元气，凝练各种大阵，使得内部世界更加精纯。
　　治理这种世界，也等于治理国家一样，要时时刻刻调整整个世界内部的各种能量元气频率，使其完美进化，就等于是人的呼吸吐纳一样。
　　如果一个洞天长时间没有调理，就会见见衰败下去，其中元气混乱，最终内外不一致，被强大的时空之力拉扯粉碎。
　　就如一个房子长时间没有居住，很快就垮塌了。
　　嗖嗖嗖！
　　那些魔皇，魔帝都被卷了进来，在“鬼神之触”大树下面。
　　“好家伙。”诸葛牙脸上出现喜色：“如此庞大的元气，可以使得鬼神之触进化了，天妖树一成，对于这苍生之愿球体内部的世界调理那简直是翻天覆地的变化，从此之后，我们就轻松一些了。而这球体的内部世界更加坚固，恐怕圣人都无法击穿。”
　　朱雀宝宝和玄武宝宝连连点头。
　　它们呵呵的笑着，玄武宝宝还连连在地上翻滚表达自己的兴奋。
　　而诸葛牙则是双手打出来光芒，立刻鬼神之触大树下面的根系就钻出地面，把六魔皇，一魔帝还有古尘沙的摩诃黑日给包裹住，拉入地底。
　　然后苍生之愿球体的蠕动加速了，此球体要帮助鬼神之触大树消化掉这些东西。
　　否则的话，六魔皇一魔帝加起来，鬼神之触大树的能力一时半会也很难消化掉。


第385章 天妖树苗
　　在苍生之愿球体的蠕动之下，其中的魔皇发出来惨叫，简直是催人泪下。可诸葛牙纹丝不动，这其中任何一头魔皇如果到达世俗中去，都有毁灭城池，随意灭杀千百万人的能力。
　　最弱小的骷刺魔皇也是金丹修为，搅乱天下风云也不是什么麻烦事。
　　如果窜出去，就算可以镇压下来，也要死伤不少人，给一府，一省，甚至一州造成毁灭性的打击。
　　现在的神州朝廷体系其实还是有些脆弱，面对高端战斗力缺乏打击能力。
　　想想，比如景州总督韩五禽，以前也就是道境四五变的修为，被古尘沙辅助之下，才修炼到道境六变“炼气成罡”。
　　这种境界，哪怕是一百个加起来，也被十八变大道金丹的弹指间灰飞烟灭。
　　当然，这些魔皇魔帝哪怕是在魔域，也属于顶尖高端战力。平时不会轻易出山。诸葛牙算计着，只要眼前渡过一些危机，再过百年，或者数百年，神州永朝的官员，总督级别的也肯定都是清一色十八变大道金丹，或者二十变聚散无常的人物了。
　　可眼前最大的危机，就是这些魔头要冲出无底孽海，造成天下混乱。
　　在诸葛牙看来，仙道，蛮族，妖族，甚至大威王朝，威胁都不是很大，仙道不会明目张胆来民间杀百姓，蛮族的战斗力现在已经不如大永军队，而妖族都是躲藏在深山老林中，数目大量减少，掀不起什么大浪来，至于大威王朝，那是人类文明，就算来了也不会大肆杀戮，而是征服，管理，融合而已。
　　诸葛牙还想把大威王朝融合进入永朝之中，最后不分彼此。构成一个巨大的朝廷。彼此和平，相互发展为根基，使得人类的气运增加。
　　唯独魔域的那些魔头，一旦出世，就是杀人吃人，上古时候甚至有魔头把人类圈养起来，当做牲畜。
　　“这些魔头，必须得死。”
　　在诸葛牙的法力之下，连骷玄魔帝都发出来惨叫，他所化的天魔舍利在瞬间粉碎。化为了养分，注入鬼神之触大树之中。
　　他的修为，现在已经是道境二十一变身化五行，很快就要突破到法天象地，不过以他的资质，境界对于他来说，其实算不了什么。
　　哪怕是景丘都被他彻底击败。
　　法无仙听见他出世就要躲藏起来。
　　足足过了七天七夜，那鬼神之触大树似乎把六大魔皇，骷玄魔帝全部吸收，甚至连同他们身上的一些魔宝。
　　那些魔宝古尘沙和楼拜月根本不需要，都一起丢入球体中，让大树吸收提纯。
　　咔嚓！
　　本来覆盖了方圆数百里的鬼神之触大树疯狂吸收球体之中的元气，似乎要把所有生机都掠夺走。
　　本来苍生之愿球体之中积蓄了庞大的能量，无数灵气和仙气，还有星辰之力。
　　但在这一刹那，居然全部都被掠夺走。
　　整个内部的洪荒世界居然变得枯寂起来，本来似乎星辰生香的泥土，居然变成了黄沙，洪荒世界一样的山河大地，植物全部死去，甚至连玄武宝宝，朱雀宝宝的生机都差点被抽走。
　　诸葛牙叹道：“天妖树果然霸道，上古妖道，就是弱肉强食，在天妖树诞生的刹那，抽取一方生机，若不是这苍生之愿球体这些日子以来，疯狂吸收积蓄能量，恐怕还不够抽取的。若是此树诞生失败，那我们的努力就前功尽弃了。”
　　天妖树在诞生的刹那，就赤裸裸的显现出来上古妖道的掠夺之道，掠夺一方生机，使其变成死寂之地。
　　“仙来！”
　　诸葛牙看见这鬼神之触大树吸收完毕了苍生之愿球体中的积蓄能量，开始缩小，从覆盖了方圆数百里，在几个时辰之后，居然变得只有方圆数十里，缩小了十倍。
　　他立刻催动自身力量，强行打开仙界，配合苍生之愿球体，不要本钱的吸收仙气降落下来，灌注在这大树之上。
　　可这大树还是越来越小。
　　又过了三天三夜，这大树覆盖的程度只有方圆数里了。
　　而这几天的时间，古尘沙和楼拜月，还有新投靠的这个洪文鼎疯狂杀杀戮魔头，然后都输入了苍生之愿球体中。
　　这样才勉强支持了大树缩小的速度。
　　时间一天天过去，足足过去了三个月，古尘沙和楼拜月也在魔域之中杀戮了三个月，此时已经是天符二十二年了。
　　不知道多少魔头被绞杀，不过一些魔头中的高手都躲藏进入冥铁要塞之中，古尘沙和楼拜月二人只能击杀那些路上前来的魔怪，也算小打小闹，普通魔怪击杀了不少，可是修成了大道金丹级别的一个都没有。
　　不过这也削弱了封印之处魔头的增援力量。
　　轰隆！
　　就在这天，苍生之愿球体内部的大树已经缩小成了一株小树苗，上面原本凝结了许多宝贝，甚至魑魅魍魉都消失了，连那斩仙诛神飞刀葫芦也消失，纷纷化为了最本源的精气，帮助天妖树的最终蜕变。
　　这小树苗只有一个指头那么长，显现出来了似黑似白，混沌一样的颜色。
　　“定！”诸葛牙看见这个变化，终于连上出现笑容，他一口元气喷射了上去，刹那之间，这小树苗一震，似乎沟通了某种神秘的次元，一股股时空深处残留的意志降落下来，灌注在这小树苗之上。
　　那是上古许多妖族圣贤合道之后，感应到天妖树即将诞生，就有一些意念显灵在此。
　　嗡……
　　苍生之愿球体一震，本源也和这小树苗结合在一起。
　　此时的这小树苗，居然完全吸收了先天灵宝，中央戊土厚德旗，融入自身。
　　再加上时空中许多残留的上古妖族圣贤意志和经验，这小树苗突然之间，似乎开始吸收到了莫名其妙，不属于任何时空的一股能量，这能量根本看不出来任何颜色，混沌一片。
　　“混沌元力。”诸葛牙看见这一幕，心神终于大定：“天妖树，诞生了？虽然是小树苗，但只要能够不停的吸收混沌元力，肯定会涨大。”
　　混沌元力，不属于任何次元，非常神秘。
　　此元力传闻之中，只有修炼到达了神的境界，才能够感应吸收。
　　混沌元力十分古怪，乃是一切的起源和综合，从其中可以提炼出来金木水火土五行元力，也可以提炼出仙气，灵气，魔气，魔性等等各种复杂的东西。
　　传闻许许多多的世界，都是因为混沌大爆炸，混沌元力产生了综合反应而诞生出来的。
　　连无尽大陆，也是混沌大爆炸产生的。
　　天妖树的诞生，最大的标志，就是此树不吸收灵气，不吸收仙气，也不再吸收星辰之力，而是在冥冥之中，吸收混沌元力为养分，然后从其中提炼出各种各样的宝贝。
　　混沌元力是不能被人直接吸收的，因为此元力就是一个大杂烩，必须要经过提炼，才可以得到有用的东西。
　　而且，不到神的修为，根本无法感应混沌，想吸收都没有办法。
　　天妖树此时诞生，能够吸收混沌元力，代表着此树其实已经有了神的特性，当然此树现在还是极其弱小，没有什么力量，等于是初生的婴儿，哪怕是道境九变琉璃玉身的人都可以带走。
　　但只要此树不停的吸收混沌元力，提炼，成长，力量和玄妙会越来越大。
　　“终于练成了天妖树，若不是获得了青龙白虎朱雀玄武勾陈血脉，再加上先天灵宝，中央戊土厚德旗，鬼神之触大树是不可能进化为天妖树的，当然，其中还加上了天妖书本身的能力。”诸葛牙心中是欢喜的。
　　此时此刻，天妖树苗已经和苍生之愿球体彻底合一，不分彼此，球体内部的世界有了天妖树苗的镇压，在以后的岁月之中，会越来越稳固。
　　不过现在苍生之愿球体里面所有的力量生机都被抽取一空，世界之中，遍地都是黄沙，没有任何生机，一眼望去，死气沉沉，只有那手指头长的天妖树苗生长在中央，随时都要枯死的模样。
　　天妖树是成了，可此树现在没有什么力量，原本的鬼神之触大树经过无数次祭炼，已经拥有了可以击杀二十变高手以上的能力。
　　然而在蜕变成为天妖树苗的刹那，所有生机和能力都浓缩，转化为蜕变的能量，自然就失去了原本的力量。
　　当然，只要年深日久之下，这树苗吸收了足够的混沌元力，就拥有难以揣测的伟岸神力。
　　这个时候，在魔域祭坛之中的古尘沙和楼拜月也感受到了这一切，尤其是古尘沙，本身是天妖树的缔造者，可以说此树是他的一个化身也不稀奇，哪怕是他本体死了，以后也可以在树上重新凝结出来。
　　天妖树一旦凝结而成，就拥有了不可思议的力量。
　　传闻之中的鸿蒙树就是吸收混沌元力，缔造了一个又一个的世界，无数的先天灵宝，当然天妖树是远远比不上鸿蒙，制造不出先天灵宝来，但吸收混沌元力缔造出来另外强大的宝贝也不在话下。
　　古尘沙在天妖树苗蜕变的一刹那，就得到了许许多多来自时空深处，上古妖族圣贤的零碎记忆，这些零碎记忆十分浩瀚，如河流潮水猛烈冲刷之间，都沉淀进入了他的识海之中。
　　这些知识，古尘沙一时半会都无法消化，得要细细修炼沉淀下来。


第386章 圣贤记忆
　　在时空深处，有许许多多的强大者记忆碎片。如果符合了某种特定条件，或者机缘巧合，就能够得到。
　　比如有某某人游名山大川，突然得到了神仙指点。
　　有某某将军，夜梦神人传授武功，醒来之后修炼之后，征战沙场，几乎无敌。
　　这种例子，自古以来多不可数，不绝于史。
　　而古尘沙练成了天妖树，触发了上古妖族圣贤在时空中留下来的某些记忆碎片。因为天妖树是诸多妖族圣贤参悟鸿蒙树，从而缔造出来的小一号存在，他们自然是很欣慰这种东西的出世，虽然这些妖族圣贤已经与道合真，等于也就是死了，可他们遗留下来的一些记忆碎片有自动感应的能力。
　　古尘沙凝练天妖树最大的好处就是这些。
　　无数记忆碎片狂涌而来，古尘沙顺手就把这些记忆碎片用神念波动传授给了楼拜月，还有诸葛牙。
　　他们得到这些知识，沉淀下来之后，必定也可以得到巨大的资粮。
　　足足又过了三天三夜，这些记忆碎片才接收完毕。
　　古尘沙看着洪文鼎道：“文鼎兄，这数月以来要多谢你了。从现在开始，你就是我们靖仙司的一员，具体给你什么职位，我还要和金随波商量一下，靖仙司内部开会决定。”
　　“我能等，只要能够沉冤昭雪，报仇雪恨，几百年都下来了，还在乎这么一点时间？”洪文鼎表示理解。
　　“那么，就请你继续镇守这个祭坛，斩杀邪魔献祭我们的苍生之愿球体。”楼拜月道：“此祭坛非常重要，乃我们和魔域的一个联系点，若是被摧毁，很多事情就无法办下去。”
　　“知道。”洪文鼎没有表示反对。
　　古尘沙和楼拜月对望一眼点点头，又吩咐了刘羽五人几句，这才离开祭坛，前往封印破裂处，钻到无底孽海，然后前往边关，再从封地之中，进入苍生之愿球体。
　　本来，他们是能够直接从祭坛上进行破空传送。
　　但此时此刻，苍生之愿球体中的能量已经全部被天妖树吸走，已经没有能力在进行破空传送。
　　也就是说，其实现在球体是个空壳，必须要年深日久的再次聚集力量。
　　好在天妖树一结成，球体内部有了镇压，积蓄力量的速度比以前会大大加快。
　　古尘沙和楼拜月进入了苍生之愿球体之中，黄沙一片，没有生机，也没有任何宝贝，甚至连三百六十头苍生神将，也都被吞噬进入了那天妖树之中。
　　这天妖树似乎拥有上古饕餮的特性，看见什么吞什么。
　　“我们虽然练成了天妖树，可这天妖树苗吞噬了所有升级和能量才能够蜕变，现在我们可谓是最虚弱的时候。苍生之愿球体都不能够撕裂虚空了。”楼拜月笑道：“也不知道这球体之中，什么时候才可以恢复升级。”
　　几人都围绕着那只有手指头长短，好像豆芽似的天妖树苗观看。
　　这天妖树苗和当初那覆盖方圆数百里，随意一动，吸收无数日月星辰之力和仙界灵界力量的气势相差实在是太远了。
　　古尘沙端坐下来，细细参悟，发现有一丝丝的混沌元力被天妖树苗吸走，同时在树苗内部分解，提炼出来各种各样的物质能量元气。
　　“这混沌元力我们无法吸收，也无法提炼，必须要到达虚空造物之境，才能够分解混沌元力，从其中凝聚出来法宝。”诸葛牙道：“不过，天妖树已经有这种能力。”
　　混沌元力，古尘沙，诸葛牙，楼拜月，都不能够吸收，当然他们也吸收不到，就算天妖树吸收了，给他们，纳入体内，那反而有害。
　　一团混沌纳入身体，根本不能被消化提炼。
　　就如人饿了不能直接吃泥土，而是要去栽种水稻小麦，让这些植物去吸收大地中的养分，提炼出来谷子，再煮熟了吃。
　　随着时间的流逝，这天妖树苗吸收了足够的混沌元力，就似乎长大了一丝，地面上的黄沙也开始注入了某种生机，开始化为一种紫色的仙泥。
　　不过这紫色仙泥也就巴掌大小，扩大的速度十分缓慢。
　　仙泥渐渐凝固，变成了仙石和仙晶。
　　“就这样吸收下，要到达什么时候，天妖树才可以真正长大，这球体什么时候才能够恢复生机？”古尘沙一面参悟，一面叹息。
　　“按照这样的速度，大约需要三千年到五千年。”诸葛牙道：“这还是最快的速度，天妖树太过神妙，力量太过庞大，必须要经过这么长的时间，才能够真正成熟，要知道，天妖树成熟之后，上面会凝结出来二十八星宿妖神。”
　　“二十八星宿妖神星君的确是强横无边。”古尘沙点点头，天妖树在刚才晋升的刹那，把不周宫和龙门的残留也给吞了，其实等于是精炼了苍生之愿球体的一些渣滓，使得球体更加精纯。
　　现在，天妖树就是法宝制造工厂，比起原来的不周宫要强大很多。
　　毕竟，不周宫是后天灵宝，天子周炼制的，而天妖树吸收了中央戊土厚德旗，已经拥有了先天灵宝的特性。
　　“我们参悟天妖树凝练之时许多上古妖圣遗留下来的记忆碎片，相互交流，速度快一些。”楼拜月道。
　　这个时候，老四，金随波也都来到了球体内部。
　　他们都感受到天妖树晋升的消息，纷纷赶来。
　　古尘沙也自然就把那些记忆碎片传授给了他们，然后会同朱雀玄武一起修炼，聚集众人之力，参悟理解这些东西，比一个人闭门造车要容易得多。
　　众人于是就在这苍生之愿球体深处开始参悟。
　　大约三个月时间又过去了，古尘沙彻底把这些记忆碎片消化，体内苍生补天术，苍生革天术，宛如两个巨轮相互运转，又如磨盘，相互碾压，把体内的金丹和血肉更加碾压得更加精纯。
　　他还是没有冲击法力境界，而是参悟法之规则，暗中揣摩，把原来经过的法王大祭慢慢体悟，他希望自己在晋升的时候，体内的法力也和法力之王类似，这样才能够和天生圣人抗衡。
　　现在他的肉身和金丹都几乎到达了一种极限。
　　而且似乎把苍生补天术再次推算到了赞新的境界。
　　他之所以没有晋升法力，就是因为在晋升到达法力境界的刹那，要吸收大量的能量进行蜕变，而现在苍生之愿球体中元气储存不足，连撕裂虚空都不能够。
　　天妖树的成长也极其缓慢，吞吐分解混沌元气固然玄妙，可也需要时间之积累。
　　苍生之愿每天大量吸收各种仙气，灵气，星辰之力，等各种能量，也在帮助天妖树的凝练。
　　可天妖树成长还是缓慢。
　　三个月时间，也就从一个指头长短的豆芽苗，变成了一株麦子，看起来也是柔弱得可怜。
　　这天妖树周围的泥土，差不多有一亩地变成了紫色仙泥和仙晶的混合地面。四周仍旧是滚滚黄沙，毫无生机。
　　诸葛牙等人还想要在其它的黄沙之中栽种树木，灌注灵气，但没有什么用处，只要有生机的东西落入黄沙之中，瞬息之间，就被天妖树给掠夺走。
　　苍生之愿球体之中有了这天妖树，似乎不能够容纳下来任何生灵，这是赤裸裸的霸道，掠夺。
　　要不是天妖树本身是古尘沙炼制的，恐怕连其他人的精气神都夺取走了。
　　“此时的天妖树，才是真正的天妖之道。”古尘沙暗暗运转身体，他的肉身居然扭曲，衍生，不是变大变小那么简单了。
　　因为，在天妖树晋升的刹那，他参悟了更多的肉身奥秘，把肉身经脉和穴窍重新锻造，已经有了一些鸿蒙树的特征和根基。
　　他现在的实力，虽然没有练成法力，晋升到达道境二十变，聚散无常，可他的实力已经到达了鬼神莫测之境界，哪怕是单独对上骷玄魔帝这种级别的高手，都未必可以没有一战之力。
　　甚至，他开始凝练第二枚金丹。
　　在上代七星之主姜公望的秘法之中，有第二枚金丹的秘法，甚至还有三枚，四枚，等多枚金丹。
　　练成这些金丹，居住在各自穴窍中，储存能量。
　　这样一来，晋升法力之境界就有了足够的能量晋升。
　　姜公望对于道境三十六每一变都开发出来了许多小技巧，学习了这些小技巧之后，就能够晋升更加圆满，除此之外，甚至有时候能够突破资质的束缚，稍微冲击一两个境界。
　　比如上等资质，最多只能够修炼到道境八变。
　　而通过了姜公望的一些小技巧之后，上等资质甚至可以修炼到达十三变吞魔食鬼。
　　想当年，七皇子古法沙也是上等资质，但通过了法家的一些异宝，居然就突破了最关键的九变，没有能够引火自焚，练成了琉璃玉身。
　　姜公望的小技巧比法家出色多了，几乎有偷天之能。
　　比如在道境十七变的时候，聚集成丹气之后，不聚集成金丹，反而散遍全身，“散丹养魄法”。
　　而练成大小如意之后，就有“多丹破法功”，乃是全身之中多出凝结金丹，然后金丹相互运转，以力破法，以力证道，这样一来，参悟的法力比其他人要强横许多。


第387章 多丹
　　“天地聚丹！”
　　古尘沙自己吞吐灵气和仙气，经过了七天七夜，突然在自己的脑后的玉枕穴之中凝结出来了一枚小小的金丹。
　　这金丹没有他本命金丹大，只有黄豆大小。
　　这是技巧之一。
　　他的肉身非常强大了，穴窍之中凝聚出来许多金丹也不算什么，不会导致肉身受损。
　　本来，他是不可能在没有法力境界的时候，吸收仙气的，不过多少也参悟了一些大屠神法，再加上进行过百界大祭，自己吸收仙气还是很轻松的。
　　凝聚金丹绝不容易，本来若是没有这么多奇遇，不能够吸收仙气，只能够灵气的话，要凝聚第二颗金丹，恐怕需要的时间要七个月都不止。
　　“接下来，我们要养天妖树，苍生之愿球体之中就无法制造一些法宝，也无法破开虚空帮助我们战斗。”古尘沙练成第二枚金丹之后，倒没有再修炼下去：“我们的战斗力反而降低了。”
　　“无妨，只要击杀更多魔头给天妖树，这天妖树就会加速成长不说，还有诸多玄妙，不过这还是其次，我们最好是得到先天五行灵旗，南方丙火燎原旗，西方庚金杀破旗，北方壬癸玄冥旗，东方乙木生灵旗。这四门灵旗，被天妖树吞噬之后，天妖树就会省去千年凝练。”诸葛牙倒不急：“除此之外，只要是有灵性的法宝，材料，此树吞噬之后，也可以加速成长。”
　　“我们哪里去寻找这四大先天五行灵旗？”古尘沙问。
　　“我自是有主意。”诸葛牙道：“你们不是接受了叫做洪文鼎的高手么？社稷玄门的放逐弟子？此人的背后，其实有个高手，那个高手的手上就有一件先天灵宝无方旗的一种，如果我没有猜测错，应该是南方丙火燎原旗，只有这枚旗子，才能够在魔域之中占据脚跟，炼化魔性。”
　　“眼下这苍生之愿球体中，就是缺乏生机，所有生机都被天妖树苗夺走，如果我们能够得到青龙血，更能够加速天妖树的进化吧？”金随波道：“洪文鼎那是小事情，当务之急是让天妖树成长。”
　　“眼下只有一头圣人级别的青龙在天地玄门深处，不过它倒是遗留下来许多血液。”诸葛牙目光深邃：“此青龙我早就盯上它了，它诞生出来了青龙卵，我们就可以利用。青龙卵要孵化出来，最好的办法就是日月龙血。天地玄门之中是有一些青龙卵的。肯定就想办法和武当空接触，然后从武当空手上获得日月龙血孵化。这就让我们有机可乘，我想武当空也希望得到一枚青龙卵。这样我再度可以和她合作，从天地玄门之中获得一些东西，除此之外，更把她和天地玄门拉到对立面去。”
　　“诸葛先生定了一系列计划，我倒是没有能够完成。”古尘沙叹息道：“景丘我也没有抓住，法无仙也没有能够擒拿，那紫薇帝星奥义也没有能够夺取回来，另外，我去和刑穹氏的交涉也没有来得及去。”
　　诸葛牙定了许多计划，环环相扣。这些计划都交给古尘沙去做，可古尘沙处处受阻，十分艰难。
　　“计划若是顺利，那皇上也就不用闭关了，幕后黑手很多，景丘背后许多势力，甚至牵扯到三大天尊，而法无仙更是天生圣人，有大气运在身。”诸葛牙摆摆手：“王爷不必自责，弄到现在这一地步，王爷其实做的很好了，王爷的收获很大，就是激发了皇上血脉，粉碎青龙白虎朱雀玄武勾陈和五季之神的血脉，融合为自己血脉，生生不息，这就是最大收获，将来成就，不可限量。现在王爷的资质进一步提升，已经到达了差不多半个天生圣人的境界，假以时日，如果能够融合皇上的血脉，炼化其中奥义，提炼出真正的自我之道，超过我都不成问题。”
　　“诸葛先生说笑了。”古尘沙连忙摆摆手。
　　“王爷以为我是在恭维？那就大错而特错。”诸葛牙凝重的道：“皇上血脉，乃是世间最奇特的血脉，没有之一，远远超过日月龙血等等，若是能够激发融合，超过我算什么？”
　　“我也不知道如何激发，这东西突如其来。”古尘沙苦苦思索和法无仙战斗之时，那灵光一闪的激发，但现在仍旧摸索不出来什么头绪。
　　“暂时不想这么多。”诸葛牙道：“还是把那洪文鼎召过来，随波先生和他接洽，此人如果利用得好，可以挖掘出他背后的存在不说，还能够有机会向社稷玄门发难。”
　　“社稷玄门似乎在我靖仙司成立以来，一直没有明显表态。”楼拜月问：“不像是赤霄玄门那么赤裸裸的派出人手刺杀。”
　　“社稷玄门玩的是阴招，他们经常干的事情就是在民间辅佐皇帝，推翻王朝，从而在改朝换代之间获得天子之气。”金随波禀报：“他们的门派创始人就是两大古天子，社和稷。退位之后，深通天子之秘，他们炼制的江山社稷图不但可镇压一教气运，更能够吸收天子之气。当年武帝开创王朝之后，取而代之是一个新的王朝梁，就是社稷玄门扶持上来的，那梁朝开国皇帝直接封社稷玄门掌教为国师，然后祭拜社稷两位古天子，其实就是把国家的气运天子之气加持进入其中，获得了足够的好处。”
　　“这个典故我也听说过。”古尘沙问：“那现在这么说的话，社稷玄门又在干同样的事情？”
　　“据我调查，社稷玄门已经暗中在民间选取了许多代理人，景家就是其中一个，当然景丘失败了，被我们镇压下去，社稷玄门就会放弃他，从而选取另外一个代理人。”金随波道：“王爷和郡主让我整顿仙道，我已经有了起色，眼下投靠我们向我们缴纳税收的门派，一共有一千一百二十三家，经过长时间考验，这些门派真正是向着我们靖仙司，想干一番大事业的只有一百三十家。其它全部都是墙头草。”
　　“这是无可厚非。”楼拜月道：“只要它们缴纳税收，就是好臣子，可以给他们好处。”
　　“接下来我去宝玉国附近的海底一趟，和那刑穹氏的头颅谈判。”古尘沙知道自己还有这么一件大事没干：“若是能够得到他的血脉，诸葛先生得到葬世之棺的机会就大了许多吧。”
　　“的确，就算不能获得葬世之棺，我也能够动用其中的力量。况且刑穹氏的血脉蕴含巨大奥秘，有无穷无尽的上古秘闻，若是获得，我们的资粮极多，此血脉也可以催化天妖树的成长，比青龙血脉还要玄妙。”诸葛牙道。
　　“此事我会小心。”古尘沙又看看了这天妖树苗，还是麦子大，根本制造不出来什么法宝，还是成长期，这就有些拉低靖仙司的综合实力。
　　在以前，靖仙司的苍生之愿球体中，出产许多丹药，法宝，甚至还有机械，傀儡，源源不断的输送到达各地，支撑起来庞大的商业网络，可现在等于是断货了。
　　不周宫和龙门残留都被天妖树吞噬，而现在这小树苗根本出产不了什么东西。
　　古尘沙算计着，恐怕要数十年的时间，天妖树才能够产出东西，支持靖仙司的庞大商业运转。
　　也就是说现在，这天妖树苗不但提供不了攻击力，也制造不了宝藏，反而还拖累了苍生之愿球体的能力，并且还要古尘沙等人喂养。
　　这简直是请了个好吃懒做的祖宗回来供着。
　　当然，这天妖树一旦成长起来，那以后就是爆发式的增长。
　　靖仙司也就真正踏入可以和仙道七十二玄门并肩之地步。
　　毕竟，天妖树现在可谓是个幼神，能够汲取混沌元力，并且分解提炼，变化奥妙，这比大多数的神都要强横一些，而且潜力并非神可比。是有着鸿蒙树特性的古怪之物，上古无数妖族圣贤想要培育出来一颗，也纷纷失败，当然也有培育成功的，可后来也遭到种种劫数，导致毁灭。
　　总而言之，天妖树强大，等于是逆天之物。
　　此物出世，劫数很多，当然靖仙司并不怕劫数。
　　“天妖树上古一些妖族圣贤炼制过天妖树，有成功的例子，我们还可以寻找到那些遭到劫数的天妖树残骸，融入树苗之中，成长就快速了许多。天妖树自行成长实在是太慢，我们靖仙司等不及，若是两三年不能出产各种宝贝，商路的份额就会全部被占据掉，让景武商会和国运会，鸿运会占据。”楼拜月也消化了那些上古妖族圣贤的记忆碎片。
　　“景武商会已经改成了明空商会，景家造反，被我们靖仙司拔出，对于天下世家震动不小。”金随波说出来最新的消息。
　　“这武当空胆子不小，连景丘的份额都吃了下去。就不怕景丘报复么？”古尘沙最近忙于修炼，这些事情都没有去管。
　　“他和景丘还是有些联系。”老四道：“改名字不过是避其锋芒而已。”
　　“景丘此人难以对付。”古尘沙想想，诸葛牙都没有能够把他拿下来，可见此人手段之多，变化无穷。
　　几人再度商量了一阵，古尘沙出了这个球体，前往海边宝玉国，再度寻找刑穹氏的头颅。


第388章 王子祸胎
　　古尘沙的速度极快，不一会儿就到达了海洋之上，站立在高高的天空上，俯瞰整个宝玉国大陆。
　　道境十五变“天眼悬空”，就能够催动自己的元神到达高空之上，观察方圆千里之地，历历在目，哪怕是泥土中的小动物都难逃元神探查，地底深处的宝藏更是如此。
　　一般修行者的元神力在十五变“天眼悬空”之时，元神力也就是“一心六千用”左右。
　　哪怕是得到了奇遇，突破限制，也不过是“一心万用”。
　　而现在古尘沙的境界乃是道境十九变“大小如意”，而他的元神力已经能够做到“一心百万用”。
　　此种境界催动，窥视山河大地，更没有什么阻碍。
　　随意望去，宝玉国整个海上大陆的任何情况都在他识海之中浮现出来，多少城池，多少百姓，多少户人口，那些人口在干什么，每个人的心情如何，是愉快，是愤怒，是哀愁，还是欢喜，都可以让古尘沙感知。
　　普通的情绪可以用望气术来看。
　　人喜，则精神爽朗，元神查看就是赤红之色，如火焰飘飞。
　　人愤怒，精神暴戾，元神查看就是黑色，如魔性附体。
　　人哀愁，精神萎靡，元神查看就是灰色，如秋叶衰败。
　　凡此种种，都可以被修士感觉出来。
　　而高明修士，望一地，一州，甚至一国，可以把百姓总体的心情看出来，从而反映出来国家气运。
　　总而言之，国家气运和万民百姓的心情息息相关。
　　古尘沙观看宝玉国的整体情况，发现国家百姓整体都非常愉快，整个大陆呈现出来欣欣向荣的赤红之色，可谓是烈火烹油之盛世。
　　自从宝玉国被永朝招安之后，实际上整个国家处于了靖仙司的控制之下，玉寒露也掌握大权，进行了一系列改革，提高玉石价格，封锁四周海域，严禁私自开采玉石，同时打击国家之中囤积玉石的强豪，全部开采权收归于政府，然后玉石原料开采出来之后，都运送到靖仙司加工提炼，再销售给各大豪门世家，价格翻了许多倍。
　　另外，靖仙司还打造了星鲨战舰，用来在海上运送物资，源源不断的把玉石运送到达神州中土，而又把一些生活物资运送回来。
　　这样一来，宝玉国百姓生活日益丰富，各种繁荣兴盛起来。
　　本来宝玉国就极其富庶，现在更是旺盛如火，高手辈出，都被玉寒露招揽，补充靖仙司的人才。
　　宝玉国简直成了靖仙司的一个后花园。
　　这次诸葛牙让古尘沙前来，主要目的是和刑穹氏头颅对话不说，次要目的还是观察一下宝玉国现在的情况，免得有什么势力暗中渗透。
　　玉寒露现在宝玉大陆掌握局面是不错，可修为还比较差，镇压不住局面。
　　玉寒露现在的境界是道境十三变“吞魔食鬼”和龙雨云一样，其实这种修为也是不错了，现在仙道玄门之中，都是绝对的精英种子，地位崇高。但宝玉国的战略位置太过重要，窥视的高手太多，哪怕是拿一尊道境二十变“聚散无常”修成了法力的大人物坐镇都不为过。
　　靖仙司中还是缺乏高手，刘羽五人现在倒是在魔域之中征战杀伐，也是道境十九变“大小如意”，很快就会修成二十变“聚散无常”，除此之外，龙在飞，楼怀月也到达了这个境界。
　　此时已经是天符二十二年下半年，很快就要到达二十三年了，时间过得非常之快。
　　古尘沙稍微闭关，时间就是数月，半年过去。
　　到了天符二十三年，那再过一年，就是天符二十四年，离他得到祭天符诏的日子已经整整过去十年。
　　这十年时间看起来就是瞬息之间。
　　而天下已经物是人非。
　　古尘沙想起自己这九年经历，恍如一梦。
　　他似乎参悟了某种光阴流逝之奥义。
　　他现在修为凝聚成法力其实也不难，而且他体内的血脉粉碎了勾陈青龙白虎朱雀玄武血脉，已经拥有了先天五行圣兽之气，对于道境二十一变“身化五行”的修炼并没有什么阻碍，几乎是练成了法力，立刻就可以吸收五行之力，相互转化，到达巅峰。
　　然后道境二十二变的“法天象地”其实对于他来说，更没有什么难度。
　　唯独二十三变“照见过去”，这需要在人世间参悟光阴变化之沧桑才可以达到。不过古尘沙这些日子参悟似乎获得了不少的秘密。
　　他现在识海中的知识非常之多，而且已经完全沉淀消化，上古七星之主姜公望的记忆碎片，还有许多上古妖族圣贤的记忆碎片，勾陈的记忆碎片，这些东西都被他消化，成为资粮，除此之外，他杀死了骷玄魔帝，从他的记忆之中获得了更多的摩诃镇狱经。
　　他现在差不多收集齐全了十分之一的摩诃镇狱经，对于魔道的理解也更加深刻。
　　在上次，骷灰魔皇说他起码会三成摩诃镇狱经的内容，古尘沙现在才知道，此魔皇吹牛不打草稿，骷玄魔帝的记忆之中会的摩诃镇狱经是他的十倍之多，仍旧只有十分之一。
　　由此可见，摩诃镇狱经的内容，真正是浩如烟海。
　　古尘沙心中一面思索各种武学，一面催动天眼悬空观察宝玉大陆人世百态，运转沧桑，光明之秘。几乎整个大陆中气息强大的存在都逃脱不了他的窥视。
　　反是修成了道境的人，在他识海之中，都可以清晰的察觉，甚至他们的修为到底如何，都清清楚楚。
　　以他现在的洞察力，哪怕是道境二十二变“法天象地”都隐瞒不过他。
　　除非是二十三变“照见过去”，那法力的频率和光阴流逝一体，那就如历史之尘埃，不可发现了。
　　“嗯？金丹强者！”
　　古尘沙突然发现，在宝玉国的皇宫深处，金丹气息一闪即逝。
　　这显然不是自己人。
　　“那是王子玉煌所处之地？”古尘沙皱眉：“莫非他有别的心思？”
　　靖仙司的金丹高手也有限，现在除了三大司主，诸葛牙，刘羽五人，龙在飞，楼怀月，义正之外，就没有了真正的核心是金丹。
　　而这些人并没有一个驻扎在宝玉国中。
　　宝玉国中有许多密探，只要出现强大的修士，都会立刻向靖仙司汇报，而现在古尘沙这么探查之下，在宝玉国皇宫王子府邸中，还躲躲藏藏，这就有些奇怪。
　　宝玉国的王子玉煌原来是太子，后来被招安之后，就降为王子了，他本来是宝玉国小朝廷之中，坚决抵制招安的党羽首领，背靠着太乙玄门，但太乙玄门少掌教太芒敌和古尘沙打赌输了，宝玉国就成了永朝的一个州。
　　这样一来，玉煌自然就得退下去，做一个富贵闲人，整个宝玉国大权都落入了玉寒露的手中。
　　除此之外，玉寒露还派人监视他的一举一动和日常生活，免得破坏宝玉国的大局，另外很多抵制招安的大臣也都纷纷下野，暗中被监视起来。
　　当然，玉寒露并没有清算，试行的政策是厚其财，虚其权，就是给他们富贵，但没有权利，这在历朝历代的政治斗争中算是极其优厚之仁义行为。
　　“到底是怎么回事？”古尘沙把精神集中，看向那王子府邸，“莫非真的这王子野心不死？”
　　他催动的乃是日月同辉绝学，日月悬挂天空，任何事情，都隐瞒不过日月之巡游。
　　立刻，王子府邸的事情，甚至在那地底深处，各种密室，都在他识海之中出现。
　　果然，在这王子府邸的地底下，数百丈的深处，似乎被掏空，出现个巨大密室，有方圆数里，其中阵法运转，似乎有隐藏之妙用。
　　但这些隐藏都基本上瞒不过古尘沙的耳目。
　　几股强大的气息，在那地底深处盘踞着，足足有七八股。
　　刚才是其中一个金丹高手不小心修炼什么武功，把自己气息泄露了一点。导致于被古尘沙看见了。
　　“如此之多的高手……”古尘沙看见之后，仍旧大吃一惊，因为他发现，在这密室之中，最低级别的都是金丹，其中还有几个修成了法力境界的，还有一股气息，隐隐约约，似乎还在那骷玄魔帝之上，他只能够细微感觉到那气息，根本看不清楚是什么人。
　　这个盘踞在王子玉煌府邸地下深处密室中的团队，比起骷玄魔帝的那个团队都要大，到底是什么人？
　　仙道？还是大威王朝？或者是妖族？蛮族？当然，应该不是魔族，魔族基本上不会和人类合作，人类也不会愚蠢到去和魔族合作，自古以来，和魔族合作的邪道高手都会被魔族所吞噬，尸骨无存。
　　古尘沙收敛了气息，直接隐藏掉所有形体，化为尘埃，潜伏进入了那王子府邸地底深处，接触到阵法的刹那，运转日月空，钻入阵法之中，居然没有引起丝毫波动。
　　日月空此式乃是真正的空空荡荡，可以潜伏进入任何阵法，配合上大小如意的境界，肉身化为尘埃，那跟是相得益彰。
　　如果古尘沙练成法力，那此式更加玄妙，都可以潜伏进入仙道七十二玄门的宗门了，作真正的大盗。


第389章 灭永联盟
　　他利用日月空潜伏进入地底深处，就发现这方圆数里大小的地底密室中，足足有八个修士。
　　“剑一刀，你刚才泄露了气息，小心被高手察觉到。”密室中，有个修士对刚才泄露金丹气息的修士道。
　　“我刚才是突然参悟了某种境界，似乎领悟到达大小如意的境界，就不知不觉，泄露了一些气息，不过这宝玉国之中暂时还没有高手驻扎，倒是无妨。”那个叫做“剑一刀”的修为满不在乎。
　　此修士是个年轻人，整个人锋芒如剑，在双目瞳孔深处，似乎有万剑生灭的痕迹。
　　这是九剑玄门的至高秘法“万剑生灭诀”，此术一旦练成，意念一动，就可以衍生出来万剑，威力极大。
　　当日的九剑玄门杰出弟子“剑成空”都没有练成。
　　“还是小心些好。靖仙司的七星之主诸葛牙连景丘都击败了，而景繁星，霄炎，忘机，还有大威王朝的谷祸联手对付那古尘沙，那忘机和霄炎被当场杀死。景繁星法力全废，只有谷祸逃了出去。”这个时候，坐在中央的一团光芒发出来声音。
　　那是个修士，但整个人的生命形态早就发生改变，就是一团纯粹的光，在光芒之中，隐隐约约显现出来了大鹏，青狮，白象，九头蛇，巨鲸，白鹤。
　　他一说话，所有修士都安静下来，静静听他的指挥。
　　“此人的修为还在骷玄魔帝之上，难道是道境二十四变‘窥视未来’的境界？他的法力化为了一团明光，似乎是菩陀天尊的秘法，叫做菩陀圆光。那大鹏，青狮，白象，九头蛇，巨鲸，白鹤分别是六种成就，勇气，慈悲，福缘，降魔，德行，自在。此功法玄妙无比。”古尘沙皱眉：“莫非，此修士不属于任何仙道玄门，乃是三大天尊的弟子？或者是三大天尊选中的代理人？”
　　古尘沙看见这一切，倒是没有轻举妄动，他现在出手，未必能够战胜得了此人，关键是无法动用苍生之愿球体中的能量。
　　他已经看出来，这些人在这里，肯定有所算计。
　　“剑成空那个笨蛋，被古尘沙抓住，和景繁星一起擒拿，赤霄玄门这次吃了大亏，损失惨重，霄炎和忘机长老都是了不得的人物。但被全部击杀，这种人物赤霄玄门也很难培养出来。”又一个修士道：“我们这次秉承天尊意志，成立灭永联盟，就是要把这永朝全部灭掉，其他的联盟成员潜伏再别的地方，但我们这地方最为重要，宝玉国本来就因为招安不久，人心不稳，皇室成员个个都有很重怨气，只要找准机会发动，就可以再度回归仙道门下。”
　　“机会就是魔灾爆发。”那个化为菩陀圆光的为首修士发出精神波动：“只要无底孽海的封印破裂处，无数魔头冲出来，立刻就可以搅得神州大地不得安宁，朝廷就疲于奔命，我们才能够发动此事。”
　　“这宝玉国的玉矿延伸到大地深处，几乎无穷无尽，现在全部都被靖仙司占据，使得我们购买玉石的价格贵了几倍都不止。”另外一个修士冷哼一声：“真不知道为什么当初太乙玄门肯放弃这块肥肉，那太芒敌真是个纨绔废物。”
　　“太乙玄门的里面一些老古董其实一直认为他们的开派祖师太乙天尊是被三大天尊所害，所以对于三大天尊其实有仇恨的，他们表面上不敢反对三大天尊，但实际上，就派太芒敌那个小子和靖仙司接触，打好关系，这种三心二意的门派，在永朝灭了之后，就没有必要再存在下去了，三大天尊会把整个门派的人全部遍为凡人，让他们尝尝什么是谪仙。”为首的修士精神波动有些凌厉起来。
　　“现在仙道七十二玄门有几家比如无极天宗已经灭了，还有的被古踏仙打残，只剩下大猫小猫三两只，不成气候，就算是天地玄门，那掌教被古踏仙逼得曾经跪下，连儿子都被杀死，简直惨烈。”那剑一刀道：“等这件事情过后，仙道玄门的格局恐怕也要变上一变了。”
　　“那是自然，我们还在是在这里等待机会，好好培养那玉煌等人。以后宝玉国的代理人还是玉家为主，毕竟永朝灭了之后，诸神就会回归，玉家还是玉神的后裔。”为首修士道。
　　这个时候，密室之外传来磕头的声音：“小子玉煌叩见诸位仙长，来听仙长教诲。”
　　“进来吧。”为首的修士一挥手，光芒就包裹在外面的玉煌落入他面前：“我教授你的玄功你修炼得不错，今天就赐你一枚造龙丹，把你的资质提升到盖世奇才之境界，等以后，你必须要掌握宝玉国大权，知道了么？”
　　“是！”
　　玉煌心中大喜连连叩头，随后脸上出现了仇恨的神色：“玉寒露，你夺走我的一切，这次我必定要连本带利全部拿回来，等我计划大成，就废除你的武功，把你贬低成最下贱的娼妓，让你不得超生。”
　　玉煌心中的恨意也简直难以平息。
　　感受到此子的恨意，几个修士都暗暗点头。
　　古尘沙心中冷笑，无声无息的退了出去。
　　果然这宝玉国王子玉煌是个祸胎，当然此子翻不起什么大浪来，很有可能乃是三大天尊成立的什么灭永联盟自己找上门来，于是一拍即合。
　　这些人现在不敢发动，但只要魔灾一爆发，立刻就会让宝玉国全部纳入他们的掌控。
　　“有意思，有意思。”古尘沙双目闪烁，他倒是听见了一些有趣的事情：“既然如此，我就驱虎吞狼好了。”
　　嗖！
　　他再次来到了海面上，也并没有下去寻找那“神州第一凶”刑穹氏的头颅对话，而是拿出来一道符箓燃烧了。
　　然后，他就沉入海底，到达一座海底玉山上，打坐修行，吸收仙气在体内凝练第三颗金丹。
　　每七天时间，他就可以在体内凝结出一枚金丹来，储存在各大穴窍之中。
　　三天三夜之后，他的第三枚金丹凝练了一半，突然海水分开，面前出现一个人，是个青年，大约就是十六七刚刚出头左右，一股先天罡气分开海水，显得游刃有余，正是太芒敌，太乙玄门掌教的儿子。
　　“尘沙兄燃烧我们约定的符箓，让我所有感应，三天三夜才从太乙玄门赶到这里，是有什么紧急事情么？”太芒敌笑着问。
　　“当然有紧急事情。”古尘沙也笑了笑：“此事关系到太乙玄门之存亡，我听到之后，就立刻燃烧符箓，想和芒敌兄商量一二。芒敌兄修为进展好快，区区几年之间，修成了元神。”
　　现在的太芒敌，修为乃是十四变“元神出窍”，当初几年前和古尘沙交手，他才是道境九变“琉璃玉身”，区区几年，就连连提升了五个境界，这在仙道玄门之中，也算是奇迹了。
　　别看古尘沙区区八九年时间，就从一个普通的人变成现在道境十九变“大小如意”的仙道修士，可他是经过了无数次奇遇，可遇不可求的事件，这才到达现在境界。
　　主要是天符大帝甚至扭转了祭天符诏，暗中赐给他。
　　而一般的修士，哪怕天才和盖世奇才，按部就班的修行。十年八年，修成一两个境界，也就了不得了。
　　太芒敌数年之间，修成几个境界，的确是奇迹。
　　“我这种修行简直不值一提。”太芒敌叹息：“我已经知道尘沙兄的威名，在魔域之中，杀死霄炎，忘机，击败他们和景繁星，谷祸的联手。此种战斗力，我简直是望尘莫及。”
　　古尘沙的威名已经传递出去，事隔他景繁星等人，已经有了一年时间，这么长的时间，足够这件事情传播向仙道玄门了。
　　“我刚才听到了一些消息。”古尘沙突然一股意念，传递进入太芒敌识海中，就等于太芒敌亲眼看见刚才在密室之中，那帮修士仙人的议论。
　　“该死！居然要灭我太乙玄门，三大天尊欺人太甚！”太芒敌把这意念接收之后，顿时气得脸色发青：“真是狼子野心，我太乙玄门十分低调，都闭门修行，居然还是因为心中对三大天尊不敬的理由，就要被灭门，这群人简直太嚣张了。我知道，那个修炼成菩陀圆光的修士，叫做李荣光，乃是三大天尊坐下的裁决者。每隔六十年一甲子，就会出来行走在仙道之中，裁决一些门派的纠纷，赏善罚恶。这是三大天尊控制仙道的手段。”
　　“原来此人就是三大天尊麾下的裁决者。”古尘沙也知道，三大天尊收了一些弟子，叫做裁决者，来解决仙道玄门之间的纠纷，等于是执法队伍。
　　“李荣光修为极其厉害，恐怕是二十三变，甚至二十四变。”太芒敌道：“怎么？尘沙兄想对付他们么？”
　　“不错，我们这次来个大的，把这些人全部葬送，如何？”古尘沙道。
　　“我恐怕实力不济。”太芒敌深深知道其中厉害：“况且我们太乙玄门现在是潜伏，不能得罪三大天尊，若是三大天尊降临下来怒火，只怕非常恐怖。”


第390章 联手太乙玄门
　　太芒敌心中对三大天尊极为不满，可要真正和三大天尊作对，还是没有这个胆子。
　　从这点上来说，古尘沙也很明白太乙玄门的心态。
　　靖仙司敢和三大天尊作对，是背后有靠山，天符大帝。
　　三大天尊现在还没有确定天符大帝死活，根本不敢轻举妄动，他们活了这么久，绝对不会有半点意气用事，而是忍耐。古尘沙深深知道，这种级别的存在，已经没有了任何负面情绪，一切都是以自己的利益为根基，把风险降低到达最低。
　　他心中思考了一个计划。
　　“芒敌兄，我知道你们的难处，但如果不及早下手，削弱三大天尊势力，恐怕以后太乙玄门还真有灭门之祸，自古以来的仙道玄门，被三大天尊贬为凡人的可不少。”古尘沙语气之中，竭力说动。
　　“那依照尘沙兄的意思呢？”太芒敌心中其实也有一口恶气。
　　“有些事情，太乙玄门不好做，可我们靖仙司好做。”古尘沙道：“不过你们太乙玄门可以暗中支持一下，如何？”
　　“可是，靖仙司如果灭了这裁决者的话，三大天尊恐怕会真正震怒。”太芒敌还是非常顾忌。
　　“我们破坏了三大天尊许多计划，三大天尊也不敢真正动手，就是害怕皇上震怒。”古尘沙道：“三大天尊他们能忍，任何危险他们都不愿意冒，因为对于他们来说，生命已经接近不朽，未来多的是时间，没有必要因为面子问题而把自己陷入哪怕是万分之一的危险之中。对于他们来说，没有风险才是最好的算计，而我们的骨子里面，还有意气用事，搏一把的冲动，三大天尊的这种性格，使得他们避过了古往今来，无数次风险，能够存活至今，但这就是给我们的机会，我们可以根据三大天尊的这种性格，做出许多事情来。”
　　“你们靖仙司下手？灭杀三大天尊麾下的裁决者？”太芒敌道：“需要我们什么帮助？我们不能出人，也不能够借法宝，否则被三大天尊抓到把柄，吃不了兜着走。”
　　“我们靖仙司现在有些困难。”古尘沙说出自己的想法：“其实我们最近把天妖树练成，可那树吸收了所有能量和生机，导致现在我们的镇山之宝，苍生之愿球体干枯，催动不出来威能。我想太乙玄门肯定有蕴含大量生机之宝，若我们能够得到，补充那天妖树能量，杀那裁决者，易如反掌不说，只要天妖树一成，我们可以为太乙玄门提供大量的法宝，双方合作，增强实力不说，还能够互为犄角，抵抗三大天尊，如何？”
　　“原来如此。”太芒敌皱眉：“可此事我不能做主。”
　　“无妨，这次是我们的秘密交易，若是交易成功，我还能够把妖族诸多圣贤遗留下来的记忆碎片传授给你，让你获得足够的资料，推陈出新如何？”古尘沙抓住太芒敌的心思，迅速诱惑。
　　果然，太芒敌听到这点，极其心动：“尘沙兄弟你等着，我禀报父亲，商量一下此事。”
　　他果然就开始用隐秘渠道，沟通太乙玄门掌教。
　　他是太乙玄门掌教的儿子，在门派中地位颇高，修为虽是可观，但毕竟无法技压群雄，在仙道玄门之中，实力是第一位，哪怕掌教儿子没有实力，其实也会被人嘲笑。
　　靖仙司之人，个个修行速度之快，让他叹为观止，他也想获得靖仙司的一些秘密。
　　古尘沙点点头，让太芒敌去沟通。
　　足足过了一天一夜，太芒敌这才回过神来，他的眉心之间，一枚珠子不停旋转，演化出来了万象生灭。
　　此珠乃是太乙玄门最神秘的宝贝，太乙珠。
　　乃是太乙天尊采集混沌大爆炸遗留下来的精华，炼制而成，太乙玄门自从成立之后，数万年来没有人能够得到此珠的承认，而太芒敌，则是太乙玄门第一个得到此珠承认的人。
　　这其中就有了一些气运在里面。
　　“我父亲提出来个条件。”回过神来的太芒敌似乎也不敢相信，他脸上出现震惊之色：“父亲说，让我和太乙玄门脱离关系，加入靖仙司，与此同时，父亲会大发雷霆，把我开革，说我盗取门派宝物。”
　　“厉害。”古尘沙眉头松开：“你父亲这是埋伏下来一枚棋子，或者是火种，看来，他也是感受到了一些危险，可现在也不能和三大天尊翻脸，以你被靖仙司诱惑，盗取法宝反叛，这让三大天尊也找不到什么借口。”
　　“那此事就这么约定。”太芒敌也干脆：“父亲让我拜师在诸葛先生门下，改换门庭，这样对外就可以把三大天尊的仇恨因果全部吸引在诸葛先生身上，不知道靖仙司愿意不？”
　　“无妨。”古尘沙哈哈大笑，此事对于靖仙司极为有利。
　　“那我现在回太乙玄门一趟，然后再去靖仙司，拜诸葛先生为师。”太芒敌身躯一动，消失不见。
　　古尘沙点点头，也不急，继续在这海底修行。
　　这件大事，他已经通知了诸葛牙。
　　他又在这海底修行，也不急躁，足足等了半个月。
　　这半个月时间，他又在体内凝聚出来了两枚金丹，连带原来凝聚的一颗和自己的本命金丹，足足有四颗金丹了。
　　本命金丹在他的胸口檀中穴中，连接一身中央枢纽。剩下的金丹分别在脑后玉枕穴，背后命门穴，下身会阴穴。
　　这些金丹一凝聚成功，古尘沙觉得肉身的力量都大了许多，对于身躯的洞察能力已经到达了一种境界。
　　人体的肉身，有许许多多奥秘，身上的穴窍就如星辰，相互沟通，乃是小宇宙，小天体，古尘沙越是参悟，越是觉得肉身乃无上法宝，若是不彻底明白肉身的秘密，就算练成法力，恐怕知道的也有限。
　　“原来人的身体，还有如此多的秘密。”古尘沙随着体内穴窍中金丹的增多，自身就好像是浩瀚苍穹，那些金丹就在身躯中好像星辰，有着各自的特性，运转之间，使得自己体内的气血流淌更加顺利，而且似乎开启了身躯之中某种浩瀚神秘的力量。
　　“看来，我得把身上各个穴窍都凝聚出来金丹，对敌起来，杀伤力倍增不说，金丹相互运转，更可以获得许多肉身的奥秘，等我彻底参悟了肉身之秘密，再演化出来法力也不迟。”古尘沙下定决定，在这个关口多积蓄一些时间。
　　因为道境二十变之前，最重要的就是肉身，没有肉身，一切都休提，哪怕是肉身死了，也要立刻借尸还魂，找个新的肉身，没有肉身，就没有根基，是无法进行下一步修炼的。
　　肉身会源源不断的产生元神力，先天罡气，精血，补充元神金丹。
　　离开了肉身，金丹是不能够吸纳转化的。
　　所谓是炼精化气，一切的根本就是肉身吸收营养，转化精血，精血提炼，化为罡气，精神，元神，最后化为金丹。
　　古尘沙冥思苦想，一步步完善自己根基，不急于提升境界，这是最为正确的选择。
　　十九变到二十变，是生命形态的一个变化根本。
　　前面还是人，一旦到达二十变，就已经不是人了，是一团法力。
　　虽然法力可以重新聚集成人形，但重新组合的人体，未必有原来的身体那么玄妙。所以说，在蜕变成法力之前，越是熟悉自己的身体，将来法力运转起来，就越是精妙。
　　这也是姜公望提出来的修行小技巧。
　　细节之中出真知。
　　在修炼一道之上，古尘沙没有任何的马虎，他精益求精。
　　这个时候，太芒敌已经“盗取”了太乙玄门诸多法宝，出现在靖仙司苍生之愿球体内部。
　　“拜见师父。”
　　太芒敌跪下去，对诸葛牙行三拜九叩大礼。
　　楼拜月，老四，金随波，朱雀玄武等人都在旁边做见证。
　　等拜师大礼行过之后，太芒敌拿出来了储存在太乙珠中的一个巨大尸骸。
　　这尸骸足足有数十丈之高，好像一座山，似乎个盘膝端坐的魔神。此魔神是个干尸，身上荡漾着不朽的魔性和神性。
　　“这是摩诃神麾下的神将遗骸，当年神魔大战被我们太乙玄门所得，其中蕴含巨大力量，现在就献给师父作为拜师礼物。”太芒敌道。
　　“你父亲还真是好算计，这尊摩诃神将是摩诃神亲自炼制，很是难得，不过损坏了很多，等于是死亡，其中蕴含浓烈魔性，也无法被激活，但当做天妖树的滋补倒是比较合适，而且摩诃神将之中，还蕴含有摩诃镇狱经的更多奥秘。我若是能够破解出来，必定会传授给你。”诸葛牙看着这魔神遗骸，对于太乙玄门掌教心思了如指掌：“不过这倒是次要，你父亲主要是借助我的智慧，替你参悟太乙珠的混沌精要，此珠为你们太乙玄门的镇山之宝，本身的威能还在现在的那太乙天宫之上，可惜一直不能催动。”
　　“师父智慧无双，必定可以勘破太乙天尊祖师遗留下来的一些秘密。”太芒敌道：“父亲是想在接下来的大劫数之中遗留下来火种。”


第391章 太乙珠
　　在诸葛牙看来太乙玄门的掌教，也就是太芒敌的父亲的确是狡猾如狐，老狐狸一辈的人物。
　　太乙玄门的势力虽大，算计也深，底蕴也极其丰厚，可其中最为厉害的人物，智慧也比不过七星之主。
　　这太乙珠其中蕴含庞大的秘密，难以参悟透彻，如果能够借助七星之主的智慧打开奥义，肯定就会传给太芒敌，然后太芒敌也会反馈给门派。
　　除此之外，太芒敌成为诸葛牙的弟子，修为必定会晋升得极其迅速，更可以绑上天符大帝这个大腿，在将来的劫数变化中，就占据了一些先机。
　　而对外宣称，太芒敌被七星之主诱惑，投入其门下，太乙玄门更就不会被三大天尊所追究。
　　当然，这点把戏三大天尊不可能看不明白，可至少就没有明目张胆的理由问责。
　　“这太乙珠乃是混沌大爆炸之中遗留的一点精华灵光，其中蕴含造化生灭之玄机，也算是先天灵宝，太乙天尊用自身法力凝聚了许多个岁月，其中更是蕴含了他一身修为记忆和经验。本来这是他用来立教之根基，但因为突然陨落，这太乙珠没有来得及传授给弟子开启的方法，就导致于沉寂了这么多年。”诸葛牙侃侃而谈，十分熟悉其中秘密：“而你能够得到此物的承认，是因为天地大变，此物受到天地感应，出现了一些破绽和泄露，而你那个时候，正好接触到此物。当然，这冥冥之中，也算是你的气运。”
　　“原来如此。”太芒敌恍然大悟，“看师父这个样子，肯定有办法打开此物，甚至运转此物之玄妙了？”
　　“那是自然，此物如果真正开启，威能不比天妖之书弱多少。对于我们靖仙司乃至于苍生之愿球体也大有裨益。不过，接受了此物，恐怕以后要承受你们太乙玄门的因果不说，太乙天尊也许会有一些真正的手段遗留下来，他也想要复活。”诸葛牙伸手之间，太芒敌眉心深处的太乙珠居然自动落入了他的手上。
　　太芒敌大吃一惊。
　　此珠一直寄居在他眉心祖窍之中，似乎已经和他的识海结合在一起，他现在能够利用此珠，储存无穷无尽的先天罡气在其中，然后拿来运用，也可以在其中储存物品。
　　到目前为止，此珠也就这两种能力。
　　不过这也就够了。
　　尤其是储存无穷无尽的先天罡气，这就是个变态的能力了。也就是说，太芒敌的先天罡气永远无法枯竭。
　　“师父，你……”太芒敌震惊道。
　　“此珠和你还没有真正心血相联，凭借你现在的修为，也驾驭不了此珠，非常容易被人夺取走。”诸葛牙把此珠在手指上转动，似乎在思考着什么。
　　他一面参悟此珠，一面挥手。
　　顿时，那摩诃神将巨大的尸骸就被天妖树给吞噬。
　　别看天妖树只有麦子大小，但一接触到这摩诃神将的尸骸，就产生了强大的吸力和吞噬一切的变化，瞬息之间，高达数十丈的摩诃神将尸骸就化为了养分，全部被天妖树吸收。
　　而天妖树长大了很多，以肉眼看得见的速度，成长成为了一颗有半人高的小树苗，这等于是省去了百年吸收进化的手段。
　　在这小树苗上，结出来了一些果子，只有黄豆大小。
　　果子呈现出灰褐色，其中魔性流转，妖气弥漫，不是正道。
　　“好，此果乃妖魔转生果，服用之后，人就会转生为妖魔。力大无穷，更可以生出翅膀飞行，全身鳞片，刀枪不入，但有时候会失去理智。”诸葛牙道：“这果实对于妖魔本身很有用处，对于人类就弊大于利了，这是天妖树吸收了摩诃神将的魔性，其中有些东西对本身的进化没有什么用处，就提炼出来，作为此物了。”
　　“这妖魔转生果我只在上古时候听说过，乃是上古妖族圣贤和魔族的魔神一起，企图把妖和魔的血脉提炼出来，从而完美的融合在一起，创造出来完美的种族，可惜失败了，但哪怕是失败的种族，也极其强大。妖魔转生果就是那种情况下被炼制出来的。”太芒敌倒是懂得不少东西。
　　“此果若是卖给妖族或者魔族，恐怕也会被他们打破脑袋来抢，甚至仙道弟子，有些资质不行，但渴望变强的存在，也会不惜代价服用。”楼拜月道。
　　“的确有些用处。”诸葛牙把这些妖魔转生果摘取了下来：“这些果子可以拿出去和妖族换取一些不错的东西，倒是能够大赚一笔。此果对于我们没有什么用处。”
　　“这天妖树苗真是奇妙。”太芒敌道：“传闻此树随心所欲，可以缔造出来无数的法宝丹药，现在算是知道了。”
　　“有这太乙珠的配合，天妖树在成长的过程中会轻松很多。”诸葛牙把太乙珠一抛。
　　顿时，这枚珠子居然悬浮在了天妖树苗的顶上。
　　天妖树苗吸收的混沌元力先没有纳入自身，而是输入了太乙珠之中。
　　“天妖树苗吸收了混沌元力之后，要催动体内的力量分解，化为自己的成长养分，这样速度就缓慢了许多，不过太乙珠现在的功能有提纯分解的作用，把混沌元力纳入其中，此珠本身很多功能也会被慢慢激发不说，那混沌元力经过了太乙珠的过滤，天妖树苗吸收分解起来会容易很多，就如人吃饭，你一大块肉吃下去，肯定是胃胀难受，但如果把肉剁成肉沫吃下去，就非常容易消化了。”诸葛牙给太芒敌做解释：“不但如此，天妖树的玄妙发挥出来之后，打开太乙珠中的奥秘也指日可待。从现在开始，你我就在这天妖树下修行，我会教导你一些更多的东西。”
　　“多谢师父。”
　　太芒敌连忙盘膝端坐在天妖树下，感受那太乙珠吸收混沌元力的过程。
　　果然，不出一会，那太乙珠把混沌元力吐了出来，再经过天妖树的吸收，这天妖树内部就出现了咕咚咕咚的声音，如牛饮水，十分畅快，半人高的树苗也在招展摇曳着，散发出来阵阵波动，似乎有人在弹奏美妙的乐章，让太芒敌整个人似乎处于了一种太古苍凉的心态之中，观看世间生灭。
　　“这是天妖树发出来的洪荒韵律。”诸葛牙道：“聆听这洪荒韵律，能够感悟洪荒古音，天地初开的心态，这是古之强者的心态，此音不能够直接提升修为，但可以使得自己开悟，久而久之，让你的心态傲视世界之巅。”
　　太芒敌已经沉浸在了这音律之中，全身的先天罡气开始蠕动变化，生命波动更加完美。
　　诸葛牙继续道：“以前天妖树吞噬混沌元力，就如上古之人，茹毛饮血，十分原始，而现在有了太乙珠，等于是多出来一个技艺高超的大厨，把混沌元力这种食材，做成各种美味可口又非常养人的大餐，自然可以加速天妖树的进化。”
　　太芒敌也察觉出来，太乙珠似乎发生了许许多多细微的变化。
　　诸葛牙打出来了一阵阵复杂的秘咒，缠绕到达那太乙珠之上，在用七星之主的智慧和手段，把此珠的最终奥义照见出来。
　　这是太乙玄门做不到的事情。
　　这对师徒就开始修行起来。
　　而天妖树生动了许多，枝叶招展，发出洪荒韵律传播遍了这苍生之愿球体中的世界，那些毫无生机的黄沙似乎就多出来了一丝灵气。
　　球体内部开始改变，呼吸之间，就开始积攒力量，不像以前，稍微积攒一点点力量，就会被天妖树全部吸收走。
　　海底深处。
　　古尘沙从深度修炼之中清醒过来。
　　他没有催动任何的力量，就是任凭肉身在深海之中沉浮。
　　巨大的水压丝毫奈何不了他。
　　他游刃有余，肉身之强横程度居然到达了这种地步。
　　他感应苍生之愿球体，就发现此球体在缓慢积蓄力量。
　　“不错，不错。”古尘沙已经知晓了其中的一切：“想不到那太乙珠如此玄妙，辅助天妖树苗的修行，起了极大的提纯作用，等于是帮助天妖树苗更好的消化。终于摆脱了此树苗吸收生机之情况，造成了一种良性循环。我再过十天半月，就可以动用球体撕裂虚空的作用，对付那什么裁决者，灭永联盟。”
　　他细细思考着，体内四颗金丹缓慢运转，准备凝聚第五颗。
　　“灭杀这些人倒也不急，还是先去见那刑穹氏，这才是主要的，要知道，那武当空也会天子封神术，也能够催动化玉符，把刑穹氏解救出来。”古尘沙身躯在海水中无声无息的挪移，不一会儿就找到了自己当初发现到刑穹氏的地方。
　　依旧是巨大的玉山，坚硬的连神都无法破开，只有天子封神术的化玉符才能够彻底打开封印。
　　在玉山下面，是漆黑沉沉的海沟，看似平淡无奇，但古尘沙却是感觉出来，蕴含了比魔域深处更为浓烈的凶煞之气，他都不敢去窥视，稍微窥视，都有一种汗流浃背，毛骨悚然的感觉。
　　“看来刑穹氏的头颅还没有被释放出来，我应该如此沟通此魔？难道学上次那样？融化玉山，让它出来，这似乎不太妥当。”


第392章 阴魂不散
　　古尘沙对于怎么召唤刑穹氏沟通，倒是有些为难，诸葛牙更没有说具体的细节，当然很有可能他本身也不知道，都交给古尘沙去办。
　　古尘沙也不可能事事都让诸葛牙去推算，自己也必须要有遇到事情解决的能力。
　　“也好，我就催动自身的丹气，下去试探试探。”古尘沙眉心之中，出现了一道丹气，这丹气飞了出去，凝结成一个人形，飞入海底深处，随后这丹气就和他的心灵息息相通。
　　丹气丝毫不受海水压力，不停的深入海沟之中。
　　这玉山之下的海沟居然无穷无尽，也不知道多深。他的丹气降落下去，足足过了半个时辰，还没有潜伏进入海底，更没有发现半点刑穹氏头颅的踪迹。
　　足足又搜寻了两三个时辰，还没有到底，似乎地下是一个空间。
　　到达最后，这丹气耗尽，消散在海水之中，还是没有寻找到刑穹氏的下落。
　　“明明感觉到凶煞之气，但用丹气下去寻找，居然找不到任何痕迹？难道是刑穹氏躲藏了起来？”他心中十分疑惑。
　　突然，一股气息从海面上传递了下来。
　　“有人来了。”古尘沙立刻知道，有高手又下来了。
　　他身躯缩小，化为海沙，隐藏起来，暗暗感应四周的动静。
　　海水之中，就出现了一个女子的身影，这女子丝毫不怕海水的压力，甚至连海水都压迫不到她身上，仿佛是个虚体。
　　“武当空！”古尘沙看出来了，这女子十分熟悉，就是武当空，此女得到了许多奇遇，修为强横，此时已经是道境二十二变“法天象地”之境界，而且比景繁星要高深多。
　　武当空也是得到了“洞天大祭”“法王大祭”的人，身上的法力之强横，哪怕是三四个景繁星也未必是对手，更何况她修行了天子封神术，横扫一方，有无穷的玄妙。
　　可古尘沙暗中盘算，此女和他交手，绝对可以把其镇压，前提是此女不要躲藏进入日月祭坛的空间中去。
　　“应该是这里了。”武当空也降落到这玉山之上，双目看着玉质，“的确是上古天子布置下来的封印。”
　　她不怕水的压力，是因为修成了法力。
　　道境二十变“聚散无常”修炼成功之后，就是一团法则之力，没有了肉身，自然就不怕水压了，也不怕天地磁场之变化。
　　法力不是元神，元神还怕磁极震荡，法力则是沟通了法则，玄妙之多，难以想象。
　　“化玉符！”
　　武当空降落下来，手掌催动天子封神术，化玉符就出现了。
　　她要把化玉符拍到玉山之上，化开来一大片，把美玉化为琼浆。
　　“住手！”古尘沙突出一掌，接住化玉符，阻止武当空的行为。
　　“是你！”武当空正要进行厉害的法术把阻挡她的人击杀，但看清楚了是古尘沙，面色一寒：“你来这里干什么？”
　　她已经从诸葛牙的口中知道，古尘沙也会天子封神术。
　　这让她十分忌惮，而且她还知道，原来这祭天符诏是在古尘沙的手中。
　　“明妃娘娘，咱们到达这地方的来意都心知肚明。”古尘沙警惕武当空的行为：“这里是镇压了神州第一凶刑穹氏头颅的地方，你来到这里，莫非是想释放此凶？”
　　“是又如何？不是又如何？难道你能够阻止我么？”武当空对古尘沙没有任何好脸色。
　　“哈哈哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“武当空，你别以为你得到了祭天符诏，就真的可以为所欲为，如果你要释放出刑穹氏，那我现在就镇压你，祭天符诏不过是我玩剩下来的东西，你还如获至宝。我能够把景繁星废除掉全部武功，也能够把你的修为废除掉。”
　　“古尘沙，你很有自信？”武当空眼神之中出现杀机，“你现在的修为不过是十九变大小如意，而我是二十二变法天象地，大家都修炼的是天子封神术，你怎么奈何得了我？我知道你在魔域之中击败了景繁星，谷祸，忘机，霄炎的联手刺杀。可这些人在我看来，其实也就是土鸡瓦狗，没有什么用处。”
　　“算了，我和你不想多无谓的争夺。”古尘沙脸上浮现出来冷笑：“口说无凭，我倒是要看看，你的天子封神术修炼到了什么境界，和我的谁更精深。”
　　古尘沙此时此刻的修为，战斗力，已经远超在魔域时候，对付景繁星时候的实力了。
　　他这些日子，和法无仙战斗，激发了天符大帝血脉，粉碎体内各大血脉，炼化为苍生真血不说，更练成天妖树，得到上古无数妖族圣贤在时空中遗留下来的记忆碎片，参悟一体，自身更是领悟了很多上古修士都没有参悟的技巧秘诀。
　　他的修为，已经渐渐超越古人，到达一个全新的未知领域中去。
　　与此同时，他对于异数之道的参悟，也提升到达一个全新的境界，虽不可能说真正参悟异数，但对于他的修为也大有裨益。
　　“日月杀！”
　　古尘沙反手之间，就催动日月杀，海水丝毫阻挡不了这杀招。
　　足足有千万道精芒汇聚成了长河，笼罩向武当空。
　　武当空脸色一变，同样打出一招日月杀。
　　两股日月杀撞击在一起，居然同时泯灭，消散于无形之中，似乎从来没有出现在天地之间。
　　这是从来没有出现过的景象，在上古时代，从古至今，都没有出现过天子封神术对杀的情景。
　　因为，天子封神术只会出现一个人的身上，那就是天子。天子退位了，祭天符诏飞走，他的天子封神术所有功力，甚至日月龙血脉，加上关于天子封神术的记忆也会消失，被符诏抽取走。
　　“不错，不错。”古尘沙再次上前，又是一拳，居然是日月同辉，在海底施展，海水全部被逼开，光芒如日月同时出现在空中，完全笼罩了武当空。
　　武当空哪怕是怎么变化，都不可能逃脱这日月同辉的招式。
　　古尘沙的招式和攻击完全可以使得她一击毙命。
　　按照道理，道境十九变是用丹气攻击，对二十变聚散无常，练成了法力的修士其实杀伤力非常之小，除非是自爆金丹，否则都难以撼动其法力本质，这就更别说道境二十二变“法天象地”的人物，法力凝练到达一种极限，足可以演化天地万物。
　　到达这个境界，十八变十九变的修士哪怕是自爆金丹，都奈何不了。
　　可古尘沙的丹气非比寻常，面对景繁星可以一招击杀，甚至能够伤害到达二十三变“照见过去”的人物。
　　“日月同辉！”武当空也只有再次打出来同样招数。
　　两大力量再次在海水之中撞击，相互抵消，又消失得干干净净了。
　　“不错，不错，武当空，你的日月同辉也修炼得到达了一定的境界，可惜的是，比我的天子封神术还差了一些，因为我的此术和大屠神法结合，衍生出来了更多的威力。”古尘沙虽然没有能够彻底练成大屠神法，参悟也不是很多，不过他和楼拜月在魔域之中为了凝练天妖树，征战了数月时间，两人开始的时候一人催动日月同辉，一人催动大屠神法之中的众神黄昏。打得骷玄魔帝根本不能还手。
　　古尘沙的体内，也吸纳了一些大屠神法的神通。
　　他和武当空拼杀，各自用天子封神术拼杀了一下日月杀，日月同辉，都是秋色平分，双方都没有占到便宜。
　　“果然是天子封神术。”武当空这下真正的确定了，心中的忌惮更加深厚了一层，她不是忌惮古尘沙，而是忌惮天符大帝。
　　天符大帝连此符诏都能够操纵，那不是天下无敌了？
　　自古以来，连三大天尊都不可能操纵此符，对于此符的痕迹无可奈何。曾经天大天尊尝试过想要炼化此符，结果被天道反噬，受了一些伤之后，就再也不敢了。
　　“武当空，你感觉如何？”古尘沙背负双手，气势笼罩之下，似乎掌握了全场，“你的修为已经不是我的对手，以后老老实实在朝廷做事，不要搅乱风雨，或许还有生存之机会，否则的话，将来大祸临头。”
　　“你还没有对我造成任何伤害，就敢如此大言不惭？”武当空脸色凝重，但杀意越来越浓烈，“我刚才也就只催动了三成实力，就是想试探试探你的成色，既然你如此托大，那我也就让你看看，谁是真正的天子传承，你失去了祭天符诏，那天子封神术不过是昙花一现，并未永恒。”
　　说话之间，她的手上，出现了一道光芒，这光芒催动之间，若隐若现的出现了一枚大印，上面显现出来了“受命于天”四个大字，就如祭天符诏上的字体一模一样。
　　古尘沙点点头：“不错，这才是日月同辉的真正奥妙，只有配合祭天符诏才可以施展出来，我没有祭天符诏，就无法显现出来受命于天的玄妙。你的这天子封神术倒还在我之上了。”
　　祭天符诏本身其实还有攻击能力，更能够镇压，封锁，灭杀，只不过当初古尘沙没有足够的天子之气催动，发挥出能力来而已。
　　“死到临头还嘴硬，我看这次诸葛牙还能不能够救你。”武当空身躯移动，凝结的大印已经到达古尘沙头顶。


第393章 五心金丹
　　“你的这天子封神术固然得到祭天符诏催动，可实际上力量也是有限，想要彻底镇压我，只怕没有这种可能。”古尘沙面对这大印的镇压，脸色丝毫不变，似乎早就在自己的计算之内。
　　大印临头，他突然左手打出来了天子封神术的“日月同辉”，右手打出来了大屠神法中的“众神黄昏”。
　　轰隆！
　　两大绝世武学汇聚在一起，一个封神，一个屠神，阴阳合璧，扭转正邪。天下之间，全部都是扭曲的撕扯之力。
　　只是稍微的碰撞，那大印就被吞噬，成为了古尘沙金丹之滋补。
　　砰！
　　在古尘沙的喉咙下方，天突穴之中，又凝聚出来了第五颗金丹。
　　他的檀中穴主金丹。玉枕穴，命门穴，会阴穴三处，三枚小金丹，加起来一共四枚，现在天突穴第五枚。
　　这些金丹居住在穴窍之中，滋润穴窍的强横度，把穴窍的潜能彻底开发出来，一步步到达玄妙深邃不可测量的先天诞生的境界。
　　在上代七星之主姜公望的设想之中，人要能够了解血肉之能量，穴窍之秘密，识海气海之根基，再度缔造出来全新肉身的地步，才等于是真正把道境十九变前面的根基全部稳固，这样踏入道境二十变聚散无常的法力境，就有可能修炼出来法力之王。
　　本来，法力之王是无法修炼出来的。
　　但姜公望要行逆天之事。
　　古尘沙也就按照此人的方法走，加上自己的参悟，也许能够真的开辟出来一片天地也说不定。
　　他催动天子封神术和大屠神法，简简单单就破掉了武当空大印镇压，反而吞噬了这枚大印，利用此大印的力量，凝聚成第五颗金丹。
　　人体内部的穴窍极其之多，有三十六大穴，七十二小穴，对应三十六天罡，七十二地煞，除此之外，各种隐秘的穴窍多不可数，蕴含了无穷无尽的奥秘，古尘沙修炼到达了十九变“大小如意”之境界，对于穴窍秘密可谓是知之甚详，正要思维站立在巅峰角度，审查变化。
　　此招一出，吞噬大印，凝练第五颗金丹，古尘沙的威力更加强大，两大大招猛的席卷，就笼罩向了武当空。
　　武当空脸色突变，她是万万没想到，自己最强的一击居然就这么被吞噬，连古尘沙的毛都没有碰到。
　　而古尘沙的攻击已经完全朝着她笼罩过来，使得她根本无法抵抗。
　　“法宝！”
　　就在这时，她催动了一件法宝，在头顶上，出现了一道明光，此光之中，出现了符箓，许多符箓组成个“武”字。
　　“好，武圣炼制的天武秘符，此符有加持之力，只要祭出来，用秘法催动，就能够使得自身的武学威能加成不说，更可以增强武道之力。”古尘沙赞叹一声：“此符一向只有家主才能够掌握，看来你在武家的权力争斗之中获得了许多便利，使得家主都不得不承认你的威能，把此符给你，但没有任何作用，此符的力量你发挥不出来，还是给我吧。”
　　在赞叹之间，古尘沙把“日月同辉”和“众神黄昏”相互催动，化为了巨大漩涡，要把武当空吸收进入其中。
　　那祭出来的天武秘符也被撼动，就要落入古尘沙的手中。
　　“顶住。”武当空心中大骇然，她从一开头到达现在，和古尘沙交手之间，都没有占据到上风，无论催动什么绝学，都是被动挨打，这就表现出来对方有碾压自己的实力不说，对于武学的参悟也在自己之上。
　　她不停的把法力运转，输入天武秘符之中，企图反败为胜。
　　可古尘沙给她的压力越来越大，让她运转法力都困难，但她心中的怒火也越来越大，不敢相信这一切：“怎么可能，怎么可能，我修炼天子封神术，更加上无数奇遇，现在修炼到达了道境二十二变法天象地，而这古尘沙的境界不过是十九变，对敌起来，运用的还是丹气，和我的法力比起来根本不可同日而语，怎么会把我压迫到这样的地步？”
　　丹气和法力的区别就等于是普通刀剑和火符枪的区别，根本不是一个级别的力量。对敌起来，也许要十成的丹气才可以抵挡住一成的法力。
　　可现在情况好像反了过来。
　　“你以为这样就可以抵挡我了么？”古尘沙运转两大神通，越发熟练，几乎有鬼神莫测之无上玄妙。
　　他再次加大了自己的力量，突然之间，体内命门，玉枕，会阴，天突四穴之中，四枚金丹齐齐飞出，轰击在那天武秘符发出的光芒之上。
　　整个秘符顿时就发出来了一阵哀鸣，似乎遭遇到不可承受的重击，立刻就化为了一张普通符箓，被古尘沙一抓，纳入手中。
　　这是一道玉符，而不是那种一次性符文，此符乃武圣亲自炼制，有提炼武道，淬炼武性，运转武功，精炼武技的各种妙用。
　　比如哪怕是普通人得到了此符，在修炼武艺的过程中，也会一通百通，有如神助，任何武功招式到达他的手中，都化腐朽为神奇，这还是此符的很小妙用，此符真正奥义更蕴含了武圣的一些生命精华在其中。
　　“谪仙！”
　　古尘沙收回四枚金丹，把此符抓在手里，但此符本能的跳跃，如同一头太古神兽，想要挣扎飞出去。
　　可古尘沙早就有准备，催动了谪仙手段，刹那之间，就抹杀掉了此符之中蕴含的一些灵性，然后吞入腹中。
　　他是吞入了自己的丹田气海空间深处，无数的秘法震荡，爆炸，刹那之间就想要把此符分解炼化。
　　不过此符乃是武圣炼制，就没有那么容易被炼化，在他的丹田空间深处再次散发出来光芒，阻止力量的入侵。
　　“哼！”古尘沙冷哼一声音：“小小符箓，也敢和我对着干？金丹！”
　　他的体内四颗金丹从自身寄居的穴窍之中，猛的通过经脉运行，到达了丹田气海的空间深处。
　　砰砰砰砰！
　　四声巨响，这四枚金丹包裹住了丹田气海深处空间的天武秘符，居然自己爆炸。
　　这天武秘符受不了此符的爆炸，终于分裂开来。
　　“血脉，融合，记忆，吸收！”古尘沙立刻催动体内强大的血脉和力量，瞬息之间，把这股力量吸收，在身躯之中不停运转。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　许多声音响彻起来，那些爆炸的金丹力量并没有消散，而是还在他的气海空间之中，反而开始和天武秘符融合，汇聚成一股更强，更大的力量，游走他的全身经脉，又重新在他身躯之中各大穴窍之中凝结成金丹。
　　刚刚爆炸的金丹，全部重新凝聚不说，还衍生出来了更多的金丹。
　　顶门的百会穴，足底两个涌泉穴，手中两个劳宫穴，都凝聚成了金丹。
　　此五大穴位，就是内功修炼之中所谓的五心。
　　内功中的名词，五心向天，就是这五心，所谓是顶心百会穴，两个掌心劳宫穴，两个脚心涌泉穴。
　　五心之间，相互联系，运转不惜，周身血脉活泼，就有内功之无上奥秘。
　　此时此刻，古尘沙炼化了天武秘符，凭借其中蕴含的强大能量，居然一举把此五心穴窍中的金丹练成。
　　除此之外，他的识海深处，多出来了武圣遗留下来的许多武道记忆碎片，那天武秘符的能量还不止于此，庞大的武道真谛融入了他自身血脉之中，被打散吞噬，增强了苍生真血的浓度。
　　所谓苍生真血，古尘沙就知道，乃融合天地之间一切众生之长处，缔造出来最强的血脉。
　　古尘沙呼吸之间，只觉得自己对于身躯的理解又增加了不少，武圣修炼之道在天符秘符中隐藏了很多，他对于肉体的理解也有自己独特的一面，古尘沙得到了这些零零散散的记忆碎片，中和起来，加深自己对于武学的参悟。
　　就是这些知识，一点一滴的积累，最终让古尘沙跨入前所未有的境界，形成自己独特的思维。
　　从古尘沙摄取天武秘符，纳入气海空间内，自爆金丹，炼化此符，再凭借强大的力量，重新凝练金丹的过程，也就是刹那之间。
　　此时此刻，古尘沙的体内已经有了十颗金丹。
　　自爆的玉枕，命门，会阴，天突四穴的金丹之气重新收集回来，混合了天武秘符的力量，再次凝结，比起自爆之前，更加坚固不说，还多了几倍的灵动。
　　除此之外，百会穴，两大劳宫穴，两大涌泉穴，这五心之中，也凝结出金丹来，古尘沙的每一拳，一脚，威力起码增强了几倍。
　　而且，天武秘符的特性融合进入身躯，使得他普通的拳脚都带着恐怖杀伤力。
　　此时此刻，他就把金丹在体内运转，维持肉身强横的能量，以肉身的攻击，都能够破除一切法。
　　“哈哈哈哈。”古尘沙大笑起来，“武当空，我要多谢你的天符秘符，否则的话，我还无法参悟武圣的武学真谛，有了武圣武学真谛，我是如鱼得水，为了表示感谢，我就让你变成和景繁星一样，做个普通人吧。”
　　说话之间，古尘沙身躯快速接近了武当空，猛的一掌拍下，已经运用上了谪仙之力。


第394章 十八
　　武当空自从进入朝廷后，从头到尾就是个祸害。
　　古尘沙虽然有些了解天符大帝为什么把她诏入宫中的原因，可不能够容忍此女老是搞破坏，一有机会就搅乱天下，这次还想释放出来神州第一凶的头颅。
　　此女是个极其不安定的因素，若不及时将以铲除，将来恐有大祸，不说别的就说眼前，若释放出来神州第一凶头颅，起码宝玉国就恐怕保不住了，靖仙司大损，海关税收也会降低，天下财政动摇不说，甚至沿海的诸多州都会波及。
　　一个头颅的凶威，就可以比得上魔灾爆发。
　　起码现在的靖仙司哪怕是动用苍生之愿球体，也无法对付神州第一凶的头颅，此凶在当年全盛时候的实力，三大天尊都奈何不得，现在修为固然是远远没有当年的威能，可也绝对不是现在的靖仙司可以抗衡得了的。
　　哪怕是一个头颅，古尘沙觉得真正催动，灭掉一个仙道宗门应该没有什么大问题。
　　这种不安定的因素，只能够慢慢削弱，而不是直接释放出来，搅乱天下。
　　诸葛牙定下来的计策是先沟通此头颅，利用此凶急于脱困的弱点，从他身上获得好处，帮助天妖树的成长，同时削弱此凶的力量。
　　这样此消彼长之下，等到时候就算释放出来此凶，靖仙司也已经成了气候，不怕此凶。
　　比如，先以释放此凶为条件，获得此凶的血脉，使得天妖树成长你不说，更可以布置祭坛，计划召唤“葬世之棺”，只要收取到上代七星之主姜公望的全部遗产，靖仙司的实力提升百倍，运作各种手段就方便了很多。
　　其实现在靖仙司还是做事有些畏首畏尾，哪怕是练成了苍生之愿球体，也其实还有些忌惮神级高手和圣人级别的无上至尊。
　　现在的苍生之愿球体，如果圣人攻打，铁了心的话，还是会被撕裂，攻破，只是那些圣人怕天符大帝又遗留下来什么手段，直接把他们镇压而已。
　　因为天符大帝虽然闭关，但时不时出现一些痕迹，比如提拔武当空，为武家老祖宗直接增加了千年寿命。这种手段，连三大天尊都没有。
　　武家老祖寿命已经到达了极限，越是强大人物，寿元到达之后，越是难以续命。无法阻止。
　　就如越是强大的帝国，崩溃起来，越是不可挽回，没有人可以力挽狂澜。
　　武家老祖这种人物，已经到达了神的境界，寿元消耗一空，连三大天尊也不可能为他增寿。
　　而天符大帝就可以。
　　这种消息早就传播了出去，肯定也传播到了许多玄门掌教，还有三大天尊，以及许多隐秘的存在耳朵之中，谁敢轻举妄动？
　　而且更为关键的是，天地之间许多神，也都没有显现出来神迹，那代表着，天符大帝封印诸神的力量还在。
　　这些强大的存在自然就不敢肆意妄为。
　　古尘沙和诸葛牙等人就是要抓住天符大帝还存在的震慑力，做出许多事情来，以应付以后的各种变化。
　　万一出现了什么问题，比如诸神打开了封印，重新把神迹显现在人间？
　　那样的时代，该如何是好？靖仙司何去何从？这些都要未雨绸缪，从长远角度来考虑，增强实力，消灭不安定因素。
　　目前，古尘沙考虑的最好因素就是，把武当空的全身法力和武功也废除掉，还是让她当监国，不过这等于是剪掉了爪牙的老虎，再也翻不起什么大浪来，老老实实的成为棋子。
　　收取的武当空法力，也肯定能够加速天妖树成长。
　　古尘沙的修为再次提升了许多，武圣的一些记忆碎片和经验渗透进入他的识海，被他瞬间消化不说，对于各种武道妙法和精义也都融会贯通，所有武学催动起来，威力起码大了一倍都不止。
　　这天武秘符对于武家来说也是非常重要，虽不是真正的镇山之宝，可也是排名前十的宝贝，这个宝贝被古尘沙直接就吞了，获得的好处远不止于此，以后在修行中还会一一的显现出来。
　　嗡……
　　古尘沙的谪仙掌铺天盖地从上到下完全笼罩了武当空的身躯。
　　而武当空根本无法躲闪，她有心躲藏进入日月祭坛之中，但心中怒火万丈，而且不愿意示弱，丢失了天武秘符，哪怕以她在武家的地位，也基本上难以承受家族中的怒火。
　　主要是，她自从当了贵妃娘娘之后，要了家族许多资源，可还没有给家族反馈任何东西，这就有些尴尬。
　　家族中少了天武秘符，以后弟子修行起来就困难许多。
　　“和你拼了，我是天命所归之人，一切大运都在我身。”武当空手掌也打出来层层武道秘法，企图击穿古尘沙的谪仙掌力。
　　砰砰砰砰……
　　两人的攻击对撞在一起。
　　每一次的攻击，古尘沙的谪仙掌力都能够从武当空身上汲取到一份法力，纳入自己丹田气海深处，分解，提炼，然后转化为了金丹之气。
　　刹那之间，两人对拼了千百来下，古尘沙意气飞扬，在他的尾闾穴，章门穴，人中穴，哑门穴，心井穴，京门穴，胆中穴，关元穴之中，又凝结出来了八枚金丹。
　　现在，他全身上下，连同主金丹，一共有了十八枚金丹。
　　这十八枚金丹不是不动，而是开始随着经脉流转，不待在固定穴窍之中，而是不停的游走，让古尘沙身躯之中构成了一副群星天体运转之图案。
　　这个时候，如果有人仔细的看，就发现古尘沙体内星星点点，金丹闪烁，上蹿下跳，使得肉身时时刻刻都在处于一种完美的频率中，这样一来，古尘沙的肉身是在被进一步淬炼。
　　而这一阵对撞之间，武当空气息更加虚弱了，她身上的法力波动威能至少降低了三成，换句话说，就是她修为被古尘沙谪仙掌法吸走了三分之一。
　　“如何？”古尘沙掌法一收取，体内十八枚金丹稳固住气息，相互消化，滋养血脉不说，更保护周身。
　　他感觉到一阵奇妙。
　　“在道境五变的境界，乃是灵聚百窍，乃是把灵气压缩在一百零八大穴窍之中，然后通过磨砺，和血气结合起来，千回百转，最后化为先天罡气，而到达了十九变大小如意，就是爆炸肉身，和金丹混合，最后成为法力。我现在就多出来了一个过程，那就是丹聚百窍。在一百零八大穴窍之中，全部练成金丹之后，再在各个小穴窍中凝聚出来金丹！”古尘沙舒服得差点呻吟起来。
　　“古尘沙，你厉害！”武当空脸色苍白，显然是法力损伤太过剧烈导致于虚弱。
　　古尘沙调整好了体内丹气，把十八枚金丹调整得活泼灵动，完全和自己结合之后，又散发出来强大气势。
　　他刚才停下来，并不是放过武当空，而是陡然之间运用谪仙掌吸收了此女三分之一的法力之后，练成金丹，必须要好好回下气，打磨一下，变成自己的东西。
　　现在回过了气来，他自然要一举击溃对方，把所有法力都抽取走，使得此女再也不能够祸害朝廷，以后老老实实做棋子。
　　武当空看见古尘沙的气势再度笼罩下来，顿时脸色大变，就要躲藏进入日语祭坛的空间之中去，她已经顾不得脸面了。
　　不得不说，此女的修为远远胜过景繁星，同样的境界，古尘沙反手之间，催动谪仙掌就可以把景繁星的力量血脉和根基资质抽取得点滴不剩，而对付此女千百掌之下，都只抽取了她三分之一的法力，甚至还没有撼动对方的资质。
　　但随着战斗的继续下去，古尘沙的修为越来越雄浑，而武当空的修为会越来越虚弱。
　　结果已经注定了。
　　武当空根本不是现在的古尘沙对手。
　　而且她看见古尘沙居然能够凝结出来许多金丹，这种手段只在古老的传说中出现过，要知道，金丹虽不说一定之能够凝结一枚，但每多出一枚，控制起来就极其困难。
　　一枚金丹包含了无数的符文，阵法，核心，能量体，稍微不慎，此丹里面一个细微的循环出现问题，就会引起爆炸，尸骨无存，神形俱灭。
　　历史上有修士的确是为了贪图强大，修炼两枚金丹，但都控制不住，自己被炸死。更为关键的是，金丹多了，肉身未必承受得住。
　　像古尘沙这样人，一下凝聚出来多个金丹，居然还游刃有余，武当空听都没有听说过。
　　她已经失去了斗志。
　　但就在这一刻，异变突生，一股无边的凶煞之气从海底海沟深处冲上来，发出来精神波动。
　　“奇怪，奇怪，居然出现了两个会天子封神术的人，简直奇怪，难道这时代变了，为什么会这样？”
　　这股意念硬生生的切入古尘沙和武当空之间。
　　古尘沙大吃一惊，他感觉到了熟悉的气息。
　　此意念，正是神州第一凶，刑穹氏的意志。
　　“神州第一凶，终于出现了么？”古尘沙不敢再所有动作，而是立刻退后，看看此凶的意志到底要如何。


第395章 绝代凶人
　　这意志冲击而来，切断古尘沙和武当空的战斗。
　　然后，此意志居然聚集成了一个形体，身穿兽皮，身材魁梧，好像野人似的大汉，这种形象，却又不是蛮族，而是从洪荒太古之中走出来的荒神。
　　他的全身，没有了刚才那种凶煞气息，而是一种开拓者，开天辟地，劈开混沌，缔造万物的始祖味道。
　　“这是个虚影？不是真实的形体，但的的确确就是刑穹氏，和我上次几年前见他已经大不相同了。”古尘沙心中有些震撼：“此人的确有些恐怖，居然化凶为威，是不是因为遭遇了大劫，导致于反而参悟出来某种道理？”
　　“可是神州第一凶，刑穹氏。”古尘沙猛的喝道。
　　“哈哈哈哈哈……”这出现的野人大汉发出笑声：“神州第一凶，不过别人强加于我身上的污名而已，我只不过反抗天地之间一些规则而已，就被冠上的第一凶的名头。”
　　“前辈意欲何为？”武当空镇定了精神，取得喘息之机：“我今天来到这里，就是为了拯救前辈出来，可惜的是遇到此人阻拦，前辈可帮我击杀此人之后，我必定会施展天子封神术中的化玉符，帮助前辈脱困。”
　　“武当空，你就不要白白浪费心机了。”古尘沙也是笑了起来：“你没有看到，眼前的这神州第一凶形体就是个没有任何力量的空架子么？他还没有脱困，所有力量被封锁，怎么可能配合你来杀我？况且，哪怕是他恢复了全部力量，能不能杀我还别说，要是能够杀我，三大天尊早就动手了，你真的以为，就算刑穹氏全部复活，能奈何得了皇上？”
　　武当空也看出来，这刑穹氏的力量不强，只是意志泄露出现了很少零星一丝丝，聚集天地元气，组成的身躯而已。
　　“三大天尊？你和三大天尊是敌人么？”刑穹氏倒也没有表态，似乎也并不生气，而是看向了古尘沙：“前不久，你来到这里，用化玉符化掉了一小块，使得我苏醒过来，我记得你。”
　　“刑穹氏，你是真的想脱困出来么？”古尘沙问，“如果想的话，我倒是可以和你达成一些交易。”
　　“你就不怕我脱困出来之后，首先把你杀了，然后搅乱神州和天下？看你样子修炼的功法也不是穷凶极恶之辈。”刑穹氏双目之中，有极其高深的智慧，他不急，而是相探听到达更多的消息。
　　“我说了，你就算全部出来，也不可能搅乱得了天下。”古尘沙指着武当空：“你也看见了，我们两人都会天子封神术，这是你无法想象的事情吧，我就实话告诉你，有强大的存在，扭曲了天道，镇压了此符。就算你在全盛时候，想要做到这点，只怕是也不行吧。”
　　“天地之间，居然会出现这种强大的存在？”刑穹氏也自然看得出来，他击杀过古天子，对于天子封神术的熟悉绝不在古尘沙和武当空之下，的确在他最全盛的时候，也不可能把握到祭天符诏的任何规矩，更别说扭曲此符了：“我在太古时代，从开天辟地的历史就熟悉，似乎从来出现过如此人物。”
　　“不错，我就是他的儿子，你应该可以看出来，我的血脉有何等强大？”古尘沙突然心中一动，他把握不到体内那天符大帝的血脉，也琢磨不到此血脉到底在哪里，不过，也许刑穹氏能够看出来，这样就借助此凶的眼光，获得自己修炼上的一些关键信息点。
　　果然，刑穹氏的双眼激射出一种莫名其妙的光芒，在刹那之间，古尘沙整个人都被看穿了，每个细小的威力，哪怕是最元始的气息，都逃脱不了刑穹氏的洞察。
　　刑穹氏的境界，洞察过去未来，那是小意思。只是被封锁而已，许多能力都很难施展出来。
　　“有意思，有意思，你的血脉融合了日月龙血，五季之神的血脉，再加上了青龙，白虎，朱雀，玄武，甚至勾陈那家伙的血脉。除此之外，还有一些乱七八糟的就不说了，想不到勾陈那家伙居然还活着？当年围攻我，他也有份，我若是脱困出去，把它抓住烤来吃了。”刑穹氏显现出来野性的一面：“你的这些血脉，本来不可能融合，但被一股更强的血脉粉碎，练成了你自己参悟的血脉，好强，好强，我的血脉都做不到这点，不过，你那血脉隐藏在了你体内无穷个时空最为关键的节点之中，除非你到达了神的境界，参悟洞天之秘，在时空乱流中开辟世界，否则的话，你无法激活你体内那股血脉，我倒是知道了，的确，你说得不错，你的父亲，也就是赐你血脉的那个人，比我强大太多了，我哪怕是恢复全部境界，再参悟无上混沌之道，也不是此人的对手。”
　　刑穹氏说话之间，有些泄气。
　　他是什么人，一切事情，都几乎洞察秋毫，越是强大的存在，越知道天符大帝的恐怖，只有那些弱小者，不知道奥秘，才以为天符大帝随便可以推翻。
　　三大天尊不敢轻举妄动就可以看出来一些端倪。
　　刑穹氏心中其实也极其震撼，他在太古时代就是足可以颠倒乾坤，震撼寰宇，徒手撕裂古天子和神灵，反手打灭圣人，已经是站立在时代最巅峰，能够破除种迷雾，早就超越了三十六变的“异数”。
　　甚至可以说，他是“异数之王”。
　　因为三大天尊也是“异数”，可联手起来，也奈何不了他。
　　在他的心中，只有那茫茫天道，才能够对他造成劫数。可也不可能彻底杀死他，他早就是万劫不磨之身。
　　可这次，他洞彻了古尘沙体内的血脉，似乎也感觉到，那血脉有多么的强大，多么的骇人，他似乎看见了某些根本不应该存在于天地宇宙，甚至是混沌之中的东西，那究竟是什么，他自己也说不清楚。
　　所以，他骇然。
　　知道得越多，越是感觉恐怖，站得越高，越是能够感受到天地辽阔。
　　“如何？现在我们可以做交易了么？”古尘沙心中窃喜，在刚才，他细细感受这刑穹氏观察他体内血脉的情况，就暗暗参悟出来了一些东西，刑穹氏居然能够看出来，在他的体内无数个次元纠缠的最深节点之中，隐藏了那强大血脉，那么这样的话，他的参悟思路就可以朝着最正确的方向走，不会出现叉子，这样一来，等于是刑穹氏指点了他最为关键的一步，不至于他的修行产生南辕北辙。
　　“做交易？”刑穹氏笑了：“以你的修为，哪怕再强十倍，想要释放我，仍旧是梦一场，我被古天子下的封印可不是这玉山如此简单，除此之外，还有三大天尊的封印，更有当年妖，魔，神，仙四大势力联手布置的绝世之封，就算你用化玉符化掉整个玉山，实际上也不过是稍微减轻了我的一些压力，能够让我思考而已，至于想要我催动法力，那是万万不可能。”
　　“果然没有这么简单。”听见这个，古尘沙心中就知道，若是以自己道境十九变的修为就可以轻易放出刑穹氏来，天下早就大乱了。
　　“前辈，现在祭天符诏在我的手上，我想把你解救出来的关键点，就在这祭天符诏之中吧？”武当空突然开口：“我可以和你达成协议，只要你给我一些血脉，让我变强，我可以帮助你先化掉整个玉山，其他的封印再想办法，你万万不可和此人达成协议，他只是在算计你而已，要知道，你之所以被上古无数的存在围攻，最后引发了天道劫数降临在你的身上，最主要的原因是被那七星之主姜公望算计了，一步步落入此人陷阱深处，最后四分五裂。而现在，新一代的七星之主诸葛牙就是此人军师，我想前辈听到这个消息，应该心中十分清楚，此人来和前辈谈判，到底是不是包藏祸心，还是别有用意，前辈应该就清楚了吧。”
　　“新一代的七星之主？”果然，听见此话，那刑穹氏看向古尘沙的眼神之中，就出现了许多杀机，让古尘沙全身冰冷，似乎丹气都运转不灵活了。
　　此人一个眼神就有如此惊天动地之威能，简直恐怖到达极点。
　　“上一代七星之主的事情就不用多说了，后来姜公望也是被三大天尊算计，其实一切的一切，都是三大天尊在背后算计，如今之计，你可以和我们一起。”古尘沙道：“先把三大天尊解决掉之后再说，如何？”
　　“你这小辈，其实修为连我一根头发都不如。”刑穹氏哈哈哈大笑：“你们其实都想从我这里获得好处是不是？但想要和我谈条件，还不够资格，你们的修为太低了，就算我现在栽培你们，也不知道要多多少年月，你们才有打开我封印的能力，这样，你把你背后的存在叫来，我对他非常有兴趣，若他帮我打开封印，我就承他的情。”
　　刑穹氏说的自然是天符大帝。


第396章 与凶为敌
　　也只有刑穹氏这种级别的高手，才知道天符大帝的恐怖，他现在也不敢肆意妄为，与此同时，他非常好奇，天符大帝到底是什么存在，为什么会这么强大？
　　刑穹氏已经站立在万界巅峰之一，天地之间能够对付他的少之又少，可以说他是寂寞的，他也不知道如何变得更强，如何突破，所以他最迫切的事情就是有人告诉他，前面的道路到底是什么。
　　为了得到这个事情，他都能够舍弃生死。
　　这就是朝闻道，夕可死。
　　刑穹氏的性格和三大天尊不同。
　　“前辈，你别被他所欺骗，天符大帝是厉害，可是本身也出了很大问题，已经很多年没有出现了，传闻他是被天道所镇压。”武当空道：“现在天下蠢蠢欲动，大势就会崩坏，正需要前辈这样的人物横空出世，收拾河山，洗刷神州第一凶的污名，以后成为神州第一仙，神州第一帝，神州第一人也都不是不可能，历史总是胜利者来书写的，如果前辈不出来，恐怕三大天尊会再次左右历史，掌握未来，到达那个时候，前辈恐怕就真的永无出头之日了。我却是知道，三大天尊每每让神州大地，天下气运按照自己的走势来走，他们的力量就会强大一份，从天道那里获得更多的权柄，难道前辈允许这样的行为？”
　　“此话倒是不错，的确把握未来，让未来的走势，按照自己的心意来，就会获得更大的权柄，此道理居然你都能够明白，真是不简单。”刑穹氏说话之间，语气有些奇怪，“这个道理，只有修为极其精深，参悟了未来之极道变化的圣人才可以懂得，而且圣人都很难做到此事，未来有无数种的可能，没有定数，未来是人来创造的，你若是按照自己的心意，让整个世界，以你心来运转，你就可以获得巨大运数，此运数可以使得你超脱，可以使得你渡过劫数，更能够使得你延长寿命，获得永生。这就是创造未来。”
　　听见刑穹氏这样一说，古尘沙似乎心中豁然开朗。
　　原来以后的修炼，就是掌控未来。
　　当然，以他现在的境界，还不能体会这种奥妙，也不知道就算掌控了未来，怎么获得力量，这已经超脱了单纯意义上的修行，是冥冥之中，和天道光阴的一些博弈。
　　过去的事情发现了，无法改变，未来的事情还没有发生，就有无穷种可能性。
　　到达了道境二十四变，就可以“窥视未来”，等于是用法力看到很多未来即将发现的事情，当然也许你看到了，避免了这种事情发生，未来也就变了。
　　未来的变化，纷乱如麻，古尘沙根本不能掌握其中的奥妙，当然现在也轮不到他来参悟。
　　当务之急，他是先尽可能多的在体内凝结成金丹。
　　“怎么说？前辈同意了？”武当空听见刑穹氏这样说，脸上就显现出来了喜色。
　　“也还不错，你先用化玉符，化掉这座玉山，让我的思维能够更加清醒一些，其实我现在显现在你们面前的，只不过是一缕非常稀薄之意念。”刑穹氏对武当空道：“你现在修为倒是有很大破绽，若是我能够恢复自己的思维，就可以传授你一些改进之道，你修炼之后，击败眼前这个小子，根本不成问题。”
　　“那先请前辈告诉我，我为什么境界比此人高，还是奈何不得，我如何才能够杀他。”武当空问得很直接，她的语气之中，也充满了杀机。
　　古尘沙本来想阻止武当空，不过听见这话，倒是停留了下，他也想听听刑穹氏怎么评价他。
　　“我早就说了，此人身躯蕴含多种血脉，粉碎合一，肉身之强，哪怕是上古之中都极其罕见，由此产生的丹气，那就是纯粹的金丹之王。”刑穹氏发出来精神波动：“加上他修成了天子封神术和一种似乎比天子封神术更强的存在，但那功法又有克制天子封神术的能力不说，也能够辅助此功，相互组合，就衍生出来了一股足可以毁天灭地，又可以重生天地的特性，你自然不是这小子的对手，但这小子身上金丹修炼太多，运转起来其实极其消耗本身意志，每多一枚金丹，其实就是一个负担，就如壮汉耍大刀，也不是威力越大越好，而是越适合越好，为什么自古以来，金丹都只凝练一枚，这固然有道理在其中，大道唯一，不朽唯一，金丹就是有不朽之特性，他现在凝练多个金丹，把不朽之道分散了，这就是破绽，若我教你一些方法，你只要出手之间，就可以引得他体内的诸多金丹运转失去平衡，让他自食其果。”
　　古尘沙听得暗暗心惊，他也知道这刑穹氏说的都是真的，这种级别的人物，不会在他面前说谎话，也没有必要说谎。
　　“既然如此，那就请前辈立刻传授我此秘诀。”武当空道：“前辈也看见了，我刚才是想用化玉符化掉这大山的，可被此人阻止，我若是在催动此符，他肯定还是要阻止。只有前辈先传授我秘诀，我才能够击败此人，要不然前辈也别想脱困。”
　　武当空当然不会先就把这玉山化开，而是要获得足够的好处。
　　“刑穹氏，此女极其狡猾，就算你教授她秘诀，她也不会真正化掉玉山。”古尘沙道：“因为她知道，一旦化掉玉山，恐怕产生的后果，她也无法承受，恐怕她会被你所害。”
　　这话就一语双关了，既提醒刑穹氏，也提醒武当空。
　　“前辈，只要你传授我秘诀，我必定为你化开此玉山。”武当空连忙道：“我可以发下毒誓如何？”
　　“发誓？我从来不相信这种东西，因为未来都是可以掌控的，命运也是能够被操纵的，更何况是发誓这种东西。”刑穹氏这时候就显现出来了狡诈，“这样，你先催动化玉符，化开玉山，如果他真的阻止你，我就传授你秘诀击败这小子，如何？”
　　“武当空，你不怕死就尽管催动化玉符，我绝对不阻止你，你别以为躲藏进入日月祭坛空间就没事，要知道，刑穹氏当年可是杀死了几位古天子的，他也想获得此符诏。”古尘沙背负双手：“你要找死，我怎么阻拦？”
　　古尘沙就不相信，武当空真的敢释放出来刑穹氏，这可是上古神州第一凶，虽然看起来现在不像是绝代凶人，但谁敢去冒险？
　　果然，武当空说话虽然凶狠，可让她催动化玉符她还真的没有这个勇气。
　　本来，刑穹氏没有现身，她倒是可以试探下，但现在对方现身了，她反而不敢了。
　　“怎么样？”古尘沙冷笑连连：“刑穹氏，我说得没有错吧，当然，你这样强横的存在，我也不敢随意释放出来。”
　　“你们两人勾心斗角，真是有趣。”刑穹氏倒也不急：“我看你们水火不容，必定会有一方忍耐不住，先来沟通我。你这小子的狡猾程度，似乎就是小一号的三大天尊，背后更有七星之主出主意，我看危险性更大一些，既然如此，我就打破这个平衡，教授此女秘诀好了。哪怕她不用化玉符为我化开玉山，其实也无所谓，我刑穹氏也不在乎这么一点的封印打开，因为我感觉到，天地即将大变，到时候会有更有趣的变化发生，到时候，因为天地的震荡，我的封印会被彻底打开，我想，那该死的天道，也会想释放我出来，破坏某些事情吧……”
　　古尘沙听见这话，脸色一变。
　　这事情还真有可能发生。
　　天道在上次有了剧变，天地动摇，黑气噬日，妖星降世，连无底孽海的封印都被震破了，刑穹氏现在意志能够思考，也许就真的感觉到了什么。
　　就连古尘沙也觉得，刑穹氏哪怕没有自己的释放，也肯定会出来。
　　就在他思考之间，突然刑穹氏似乎真的把一些意念传递进入了武当空的脑海深处。
　　武当空在刹那之间，似乎顿悟了某种东西，双目激射出璀璨光芒，无数元气从虚空中被摄取而来，加持在自己身躯上，刚才被古尘沙吸收走的三分之一法力居然全部补满回来了。
　　“原来如此，原来如此……”武当空道：“天子封神术居然还能够这么运用，刑穹氏不愧是上古斩杀了古天子的人，对天子封神术的妙用很清楚，有丰富的对战经验。古尘沙，这次你做梦也想不到，我居然会得到如此奇遇，刚才你你逼迫得我差点身死道消，现在就让你尝尝金丹反噬的滋味儿。”
　　在说话之间，武当空双手结印，顿时一股飞来波动从身躯之中传递出来，结成了古怪音律，并没有什么攻击力。
　　但古尘沙陡然就觉得，天地一变，自己周围的磁极震荡发生了细微变化，可就这细微变化，居然引起了自己体内十八枚金丹不稳定。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　在这刹那之间，十八枚金丹在穴窍中就有暴走趋势，丹气符文失去了某种循环，随时都要炸开。
　　这种状态非常糟糕，几乎是走火入魔的征兆。


第397章 再次参悟
　　古尘沙早就预料到各种不好的事情发生，对于刑穹氏，他是没有一点把握战胜，对方现在把一些秘诀传授给武当空，让武当空来杀自己，居然真的可以撼动体内金丹，使得要爆炸，这简直就是无法想象之事。
　　但古尘沙相信刑穹氏有鬼神莫测之能，这位“神州第一凶”当年就真正的是第一人，撕裂神灵，吞噬群仙，击杀天子，哪怕现在四分五裂，头颅中分出一丝微不足道的意志，也有惊天动地之无上威能。
　　“镇压。”
　　古尘沙面对体内十八枚金丹的躁动，心中倒也没有半点恐惧，既然如此，那正好可以在刑穹氏的压力之下，突破自己某些修为。
　　若是没有刑穹氏指点武当空给他压力，他也不知道自己修炼上到底有哪些漏洞。
　　此时，武当空要杀他，焉不知是在磨炼他的修为？
　　他深深吸了口气，强大的精神顿时灌注下来，协调肉体，把所有金丹的躁动全部镇压了下去，死死压迫在穴窍之中，要强行和肉身结合在一起。
　　与此同时，他身躯一动，拳到人到，穿越过海水，已经到达了武当空的面前，铁拳洞穿，进行击杀。
　　“还想来这一套？”武当空冷笑连连：“你的这些招式把戏我都清楚了，你居然吞噬掉我的天武秘符，这下我要连本带利，全部让你吐回来。”
　　刑穹氏的这个意志聚合体，则就是静静看着古尘沙和武当空的争斗，没有丝毫介入的意思，也不知道他到底是有没有能力介入。
　　武当空身躯稍微闪烁，已经滑翔到了数十丈开外，她双手结印，吐出来几个字体，似乎是太古最为奇妙的洪荒秘咒。
　　咒语一动。
　　古尘沙刚刚镇压住的金丹再次躁动起来，而且是那种狂暴类型的躁动，几乎就要爆炸，把自己的身躯炸得粉碎。
　　他体内十八枚金丹，威力之大，简直匪夷所思，如果真的控制不住暴走炸开，身躯肯定会炸成粉末。
　　“他因为进行了洞天大祭，气海，识海两处地方有两处空间，先所以哪怕是肉身炸成粉末，他的本身一点意志也可以躲藏在洞天之中，安然无恙，不会真正的死亡，但你有祭天符诏在手，可以献祭自身法力，召唤天道之力，撕裂他的洞天，让他真正死亡，你还不会运用此符的威能，我现在就教你吧。”刑穹氏继续对武当空道：“我虽不会天子封神术，但此术的招数，威能都非常清楚，绝对不是你施展的这么简单。”
　　在说话之间，刑穹氏无穷无尽的意念也渗透进入了武当空的识海中，再次指点他了许许多多练功上的诀窍和经验。
　　和古天子无数次大战的刑穹氏对于天子封神术的理解远远在古尘沙和武当空之上，得到他的指点，武当空对于此术的运用何止上了一个全新的台阶？
　　“日月永镇。”
　　武当空乘着古尘沙体内金丹再次混乱，猛的催动了日月同辉的更多妙用，一轮日月同时出现在海水中，似乎沟通了天上真正的日月，一股股震荡降落下来，再次要把古尘沙封印在其中。
　　“刑穹氏，我就看看你能够指点她到什么程度。”古尘沙的确是感觉到了极大的危险，可他浑然不惧，再次催动自身意志，千锤百炼，把金丹的躁动第二次镇压下去，然后双手一分，有撕裂天穹的味道。
　　轰隆！
　　他以肉身之强横，生生闯入那日月光芒之中，双手撕裂，再次洞穿到达武当空的身躯之上。
　　他的攻击，别具一格，几乎是九成九的修士，到达了道境六变之后，就不会用肉身来攻击了，基本上是催动先天罡气，以后用精神力，然后用元神力，金丹力，法力。
　　因为肉身蛮力虽说是基础，可也是最低等，最原始，最下乘的力量，而且肉身非常脆弱，哪怕是遭遇到先天罡气的切割，也根本抵挡不住，更别说精神，完全可以无视肉身。
　　可古尘沙现在就完全用肉身进行攻击，金丹在体内不过是催动肉身的一种辅助而已。
　　他的肉身如法宝，拳法开凿之间，带着破灭一切之真谛意志，丹身合一，更有吞吐，吸收，震荡，爆炸，拉扯，漩涡，扭转等无数的力量相互混合在一起。
　　杀！
　　只是刹那之间，他身躯就穿过日月永镇的法术。
　　“垂死挣扎而已。”武当空再次散开：“你以为现在还可以催动谪仙之力，把我的法力吸收走？我得到刑穹氏前辈的指点，已经知道了锁住法力的诀窍，这次必定可以让你，命毙于此。”
　　天地之间，处处都是日月光芒。
　　武当空的身躯，居然化为了一轮大日，一轮明月，相互映照，阴阳尽在其中，她在这一刻，似乎已经可以代替真正的日月巡游天地，监察万物，温暖苍生，照亮黑暗，驱散邪恶。
　　“此女的修为居然在刹那之间，精进如此。”古尘沙也暗暗心惊，他体内十八枚金丹的躁动，从来没有过停止，这给了他极大的困扰，一身能力只能够催动出三四层来，尽管爆发出来凶悍拳法，可仍旧对武当空造成不了任何伤害。
　　“丹爆！”
　　武当空似乎化为了光，无处不在，但又无法触摸，那些光在海水之中沉浮不定，不停的震荡，不停的发出来各种古怪频率，那太古秘咒之音加大了许多。
　　古尘沙体内的金丹终于承受不住，咔嚓！十八枚金丹同时出现裂痕，这就是危险的征兆，代表着金丹出现了破绽，其中庞大的能量开始暴走，这样一来，就算武当空不攻击，古尘沙也免不了要自己炸死自己。
　　“鸿蒙圣体，散丹养魄。”古尘沙在这刻，福至心灵，突然催动了姜公望的秘法，体内除了主金丹之外，其他的十七枚小金丹释放出来丹气，滋润自己肉身的经脉。
　　本来，他的肉身强大到了一个地步，再滋润也难以进步，可就在此时此刻，古尘沙在强大的压迫力之下，逆转肉身，结合天妖树的心得，把自己的肉身生生拔高，提升到达了全新之层次。
　　他本来就因为天妖树而参悟“鸿蒙圣体”，使得自己有“鸿蒙树”的特性，这样一来，就对自己的肉身会有一种更深层次的领悟。
　　他居然用散丹养魄法，来再次进化自己肉身。
　　这是上代七星之主姜公望的智慧，加上许多上古妖族圣贤的记忆沉淀。
　　十七枚小金丹释放的丹气充塞在古尘沙许多经脉之中，那些经脉如同天妖树的脉络蠕动着，在刹那之间，吸收掉了庞大的丹气，诞生出来了类似于鸿蒙未开，世界混沌的味道。
　　此时古尘沙的肉身变成了有了一丝鸿蒙树特性的存在。
　　这一次的蜕变，居然要消耗大量丹气。
　　在刹那之间，那些暴走的金丹能量，全部都被古尘沙的肉身蜕变而抽取走。
　　古尘沙再现了当日，鬼神之触大树蜕变成天妖树的情况，那个时候，新诞生的刹那，所有生机都朝着树苗之中靠拢，连苍生之愿球体内部聚集了数年庞大的能量，也被彻底吸收一空，可那天妖小树苗还是不满足。
　　天妖小树苗可谓是古尘沙一手缔造出来的，等于是他的分身之一，可以说，就算是古尘沙现在死了，在将来，他还能够从天妖树上凝结出来。
　　对于天妖树的蜕变，他识海之中反反复复推算，把自己肉身结合起来，这是个研究了数年的课题。
　　刑穹氏指点武当空，给他的压力前所未有之大，可也激发起来他不屈之斗志。
　　既然如此，那就和刑穹氏比比看。
　　他的身体，就和当日天妖蜕变有些类似，在刹那之间，把金丹丹气全部吸走，到达现在，他体内十八枚金丹，全部消失，融入了肉身之中。
　　而他的肉身随意扭曲，似乎树枝。
　　十八枚金丹包括了他的本命金丹。
　　也就是说，他连本命金丹都消失了，全部被肉身吸收干净，而肉身就带有天妖树的特性，还有古老鸿蒙树的一丝特性。
　　当然，鸿蒙树古尘沙没有看见过，也只有在许多妖族圣贤古老的记忆碎片中感受到这时空深处最强的存在。
　　但这些记忆碎片中的鸿蒙树，可以给古尘沙很多参考了，顿悟之间，就足可以使得他化解现在的危机，而且百尺竿头更进一步。
　　“你居然参悟了一丝鸿蒙树的道理？把肉身吸收掉所有金丹？”刑穹氏的眼神之中都出现了一丝惊讶：“真是人才辈出，小小的一个道境十九变人物就给我如此之多的惊喜。”
　　金丹一被全部吸收，古尘沙只剩下纯粹的肉身。
　　不过，他这已经称呼不上是肉身了，比最强的法宝还要强横，而且拳脚之间带着摧枯拉朽的破坏力，隐隐约约有吸收一切，缔造一切的味道了。
　　天妖树苗现在就是如此，可以吸收一切生机，缔造出来许多法宝甚至还有生灵。
　　古尘沙的肉身固然没有天妖树苗那么厉害，可战斗力比起刚才提升了不是一星半点。


第398章 万物长河
　　金丹被消化，成为了肉身蜕变的养分。
　　这样一来，刑穹氏指挥武当空的秘诀就没有了任何用处，因为连金丹都没有，只剩下肉身，就自然不会失控而爆炸。
　　而现在古尘沙的肉身多出来许许多多的玄妙，战斗力换了另外一种方式。
　　“谪仙掌！”
　　他再次扑杀出去，没有华丽的声光，没有任何雷声，就是肉身扭曲，向前一扑，分开海水，掌法再次到达武当空面前。
　　砰！
　　武当空反手一掌，爆发出来精芒，企图击退古尘沙，但冷不防对掌心中传递出来那种太古天妖的赤裸裸掠夺之力。
　　在刹那之间，武当空身上的法力再次被掠夺走了不少。
　　此时古尘沙的谪仙掌催动开来，混合了太古天妖的掠夺之道，更有无上吞噬消化能力，简直是堪称神迹。
　　掌影层层，压迫而来，全部是实打实的肉体搏击，可其中带着太古天妖之道弱肉强食的真谛，只要接触到了，就如太古巨兽噗的一口，血淋淋撕咬血肉下来。
　　武当空被古尘沙冷不防打了个措手不及，立刻就落入下风。
　　刑穹氏再度一股精神波动传递了过去：“这小子有点意思，居然是参悟出来了鸿蒙树的一些变化，完美化解体内丹气之反噬，他散掉金丹滋养肉身的法门倒是颇为奇特，我从来没有见过。”
　　“你当然没有见过。”古尘沙似乎能够抓捕住这股精神波动，“这是你被镇压之后，七星之主姜公望参悟出来的修行技巧，其实你的一些秘密，姜公望也都知道，刑穹氏，哪怕你能够出世，现在的时代，已经不是你当时叱咤风云的时代了，我随便你怎么传授此女秘诀，看看能否击败我？”
　　“好小子。”刑穹氏倒是没有丝毫生气：“我这么多年被镇压，连思考都不能够，今天出世，就陪你好好玩一玩。我保证可以让此女把你擒拿，你可不要后悔。”
　　“我倒是也想看看你到底有什么手段，能够称呼得上神州第一凶。”古尘沙这个时候，也没有任何的掉以轻心。
　　刑穹氏虽是不停的传授武当空秘诀，这让武当空获得了巨大好处，可古尘沙觉得，获得好处最大的还是自己，因为这是在和刑穹氏斗智斗勇，这是最好的磨砺，在巨大的压力之下，不但可以窥视到刑穹氏的一些秘法，更能够了解自己的不足，把修为打磨圆满。
　　这种机会极其难得。
　　要知道，刑穹氏可是比三大天尊更强的存在。
　　“很好。”刑穹氏起了玩性，又是一股秘密的意志，传递进入武当空识海中。武当空得到了指点，全身法力再次变化，运转玄妙，时而浩瀚，时而晦涩，时而如雷霆震荡，时而如春风化雨。
　　“你现在的修为已经是道境二十二变法天象地之境，以法力演化天地万物，可此等境界，就要熟悉天地万物的特性，才能够一一演化，引起共鸣，此法乃太古自然之道，你不亲近自然，又怎么参悟万物？法天象地之境，乃是根基，此法运用好了之后，威力绝对不止于此。”刑穹氏把自己的一些秘法参悟直接给了武当空。
　　武当空对于法天象地此境界的认识非常浅薄，可经过了刑穹氏的指点，简直脱胎换骨，踏入一种万物随心，自然变化的境界。
　　“荒神之手！”
　　首先，武当空的身躯化为了一只带着太古洪荒神灵气息的大手，突然拍出，居然把古尘沙震来。
　　而古尘沙再度攻击上来之时，武当空身躯似乎化为了海水，和整个大海融为一体，让古尘沙的任何攻击都化为乌有。
　　紧接着，武当空变化无穷，生生不息，时而化为了狂雷，闪电，天木，云气，龙虎，黄沙，彩虹，日月，星辰，甚至还有类似于虚空的本质，天地万物，她不停的变化出来，闪烁之快，已经超越了古尘沙对于道境二十二变法天象地的认识。
　　在眨眼之间，古尘沙似乎感觉到了自己被天地万物所排挤，所唾弃，在武当空的攻击下，任何人都会觉得自己不容于天地，不容于鬼神，不容于众生。
　　法天象地催动到达了这样的境界，哪怕是法无仙的变化也远远没有这么精妙。
　　更别说景繁星那半吊子水平了，虽说强行修炼到达了法天象地，可幼稚得好像小孩子在玩泥巴。
　　“原来二十二变法天象地居然还有如此精妙的运用。”古尘沙催动肉身，拳掌翻飞，用尽了所有力量，使出浑身解数，都再也汲取不到武当空的半点法力，反而每次攻击都全部被武当空接下来，然后力量被不停地反震过来，全身几乎是处于了一种被击溃的状态。
　　“古尘沙，你万万没有料到，我的修为居然精进如此，这次就要多谢你，不是你，我怎么会得到刑穹氏前辈的传授，参悟了万物法相，天地万象的真正奥秘？此时我的法天象地境界，全身法力，已经和天地万物息息相关，你又怎么撼动的了？为了感谢你，我学你抽取景繁星所有法力一样，把你也变成普通人，天子封神术也必须要收取走，此功法只能够一个人会。”武当空的意志波动，法力催动越来越精妙。
　　到达最后，她的法力似乎演化为了一条贯通古往今来的长河，这长河之中有秀美山川，有各种洪荒猛兽，有火山海洋，有大陆板块，有浩瀚星空，有云雷龙虎，有天风彩霞，更有各种帝王将相，贩夫走卒，人间百态，万事万物，都在长河之中，顺着时间之轴，向前流淌，没有尽头，永无休止。
　　“万物长河！这就是法天象地推算到达最高境界，所能够演化的极致，几乎所有的修士都没有能够推算出这一步。”武当空化身的万物长河就这一下，包裹了古尘沙，然后其中巨大力量挤压粉碎，彻底把古尘沙炼化。
　　道境二十二变法天象地演化到达极致，的确就是化为这万物长河，这点恐怕是法无仙这种天生圣人都难以办到。
　　也只有刑穹氏这种“异数之王”，远超圣人的存在，才可以洞察万物之玄机，获得天地之奥秘。
　　古尘沙被武当空包裹在法力所化的万物长河中，感觉到完全被束缚住，根本想挣扎都困难，他的肉身被扭曲成了一个麻花，如果是别的高手，早就爆炸成粉末了，可他现在肉身强横，哪怕是以武当空的境界也难以对他造成一些伤害。
　　轰隆！
　　古尘沙在其中，再度调整自己的力量。
　　“武当空，你这不过是被人指点所修炼出来的境界，远远不是自己参悟所得，想要困杀我，基本上没有可能，我倒是要看看，你能够怎么奈何得了我。”古尘沙发出意念波动，身躯缩小，力量集中，也不想脱困的事情，而是和武当空比拼谁能够坚持得下去。
　　武当空把自身的法力化为万物长河，消耗巨大，坚持不了多久，如果长时间无法炼化粉碎古尘沙，她的法力势必会减弱，这样古尘沙就可以找到机会再度出来。
　　现在武当空的万物长河是最强盛之时，古尘沙哪怕是催动一些秘法强行冲出来，也要付出许多代价。
　　其实单单是武当空本身的法力，哪怕再演化，古尘沙也不会有所畏惧，他所忌惮的乃是祭天符诏在武当空手中，如果此女发疯，比如献祭法力，甚至召唤来可以撕裂空间的力量。
　　虽然武当空献祭，古尘沙也会得到同样力量，但这种力量不在他自己掌握中，万一刑穹氏教授了武当空一些全新的用法呢？
　　这种事情，他不想去赌博，因为还没有到达最糟糕的时候。
　　他被武当空用万物长河困住，其实也可以借此再次磨炼自己肉身，武当空催动万物长河的时候，他也能够窥视一些其中道理。
　　他的洞察力绝非普通修士可以比拟，能够找到武当空这种对手，对于他是磨炼。当然，这是被刑穹氏指点过的武当空，如果原来的武当空，三拳两脚就可以被他打得半死。
　　“刑穹氏的确厉害，就是简简单单指点，能够让武当空脱胎换骨，这已经远远超过圣人之能力了。”古尘沙心中也暗暗思考，想要窥视到此凶的真正秘密之所在。
　　“很好，这小子居然找到了最正确的应对，面对万物长河的包裹，最好的办法就是以不变应万变，他缩小了身躯，集中了力量，使得自己全身都沉浸在其中，能够支持很久，可惜的是，这仍旧没有什么用处。”刑穹氏很是欣赏：“现在的小辈居然都有此等资质，眼前这个小辈的资质实际上也就是盖世奇才，并没有到达天生圣人之地步，但他能够发挥出来的战斗力，已经完完全全可以和天生圣人媲美了。既然如此，我就来看看，你能够支持到什么地步吧？”
　　当下，他一股理念再次传递给武当空：“你既然洞彻了万物长河的道理，那我再传授你万物借力之法，你可以催动此长河，对这小子炼上一年，他就绝对支持不下去。”


第399章 重新协商
　　足足过去了一月。
　　在这海底，武当空法力化身的“万物长河”始终围困住古尘沙，长时间祭炼，不把他杀死绝对不会善罢甘休。
　　这么长的时间过去，武当空法力没有半点锐减，反而更加精纯，富有杀伤力。
　　而古尘沙的身躯化为了尘埃，越来越小，也根本没有被武当空的“万物长河”所炼化，他心灵空明，肉身被越炼越精纯，识海之中各种道术反反复复推算之间，他也能够吸收一些元气作为补充，也不是一味的消耗。
　　这个时候，两人的比拼就成了一种持久战。
　　其实这才是正常斗法节奏。
　　法力越是高深越是强大的存在，两人斗法短时间内无法分出胜负。
　　如果是诸神之间的战斗，延续千年也不是什么稀奇事。像古尘沙以前和人斗法，三下五除二就解决掉敌人，这在仙道的争斗之中其实很罕见。
　　刑穹氏也在这里看了一个月，两人斗法他觉得极有意思，被封印了这么长的岁月，他是极其无聊，虽然无法推算和思考，但冥冥之中，一点灵识还是在的。
　　尤其是他对古尘沙更感兴趣，往往有出乎他意料的事情发生，哪怕他指点武当空做了这么多的事情，仍旧拿不下这小子。
　　他也感觉出来，古尘沙这小子在压力之下，不停成长，自己这种行为对他反而是帮助。
　　不过刑穹氏倒没有停手，他是要从古尘沙身上窥视到一些天符大帝的秘密。
　　而武当空，则是要尽可能多的从刑穹氏的身上掏出来许多太古秘法，使得她的修行更进一步。
　　三人都各怀鬼胎。
　　“足足过去一月时间，还炼化不了这古尘沙，真是块老牛皮。”武当空心中其实很不爽，对于古尘沙的韧性恨之入骨，她的功力大有长进，现在已经可以稳稳当当压制古尘沙，可就是无法一击而溃。
　　“不要焦急，你演化万物长河，无始无终，应该要有贯穿时间长河的耐心才是，无论时间怎么流逝，都不能够撼动你的本心，无论光阴怎么变化，你的意志都要永恒不动，这才是修行的真谛，也是不朽之道。我已经抓住了一丝不朽的影子，但你还远远不行。”刑穹氏在这一月时间，不停指点武当空。
　　武当空的境界固然还是道境二十二变，可经过了这么长时间的训练指点，就开始参悟二十三变“照见过去”的光阴之秘。
　　当然，此变必须要自己参悟，哪怕有刑穹氏的指点，也绝对不容易，必须要在红尘之中观看人间运转之沧桑，世事变化之无常，最终才可以洞彻。
　　武当空也没有这个经验。
　　她只不过是更有希望踏入这个境界而已。
　　而古尘沙不同，他观看武当空的万物长河，已经深深明白了法天象地的奥秘和法力运转。
　　正如刑穹氏其实是最了解天子封神术的人一样。
　　最了解的，往往是对手。
　　古尘沙甚至自己都比武当空更了解万物长河。当然，他现在还是道境十九变“大小如意”，没有练成法力，也不可能催动万物长河的变化。
　　万物长河必须要二十二变法天象地才可以催动。
　　“很好，这次给我的磨砺是有史以来最大的一次。”古尘沙变成微尘大小的身躯反反复复运转，其实他已经彻彻底底洞彻了法力的原理。
　　如果愿意，他现在立刻就可以冲击到二十变聚散无常。
　　不过他并不想这么做，一来是冲击法力境需要巨大能量，在武当空的碾压之下，冲击起来万一出了什么漏洞，不但功亏一篑，反而有极大危险。二来他感觉自己肉身还没有彻底圆满，还需要长时间打磨下。
　　他如果肉身圆满，就可以直接晋升之时，把法力变成法力之王。
　　“这个小子倒是有想法，若比起心灵修养来说，远远超过这女子。看来他也知道，道境十九变乃是最关键的时候，在这里打下根基，会影响以后法力的品质，同样法力境界，品质却有三六九等，最为低等级的乃是微尘法，其次高一级的就是磐石法，更高的乃是金刚法，最后就是真龙法，而不可能修成，只能够通过祭祀所得的乃是天道法，又是万法之王，哪怕只要一丝法力，就可以其他万般法力……看来，这小子似乎想要积蓄到达足够，练成万法之王？倒是有志气。”刑穹氏不知道活了多少个年月的老古董，对于修行更是洞彻，知道许多现在仙道界都失传很久的修炼秘诀。
　　法力品质划分，在上古时代就有区别，最下等的就是微尘法，意思是修成的法力品质和微尘一样渺小。其次品质就是磐石法。意思乃是法力品质坚固，如磐石。至于金刚法品质，顾名思义，法力如金刚，能断一切。
　　真龙法的品质，那就是等于古天子级别的一类人物，才可以修炼得出来了。
　　而天道法，万法之王，不是修士可以修炼得出来的。
　　古尘沙获得了法王大祭产生的法力之王，融入自身，这就是天道法的品质。他参悟法王之力的特性，暗中模拟，就是希望自己在最关键的时候，蜕变成法力之时，修成天道法的品质。
　　那样一来，自然就技压天下。
　　这些上古秘闻，他也知道，包含在七星之主姜公望的记载中。
　　法力的品质决定于蜕变的那一刻，也就是十九变道二十变之间的演化过程，如果这个关口不打好基础，那么以后法力品质很难提升。
　　就如食物出锅以后，想要补救其中的味道，那千难万难了。
　　现在哪怕是仙道七十二玄门之中，也很少有人知道法力品质的秘密了。当然，这是因为修炼到二十变的高手少之又少，本身就是凤毛麟角，他们都在自己独自的道路上摸索着。
　　景繁星的法力品质，就是微尘法，十分弱小，才会被古尘沙轻易击败，而法无仙的法力品质，就是真龙法，也正是因为此，古尘沙才奈何不了法无仙十分之一的实力。
　　武当空的法力品质乃是金刚法，她虽然也举行过法王大祭，但法力融入身躯之后，自动就分解成了和她品质一样的法力，就如纯净地水落入池塘之中，也会变得浑浊。
　　不过在刑穹氏的指点之下，她完成了连圣人指点都完成不了的事情，把自己法力品质提纯，更进一步，到达了真龙法的层次。
　　对于这点，古尘沙心中也明察秋毫。
　　修炼的秘密在心中流淌，古尘沙是越发的不急，他有自己的打算。
　　“也只有刑穹氏才能够帮助武当空自我提升法力品质，否则的话，武当空根本不是我对手，如果我猜测不错，武当空晋升法力境界的时候，只不过是磐石法的品质，后来进行了法王大祭，法力之王融入体内，渐渐就把她的品质提升到了金刚法。”古尘沙再度推算。
　　在他的体内，许多法力的雏形开始运转，吞吐，又散去。
　　他在被万物长河的封锁下，已经无法感应苍生之愿球体，所以要想脱困，必须靠自己的能力。
　　当然，现在苍生之愿球体固然得到太乙珠的帮助，恢复起来也极其缓慢，等于是个油尽灯枯的病人重新恢复生机，哪里有这么容易？
　　“我也不相信，这小子会打破亘古以来没有发生过的事情，练成天道法的品质？”刑穹氏好像在做一个实验，完全是把武当空和古尘沙当成了试验品：“不过这也说不好，时代似乎真的变了，这小子的老子居然能够修成比我还强大的境界，能够扭曲祭天符诏，了不起。真想见见此人，这小子有他老子的血脉，说不定还真的能够让我见证一些奇迹的同时，我窥视到天道的一些破绽。天道似乎真的出现的破绽。若是能够夺取到这小子的体内他老子的血脉，也许我可以真正脱困，可惜现在，我这最为微弱的一丝意志，只有显化的能力，根本没有神通……”
　　刑穹氏的这丝微不足道意志只能够代表他亿万分之一的神通，甚至都还没有。所以是奈何不了古尘沙的，但他有许多计谋可以施展，可以借助武当空的手，办成一系列的事情。
　　“诸葛牙果然说得不错，和刑穹氏打交道非常困难，要和他达成协议，也恐怕有很大难度，不过现在事情也未必不可为，就是这武当空实在是太讨厌。”古尘沙的确是早就厌烦了，可惜他虽然修为比武当空高出，三番五次都奈何不了此女，可见此女的确有些气运在身。
　　“刑穹氏，你指点了此女这么久，可惜还是奈何我不得。”古尘沙突然之间，发出来了精神波动，在万物长河的法力运转之中对刑穹氏进行沟通：“不如你就强行帮助此女提升境界，让她直接晋升到达道境二十三变之境界照见过去如何？”
　　“哈哈哈哈……”刑穹氏再度大笑起来：“小子狡猾，还想激将我，有点意思，不过我现在可以给你一个机会，和你做笔交易如何？”


第400章 做笔交易
　　“哦，做笔交易，怎么做？”古尘沙在武当空的万物长河包裹之下，还能够从容发声，侃侃而谈，这就显现出来他修为精湛，游刃有余。
　　武当空听见这个之后，顿时大吃一惊：“前辈，万不可和此人做交易，等我杀了此人，炼化他的法力，就催动化玉符，帮助前辈解脱，破除封印。”
　　“你太让我失望了。”刑穹氏对武当空道：“我传授了你这么多的技巧，把你的法力品质从金刚法提升到达真龙法，你凝聚出来了万物长河，居然都炼化不了比你境界低三个等级的人，而且这小子没有任何法宝护体，全凭自己本身修为，我早就说了打开封印绝非等闲，你的资质看来是无法打开这个封印了，而这个小子，恐怕还有一些希望。”
　　“前辈，祭天符诏在我手中，我可以催动无数的妙法，抓住无数魔头和生灵献祭，借助天道之力，为你打开封印，如何？”武当空抓住希望，绝对不能够让刑穹氏和古尘沙达成什么协议，否则吃亏的就是她了。
　　“哈哈哈，刑穹氏，我这次来本来就是和你做交易的，倒是此女心怀叵测，按照道理，她得到了你那么多好处，居然提升了法力品质，就应该为你化掉玉山，使得你的思维更多释放出来一些，但她并没有这么做，而是想一点一滴榨干你，使得你给她获得的好处。”古尘沙发出精神波动，干扰武当空。
　　果然，武当空心神出现破绽，万物长河的力量削弱了一些。
　　“前辈，不要相信他所说，七星之主就是想算计你。”武当空竭力阻止。
　　“武当空，其实你想得到刑穹氏的头颅，然后献祭是不是。”古尘沙道。
　　“献祭我？”刑穹氏哑然失笑：“我已经抓住了一丝不朽之真谛，谁人能够把我献祭？你们以为上古天子不想献祭我？要是能够把我献祭的话，就不会把我封印了。”
　　“此话有道理。”古尘沙发出来波动：“好了，刑穹氏，废话少说，你要什么交易？”
　　“很简单，我看你自创的道，经过了多次推算，已经成了小小气候，可和真正的高手比起来，这不过就是个笑话而已，我可以帮助你推算以后的变化，让你的道更加圆满。”刑穹氏抓住了古尘沙最希望的东西。
　　古尘沙自创苍生补天术的确经过多次推算，加上上次献祭天地玄门掌教遗留在青龙神木中的意志，让天道来推算，已经成了气候，有些根基，可和真正的那些绝世神功比起来，还是相差很远。
　　此门武功固然是综合了天子封神术，大屠神法等各种无上绝学演化而来，可要和这些绝学比肩，古尘沙本人还真的相差了十万八千里。
　　此功法只不过是最为适合他，战斗中符合他的心性理念，最符合他的理想之道，最为贴身而已。
　　就如一件衣服，不是很华丽，不是很珍贵，普普通通，但穿起来很合身很舒服。
　　仅此而已。
　　如果能够得到刑穹氏的推算，此道绝对可以更进一步，让古尘沙看到许多方向，这才是他所获得的无上至宝，天地圆满之道。
　　任何宝物，都比不上对于此法的完善。
　　不过古尘沙还是想和刑穹氏进行讨价还价：“你给我推算这个，是想要我催动化玉符来化开封印你的玉山么？如果我猜测得不错，想要化开这玉山，哪怕有天子封神术的力量，其实也非常之艰难，应该会遭遇到反击，你传授武当空的绝学，其实并不是好心真的帮助她，有可能是怕她功力不够，化解不了这玉山而已，或者化解这玉山的时候，会触动某种特殊的禁制，导致于她直接死亡。”
　　武当空听见古尘沙的这个话，也是心里一动。
　　三方开始算计，斗智斗勇。
　　“没错，此玉山以你们的实力，就算化开，也要遭到反噬，必死无疑，我的封印若是这么好解开，早就有人动手了，也轮不到你们，更等不到这现在。”刑穹氏也不隐瞒。
　　“好。”古尘沙一口答应：“我可以帮助你化开玉山，不过我除了要你帮助我推算法术之外，还要给我血脉，更要把你的毕生修为战斗经验，和你成为异数的经历全部给我，如何？”
　　“小子，你实在是太贪心了。”刑穹氏并没有生气，“我的血脉，哪怕是一丝，也不是你所能够承受的，就算是神也无法承受，圣人沾染了我的血脉，也要失去圣性。至于我的毕生修为战斗经验，就算现在灌输给你，你也无法接受，识海会爆炸，哪怕你的识海成了洞天空间，也一样承受不住，异数的经历也是如此。我看你倒是在琢磨异数之道，也琢磨出来了一些门道，的确需要人的指点。可异数之路，必须要自己去寻找。”
　　“我接受不接受得了，你不用去管。”古尘沙知道诸葛牙要这些东西，肯定就有办法，想要借助刑穹氏的这股强大力量，移星换斗，获取葬世之棺。
　　葬世之棺在时空乱流深处，诸葛牙能够感应，可不能够真正获取，以靖仙司所有的修为，起码也要修行数百年之后，才有可能获得。
　　但如果得到了刑穹氏的这股力量那就无所谓了。
　　虽然不知道诸葛牙到底要怎么转嫁这股力量，但古尘沙知道七星之主绝对不会开玩笑，也不会打没有把握的仗。
　　自从靖仙司中获得了诸葛牙，任何事情都顺风顺水，发展一马平川，这不能不说是诸葛牙算计的功劳。
　　若没有诸葛牙，天妖书无法结成苍生之愿球体，也无法挫败景丘的阴谋，古尘沙也无法获得法王大祭和百界大祭的一些力量。
　　单单是一个景丘，就可以让天下大乱，靖仙司根本奈何不得。
　　哪怕是现在的景丘，蛰伏在沙漠中，建立自己的帝国和文明，积蓄气运，也是非常恐怖的。
　　法无仙在景丘面前，也丝毫占不到任何便宜。
　　还有复活的武帝。
　　更有驻扎在宝玉国王子玉煌府邸中的“裁决者”组成“灭永联盟”，这些野心枭雄，搅乱天下之辈，稍微不注意，就会造成天下动荡，靖仙司必须要拥有足够的实力。
　　古尘沙为了这些，不介意自己赌一把。
　　他是真的想和刑穹氏做交易。
　　“我现在这缕思维没有什么力量，也没有蕴含血脉，所含的记忆就是一些修炼的小技巧而已，没有包含庞大的异数经验，更无法帮助你推算法术，你必须要先化开玉山，解放我的思维，我才能够给你这些想要的东西。”刑穹氏思考了一会儿：“我能够感觉到出来你的诚意，而且我倒是想要看看，你到底能够用什么方法，接受我的血脉和庞大记忆？”
　　“先化开玉山么？”古尘沙知道刑穹氏说的没有错，此凶被镇压，思维都很难运转，自己释放他出来的，不过是很极小一部分思维，包含的信息就已经非常之多：“其实你的这部分思维中蕴含的各种手段，也是我上次释放出来的，这点因果你不会不承认吧。那咱们一马归一马，我释放出来你这么一些思维，你应该就要把思维中的信息传递给我，如何？”
　　“小子挺狡猾，斤斤计较。”刑穹氏笑了。
　　“和你这样的存在打交道，不斤斤计较不行，一个不好，就要落入万劫不复之境地，你已经是触摸到了不朽之道，我们可是没有，和你谈判做交易就天生处于一种劣势地位。”古尘沙有足够的把握，觉得刑穹氏会答应和自己的交易。
　　主要原因不是刑穹氏想脱困，而是自己身上有他非常好奇的东西，那就是天符大帝血脉。
　　这是比他全盛时候还强的东西，也是他追求不到的东西，这种血脉对于刑穹氏的吸引力绝对足够。
　　而武当空身上就没有刑穹氏值得关注的东西，祭天符诏刑穹氏已经见过了多次，身怀此物的古天子也被他击杀过好几位。
　　“你们两人停手！”刑穹氏突然发出来精神波动，刺入了武当空的万物长河深处。
　　武当空一惊，生怕刑穹氏施展出来别的手段，万物长河一收，化为了自己的本身形体，死死看着古尘沙，极不甘心。
　　“武当空，这刑穹氏并没有什么威能，你完全可以不必忌惮，继续和我争斗下去。”古尘沙看出来许多端倪：“我倒是要看看，你的修为能否真的炼化我？”
　　“前辈，千万不要相信他的花言巧语，我现在就为前辈化掉玉山。”武当空发狠了，突然运转起来化玉符，拍向脚下的玉山。
　　看见此女的行为，古尘沙心中摇头，差点破口大骂：“这武当空简直就是失心疯，和刑穹氏这样的存在谈判，就是要软磨硬泡，一旦冲动，就会坏了大事。这武当空为我不和刑穹氏达成交易，居然真的就敢化开玉山。”
　　他自然不会让武当空这么做。
　　身躯突然一动，已经到达对方面前，运起谪仙掌，硬生生接下来了化玉符。
　　武当空掌劲刚柔吞吐，暗暗蕴含玄妙，居然抵挡住了谪仙掌的力量，没有被夺走一丝法力不说，反而要把古尘沙全身都直接给化掉。


第401章 裂空祭
　　“刑穹氏，你栽培了此女这么久，但此女貌似真是百无一用，我让她催动不了化玉符，她就无可奈何。”古尘沙硬接化玉符，暗暗催动肉身体内的力量，手掌上就附着了一层丹气。
　　他没有金丹，但丹气却从身躯中随着心意提炼出来，也不外放，只是在手掌上薄薄一层，宛如手套，和血肉结合，居然有了丝丝法力的特征。
　　武当空无论怎么催动掌法，都完全被古尘沙接下来，一点都奈何不得。
　　听见古尘沙的话，她简直气得差点吐血。
　　可任凭催动浑身力量，都对付不了此人。
　　她正要再度催动万物长河，把古尘沙围困住，然后献祭自己的法力，召唤来前所未有的巨大杀伤力，把古尘沙一举击杀。
　　但这个时候，古尘沙似乎参悟到了什么诀窍，身躯闪烁游走，根本不给她围困的机会，反而掌法攻击从四面八方而来，给她一种无法琢磨之感。
　　“好了，以你们现在的修为，就算再打上半年也难以分出来胜负。”刑穹氏道：“我说了，这玉山你们之中任何一人，都难以化解，只有两人合力，才有希望释放我的思维。”
　　古尘沙连连游走之间，突然轰出几记猛招让武当空忌惮，这才停下手来：“我还是一句话，你先把我释放你的这点思维报酬给了，我才会相信你，不然的话，我就会竭力阻止武当空释放你，我看你能够把她提高到什么程度？”
　　“如你所愿。”刑穹氏知道，自己现在就这么一丝的思维，其中蕴含的记忆都用来指点了武当空，可武当空真的不争气，就是奈何不了古尘沙。
　　当下，古尘沙突然心灵一动，只觉得一股无穷无尽的知识，信息，太古秘闻，零零散散的修炼小技巧，都传递进入了自己识海之中。
　　他不但掉以轻心，先把自己的意志分出一部分隐藏起来，才敢接受这股知识。
　　果然，这股知识之中蕴含有极其穷凶极恶，简直撕裂天地，镇压苍生，打碎神州，踩踏众生的绝世凶念，一进入他的识海，就要彻底控制他的身躯，夺取他的灵魂，完全变成凶魔之走狗。
　　“很好。”古尘沙早就预料到了这一层，他脸上没有显现出来丝毫的不满和震惊，运转全部意志，寸寸挤压这股绝世凶念，层层封印布置，在识海中开始了绞杀。
　　全身的意念生了又灭，灭了又生，他就好像是一个国家，发动所有力量，在绞杀叛乱，纵然那叛乱的力量再强大，也抵挡不住源源不断的绞杀。
　　“杀！”
　　这个时候，武当空似乎看到了机会，她也不是笨蛋，长笑起来：“古尘沙，你以为刑穹氏的意志是这么好接受的，他的任何记忆之中都带着毁灭天地的绝世凶念，只有抵挡住这凶念，才能够接受他的传承，我的识海之中有日月祭坛，可以替我抵挡住这凶念，而你居然就敢这贸然接受，简直是无知者无畏啊。”
　　嗖！
　　她再次化身为万物长河，抓住破绽，只在瞬息之间，就包裹了古尘沙。
　　这下她没有丝毫犹豫，催动了献祭。
　　足足有三分之一的法力，被她献祭给了日月祭坛，催动了一门“裂空祭”。乃是召唤撕裂虚空的威能，破掉古尘沙识海和气海的洞天，同时撕裂他全身之所有。
　　与此同时，她也知道，自己的祭天符诏被扭曲，自己的祭祀无论是获得什么都会被古尘沙所获得一半。也就是说，自己催动裂空祭召唤来的撕裂虚空之力，会被古尘沙掌握一半，对她自己也可以造成伤害。
　　不过这无所谓。
　　因为她自己可以在刹那之间，躲藏进入日月祭坛空间，躲避任何攻击。
　　而古尘沙就只能生生承受。
　　刷！
　　献祭的刹那，果然出现了两道裂空之力。一道撕裂向古尘沙，一道则是身上沾染了古尘沙的气息，撕裂向武当空。
　　但武当空这个时候，万物长河一收，自身躲藏进入了日月祭坛之中，那裂空之力没有斩到之后，就凭空消失了，而另外一道裂空之力，生生杀入了古尘沙的身躯识海和气海之中。
　　“成了！”
　　武当空在日月祭坛之中看见那裂空之力杀入了古尘沙身躯，就知道此人必死无疑，顿时一股快意油然而生。
　　但是，下一刻，她就高兴不起来了。
　　那裂空之力好像是粉碎了识海和气海洞天，可并没有彻底把古尘沙斩杀。再他的眼里，那破碎的识海和气海洞天溃散之后，和裂空之力融合在一起，正好中和了刑穹氏的记忆。
　　与此同时，那三股精纯的时空破碎之力和古尘沙的血肉融合在一起，使得他的肉身再次进化。
　　古尘沙的身躯没有丝毫损坏不说，反而是消除了某种弊端，参悟玄妙，拨乱反正，让肉身踏入了一个全新的境界。
　　“真是愚蠢。”刑穹氏也无话可说：“那裂空之力粉碎了他识海和气海中的洞天，恰好就和我的意念碰撞在一起，被他催动秘法，扭转乾坤，融合了破碎的时空之力，锻造肉身，使得肉身参悟了鸿蒙树的一些真正变化，这样一来，还真的有可能突破前无古人的境界，以后晋升法力境的时候，把自身法力品质提升到达天道法的品质，修成万法之王。不过此子能够在最关键时刻，参悟扭转阴阳的奥秘，用肉身的蠕动，吸纳时空之力，也是难得，本来他的血脉强横，以前也融合过时空之力，才能够在粉碎时空的那一刹那，抓住破灭的时空之力纳入肉身。反而融合了我的这点思维用包含的记忆和经验，还有凶煞之气。还有，现在看来，真的是那家伙扭曲了天道，扭曲了祭天符诏。”
　　古尘沙此时此刻，心里倒有些感谢武当空，此女为了杀自己，催动裂空祭，固然是粉碎了自己识海和气海的两处洞天，可这两处洞天所化的时空之力，却再次完美的渗透进入自己肉身的穴窍，经脉之中。
　　其实一直以来，这两处地方虽然凝结成了洞天，可对于他本身突破境界来是个阻碍。
　　洞天之力需要道境三十变才可以运用，他现在体内有洞天，和他自身境界不符合，参悟变化起来，的确是个阻碍。
　　现在一举粉碎，两全其美。
　　当然，就在刚才那一下，其实极其的危险，若不是他利用刑穹氏记忆中的无上凶煞之力，中和了破灭刹那的粉碎时空之力，自身恐怕真的要被撕裂。
　　不过，其实他还有后手，那就是感应苍生之愿球体的力量。
　　他和武当空在这海底斗法已经一个多月，苍生之愿球体内部，诸葛牙借助太乙珠的提炼力量，加速了天妖树苗进化，其中的空间，也开始缓慢的积蓄能量，恢复生机。
　　古尘沙这个时候，已经能够沟通其中的意志，获取部分能量。
　　他也能够看清楚，在苍生之愿球体中，那天妖树苗已经长到了差不多有一人高，周围四五亩的地方，也不是黄沙，而是紫色混合了星辰砂砾的泥土，这就是“仙河星沙”。
　　不过，想要苍生之愿球体深处，都充满生机，恐怕没有数十年，乃至于数百年是不可能。
　　那“仙河星沙”乃是仙气和星辰之力完美的结合，是通过天妖树苗提炼混沌元力精华，自己缔造出来的，和吸收仙界和星辰之力炼制成的完全不同，其中有一些先天之妙用。
　　这就是有造物之玄机了。
　　古尘沙此时此刻，虽然失去了识海和气海深处的洞天，可全身经脉穴窍扩大了许多，呼吸之间，宛如一个偷天大盗，汲取仙气灵气之间，几乎是瞬移进入他的体内，然后立刻粉碎，转为精血，提炼出来精神力和先天罡气，然后化为元神，最后相互结合，化为丹力。
　　而且，许许多多的刑穹氏记忆，都全部纳入自己的苍生补天术中，推算运转，让古尘沙的这门法术更加精进。
　　意念一动，刑穹氏的这些记忆碎片也传递进入了苍生之愿球体中。
　　诸葛牙刹那之间得到，脸上就显现出来了笑容：“王爷真是机智，这次百尺竿头更进一步，将来修成法力，恐怕就会出现前所未有的天道法品质，成就还在我之上，刑穹氏的这点记忆碎片，和他真正的记忆比起来，只不过是九牛一毛而已，但得到这点资粮，足够解开太乙珠的一些秘密了。”
　　诸葛牙双手一分，背后出现了无数的星辰光芒，然后凝结成了符文，符文如天河之沙，都冲刷进入了太乙珠之中。
　　太乙珠微微一震，里面似乎多出来了个漩涡，漩涡深处出现了一个人影，这人影是个全身白衣，白头发，白胡须，白眉毛。
　　“天乙天尊祖师。”太芒敌也发现了，发出惊讶之声。
　　“这只是一个影像而已，仔细看了。”诸葛牙道。
　　那太乙天尊似乎发出来声音，在讲大道之参悟，丝丝声音断断续续从其中传递出来，玄奥无比。
　　“仔细听这些道理，定然有所收获。”诸葛牙把这些声音都记忆起来：“这其中蕴含了太乙天尊对大道的感悟，可惜也只有一点点，我还不能够全部打开。”


第402章 化玉山
　　诸葛牙在苍生之愿球体深处刚刚获得了天乙天尊的一些道韵，古尘沙也就立刻感觉到了，在他识海中，顿时就把这些道韵吸收，提炼，推算，成为自己道术的一部分。
　　“小子，我已经把我的这缕意志中的经验全部传授给你了，你居然破解掉其中的凶煞之气，很是难得。接下来，我们就按照我们的交易做事情吧？”刑穹氏道。
　　“我们是说好了，只要我用化玉符化掉这玉山，就可以获得你的血脉和所有记忆？”古尘沙再次确认。
　　“可以，只要你接受得了，我没有任何问题。”刑穹氏很是干脆。
　　“还有，化掉这玉山我一个人就足够了。”古尘沙继续道：“这个没用的女子武当空就不必了，这一个月来的争斗，想必你也看清楚了很多事情，此女哪怕你这么栽培她都成不了气候。此女是我的敌人，你如果坚持让她参与化开玉山的事情，那我们也就没有任何话好说，我会竭力阻止此事的发生。”
　　“好小子，敢和我讨价还价的人我还没有看到过，我欣赏你的勇气。”刑穹氏几乎是笑了。
　　“等你出来之后，看到我父皇，你就不会这么说了。”古尘沙抱着双手，似乎吃定了刑穹氏的味道。
　　“我还真是想见一见此人。”刑穹氏语气中有迫不及待的期待：“好了，我都答应你，既然如此，我们就开始吧。”
　　“前辈，千万不要答应他。”这时候，武当空再次从日月祭坛中出现。
　　“啰嗦！”古尘沙双目激射出精芒：“现在刑穹氏已经把这缕意念中所有蕴含的东西都传授给你了，但你仍旧奈何不了我，而你刚刚催动裂空祭是乘着我消化凶煞之念的不备，你已经技穷了。”
　　轰！
　　古尘沙爆发出来前所未有的威能，就是一掌劈了过去。
　　武当空这个时候真不敢抵挡，长啸一声，开始逃跑，她如果有心要逃跑，古尘沙固然可以对她进行追杀，也有八九成把握把此女追上，不过就算追上，此女也会隐藏进入日月祭坛空间深处，奈何不得。
　　这是当初自己的手段，现在被武当空作为避难所，就颇有些不爽。
　　况且，眼下和刑穹氏的交易才是最为重要的。
　　只要交易得手，武当空又算什么？迟早会抓住镇压。
　　“这个讨厌的苍蝇走了，我们就开始交易。”古尘沙叹息口气：“早知如此，何必当初呢？还浪费你我如此之多的时间。”
　　“我没有感觉浪费时间，我已经触摸到不朽之道，时间对于我来说，没有任何意义，况且我虽然遭遇到劫数，毕竟没死，这对于我来说是个机会，让我参悟出来了不少好东西。”刑穹氏发出来声音，不紧不慢：“而且你这次得到了许多好处，把自己的肉身磨砺得前无古人，至少我看见过不少强大的存在，在你的这个境界之时，基本上没有你这么强大。”
　　“那你自己呢？”古尘沙这一个多月的确获得了巨大成就，借武当空来磨砺自己不说，又粉碎融合了识海和气海深处的洞天，彻底把修行的障碍扫清，更进一步。
　　“我天生就是如此强横。”刑穹氏道：“你现在根本不明白我的境界，不过也无所谓，我们开始吧。”
　　“还有一个细节，我不会把这玉山全部融化。”古尘沙道：“还是和以前一样，我化开一些，就应该会解放你的一些思维，你就传授我一些。咱们一点一滴的来，想要我直接化开玉山，那是不可能的。”
　　古尘沙早就有算计，和刑穹氏的交易细节化。
　　每化开一点玉山，就要获得刑穹氏被解放的记忆，这样可以慢慢进步，慢慢消化，省去了以后很多麻烦不说，还可以防止刑穹氏的反悔。
　　“你真是滴水不漏，小心谨慎，看来我是不答应不行了？”刑穹氏盯着古尘沙看了好一会儿：“也只能如此了。”
　　“那好。”
　　古尘沙站立在玉山之上，看了看这山势地貌，四周的海水此时此刻对他已经没有了任何压迫力。
　　他已经在海底待了一个多月，按照道理，哪怕是再强的人，只要是肉身，就难以在海底生存这么久。
　　就算是法无仙在道境十九的时候，想在海底这么深的地方潜伏，基本上也没有如此之境界。
　　而古尘沙就游刃有余。
　　嗡……
　　古尘沙的手上催动了化玉符，这符在手掌运转，突然一抓。
　　咔嚓！
　　这玉山之上，又有一坨拳头大小的玉石被抓了下来，在他手中化为琼浆玉液，然后吸收进入身躯。
　　这里的玉山矿石之坚固程度，连神都奈何不了，圣人也无能为力。唯独能够化开玉山的只有天子封神术的化玉符。
　　正因为如此，此玉石蕴含了极为强横的能量，这些能量化为琼浆玉液，对于古尘沙是极大的滋补。
　　甚至这玉石之中蕴含神性，甚至还有三大天尊的一些精髓在其中。
　　这些精髓都会凝聚进入琼浆玉液之中，转眼之间就化为了本身的丹气，淬炼身体不说，甚至还可以储存起来，以后来滋润苍生之愿球体。
　　想一想，连圣人都无可奈何的玉山，到底会有何等强横？蕴含的能量到底有多么精纯？
　　古尘沙其实就算不和刑穹氏达成协议，也想获得这玉山。
　　这玉山之中蕴含的生机，恐怕还超过了青龙神木许多，上次古尘沙获得一点，可惜的是感悟不到其中玄妙，只吸收了一些灵气，有一些最精纯的东西则是白白流失掉了，那时候自己还感受不到，以为吞了这玉液的所有精华。却不知道其中许多最核心的东西，在吞服下去之后，自己并不能够消化，后来就排出体外消散在天地之间了。
　　而现在，古尘沙的修为提升，眼界开阔，就不会在有任何失误。
　　一团琼浆玉液在手掌上融入身躯之后，古尘沙的经脉，穴窍之中居然再次凝结出来了金丹。
　　首先是檀中穴的主金丹，随后就是百会穴，劳宫穴，涌泉穴这五心之间也凝聚成了金丹。
　　这些金丹凝聚之后，随着古尘沙的意念，突然散开，和自身血脉结合在一起，又是意念一动，再次凝聚，简直遂心如意。
　　如果这种情况让仙道玄门中的高手看来，恐怕都会吓破胆。
　　任何炼成金丹的高手，都要小心翼翼的琢磨金丹，慢慢提纯运转，否则的话很容易出问题。
　　而且，还要防备走火入魔，自身金丹魔变。
　　哪里有这样随意凝练，随意吞吐，随意散掉再度凝练的？
　　但古尘沙现在彻底参悟了金丹之秘，就是个元神和罡气的结合体而已，压缩起来，产生极大的能量聚集，所谓丹气，如果运用好了，非常轻松自如。
　　抓掉拳头大一块玉石，这玉山似乎稍微动摇了下，而面前这刑穹氏的形体似乎变得真实了一些。
　　“刑穹氏，你这下可以把所解封的那部分记忆传授给我了吧。咱们玩成这笔交易之后，再做其它的打算。”古尘沙不肯放松。
　　“那是自然。”刑穹氏并没有反悔，又是一道意念，把解封的记忆经验传授过来。其中仍旧带着无比凶煞之意。
　　不过古尘沙有原来的经验，加上这次提升了不少，居然就暗中运转，再次吸收，送入苍生之愿球体中。
　　这是意志，不是能量，也不是实物。所以传送起来对于苍生之愿球体本身的消耗不是很大。
　　在苍生之愿球体中的诸葛牙再次获得了这个意念，深深推算，以本身的智慧洞彻玄机。
　　嗡……
　　那太乙珠之中的太乙天尊形体也清晰了许多，其中的道韵更多，讲道的经文也一波接一波，简直永无休止。
　　太乙珠的本身一些能力，也得到了启动，居然自己也开始吸收混沌元力。
　　“妙哉，不愧是太乙玄门的无上至宝，可惜太乙玄门不能够运用而已。”诸葛牙赞叹着：“有了这太乙珠的辅助，天妖树苗成长之快速，就和以前不能比，现在我们靖仙司最缺乏的就是时间，把刑穹氏释放出来固然麻烦，可也只能赌一赌了。”
　　古尘沙彻底消化了这玉质中的琼浆精华，全身舒畅，修为精纯运转之间，肉身似乎随时都要散开，真的化为法力。
　　他的这种积蓄之庞大，之厚重，已经亘古罕见了，就算是三大天尊在他的这个修为境界，也不可能有此庞大的积蓄。
　　但越是如此，他越是警惕，因为在打开了这一点封印的时候，刑穹氏气息变得更加诡秘，恐怕拥有了一些神通。
　　不过他暗中和诸葛牙沟通，诸葛牙让他放宽心思，自有办法。
　　“好了，你再次用化玉符动手吧。”刑穹氏催促。
　　“看来你也很急。”古尘沙观察了半天，觉得有必要再度进行下去，又是一抓，再次化了拳头大小玉石下来。
　　整个玉山，方圆数百里，底部更是在不知道多深的海沟中，古尘沙这样的速度化下去，恐怕一千年也化不玩，这简直等于就是一个小孩子，捡石子丢入海中，企图填平海洋。
　　不过随着古尘沙修为提升，绝对就不是只挖一块小石头那么简单了。
　　他要在这笔交易之中，先晋升道境二十变，修成前所未有的天道法品质。法力之王。


第403章 年轻人
　　古尘沙就这样和刑穹氏做交易，挖一块石头下来，就要获得刑穹氏释放出来的那部分思维记忆。
　　而那玉石被化成琼浆玉液纳入身躯之中。
　　身躯中呼吸之间，全部都是精气滚滚，而识海之中的记忆酝酿，获得了更多资粮。
　　他也不急，就慢慢在这里做交易，每次必须要炼化玉石和身躯融合之后，再消化记忆，反复推敲，彻底融入自己的武学中，这才进行下一次交易。
　　这是没有办法的事情，因为每化开一块石头，刑穹氏的实力就增加一分，到达不可测量之程度，若是他自己实力不提升，恐怕就会遭到灭顶之灾。
　　足足就这样交易了十次，古尘沙体内一百零八大穴道，所有的穴窍之中都凝结出来了一枚金丹，这些金丹居然随着他的呼吸生灭，在经脉中流淌，穴道之间相互置换，就如天体运转，不过他仍旧没有晋升到达道境二十变“聚散无常”之境界。
　　而且他的法力品质还是“真龙法”的巅峰，不过是拥有了一丝“天道法”的特性，可并没有彻彻底底变成“天道法”，这样一来的话，就必须要某种惊天动地的参悟，才能够练成。
　　这是关键性的一步，似乎古往今来，没有人把自身的法力品质提升到达“天道法”之地步。
　　不过古尘沙现在所获得的刑穹氏传授，已经是十倍于武当空，这些记忆融合起来，使得他的“苍生补天术”到达了一种莫名其妙的境界。
　　而在苍生之愿球体中的诸葛牙，也获得了足够的资粮，开启太乙珠的部分奥妙，甚至开始用某些秘法调整天妖树的晋升速度。
　　天妖树苗也需要人的照顾，自我成长远远没有人精心培育那么玄妙。
　　“有人过来了，我们还是暂停交易。”就在这时，刑穹氏发出来精神波动，整个人的形体就这么消失了，无影无踪。
　　古尘沙皱眉，他也感觉到海面上一股强大的气息盘旋下来，钻入海底，他立刻隐藏了起来。
　　在他刚刚隐藏的刹那，有两个人出现在这里。
　　其中一个，悍然就是躲藏在王子玉煌府邸地底密室中的“裁决者”李荣光，修行了菩陀天尊的绝学，菩陀圆光，恐怕是道境二十三变或者二十四变的强者。
　　而另外一个，比李荣光的气息还要强大很多，居然不在景丘之下，是个年轻人，眉宇刚硬，全身散发出来一种唯我独尊，天下魁首的味道。
　　“星辰转世之人？”古尘沙看见此人，就隐隐约约觉得，他拥有星辰之玄妙，而且星辰奥义极其强大，只比紫薇帝星差一点。
　　“魁星，应该是魁星。”古尘沙皱眉：“此人好强的神通？难道本身就是绝世高手，又得到了星辰奥义？”
　　“师兄，这里应该就是当年三大天尊封印刑穹氏头颅之地了，上次天地大变，我曾经下来检查过，发现封印并没有破裂。”李荣光和这个年轻人交流着。
　　“我倒是不放心，就怕出问题。”这个年轻人用目光扫射四周，突然袖子一展，许多精芒激射出去，悬浮在海水中，化为了一团团的明光，笼罩方圆数百里之里。“我在这里布置下来了九天十地慧光术，只要稍微有所动作，就会让我察觉。”
　　“师兄法力通天。”李荣光恭维着：“师兄，我们现在什么时候发动？”
　　“不要心急，总有雷霆一击之时，我已慢慢打入朝廷之中，假以时日，就会成为手握重权的大臣，而且也培养了一批人手，通过科举考试。”这年轻人道：“相信过不了多久，朝廷之中就是我们的人，到时候一举发动，改天换地也不是什么稀奇事。”
　　“景丘也失败了，那诸葛牙有些厉害。靖仙司已经成了气候，现在我潜伏在宝玉国王子密室中，也不敢有任何轻举妄动，免得被发现了。”李荣光身上的杀气就显现出来了：“我们裁决者什么时候受过这样的屈辱？居然还要隐藏，在仙道七十二玄门中执法，让哪个门派交出弟子，他们敢不从？”
　　“话说，最近出了一件稀罕事。”年轻人冷笑着：“太乙玄门掌教的儿子，太芒敌这个小畜生居然叛出门派，盗走门派的许多法宝，加入了靖仙司，还拜诸葛牙为师，说是被七星之主诱惑，但我看就是太乙玄门的授意。”
　　“太乙玄门的实力雄厚，在仙道之中，一直是第二，可根本不满三大天尊的所作所为，大逆不道，这次其实是联手了靖仙司，想图谋不轨，师兄明察秋毫。”李荣光不屑的道：“等这次对付了永朝之后，就把这个门派抹杀了吧。”
　　“那是自然，太乙玄门早就没有存在的必要了。”年轻人再次望了望四周：“不过景丘虽然失败了，可此人不可小视，我都未必奈何得了他，他有自己的野心，将来对我们的大业可能会造成阻碍，也要找个机会除掉，现在倒是能够联手，先把靖仙司，诸葛牙杀死，只要能够杀死此人，靖仙司就是没有爪牙的老虎，随意被我们拿捏了。”
　　“是，全听师兄吩咐。”李荣光非常尊敬。
　　“你在宝玉国中好好看守，有时间多和大威王朝接洽接洽，玄黄龙帝和三大天尊达成了协议，会入主神州。”年轻人道：“以后这其中的利益分配，就得有许多阻碍了。”
　　“玄黄龙帝非同小可，若是入主之后，我们恐怕就占不到什么便宜了。”李荣光道。
　　“无妨，玄黄龙帝其实也是三大天尊的棋子，他入主神州之后，还是要和仙道玄门对抗，做和古踏仙一样的事情，想要仙道玄门缴纳税收，不然怎么治理天下？让他和仙道玄门拼杀得两败俱伤之后，我们就出来收拾残局，到时候按照三大天尊的思路，建设起来真正完美的人间。”年轻人长笑起来：“天下这局棋，就看谁能够笑到最后了。”
　　“三大天尊从亘古以来就没有算计过失败，这次的胜利必定属于我们。”李荣光也笑了起来。
　　两人猛的离去。
　　等两人离去之后，古尘沙皱眉，他看着四周的明光沉浮在海水之中，有一种极其敏感的触觉，若是自己稍微一动，就要触发这里的一些禁制，从而被那年轻人发现。
　　“刑穹氏呢？”古尘沙暗暗沟通刑穹氏，发现对方也沉默了下去，似乎在做另外的打算，而不想和自己做交易了。
　　“难道他也怕被三大天尊发现？”古尘沙沟通了诸葛牙，商量此事。
　　诸葛牙在球体之中思考了很久：“我们已经得到了一些好处，现在惊动三大天尊，后果不智，而且如果彻底打开刑穹氏的封印，此凶会有另外手段。我看王爷还是先回来，着手对付裁决者组成的那灭永联盟，这些祸害已经混入了朝廷之中，很有可能许多进士，举人，还有官员都是这些人了，三大天尊的手段布局非常深远，不得不防。”
　　古尘沙一惊，他知道从内部攻破其实最棘手。
　　悄悄的催动秘法，潜伏离开了这片海域。
　　这次和刑穹氏的交易就这样虎头蛇尾的结束了，但他自己受益匪浅，真正窥视到了法力之王的境界，只要顿悟，修成此法也不是不可能。
　　他的肉身和金丹几乎是到达了一种呼吸生灭的地步，稍微一呼，金丹就在穴窍之中散开，融入肉身，而一吸，金丹再次诞生出来。
　　别的修士历经千辛万苦，琢磨成一枚金丹，好好的呵护淬炼，不敢有丝毫的懈怠，他则是呼吸之间，金丹凝聚散开，而且还是体内一百零八枚金丹共同生灭呼吸。
　　金丹在生的时候，产生庞大吸力，在灭的时候，释放出强横的破坏力。
　　也就是说，古尘沙如果现在出手，在刹那之间，每一掌的力量，都等于是一百零八枚金丹爆炸的力量，谁人能够抵挡？
　　这古往今来，还没有听说过有人能够到达这样的能力。
　　他自然是觉得积蓄差不多了，接下来就是参悟本质，进行最后的蜕变了。
　　他现在的速度极快，离开这里以后，直接就到达了自己封地中，进入苍生之愿球体。
　　“恭喜王爷，这次收获不小。”诸葛牙一看到他，立刻恭喜：“这一个多月，你的实力提升了数倍都不止呢。”
　　“对于大局没有起到什么作用。”古尘沙摆摆手：“可惜没有得到刑穹氏的血脉，帮助先生布置祭坛，召唤到葬世之棺，也对我们靖仙司的实力起不到决定性的作用。”
　　的确，古尘沙修为精进得可怕，但也就是战斗力的提升而已，境界上并没有质的变化，现在仍旧是道境十九变“大小如意”。
　　不过，他现在只怕是可以和全盛时候的法无仙抗衡，甚至击败。
　　当然，法无仙的境界还必须要停留在二十二变“法天象地”，如果晋升到达了二十三变“照见过去”，他就又不是对手了。


第404章 百丹
　　法无仙乃是“天生圣人”，古往今来都是资质最强的一批存在，同级别的境界下，他可以对任何对手进行碾压。
　　然而，现在古尘沙只在道境十九变“大小如意”就能够和二十二变“法天象地”的法无仙媲美甚至战胜，就绝对是个奇迹中的奇迹，古往今来甚至都没有出现过这种类似的情况。
　　最为主要的是，古尘沙现在资质是“盖世奇才”，并不是“天生圣人”。
　　以低级的资质，碾压高级别的存在，这本身具有一些“异数”的特征了。
　　古尘沙这些日子得到了刑穹氏的很少部分记忆，其中也蕴含了“异数”的许多秘密，这些秘密汇聚起来之后，酝酿提炼出来了属于自己的异数之道。
　　“宝玉国现在是个隐患，一个裁决者带着灭永联盟的仙道修士居住在其中，随时都会酿成大祸，可如果斩草除根的话，就会惊动三大天尊，但不铲除他们，整个宝玉国的命运都会改变，我们苦心经营这么久就等于功亏一篑，而好不容易压服了仙道上千个二三流的宗门也会看见这种情况，分崩离析。”古尘沙脸上出现了决断的神色：“必须要杀死这些人，明正典刑，让天下仙道看看我们的决心。”
　　“刚才那个年轻人我已经问了金随波，此人也是裁决者之一，叫做斗十九，乃是斗胜天尊的十九个儿子，修为强横，恐怕不在景丘之下。”诸葛牙道：“此人变化多端，拥有千百个身份，谁也不知道哪个身份是他，在仙道中的名声极其恐怖，很多大门派都畏惧如虎，因为他曾经冒充了许多身份潜伏进入仙道玄门中作为弟子，连圣人级别的高手都没有察觉出来。如果说他能够隐藏进入朝廷之中，我是一点都不奇怪的。”
　　“要隐藏，也是最近几年才隐藏，父皇在的那些年，他是不可能有任何机会的。”古尘沙来了兴趣：“好家伙，此人居然也是排行十九，我也是排行十九，这样一来，不就是对上了。”
　　“我们要小心一件事情，那就是此人有可能隐藏进入我们靖仙司，比如他变化个身份，成为龙在飞等人，我们根本难以看出，此是他吞服过一枚先天灵药，叫做‘变身果’，也是鸿蒙树上诞生出来的，虽远比不上鸿蒙果实，可能够增强自身之变化，契合天地之间，远远超过法天象地而演化出来的变化只道。”诸葛牙道：“连我现在都恐怕没有看穿此果的能力。”
　　道境二十二变“法天象地”就可以变化天地万物，比如你可以变成一只蚊子，也是一模一样，根本看不出来，可这变化的本质，还是法力，遇到同级别的高手，立刻就感应出来了。
　　而吞服了变身果的修士，变化成蚊子，连圣人都很难看出来。
　　此种人物，极其可怕，混入敌人阵营，甚至搅乱乾坤，都难以察觉。
　　比如，此人杀了龙在飞等人，变化成他的模样，然后顶替，岂不是极其恐怖的一件事情？
　　“必须要擒杀斗十九！”古尘沙想起来简直毛骨悚然：“此人的实力就算不如景丘，但是要比景丘恐怖多了。”
　　“不错，我正在想办法锁定住此人，让他的变化无所遁形。”诸葛牙冷笑：“我敢断定，此人就想渗透进入我们靖仙司之中，但岂能让他如愿？不过杀了此人，怕是没有那么容易，此人的分身很多，绝对不会把真身出现在任何人面前。”
　　“这样的人，真是难以对附。”古尘沙皱眉：“我得要想办法快速突破到达二十变之境界，现在战力虽强，可没有参悟法力之境界，许多事情做起来都不方便。”
　　“王爷也不必心急。”诸葛牙道：“既然我们发现了那灭永联盟和裁决者的痕迹，暗中观察，就可以抓住斗十九的痕迹。我只要更进一步，修成一门秘法，借助葬世之棺的窥视，就可以对此人的伪装洞察秋毫。”
　　“现在最关键点还是魔域。”古尘沙道：“那群灭永联盟的仙道修士，也在等，等的就是魔域之中大量魔头聚集，然后爆发魔灾，搅乱乾坤之时候，他们才会发动。”
　　“都在等待魔域中的魔灾爆发，这才是天下大乱的开始。”诸葛牙道：“从上古到达现在，每次都是魔域中的魔灾最先做出头鸟。”
　　“这其中有什么道理？”太芒敌一边修行一变问：“按照常理来说，那些魔头也不是傻子，知道一出来，肯定就是率先被镇压，为什么它们还要做出头鸟？”
　　“这是冥冥之中，魔域中魔性主导的结果，也是天地之间一股恶的力量沸腾，驱使魔头出来，到处吞噬生灵，就如火山喷发一样，那是地底的能量积蓄满了，怎么都压抑不住，就砰的冲出地面，造成各种各样的灾难。”诸葛牙拿火山喷发做比喻，倒也活灵活现：“况且，率先发动魔灾的魔头，在冥冥之中，可以获得开路之气运，自古以来也是如此，很多低等级的魔头机缘巧合之下，就有了晋升为魔神的资本。”
　　“这倒是。就和景丘一样，做开路先锋，不是计较成败，而是获得冥冥之中的气运。”古尘沙很明白这个道理，自古以来，在人间争霸天下，做第一个造反的，基本上不可能成功，为真王开路，为别人做嫁衣而已。
　　而天地之间，发动一些大事件的人，却就不同，可以获得一些气运。当然也危险性极大，可这就是个巨大机会。
　　乱世才能够出英豪。
　　“月符郡主和刘羽五人还在魔域中厮杀，刘羽五人已经成功的晋升到达了道境二十变聚散无常，修成法力，守护祭坛，也不知道击杀了多少魔怪。月符郡主现在也是二十二变法天象地的强者了。”诸葛牙道：“魔域之中有他们暂时拖延魔怪也是够了，王爷乘着这机会，不如去扫平我们封地周边的隐患，把那些混世魔猿神庙的一些魔猿全部扫平，扩大我们封地面积不说，还可以试探下妖族虚实，免得遇到以后被两面夹攻的情况。”
　　“你不说这一茬我还忘记了，这真是侧卧之榻岂容他人鼾睡。”古尘沙点头：“上次我就要清扫妖蛮大军，但经过一系列的事情耽搁了，这次就索性把事情办掉，我们封地边缘的丛林深处，全部都是嗜血魔猿，凶残无比，经常吃人，整好消灭，给天妖树苗进补，那混世魔猿神庙，袁杀生等人，也要全部擒拿。”
　　嗖！
　　他飞了出去。
　　妖蛮大军结合在一起，蠢蠢欲动，对封地造成威胁，上次古尘沙就想过去解决这件事情，还获得了朱雀卵，那是雀影儿和雀凰儿两个姐妹算计，结果是赔了朱雀卵什么好处都没有得到。
　　可这些妖魔贼心不死，迟早会酿成大祸。
　　古尘沙正好一件件解决这些事情。
　　以他现在的手段，倒可以扫平混世魔猿神庙。
　　上次雀影儿袭击封地，差点夺走天妖之书，这笔账也要算算了。
　　天下有几件大隐患蠢蠢欲动，第一就是魔灾爆发，靖仙司在竭力阻止，多杀恶魔。不过这也只能延缓一些趋势，并不能阻止魔灾的彻底爆发，魔域之中魔头众多，何止亿万，哪怕是上古诸多圣人都无法阻止，更何况是小小一个靖仙司？二来就是妖蛮联军，一直想要反扑。三来就是三大天尊和仙道玄门，四来就是古弹剑，武当空，各种千年圣人世家这些心怀叵测的朝廷奸臣权贵。五来就是大威王朝的布局和入侵。
　　这五大问题若是全部解决，天下则可太平。
　　古尘沙决定一件件解决，妖蛮问题就在封地边缘，他因为这些日子以来征战魔域，对付景丘，凝练天妖树，沟通刑穹氏等一系列大事，居然忽略了这茬，现在被诸葛牙提醒，就立刻迫不及待了。
　　只是刹那之间，他就飞出了自己封地。
　　在封地边缘，依旧是许多小镇子，边关商业区，许多冒险者和商人都来到这里购买和交换探险，企图深入蛮荒丛林中获得宝贝。
　　而且更关键是，这里离古尘沙封地近，也是靖仙司之根基所在，有机会获得靖仙司出产的第一手丹药和铠甲兵器。
　　靖仙司现在除了一些丹药法宝之外，还制造机关，比如一头木马，居然能够自动驮着东西，奔袭百里长途，制造技巧似乎都超过了天工院。
　　机关术简直是到达了神乎其神的地步。
　　古尘沙飞行在高空，化为微尘大小，稍微一扫，边关的一切都看得清清楚楚，倒没有什么大碍，魔猿虽是隐藏在山林中和蛮族大军集结，可根本没有进攻的姿态，可能也在等待魔灾之爆发。
　　“暂时不动这些魔猿和大军，直接飞到混世魔猿神庙的高空，把那些蛮族全部都剿灭，然后把神庙直接改造成封地城堡，同时命令军队对妖蛮发动进攻。”古尘沙早就想好了对策。
　　擒贼先擒王，把这些妖蛮中心的神庙灭掉，动摇妖蛮军心，则可一击而破。
　　古尘沙不准备自己动手屠杀那些普通的蛮族军队和魔猿，而是让靖仙司的军队来，主要是为了练兵，第二这是自古以来的一种规矩，高手一般不会对低级别的存在下手。
　　当然，有些魔头可不会顾忌这些，往往出手之间，就是一个城市的老百姓全部被搜走魂魄。


第405章 再临神庙
　　“这混世魔猿神庙乃是我的第一桶金所在，不是那次潜伏进入其中，获得了大量的七圣炼心丹，化龙塔，玄武卵等许多宝贝，恐怕势力也不会发展的那么快。”古尘沙并没有急于动手，而是回想起来当年自己潜伏进入这里，偷窃了许多宝贝的情况。
　　这些宝贝，都是他的根基。
　　比如七圣炼心丹，到达现在都是不可多得的宝贝。而化龙塔，玄武卵更是现在的靖仙司最主要助力。
　　就是因为那次偷窃，使得古尘沙一夜暴富，成长到现在这种程度。
　　感叹了几个呼吸，古尘沙在高空中显现出来身躯，丝毫没有任何顾忌，他今天就是前来灭此朝食。
　　嗡……
　　他显现出身躯来，强大的丹力波动就传递向四面八方，立刻让混世魔猿神庙之中许多强大的存在所感知到了。
　　轰隆！
　　首先飞出来的，乃是袁杀生，一股法力当空凝聚，化为了此人形体。
　　他居然修炼到达道境二十变聚散无常。
　　在数年前，他不过是十六变“借尸还魂”的境界，短短几年过去，连续突破四个境界，这也可谓是奇迹。
　　不过古尘沙知道，此人是因为修炼化龙塔，消耗了不少，本意是想炼制之后，让自己肉身和化龙塔合二为一，就可以青云直上，一路突破许多境界，否则早就修成了大道金丹。
　　自从被自己盗取走化龙塔后，此人的多年积蓄毁于一旦，可也因为天地大变，得到了妖圣厉万龙指点，甚至获得了许多好处，节节攀升。
　　可哪怕是圣人指点，要修炼到达现在这种境界仍旧是非常不容易。
　　可见这袁杀生的资质，还在景繁星之上。
　　“不错，不错，袁杀生，你居然练成了二十变聚散无常，而且你的法力品质还是磐石法，倒真有些味道，不错不错。”古尘沙看着袁杀生：“今天混世魔猿神庙中还有一些什么高手？都出来吧，就凭你的这修为，我弹指之间就可以让你飞灰湮灭。”
　　“古尘沙！”袁杀生脸色极其难看：“你不要欺人太甚。”
　　他早就得到消息，古尘沙在魔域之中，一举击杀了忘机，霄炎，击败景繁星，谷祸。这些人都是境界比他高许多的人。
　　他虽然进入万龙巢中修行，倒是获得许多机会和奇遇，弥补以前种种缺憾，修成了法力，但想要和古尘沙动手，还是不够看。
　　“今天我前来，是要灭了这混世魔猿神庙，两军交战，我是站在天下黎民百姓的立场上，你是站在妖蛮的立场上，双方没有什么好说的。”古尘沙突然手掌一抓。
　　顿时，体内几乎升腾出来上百金丹凝聚吞吸的力量。
　　金丹凝聚之时，需要吸收无数巨大力量，才可以一举凝聚，就如天妖树诞生的时候，吸收掠夺无穷生机一样。
　　古尘沙现在随随便便出手，就有百丹之力，而且他的金丹，哪怕是最小的一枚，都比起一般的金丹强者力量要强大百十倍。
　　他现在随意吞吐，等于是数千，甚至上万大道金丹的仙道修士，同时催动阵法联手一击。
　　这等阵势，只怕是天地玄门都根本凑不出来。
　　就是这一抓，一吸之间，那袁杀生简直就是遇到了宇宙黑洞，所有法力都朝着古尘沙掌心之中飞去，无论他怎么挣扎，都根本上奈何不得，在他的感觉之中，古尘沙就是天地宇宙，就是至高无上的神圣，哪怕是无数的手段都根本施展不出来，此时此刻，他才感觉到了古尘沙的恐怖。
　　古尘沙要杀他，就是轻轻一抓，任何神通法术和手段在这一抓之间，都显得极其可笑。
　　“救我。”袁杀生发出来尖锐的声音，他是真的急了，因为生命危在旦夕，面对古尘沙，他纵然是千万计谋，也是没有任何用处：“大猿王，救我！”
　　轰隆！
　　就在这时，在远处之中，一道剑光如长虹，如天河，浩浩荡荡，妖气甚至把天上的光都遮盖住了，朝着古尘沙斩了过来。
　　这剑光几乎是能够把一座山全部碾压成粉末。
　　当空降落下来的时候，更有许多剑光分裂开来，化为许多剑阵，都击杀向了古尘沙。
　　“什么大猿王？简直笑话。”古尘沙看也不看，就是一吸！
　　所有剑光和剑阵都被吸入了身躯之中，根本不能对古尘沙造成任何伤害。
　　而古尘沙这时候，手上抓了一个人，那就是袁杀生。
　　袁杀生根本毫无任何反抗，就被古尘沙一把抓住，捏在掌中，然后强大的力量压迫下来，把他缩小成了一个豆子大小的人形。
　　“古尘沙，你居然连大猿王的攻击都可以抵挡住……”袁杀生几乎都绝望了：“成王败寇，我也无话可说，但是你这是率先挑起战争，那接下来就是真正的开战，生灵涂炭，这一切都是你惹出来的。”
　　“哈哈哈……”古尘沙笑了起来：“袁杀生，我知道你诡计多端，眼前的这个应该是你的一个法力化身，以你的性格，狡兔三窟，修成了法力，怎么会把真正的法身放在这战场之上？”
　　“放了他。”
　　就在这时，天空中出现一个人，不。应该不是一个人，而是一头猿猴。
　　这猿猴全身乌金色的毛，身材高大，似乎三个人的高度，脸上显现出人性化的表情，就这样显现在空中，没有任何的法力波动，恍恍惚惚，如同鬼神。
　　这猿猴发出来精神波动。
　　“你就是猿族的十大战王之一？号称大猿王的那个妖猴子？”古尘沙看着这乌金猴子，倒也不在乎：“很好，修为倒是有些高，是二十二变法天象地之境界，听说你们猿族的族长，叫做猿荒。已经修成了不死之身，今天他如果不出来的话，恐怕这里的神庙就要被捣毁了。”
　　古尘沙不急。
　　在妖族之中，猿族是最强的一个巨大种族，因为有混世魔猿神撑腰，甚至连万龙巢的命令也不听。
　　除此之外，猿族之中也有许多隐藏的老古董，族长现在是猿荒，在古尘沙的资料之中，此妖乃是不死之身。
　　当然，不可能有景丘那么强横。
　　景丘乃是不死之身的强者，可他的战斗力和各种手段，杀得法无仙都身受重伤，落荒而逃，这就显现出来了此人的修为。
　　可是，猿族之中最强的不是现在的族长，而是一些潜修千年，不出世的老猿，这些老猿甚至有的到达了神级。
　　猿猴本来的智慧就是所有妖族之中最高的，甚至人类也是猿猴进化而来。
　　猿族中修行的妖族是最多的，他们的身体经脉，穴窍都和人类极其类似，人类能够修行的功法，他们也可以修行，历代之中猿族都出来了无数出类拔萃的强者。
　　古尘沙这次来捣毁混世魔猿神庙，就是要看看，到底猿族一些什么高手会出现。同时也让这些妖族和蛮族看看，自己的实力到底多强。
　　“放开他。”这猿族十大战王之一的大猿王还是这句话。
　　“有问不答，只有死。”古尘沙突出一拳，隔空朝着这大猿王印了过去，此拳看似缓慢，可快如闪电，吞吐之间，超过了速度的极限，转眼就到达这大猿王的面前。
　　大猿王一声怒吼。
　　整个的身躯化为了一根巨大的铁锤，和古尘沙的拳头撞击在一起。
　　砰！
　　就是瞬间的接触，铁锤寸寸破裂，大猿王发出来凄厉惨叫。
　　古尘沙又是一抓，这铁锤立刻缩小，然后再次化为了大猿王的身体，依旧变得和袁杀生一样大小，被封印在了一起，都在他的掌中。
　　此时此刻，古尘沙掌中出现了个拳头大小的水晶球体，这球体之中就封印着袁杀生和大猿王。
　　“都是土鸡瓦狗。”古尘沙摇摇头：“这神庙，今天也就破灭了吧！”
　　轰隆！
　　突然之间，他的身上释放出来了千百长虹丹气，这些丹气渗透进入神庙深处，立刻整个神庙之中就发出来各种惨叫。
　　一个个的血球飞山天空，融入了他手中的水晶之中，把这水晶球体化为了血色，其中封印的袁杀生发出来惨叫：“古尘沙，你居然把我神庙之中所有的祭司都给夺取走魂魄鲜血，这是魔功，混世魔典之中的化血夺魄法。你这样一来，和魔道有什么区别？”
　　“袁杀生，你也在这里说些废话，这些年你们杀了我们多少百姓，还聚集大军，居然还在这里和我讲道理？不过我现在不杀死，等下利用你的这个化身，施展诅咒，对你的真身进行灭杀，我看谁能够解救得了你。”古尘沙之所以现在没有杀死袁杀生，就是要催动一些诅咒秘法。
　　上古诅咒秘法非常神妙，而咒杀之术，最为擅长的就是巫道。
　　巫道最强者就是刑穹氏。
　　古尘沙获得了刑穹氏一些记忆，其中也就蕴含了许多秘法，诅咒之术，抓住了别人的法力化身之后，根据这个化身的许多秘密，诅咒本体。
　　这就等于是民间的巫术，拿到敌人的指甲，头发等一些东西，用诅咒杀人本体一样。
　　法力化身乃是本命精华元神所凝聚，比指甲头发的效果要好得多。


第406章 开路
　　在混世魔猿神庙之中还有许多主教，大主教级别的强者，都是道境七八变，九变，甚至十一二变的人物。
　　这些人物真平时坐镇一方那是足够了，可遇到古尘沙这种绝顶高手就不够看，想想，猿族之中十大战王之一的大猿王，道境二十二变法天象地的人物，都被一招擒拿。
　　古尘沙这次来到这里，也是想和猿族做真正的对抗，让猿族知道，自己不是好惹的，想要进攻靖仙司，只是死路一条。
　　当然，他还没有灭掉猿族的奢望。
　　猿族自古以来，高手辈出，现在也有无数老古董运转天道，察觉光阴，想要灭掉谈何容易？
　　不过，和猿族一起搅合的蛮族倒是可以灭掉，抓住作为奴隶，开垦荒山，为封地做建设。
　　除此之外，古尘沙最重要的就是想再和猿族的对抗中，参悟出来最后的道理，晋升到达道境二十变，聚散无常，修成法力，为万法之王，天道法品质。镇压一切法。
　　哪怕是法家的一切法界，也奈何不了天道法。
　　想当年，自己小心翼翼，躲藏进入混世魔猿神庙，要不是有着日月祭坛的保护，早被抓住成了祭品，其中任何一个大祭祀都可以杀死自己。
　　而现在，自己高高在上，意念一动，千百丹气狂涌而下，顷刻之间就把这山中巨大神庙全部渗透，包裹起来，那些丹气就如灵蛇，钻入神庙之中，破掉无数禁法，缠绕住其中的祭司，大祭司，主教，大主教等级别的高手，稍微一转，立刻炼化。
　　“哦？还有两头金丹级别的老猿。”
　　古尘沙明察秋毫，丹气在猛烈下降，深入地底宝库的时候，突然就遇到了两大老猿妖的反击。
　　这两大老猿妖坐镇在地底秘裤之中，似乎在守护宝物。
　　它们都修成了十八变，大道金丹。
　　可是，这仍旧没有任何用处，古尘沙的丹气穿过密室石头，直接缠绕到了它们身上，它们立刻就炸成一团血色雾气，其中金丹沉浮，被古尘沙直接抓了出来，也融合进入掌中那晶体内部。
　　金丹高手存活千年，可以截断江河，挪移小山，翻江倒海，可在古尘沙面前，也不过是弹指之间，就被击杀。
　　“这秘裤之中，似乎多出来了不少宝贝，储存了好多物资，是为了战争做准备么？”古尘沙的神通之下，哪怕是地底千百丈深处的秘裤中许多宝贝都看的清清楚楚。
　　数年前自己来到这里，搬空了许多宝藏，可现在这地底深处的秘裤中储存的宝藏比那时候多出来数十倍。
　　显然是猿族支持了大量的战略物资。
　　这些都是为了接下来的战争做准备。
　　当然，其中没有了“七圣炼心丹”这种神奇之物，多数都是妖族蛮族服用的上等丹药，药酒，铠甲，刀剑，还有机关法器以及傀儡。
　　这些东西对于古尘沙来说没有什么用处，远不如前些时候看见的“冥古水府”宝藏。
　　可是“冥古水府”所有宝藏都被武帝重生之后拿走，古尘沙连根毛都没有捞到，尤其是那一百零八头圣龙天兵，如果得到，靖仙司可以获得多少好处，还有那化龙塔锻造的丹炉。
　　“可惜，这神庙之中有大量的战争物资，却并没有什么厉害的宝贝，对于我的修行没有任何用处。”在刹那之间，庞大的精神波动就洞彻了方圆千里，深达几乎百里的地底深处，整个全方位立体式的扫描，古尘沙没有发现这混世魔猿神庙之中对自己有价值的宝贝，不过庞大的战略物资，各种丹药，足够可以养数百万大军十年以上的战斗和消耗。
　　如果换算成财富，可以比得上永朝数十州几年的赋税。
　　这笔财富也算是极其丰厚了。
　　更别说里面的金银珠宝，玉石等世俗之物了。
　　整个神庙经营了数千年，里面的许多装饰品，雕像都是黄金珠宝，各种古董。也是极有价值的物品。
　　“这个神庙就是据点，以后可以驻扎大军，也省的重新修建城堡了，只是外面的道路并不通畅，既然如此，我就搬开群山，改变这里的风水格局，打出一条通向边关的道路来。”古尘沙此时已经有君临天下之威势，来到这里也不过就是几句话的功夫，就镇压了袁杀生，大猿王，杀死两头守护宝库的金丹级老猿妖，又斩杀了这神庙之中所有的祭司，大祭司，主教，大主教。
　　凡是修成了道境六变“先天罡气”的修士，无论妖族和蛮族，都被他的丹气所绞碎。
　　他现在随意一动，就等于足足有上万名的金丹修士结成大阵，谁能够抵挡？
　　“开！”
　　他大吼一声，无数丹气渗透了出去。
　　只看见整个天地之间，全部都是金光闪闪的巨大手掌，向地面一捞，一座山就被他凭空抓了起来，然后丢向远处。
　　轰隆！
　　大山被狠狠的砸在了群山之间，无数魔猿惊慌失措的逃窜，造成了山崩地裂，宛如世界末日的景象，也不知道在这刻死了多少魔猿。
　　“开路！”
　　古尘沙又是一指，一道宽达数十里的金光向前推进，把地面直接推平，山遇到这金光也纷纷被挤开，泥潭沼泽则是被填平，河流湖泊也是被凭空截断，一条宽阔大路贯穿了蛮荒八九千里的路途，直接和他的封地接壤。
　　从古尘沙封地边缘到达混世魔猿神庙，层层阻隔，大山密林，沼泽泥潭，万丈沟壑，丛林中更有无数的瘴气，毒虫，猛兽，魔猿，大山和大山之间，也有天险悬崖。
　　军队想要到达那边是不可能之事。
　　可现在，在古尘沙举世无匹的力量之下，所有大山都被挪移开，天险被打通，宽阔大道随着金光的熔炼之下，快速凝聚。
　　古尘沙的丹气到达哪里，哪里的山石泥土就被刹那之间融化成为了岩浆，然后转眼凝固成坚硬的石板，平坦整齐，和钢铁一样坚固。
　　这就是神通的力量，改造山河。
　　“那是什么？究竟发生什么事情了。”在封地边缘的许多冒险者，商会，高手，甚至平民百姓都感觉到了大地在不停的震荡。
　　有些高手则是站立在高处观看，就发现远处莽莽大山之中，一条金色巨龙穿山而过，遇到大山就粉碎，遇到沟壑就填平，随着金色巨龙出现的是一条康庄大道，延伸到无穷无尽的远处。
　　在那蛮荒山林之中，无数的魔猿和野兽，甚至还有潜伏的蛮族大军受到了惊讶，有的不要命逃窜，有的则是发疯朝着边关这边进行袭击。
　　这个时候，一队队的士兵出现了，都是绝对精锐，身穿星卒铠，背着星卒剑，手拿火符枪，个个都奔走如飞，比猿猴还要敏捷得多。
　　星卒铠哪怕是普通的愚夫穿上之后，都会行走如飞，拥有差不多是四牛一虎之力，更是刀枪不入，水火不侵。
　　这是靖仙司开发出来的超越角蛟铠的战甲。
　　尤其是这些士兵背着的星卒剑，还能够伸缩吞吐，在战斗之中，突然变长，刺穿敌人，更能够自动飞翔出去，斩杀掉敌人之后，再飞回来。
　　有这两样利器在身，蛮族魔猿是节节败退，哪怕是五人队伍的士兵，完全可以对付蛮族的数千人军队不在话下。
　　果然，这些士兵一出现，砍瓜切菜似的把进攻的蛮族和猿族全部杀死。
　　而猿族之中的高手并没有出现，蛮族中的高手也好像齐齐消失了。
　　“大家不要慌张，是靖仙司的尘王爷在彻底解决妖蛮问题。”这个时候，许多士兵也得到了指示，都大吼起来，在诸多驻扎的兵站上，有括音的器具也在传播声音：“尘王爷现在施展巨神通，搬开大山，填平河流，在蛮荒丛林之中，打开一条通天大路，直通向混世魔猿神庙，你们也可以深入蛮荒之中，进行捕杀。”
　　足足过了半个时辰。
　　那条金色光芒直接到达封地附近的山边，突然消失。
　　而连接着封地之间的一条无比宽阔的大路出现在众人面前。
　　这不能说是道路，而是平原。
　　在这平原之上，全部都是坚固平整，如镜的岩石，几乎是无数人都可以通过这道路，前往蛮荒深处，甚至在道路上修建房屋，开辟城池小镇定居。
　　远处的蛮荒丛林，山林和山林被挤压，扭曲，蛮族大军和魔猿在其中哀嚎，有的大军聚集地点被两山挤压，直接就压扁了，整个大军被埋在山下，死得不能再死。
　　无数人看见这一幕，都兴奋的欢呼起来。
　　而古尘沙的神通和威能就这样散发了出去。
　　此时，在混世魔猿神庙上空，古尘沙一掌之间，贯通山河大地，莽莽群山，居然在蛮荒混世魔猿神庙到自己的封地之间，硬生生开辟出来一条宽达数十里的平整道路。
　　他做这些的时候，没有人来阻止他，因为这里的高手都被他杀光了，最强的袁杀生，大猿王也被镇压。
　　这种开凿能力，哪怕是道境二十四变的人都难以做到，也许只有二十五变不死之身的强者，运转法力，才可以做到古尘沙这点。
　　这就是古尘沙这接近两个月的进步，在和刑穹氏的周旋下，他的战斗力十倍提升了。
　　轰隆！
　　就在这时，他收回丹气刹那，一个影子出现在他背后，无声无息的潜伏，刺杀，这个影子也是一头猿猴，但好像没有实体，就是一团阴影。
　　伸出爪子，狠狠切入了古尘沙的背后，似乎要把他的心脏都挖出来。
　　“猿族族长，猿荒，你终于出来了么？不过动用的就是一个法力化身而已，这法力化身大约只有你本体十分之一的力量。就这样还要对付我？简直是笑话。”古尘沙也不闪避，任凭这爪子抓在背后，体内百枚金丹突然消失，顿时这个阴影猿猴所有的攻击都完全被吸收。
　　而他身躯扭曲，一道丹气结成了牢笼，居然把这阴影猿猴锁住。


第407章 族长
　　轰隆！
　　阴影猿猴爆发出来力量，全身化为了枚符箓，这符箓上面有万猿朝拜，在洪荒大地之上，似乎在向天祈祷什么。
　　然后，这万猿居然不知道得到了某种神秘的力量，就开始直立行走，最后进化成为了人类。
　　一副古老的猿猴化人图展现在了古尘沙的封印之中，展现出来极其玄妙的无上奥秘。
　　咔嚓咔嚓……
　　古尘沙的封印被这符箓震得四分五裂，然后那阴影猿猴再次凝聚成形体。
　　此猿猴化为了个人类，是个中年人，长须飘飘，身穿长袍，眉宇中有书卷之气，但全身之中有股高高在上的祖神味道。
　　“好一招猿猴化人图。”古尘沙对刚才挣破自己封印手段倒有些佩服：“猿荒，这就是你的手段？”
　　“古尘沙，我知道你极其强横，能够斩杀比你超越许多境界的强者，可你真的要和我们猿族作对么？”猿荒皱眉，在刚才他已经感觉出来，古尘沙的修为非同小可，他这个化身，几乎差点瞬间被葬送。
　　一般来说，练成了法力的高手，都会把真身隐藏起来，平时出动的时候，都是法力凝聚成化身，这样一来化身消灭了，也不过是损失一部分功力而已，还有回旋余地。
　　可这样一来，也有很大弊端，就是遇到高手发挥不出全部力量，法力化身就是送菜的。
　　而且，太过小心谨慎，久而久之，就会失去进取能力，修为难以更上一层楼，基本上，如果事事都动用法力化身，从来不出动真身，那基本上再无寸进的可能。
　　修行之道，本来就是和天搏斗，向天夺命，必须要时时刻刻保持一股锐气和一往无前的意志，否则就会不进则退，如逆水行舟。
　　哪怕是三大天尊，很长时间不动，小心翼翼，但该出手之时，绝对不会有任何保留，对付刑穹氏就是如此，三大天尊本体出动，联手催动那斩仙诛神葫芦，不惜自己本体受伤，受到刑穹氏的反击，也要将其击杀。
　　还有在远古时代，三大天尊多次本体出动，探索鸿蒙树，洪荒龙门的秘密，也是多次陷入绝境，最后绝处逢生。
　　上次景繁星，谷祸，霄炎，忘机长老就是为了对古尘沙一击必杀，毫无半点保留，全部本尊出动。尤其是那谷祸，要报上次的仇恨，孤注一掷。
　　法无仙次次都是真身出动，锐气十足，他就有股信心，天地之间，没有任何存在可以奈何得了他。
　　古尘沙以后也是如此。
　　“和你们猿族作对？”古尘沙听见这话不由大笑起来：“我看你们猿族和蛮族集结大军，很快就要进攻我的封地了。我正好修成神功，就来斩杀你们，双方战场你死我活，猿荒你身为猿族族长，不会和我说这些废话吧。”
　　“你真的要对这山中猿猴赶尽杀绝？”猿荒看了看四周，这一片地域，以混世魔猿神庙为中心，方圆数十万里的群山，沟壑，湖泊，草原，就是猿族的一个栖息地，生存了不计其数的猿猴，这次被古尘沙施展神通，直接开辟出条通道，也不知道在大山一路炸开的时候，死了多少猿猴。
　　猿荒十分心痛，这些都是猿族的未来。
　　尤其是这一片山脉物质丰富，最适合猿族生存，无数的灵药，动物，果实都生长在其中，在上古时候被混世魔猿神改造过，成为猿族最重要的生存领地。若是被夺取走了之后，猿族就要进行大迁徙，和别的妖族抢夺地盘，又会引起战争。
　　蛮荒虽大，可很多物产丰富之地都被大势力占据了，要么是狼族，虎族，蛇族，鹰族等等等，如果猿族贸然迁徙到了别的种族底盘，必须就要进行战争。
　　不管如何，以混世魔猿神庙为中心，这方圆数十万里的巨大山脉土地不能丢掉，否则猿族就会面临生存上的困境。
　　虽然一些猿族高手可以迁徙去别的地方，可亿万底层的猿族生存环境面临危机之后，失去根基，猿族就会衰落下去。
　　任何一个种族的高手，都是诞生在庞大的底层中。
　　比如人类，如果数目扩大十倍，那么出高手的概率也会大上十倍。
　　身为猿族族长，不可能不考虑这些。
　　“这里已经是我们永朝的领地。普天之地莫非王土，如果你们猿族想要生存，也不是不可以，必须要接受管辖。”古尘沙挥挥手：“这么多年来，猿族杀了不少人类，必须要将功补过，第一，就是进攻其它妖族和蛮族，打下来同样一片疆域作为赎罪，除此之外，出动高手，为我们靖仙司做事，去魔域之中，和魔头征战厮杀。还有就是和一些仙道玄门一样，缴纳税收。就这三样，如何？”
　　古尘沙自然不会对魔猿赶尽杀绝，如果对方能够臣服，那么靖仙司麾下能够多出来一些妖族大军也未尝不可。
　　如果能够降服妖族，让他们灭掉蛮族，然后和魔族战斗，那也是好事一桩。
　　魔族简直是无穷无尽，猿族高手也非常之多，让两者两败俱伤，可以消除不少隐患。
　　可猿族也不是傻子，这样的事情很难一厢情愿。
　　猿荒果然怒了：“古尘沙，你提出这样苛刻的条件，是让我们猿族给你们做奴隶么？”
　　“奴隶？”古尘沙笑了笑：“总比做死猴子好，我知道你们想等魔灾爆发，入侵我们国土，杀死人类，获得血食，破坏国运，进行祭祀，想解开混世魔猿神的封印。不过我也会孤注一掷，乘着魔灾爆发之前，稳固后方，把你们猿族杀得干干净净，有本事，你们也和我拼杀个你死我活如何？”
　　古尘沙知道，猿族之中高手虽多，但狠的怕不要命的，自己真正动手起来，配合苍生之愿球体的许多力量，猿族大有顾忌。
　　猿族之中的一些老古董，也害怕天符大帝威能，不敢随意出来。
　　“这么说的话，我倒是要看看，你们靖仙司有什么势力，要灭掉我们猿族。”猿荒的这个化身也怒了。
　　古尘沙的条件，他根本不能答应。
　　“很好，那这大猿王也就活不下去了，你的这化身，也要葬送，这里的亿万魔猿灵魂血肉，正好成为我那天妖树的养分。我知道你们猿族之中有极其强横的高手，那就出来，让我们靖仙司看看如何？”古尘沙说话鲜血淋漓，他不惧怕任何战斗，因为他和刑穹氏都接触过了，接受了对方的一些记忆，还有战斗经验，更承受了他记忆中的无上凶煞之意，这样一来，其它高手对他的压迫力简直不值一提。
　　“我们猿族也不怕任何人。自古以来，许多仙道玄门斩妖除魔，也没有彻底把我们猿族灭绝，就凭你们小小的靖仙司就想铲除我们？”猿荒十分强硬：“那么久开战吧。”
　　“很好，猿荒，你有这勇气，我很佩服，既然如此，我先杀了你的这个化身，再去斩杀血猿王，金猿王，智猿王，空猿王这些骨干，让你们猿族彻底土崩瓦解。”古尘沙早就有消息，猿族之中，以猿族族长猿空为主，麾下十大猿猴王，支撑起来了整个猿族的一片天空。
　　若是能够把十大猿猴王全部擒拿斩杀，等于是把大永朝是三公八侯全部杀死，顿时朝廷的结构就会陷入混乱。
　　而猿族十大猿王，个个都是练成了法力的强者，修为其实和三公八侯相差不多。
　　由此可见，猿族有如此强横的实力，自然可以在妖族之中称王称霸。
　　当然，这只是表面现象，猿族的许多老古董高手并不出世。如果全部出来，足可以把莽莽神州搅得稀烂。
　　古尘沙倒也不怕，猿族始终是要解决掉的，在自己封地边缘的心腹之患，自己现在如果把猿族打伤了，引出一些老古董来，起到打草惊蛇的作用。否则这些妖族的老古董在最关键时候杀出来，会打靖仙司个措手不及。
　　最为关键的是，哪怕神级的老古董出现，古尘沙也可以躲藏进入苍生之愿球体内部，甚至设计，让这老古董吃个大亏。
　　轰隆！
　　古尘沙也不再说话了，而是直接出手，他的掌之中打出来千百条龙形丹气，这些龙形漫天游走，再次化为了封印，把这猿荒的化身给抓住。
　　猿荒的这个化身再次化为了“猿猴化人图”的符箓。
　　可这次古尘沙并没有给猿荒这个机会，他的手掌变化，上面居然出现了无边凶煞之气，这是模拟的神州第一凶刑穹氏的武学。
　　“这是什么？”猿荒的这个化身简直遭遇到了灭顶之灾。
　　被古尘沙模拟出来的凶煞之气一逼，刹那之间，化身中的法力就开始有寸寸崩溃的趋势。
　　“摄拿！”
　　古尘沙看也不看，抓住了这个化身，也封印进入水晶球体之中，身躯一闪，离开了这里，回到自己封地，进入苍生之愿球体内部。
　　“天妖树！”他把水晶球一抛，其中许多灵魂和精血都被天妖树吞噬掉了。
　　最后只剩下袁杀生的化身，还有这大猿王的真身，以及猿族族长猿荒的这个化身。


第408章 诅咒
　　古尘沙并没有拿混世魔猿神庙中的财富，因为其中的高手都被他斩杀，自己封地中大军已经得到消息，按照那条道路进军，一马平川，可以直达神庙。
　　自己摧毁高端战斗力，其它杂鱼交给属下练兵就好，以他现在的身份，有许多重要事情要做。
　　“诸葛先生，这袁杀生的化身，大猿王的本体，还有猿荒的化身，就交给你处置了。”古尘沙道：“你催动诅咒之术，可以伤害到他们本体。最好是逼迫他们签署协议，成为我们靖仙司麾下的大军，对抗魔族用得着。”
　　“此事我自有主意。”诸葛牙看着水晶球体中的猿荒化身：“王爷果然大势将成，出手之间，就挑了混世魔猿神庙，不过猿族的隐患并没有消除。”
　　“直接灭掉猿族不现实，可以从猿族族长猿荒的这化身记忆之中，获得猿族的许多秘密，乘机削弱他们的力量。”太芒敌道：“猿族之中可是很有几头老古董的。这族长猿荒还是它们的后辈，主要是传说中的四大神猿，排第一的混世魔猿，第二千变石猿，第三阴阳鬼猿，第四金刚斗猿。其中只有混世魔猿在上古时代，获得了神位，其它三个猿猴，各自有奇遇，可估计也寿命要尽了。”
　　“同样的高手，得到神位比没有得到神位的寿命要长十倍。混世魔猿神的寿命有数万年，而其它三个猿猴，怎么折腾都不会超过八千岁。”古尘沙沉思着：“可就算他们寿命将近，如果还活着，也是巨大隐患。”
　　“不管怎么样，开疆扩土，把这方圆数十万里的山脉全部占据下来，也是王道。眼下我大永百姓越来越多。每年都增加不少人口，再过十年八年，人口就会多出来许多。”老四透过苍生之愿球体看向远处的层层山脉，还有古尘沙开辟出来的巨大道路，“现在朝廷到处办学，所有小孩出生之后读书习武就能够得到补贴，所有家庭都拼命生小孩，人口增加得极其快速。以后土地会越来越不够用。”
　　“无妨，土地不够就开疆扩土，无尽大陆实在是太大了。”诸葛牙道：“自古以来，神州大陆的人口就不曾彻底繁盛过，每当王朝鼎盛，人口爆发增加，就会遇到天灾人祸，大量死亡，这次我们要彻底打破此规律。”
　　“人，乃万物之灵。如果人口太多，对于天道来说，可能就是个威胁。所以要始终控制在某个范围之内。”古尘沙猜测道：“但对于我们人族来说，必须要打破这个诅咒。”
　　“朝廷上我会去推动一个政策，那就是每家每户多生一个孩子，就再度增加补贴，从出生到成年，所有费用，朝廷全部报销。”老四道：“这样一来，人口增加之快，绝对匪夷所思。”
　　古尘沙倒抽了口凉气：“这样一来的话，朝廷开支得过来么？难道都要压在我们靖仙司头上？”
　　“武当空，太子，多少也要出血。”老四道：“天下始终要遭到劫数的，光凭我们的力量，绝对不行，必须要天下人自己增强。我们能够延缓劫数就可以了，想一想，如果按照我们的这个政策，十年之中，人口就会增加几倍，而且那些孩童都会成长起来，如果二十年，这一代人就彻底成年了。他们这一代孩子是经过了朝廷精心培育起来的，从小就学习武学，明白道理，他们的整体能力肯定超过我们，其中会出现多少天才，多少英雄人物，这些庞大的积蓄起来，才是我们对抗劫数的真正后备人选。”
　　“这是百年大计。”古尘沙对此政策深以为然。
　　“此事我也同意。”诸葛牙道：“人口扩大，人才会层出不穷，谁也不知道会出现一些什么英雄人物，只要我们正确引导，必会走上正路。除此之外，人口越多，国运越是强大！对于皇上也是巨大帮助。”
　　“诸葛先生的修为是什么境界了？”古尘沙突然问。
　　“我很快就会参悟二十三变，照见过去。”诸葛牙这等人物，已经到达了二十二变法天象地，居然都卡在了二十三的境界上，难以突破，当然突破也就是迟早的事情。
　　“现在施展诅咒，以猿荒这化身为根基，攻击他的本体！”古尘沙脸上出现冷酷之色，“先把这猿荒拿住，逼迫他和我们靖仙司合作。”
　　“这是自然，我最近融合了从太乙天尊的道韵和刑穹氏的战斗精髓，就参悟了一些上古诅咒之术，借助这苍生之愿球体，对猿荒本体进行攻击。”诸葛牙伸手一抓，这猿荒的化身就被释放了出来。
　　“你就是七星之主诸葛牙？我倒是要看看，你的这诅咒如何，居然可以伤害到我的本体？”猿荒早就有舍弃这个化身的念头。
　　“我这门诅咒之法来自于上古神州第一凶，刑穹氏。此法叫做万巫咒杀道，和一般的诅咒术不同，乃是引动上古最为险恶的巫咒。”诸葛牙道。
　　“你怎么会刑穹氏的秘法。”猿荒大吃一惊。
　　“因为我们已经沟通了刑穹氏。”古尘沙眉毛挑起来：“和刑穹氏达成了协议，很快他就要出世，臣服于朝廷，不然你以为我孤身一人，敢对付你们猿族？”
　　“不可能，刑穹氏怎么会可能和你们合作？”猿荒不相信。
　　“那你就看看，我的这咒杀之术，到底是不是刑穹氏的招牌。”诸葛牙突然伸手，居然从天妖树苗上摘取下来了一根树枝，搓揉了几下，居然就化为了一个小人，这小人和猿荒一模一样。
　　然后，诸葛牙一抓，猿荒的这个法力分身就被封印在这个天妖树苗树枝组成的小人之中，活灵活现。
　　“你本身是妖族，而我用天妖树苗的树枝刻画一个替身小人，作为咒杀之根基，最为适合不过，根据你这法力化身的气息，其中的记忆，蕴含了你的本命之精华，很好。”诸葛牙看着这个树枝编制成的小人，就发现了这猿荒脸上出现惊恐。
　　他倒也不在乎，突然催动自身的力量。
　　立刻之间，整个苍生之愿球体催动了许多精妙之处，然后就在天妖树上诞生出来了一枚黑色的针。
　　这针似乎聚集了天地之间，所有恶毒之真谛。
　　被诸葛牙捏在手中，突然狠狠一下刺入了那树枝编制的小人身上。
　　啊！
　　这小人传递出来了凄厉惨叫，似乎遭遇到世界上最为凄惨的事情，那猿荒生不如死。
　　与此同时，在遥远的一处高大蛮荒山脉之中，有一株高峰直入云霄，似乎接到了天上，这山峰上面到处都是瀑布，花果，鲜花盛开，果子长挂枝头，似乎常年不谢。
　　整个山峰就是一个洞天福地，被巨大阵法保护住。
　　山峰通体都是翠绿色，是极其珍贵的玉石，在山峰许多地方泥土则是紫色的仙泥，上面栽种的各种植物花果也都是奇花异草。
　　在半山腰之中，常年有雷霆闪电缠绕，发出霹雳震之声，似乎被人操纵。
　　在最高的山顶一处洞穴中，端坐着个猴子。
　　这猴子就是猿荒本体，这山峰是他自己缔造的老巢，平时本体就在这里修行，几乎和山峰合二为一。
　　可是现在，这猴子的眉心多出来了一团黑气，空中不停的传递出来了鬼哭神嚎之声，似乎太古之中许多魔魂都缠绕上来，在时空深处，古老的诅咒，开始和这猴子的命运结合在一起。
　　这就是“万巫咒杀术”，刑穹氏曾经用此诅咒杀死过神。
　　诸葛牙本身是施展不出来这门咒杀之术的，可利用了那苍生之愿球体，再加上天妖树苗树枝编制的小人。
　　这都是施展诅咒术最好的材料。
　　立刻，猿荒的本体就被诅咒缠绕。
　　此诅咒乃是用秘法引动太古巫术，动用的乃是混沌元力中提炼出来的恶毒之气，比起煞气要强横很多。
　　也就是说，此时此刻，在猿荒的周围空间，被打开了某种混沌元力提炼出来的恶气，这些恶气化为诅咒，渗透进入他的身体，让他处于接近崩溃的程度。
　　啊……
　　猿荒竭力运转自身的力量，企图把诅咒之恶力驱逐出去，但没有一点办法，刑穹氏的诅咒何等厉害？猿荒虽然是不死之身的强者，可面对此等诅咒，仍旧无可奈何。
　　猿荒还是不如景丘。
　　景丘身上有无数秘密，也许可以化解诅咒，而猿荒就差了一些。
　　“猿荒，这诅咒的力量会越来越强，我用天妖树苗的树枝来编制成小人，就是对你妖族的克星，如果我没有练成天妖树，对于你的诅咒绝对没有这么强横，你们猿族的血脉有缺陷，我的这咒杀之术针对这缺陷，虽不能够夺取你的性命，但会让你慢慢虚弱，但我现在给你一个最好的机会。”诸葛牙的声音传递过来：“你若是投靠我们靖仙司，我不但消除这诅咒，还替你提升血脉，我这里有青龙白虎朱雀玄武勾陈五大血脉。注入你的身躯，你会强横到达一种什么程度？”
　　诸葛牙在用大棒加糖果的战术。


第409章 四大神猿
　　“果然是上古万巫咒杀术。”猿族族长猿荒怒吼起来，“我绝不妥协，想要我们猿族做你们人类的奴隶，简直痴心妄想，我必要杀掉你们？”
　　“既然如此，我看你能够支持多久，若是你托大，不用化身前来，让我们擒拿住这个化身的话，我们也根本施展不了诅咒术来对付你，你这化身蕴含了你全身十分之一左右的法力，正好可以给我们诅咒术作为媒介。”诸葛牙在苍生之愿球体中再次多出来了一枚长针，也是从混沌元力之中提炼出来的。
　　此针不是任何能量组成，而是一股诅咒，也就是等于类似于气运这种虚无缥缈的东西凝聚而成。
　　也只有混沌元力中可以提炼得出来。
　　诸葛牙拿着这长针，再次狠狠刺入了树枝编制的小人身上。
　　在蛮荒深处的山峰中，猿荒整个人跳起来，直挺挺摔在地上，全身似乎密密麻麻的爬满了小虫子，这些小虫子不是真正的虫子，而是一种来自于太古的神秘诅咒，仔细看上去，小虫子是一个个的上古文字，充满了扭曲命运，侵蚀法力。
　　哪怕是猿荒本身乃是不死之身的强者，也抵挡不住这诅咒的力量。
　　这其中主要是他让自己的法力化身落入了靖仙司手中，尤其是这法力化身蕴含的法力还很庞大，结果就以此为媒介，受制于人了。
　　如果靖仙司没有得到这个法力化身，那根本就无从下手，奈何不得。
　　民间最为低级的诅咒术，也要别人的指甲，头发，生辰八字，还要配合时辰，风水之道，才可以布置下来诅咒。
　　其实原理很简单，古尘沙很早就了解过，无非是以人的指甲头发这些东西为媒介，引动一些煞气和怨灵侵蚀人的身体。
　　而这“万巫咒杀术”则是至高绝学，就没有那么低级，乃是从混沌元力中提炼出恶毒诅咒，以媒介传播到人的本体之上。
　　提炼分解混沌元力乃是神的能力，必须要到达虚空造物之境才可以催动。
　　不过诸葛牙用了苍生之愿球体，天妖树苗，还有太乙珠三大无上法宝的威能，借助其玄妙之处，倒是可以催动只有神才能够催动的诅咒。
　　“这诅咒之力极其厉害，连我都无法彻底掌控，若是你还不答应，我就只有继续下去，竭力把你诅咒致死。”诸葛牙道：“猿荒，这次你哪怕不死，中了诅咒之后，你也会法力大损，修为退步，从此再也不能窥视到更高之境界，你这是何苦？”
　　“我猿荒从来不是被吓大的，有本事你就施展，看看能不能够杀得了我。”猿荒身上出现了一股神圣纯正的气息，居然就把诅咒给压迫了下去。
　　可惜这是治标不治本，随着诸葛牙又拿出来一根针，狠狠插入其中，刹那之间，猿荒身上神圣气息顿时就被打散，包裹弥漫在那些漆黑的诅咒小虫子符文之中。
　　这诅咒可以不停的吞噬他自身法力和精元，最后化为咒印，落入诸葛牙的手中。这样也可以获得此人身上所有的法力。
　　这就是刑穹氏诅咒的厉害之处。
　　刑穹氏的功法，哪怕三大天尊都极其畏惧，猿荒又怎么抵挡得住？
　　“诸葛先生，这猿荒乃猿族族长，若是他能够臣服，我们靖仙司立刻就是获得巨大财富不说，更可以有一股不俗的势力，可惜看他这个样子，似乎宁死不屈啊。”老四皱眉：“我就不信，此猿不知道得到了多少奇遇，经历无数此的参悟，苦修，终于到达了不死之身的境界，他会为了族内牺牲自己？”
　　“看来是对他的威胁还不够多，既然如此，那就让他真正感受到死亡威胁，咒杀！”
　　诸葛牙的手上，再次多出来七枚黑针，突然刺入了那枝叶编制的小人身体中。
　　咔嚓！
　　在山峰洞府之中，猿荒整个身躯好像要炸开，终于忍受不住，发出凄厉惨叫。
　　“猿荒，你若是还不臣服，我就下毒手了。你根本抵挡不住这个咒杀！”诸葛牙道：“此咒杀乃是催动混沌元力中的先天诅咒，无孔不入，针对你的血脉和法力之破绽，你没有修炼到神之境界，不会运用混沌元力，根本不可能解除掉这诅咒。”
　　“休想，你们这些人类，想要用诅咒来控制本座，是痴心妄想，本座哪怕是死也不会让你们得逞！你以为这诅咒可以奈何得了本座么？这对于本座来说，是一个磨炼，只要本座能够渡过这次劫数，就可以百尺竿头更进一步。”猿荒还在苦苦挣扎。
　　“冥顽不灵。”诸葛牙正要下杀手。
　　突然之间，在那蛮荒深处洞府之中多出来了一只猴子。
　　这猴子老得不像话，可眼神之中神光万丈，似乎可以看穿天地鬼神，青冥地府，九幽十地。
　　老猴子一出现，五指轻轻一抓，顿时之间那猿荒身上的诅咒居然全部被他抓了出来，落在他的手上，发出来凄厉惨叫。
　　然后，老猴子一捏。
　　砰！
　　诸葛牙手中的那树枝编制小人炸成粉末，连同猿荒的这个化身也开始消散。
　　“四大神猿之阴阳鬼猿？”诸葛牙伸手一抓，消散的化身再次凝聚起来，始终是一股能量。
　　这股能量居然化为了个老猴子。
　　老猴子双眼之中蕴含了幽冥鬼蜮，若不是苍生之愿球体的镇压，恐怕就要对靖仙司众人造成毁灭性的伤害。
　　“七星之主，你做得太过了，凡事留一线，日后好相见。姜公望怎么陨落的，难道你还不警惕？”老猴子不知道施展了什么手段，能够把自己的意念显现出来。
　　“阴阳鬼猿。”诸葛牙笑了，“我还以为你已经老死了，没有想到你居然还活着，四大上古神猿你排名第三，能够知道阴阳，推算天机，斡旋造化，最擅推算各种事情，可现在也寿命将近，恐怕死期就在数十年，百年之内，转瞬即逝，难道你要抓住这个机会，做亡命一搏么？”
　　“七星之主，我只是不希望我们猿族族长被你诅咒而死。”阴阳鬼猿这老猿猴；“你们靖仙司最近有点欺人太甚。”
　　“是吗？”诸葛牙脸上笑容可掬：“妖蛮大军集结边境，随时都要对我们进行攻击，只要魔灾一爆发，你们猿族也会摧毁我们人类，自古以来，猿族抓住人类血祭给混世魔猿不知道多少，你还敢说欺人太甚？”
　　“你意欲何为？难道真要灭掉我们猿族？这无尽大陆之中地域宽阔，我们猿族迁徙到达别的地方也未尝不可，不过你们靖仙司招惹了我们猿族，就要面对我们报复的怒火。”阴阳鬼猿这老猴子声音阴测测。
　　“不招惹你们，你们更会得寸进尺，难道还会和我们人类和平共处？”古尘沙也冷笑了：“阴阳鬼猿，你尽管出手，看看能不能够奈何得了我们，还有，我现在奉劝你一句，不要和厉万龙这些人搅合在一起，对你们猿族没有什么好处，你不是寿命要尽了么？很简单，投靠朝廷，皇上一道符诏就可以为你增加千年寿命，你看武家老祖，也是和你一样，寿命就在数十年的岁月了，随时都会油尽灯枯，彻底死亡，可皇上现在给了他符诏，赐他千年寿命，他现在就生龙活虎。”
　　“不错。”诸葛牙知道这对于阴阳鬼猿的诱惑极大：“阴阳鬼猿，你应该知道，我们靖仙司才是真正支撑起来国运的存在，也是真正被天符大帝所信任的团体，只要我们开口了，以后为你求得一枚符诏不成问题。”
　　“武家那老家伙的事情我知道，甚至鬼斧，神工这两个老家伙，本来应该早就死了，可现在也活得好好的。”阴阳鬼猿双目闪烁，似乎在算计什么：“如果你们真的能够拿到为我增加千年寿命的符诏，我们这几个猿族的老古董倒真的可以和你们合作。”
　　“不是合作，是投靠。”诸葛牙重申了这点，“以后朝廷会席卷八荒六合，仙魔妖神全部都在统治之下，这是必须要的秩序，否则天地之间年年混乱，到处厮杀，劫数重重，何时才能够永享太平？猿族不臣服，那就只有灭族，没有第二条路可以走。”
　　“好大的口气。”阴阳鬼猿听见这话，倒没有生气，依旧是阴测测的说话：“我这老家伙固然就要死了，可在临时之前也有一些手段，可以让你们损失惨重，除非你七星之主永远躲在这个球中不出来，否则只要你一出来，我这老家伙就有百分之百的把握把你杀死，你信不信？”
　　“这个我信。”诸葛牙丝毫没有怀疑：“你的修为应该是道境三十变以上，能够轻易的破掉诅咒，也会利用混沌元力，如此手段，我们靖仙司没有一个人是你的对手，不过你之所以不动手的原因，恐怕是算计到了某些危险吧。阴阳鬼猿，测算天机，感知危险，你若是对我们靖仙司动手，恐怕立刻就会死。是也不是？”
　　“七星之主，不如我们做个交易如何？”沉默了一会儿，阴阳鬼猿陡然道。


第410章 阴阳鬼猿
　　“如何交易。”诸葛牙问。
　　“我猿族愿意拿出来诚意，缴纳赋税，维持你们朝廷运转。不过必须要放掉袁杀生的这个化身，还有大猿王真身，同时退出混世魔猿神庙，划定疆域，不入侵我们猿族栖息的山林如何？”阴阳鬼猿提出来条件。
　　“想得很好。”古尘沙听见这个条件都笑了起来：“混世魔猿神庙我已经占据了，其中的财富都价值不少，我准备全部搬空了，那神庙经营建设一下，以此为根基，都可以发展出来一片巨大城市，这已经是我们大永朝廷的国土，退出是万万不可能。”
　　“王爷说得不错。”诸葛牙挥挥手：“既然要和解，阴阳鬼猿你的这提议很没有诚意，况且这方圆数十万里的魔猿，其中血脉乃是混世魔猿神的猴子猴孙，你阴阳鬼猿血脉的那群猴子，并没有在这里，而是居住在更深处的丛林之中，上古四大神猿，其实各自并不是很和睦，明争暗斗激烈，我如果记得不错，你和混世魔猿神还有仇恨。何必替他出头呢？我看你可以乘此机会，把它的这群徒子徒孙给接受了，然后增加你这一族的实力。”
　　“你这里是在分化么？猿族始终是个整体，内部纵然遇到争斗，也是自家的事情，遇到外敌入侵，自然是要同仇敌忾。”阴阳鬼猿丝毫不为诸葛牙的花言巧语所动，而是发出来凌厉的声音：“就如你们人类，现在朝廷中也分为许多党派，可如果遇到魔灾，难道还相互残杀？”
　　“好，很好，阴阳鬼猿果然明白事理。”诸葛牙推算了下：“这样，我也提出来条件，你们猿族缴纳一百年赋税给我们靖仙司，同时你阴阳鬼猿，千变石猿，金刚斗猿三大神猿和我们靖仙司签订协议，互不侵犯的同时，年年进贡，还要派出高手，抵挡魔灾。”
　　“七星之主，你的口气真大啊。”阴阳鬼猿的语气之中，居然也有了丝丝杀意。
　　“别急，我还有话要说。”诸葛牙道：“你们猿族肯定会有好处，那就是，等皇上闭关出来，我会上奏，给你们封赏，赐你们三大神猿每位多出千年寿命，还有你们猿族击杀魔头，通过在我们魔域之中祭坛的祭祀，喂养天妖树，在天妖树上凝结出来的东西，你们猿族可以分润，如何？当然，你们三大神猿还可以学习到天妖秘法。”
　　阴阳鬼猿看着诸葛牙不说话。
　　显然是有些动心。
　　天妖之书上面的秘法，对于任何一个妖族都是巨大诱惑，而且天妖树上面可以诞生出来许多宝贝，对于神都非常有用处。
　　“我知道现在整个妖族的圣地是万龙巢，厉万龙野心勃勃，要一统千山万水的妖魔，成为绝世霸主，完成旷古烁今之大业，你们猿族首当其中，是他降服的对象，可惜的是，你们四大神猿并不想臣服于此人，如果和我们靖仙司合作，猿族只有好处，没有坏处。”古尘沙洞若观火，看出来妖族之中争斗非常残酷，比起人类朝廷党派斗争要复杂得多。
　　“天符帝的确还存在，这不可置疑。”阴阳鬼猿语气十分缓慢，“若是他不在了，三大天尊早就动手，而且混世魔猿神的封印也会破裂，你提出的这条件倒是非常丰厚，单单就说是帮我们三兄弟提升一千年寿命，就已经价值非比寻常，其他的倒是其次。”
　　“阴阳鬼猿你看着办吧。”诸葛牙似乎并不准备再做更多的解释了，“天妖树的秘密还很多，我现在哪怕是告诉你天妖秘法，你也种植不出天妖树来，这天妖树可是融合了中央戊土厚德旗，还有五大圣兽血脉，乃至于一系列的无上法宝。此天妖树如果成长起来，对于你们猿族的帮助非常巨大，我就比如天妖树如果凝结出来天妖化人果，给你们猿族的族类服用下去，那么你们猿族就甚至可以完全变成人类。这乃是终极之进化。除此之外，我们朝廷宝库之中还有鸿蒙树果实，此果实如果炼制成丹药，你想想好处有多大？”
　　“很好。”阴阳鬼猿突然大笑起来：“这样，我们那就签订协议，不过具体的细节，还需要商量下，不知道你七星之主，敢不敢出这苍生之愿球体，来我们所居住的小须弥山签订契约？”
　　“诸葛先生要修炼天妖树，我倒是可以。”古尘沙突然道：“我早就听见太古秘闻，本来四大神猿都居住在小须弥山之中，此山乃是太古神山，有包容天地宇宙之无上奥秘，乃是无尽大陆天柱之一，后来混世魔猿成了神，离开无尽大陆，到达了神域，就留下你们三大神猿修行。你请我们去，是为了看我们的诚意么？”
　　“不知道你敢不敢。”阴阳鬼猿道。
　　“当然敢。”古尘沙道。
　　“好，有胆识，我们兄弟也要看一看，天符大帝儿子到底有何英雄。”阴阳鬼猿赞叹道：“只要你敢来我们兄弟居住的小须弥山赴约，我们三兄弟就同意你们的要求又如何？猿族先给你们靖仙司一百年赋税没有问题。这混世魔猿神庙周围方圆数十万里的土地，也全部给你们。”
　　“王爷，此去凶险，妖怪素来没有信义。”诸葛牙皱眉。
　　“我的修为已经到达一个瓶颈，就正好借此机会突破，我倒是要看看，有些什么凶险。”古尘沙摆摆手：“况且，我已经和刑穹氏达成了协议，没有那么容易死掉。”
　　“也好，我也自有安排。”诸葛牙推算了一会儿：“王爷雄心很大，要练成天道法之品质，必须要经历诸多事情，此去和猿族谈判，倒也是一个巨大磨砺。”
　　“既然如此，我现在就去小须弥山。”古尘沙对那阴阳鬼猿道。
　　“很好，果然好胆色，只要你敢来我小须弥山，我摆酒相迎。”阴阳鬼猿竖起大拇指。
　　“释放了袁杀生，大猿王。”古尘沙伸手一抓，把这两个封印的存在丢出苍生之愿球体，并没有让天妖树吸收他们，居然就此释放：“阴阳鬼猿，我们靖仙司为了和你们猿族谈判。已经表现出来足够的诚意，希望我来到小须弥山，你们也能够表现出足够的诚意来。”
　　阴阳鬼猿这下脸色微微变了，他没有料到，古尘沙居然就这么释放掉袁杀生和大猿王。
　　“此子胸怀大志，不计较一城一地得失，有经天纬地之气魄，将来必成大器。”阴阳鬼猿哪怕是神级高手，也觉得把握不住此子了。
　　殊不知，古尘沙和刑穹氏在海底斗智斗勇一个月，早就磨炼得有许多算计，这阴阳鬼猿虽然厉害，可和刑穹氏比起来，还是有天壤云泥之别。
　　“你可知道我们小须弥山的地址？”阴阳鬼猿问。
　　“这些太古秘闻我倒是知道一切的，对于小须弥山的位置很清楚。”古尘沙胸有成竹。
　　“那我就恭候大驾。”阴阳鬼猿的形体最终消失了。
　　“诸葛先生，你说这阴阳鬼猿为什么要让我们去小须弥山上签订契约，是不是有鬼？”老四皱眉：“妖怪的话不能信，而且这阴阳鬼猿是最为狡诈的一个。”
　　“此事我知道。”古尘沙脸上出现玩味的笑容：“不过猿族的问题始终要解决，才没有后顾之忧，否则我们封地就和猿族领地接壤，就算现在把这些猿族全部驱逐出去，他们也会卷土重来，若是能够和猿族达成协议，对我们极其有利。更可以挑拨猿族和万龙巢的不和，我们可以为天下安宁，魔灾爆发争取很多时间。”
　　“可万一遇到危险，三大神猿根本不是你所能够对付得了的，苍生之愿球体的力量也传递不到那边。”老四还是不放心。
　　“所以，我准备去找闻洪。”古尘沙脸上出现很深沉的笑容：“闻洪和我母亲有些交情，他一直以来，对我也颇为照顾，况且我现在也可以和他达成某些协议，比如刑穹氏的记忆，和他合作，他基本山不会暗算我。”
　　“原来你早就有计划！”老四顿时点点头：“我还以为你鲁莽了呢。”
　　“我不会有任何鲁莽。”古尘沙脸上出现深沉：“我倒是和闻洪联手，如果这三大神猿老家伙施展计谋，那就干脆把他们剿灭好了。我相信太师闻洪能够把三大神猿镇压了。这三大神猿其实已经快油尽灯枯。”
　　“如此之计的确可以。”诸葛牙道：“还是王爷算计深刻，有许多资源可以利用，闻洪的确是个可以联手的对象，他现在的修为可谓是真正深不可测。”
　　“既然如此，诸葛先生就看我的计划。”古尘沙身躯一动，出了苍生之愿球体，前往蛮荒深处的那星宿海湖泊。
　　以他的速度，也就是半个时辰，就到达了太师闻洪所在居住点。
　　他双目激射出去，就看见那深处，无数的星辰闪烁，似乎是天地宇宙苍穹的倒影。那浩瀚星空深处，被太师闻洪复制了出来。
　　古尘沙只是静静观察着，并没有出声音。
　　他相信，太师闻洪能够把他来的事情推算得到。
　　果然，在他刚刚观察还没有过三个呼吸，一道星光席卷出来，把他卷入了星辰之国深处。
　　他就看到了太师闻洪。


第411章 商量擒猿
　　太师闻洪自己缔造的洞天，就在星宿海底。
　　他把这方圆数万里的星宿海布置成了巨大阵法，不停的吸收星辰之力，然后聚集起来，融入了自己洞天深处。
　　古尘沙落入这洞天之中。
　　他似乎是落入了浩瀚星空之中，宇宙苍穹深处。
　　自己所处的世界，都是星辰点点。
　　在那星辰之间，有个巨大星球缓缓运转，上面居然也有山河大地，草木动物，似乎是太师闻洪自己缔造出来的。
　　这巨大星球呈现出蔚蓝色，其中一大半都是海洋。
　　一股吸力把古尘沙拉扯了下去，他落入了这星球之上。
　　此星球非常巨大，古尘沙落入其中，脚踏实地，感觉到一阵实在，他感觉到这星球上面起码可以居住数十亿人。
　　只是星球不能够容纳太强的力量，居住普通人是足够，可要产生修行者还是不够。
　　可太师闻洪缔造出来此星球，已经拥有了造化生灭之玄机。
　　太师闻洪这个时候，住在一座宫殿中。
　　这宫殿雕栏玉砌，似乎是个皇城，在这皇宫之中，居然还有妃子，太监，侍卫，皇宫外面，是个京城，京城在外面，是许多城池，俨然组成了一个国家。
　　不过，这个国家的人，都是普通人，其中修为最高的就是武学宗师，地位超然，道境高手是不可能出现的。
　　太师闻洪缔造了浩瀚星空，这是他的洞天，在星空之中，缔造了一枚巨大星球，星球上有山河海洋，陆地平原，在平原内陆之上，还有国家人类，山脉中也有各种动物。
　　这纯粹是太师闻洪缔造出来的。
　　此等手段，简直拥有造物之奇妙。
　　“见过洪叔。”古尘沙在这星球的皇宫中见到了闻洪。
　　闻洪身穿一件普通的麻衣，盘膝端坐着，不知道在想什么，看见古尘沙前来，双目就注视在他的身上好一会儿：“贤侄进步的速度，简直匪夷所思，如此积蓄，出乎我之意料，将来成就定然在我之上。”
　　“洪叔，我这次前来，主要是想和你联手，做一番事情。”古尘沙实话实说，也不隐瞒：“我获得了刑穹氏的许多记忆，还有上古七星之主姜公望的一些记忆碎片，以及天妖树凝聚成功的那一刻，许多上古妖族圣贤遗留下来的记忆，另外还有天乙天尊的一些秘法，我相信这些东西对于洪叔很有用处。”
　　说话之间，古尘沙把这些记忆都传递了过去。
　　闻洪也没有拒绝，而是把这些都吸收，然后开始参悟，不一会儿就全部消化。这些存在对于他也是非常强大，所参悟的东西，对于他来说，也很有参考之价值。
　　尤其是刑穹氏，哪怕闻洪修炼到达他所能够到达的最高境界，也绝对不是刑穹氏的对手。
　　也不会是太乙天尊的对手，也不会是姜公望的对手。
　　闻洪的资质虽然超过法无仙，可和七星之主还是有一些差距。
　　“我靠你倒是获得了不少东西，上次天妖书的许多修行之法，让我受益匪浅。”闻洪站立起来，身躯高大，似乎要撕裂无穷星空，到处都是裂痕，更多的星辰之力涌了过来：“你是要和我一起，算计三大神猿？”
　　“不错，三大神猿已经外强中干，他们寿元将近。但猿族积蓄丰厚，可以纳入囊中。”古尘沙道：“这点洪叔可以和我平分，眼下天下大势虽然平稳，可以后愈演愈烈，恐怕洪叔也无法置身事外。”
　　“你说的不错。”闻洪点点头：“当今天下，的确暗流汹涌，我肯定会卷入其中。只能够保证自己越强越好，那三大神猿的小须弥山，从太古时代就开始经营。我倒是可以汲取其中精华，加强我的这洞天。”
　　“除此之外，洪叔倒是可以和我一起，算计下那刑穹氏。”古尘沙道：“我有一系列的计划。”
　　“其实，刑穹氏并不可怕。”闻洪道：“最可怕的是三大天尊，在上古时代，刑穹氏虽然战力非凡，可还是在三大天尊的算计之中被四分五裂，自从这一战之后，三大天尊就踏入了一种至高非凡的境界，可以说，天地之间没有人可以算计得过他们。除了踏仙。不过踏仙并不把三大天尊当成对手。”
　　“三大天尊现在闭门不出，而是在许多地方布置下来棋子。”古尘沙皱眉：“对于这三大天尊来说，基本上现在没有办法进攻到达他们的本体。”
　　“我倒是有一些办法，如果能够把刑穹氏释放出来，对于三大天尊是巨大伤害。刑穹氏对于三大天尊的恨意极其浓烈。”闻洪道：“不过现在的三大天尊，恐怕刑穹氏也奈何不了他们，毕竟刑穹氏被四分五裂，元气大伤，而且这么多年基本上没有任何进步。”
　　“当然，不过刑穹氏劫后重生，也参悟出来了不少东西。只要给他时间恢复，他的实力可以更进一步。三大天尊也只有联手才能够对此此人。”古尘沙道：“洪叔，武帝也已经出世，此人也会掀起来大浪。”
　　“此人可怕，当年踏入了异数之境界，参悟许多玄妙，可惜被三大天尊绞杀，没有能够变成现在踏仙这样的大业。”闻洪运转苍穹，无数的空间之力，星辰之力，在自己的头顶上凝聚成了一道符箓。
　　这符箓上面蕴含了万星之秘，除此之外，古尘沙骇然的发现，在其中更有混沌元力出现，被吸收，分解，重新锻造，出现了无穷无尽的造物之手段。
　　闻洪的修为极其恐怖，也已经到达了神级，也不知道是道境三十变，还是三十一变，或者三十二变。
　　到达他这种境界，古尘沙已经完全猜测不出来了。
　　“我在帮助你练成一道符箓，此符只能够动用一次，叫做‘群仙飞升符’，此符一旦发动，会保护你远离危险。”不一会儿，这符箓凝聚成了形体，交给古尘沙。
　　古尘沙拿过来，立刻之间，符上传递来了许多玄奥气息，乃是闻洪最近参悟的一些秘密。
　　这些也是资粮，融入古尘沙的识海之中，顿时获得了许多领悟。
　　古尘沙就这样一点一滴的获得无数的功法，知识，参悟，站立在许多巨人的肩膀上，最终融会贯通，形成了自己的功法。
　　这符箓其中蕴含了巨大力量，不过不是攻击性的，而是遁走，最适合古尘沙现在状态。
　　若是符箓，如果攻防一体，就必然会损失其两面性，还不如纯粹一点，要么就是全力攻击，要么就是全力防御，要么就是全力遁走。
　　只要逃脱了性命，以后机会大把大把。
　　“多谢洪叔，不过三大神猿如果不遵守承诺，恐怕还是需要洪叔亲自出手才能够镇压。”古尘沙把符箓收起来。
　　“那是自然，你只要催动此符箓，我就会感应，便知三大神猿出尔反尔。”闻洪道：“不过，你还是要小心，绝对不可因为我的符箓就掉以轻心。那阴阳鬼猿擅长算计，如果和妖圣厉万龙合作，那我也奈何不得，除此之外，我还要防备我最大的敌人。也未必可以全力帮助你。”
　　“洪叔最大的敌人？”古尘沙皱眉。
　　“巨灵神，巨灵神就是我最大的敌人，也是我必须要杀死的存在，可惜我现在不是他的对手。”闻洪身上出现了杀气，“若不是他的算计，你母亲也不会死，此神不是最强的神，但他是最狡猾的神，他的狡诈，甚至不亚于三大天尊，要不然也不会在踏仙的手上活下来。”
　　“巨灵神在背后支持古弹剑，我们可以从古弹剑的身上，获得此神的下落。”古尘沙早就盯着此事。
　　“没有那么简单，巨灵神舍弃了神位，破位后立，这就是异数的开始，上次天地大变之中，他其实获得的好处很多，而且他现在已经不是巨灵神，而是转世成为了全新的存在，连我也无法推算出来他的存在，我现在最为担心的就是，日月之主还没有出现，若是他获得了日月奥义，那就难办了，很有可能会晋升为和三大天尊并肩的存在。”闻洪的语气中隐隐约约透露出担心来。
　　“此神居然如此恐怖？”古尘沙心中也陡然升腾出来一股危机。
　　“我知道你们最近击败了景丘，破坏他的大业，此人心计你觉得如何？”闻洪问。
　　“绝对的可怕，雄才大略。若是假以时日，绝对又是一个武帝级的人物。”古尘沙道。
　　“那我告诉你，武帝和景丘的这种手段和巨灵神比起来，就如一个刚刚学会的走路的小孩子。”闻洪绝对不是在危言耸听：“他一直不显山露水，其实蕴含了许多秘密，甚至摩诃神都被他算计过。”
　　“此神和我有杀母之仇。不过父皇把诸神都封印了，连摩诃神也没有能够出来，他却是舍弃神位出来了，这就显现出来他超越诸神的地方。”古尘沙暗暗警惕，闻洪的说话让他彻底重视了起来：“可惜，现在是真的无法找到此獠藏身之所在。”
　　“有人知道他在什么地方。”闻洪道。


第412章 狡诈巨灵
　　“谁？谁知道此神的下落？”古尘沙思考了半天：“既然古弹剑都不知道，那此神隐藏得非常秘密，如何寻找，他舍弃神位，转世成人，修为肯定还没有彻底恢复，眼下如果没有猜测的话语，肯定是个虚弱期，如果要杀死此神，现在是最好的时候。”
　　“武当空。”闻洪说出来一个名字：“她肯定知道巨灵神的下落，而且巨灵神会找上她，因为祭天符诏在她的手中，巨灵神想要恢复实力而且百合此竿头更进一步，甚至修成他一直梦寐以求的境界，就必须要借助此符，获得天道的一些运数。”
　　“这么说来，父皇当初不杀死此神，有可能是要留给我，让我亲手报仇。”古尘沙突然心中产生了一股明悟，“也许，此神是父皇考验我的手段，若是能够亲自杀死此神，必然可以获得最大参悟。”
　　“也不是没有这种可能，踏仙行事高深莫测，他的手段，杀死巨灵神没有问题，任凭此獠如何隐藏，也难逃脱他的掌控，之所留着他的性命，很有可能就是留给你来杀的。如果你能够和此神斗智斗勇成功，那修为定会提升到达一个极高的境界。不过以你现在的修为和智慧，对付此獠还远远不成。”闻洪道：“其实我自从修成神之手段，就一直可以冥冥之中感觉到此獠对我抱有极大敌意，在最关键的时候，此獠肯定会悍然出手，把我斩杀暗算。”
　　“看来，以后就算计武当空，以此女当做诱饵，把此獠引出来。”古尘沙道。
　　“你身上有很大气运，看来是踏仙帮助你，扭曲了你的命运，使得未来产生不可揣测之无上变化。”闻洪道：“我都在你身上获得了不少好处，看来将来还会获得很多好处。不过你也不能因此而轻敌，以为自己遇到任何事情都可以逢凶化吉，从而心灵上出现很大破绽。”
　　“此事我处处留心，绝对不会狂妄自大，把自己陷入危险境地，所以这次我虽是答应了三大神猿去他们那小须弥山赴约，可还是来找洪叔，希望听听洪叔的意见，如果那边真的危险，我毁约也不无所谓，和妖怪也没有什么信义可讲。”古尘沙随心所欲，不会因为什么诺言而舍生忘死，掌握了兵法虚实之道。
　　“你的战略上没有错误，当今天下，要保持稳定，首要就是魔灾不能爆发，一旦爆发魔灾，那任凭你们靖仙司有通天手段，也无济于事。而魔灾爆发是不可避免的，这就如天地之间，阴阳之气失去平衡，就会产生雷霆。”闻洪则是对魔灾有全新的看法：“天地之间，魔性和灵性，也就是阴阳之气，魔性代表的是混乱，而灵性代表的是秩序，两者之间每隔一段时间，就会失去平衡，从而产生宣泄碰撞。造成灾难，最后相互碰撞的纠缠过程中，魔性灵性平衡了，就渐渐的开始平静，天下自然太平。你想想，若是天地之间，没有雷霆，那会成什么样子？”
　　“阴阳平衡？交替运转？”古尘沙似乎明白了什么：“如果天地之间没有雷霆，恐怕就不会诞生生命，雷霆乃是阴阳之气失去平衡，猛烈碰撞，产生爆炸，最后酝酿出来了造化生灭之气。”
　　“对的，魔灾不可避免，如果爆发就让他爆发，在魔灾洗礼过之后，神州大地的人类得到了磨炼，也许会更进一步。”闻洪有自己的理解。
　　“但是每次魔灾之后，天下就生灵涂炭，人类凋零，也不知道多久才能够恢复元气。”古尘沙皱眉：“朝廷现在好不容易创造出这样的鼎盛局面来，一夜之间回到满目疮痍之状态，怕不是什么好事。”
　　“那也未必。”闻洪摇摇头：“我说魔灾让他爆发，并不是一味不管，而是把魔灾化为磨砺天下百姓之手段，控制在朝廷所能够掌控的范围之内，既让天下百姓觉得魔头肆虐，朝不保夕，每个人都绷紧了精神，刻苦磨炼自己，又不至于天下受到根本性的重创，而且在有外部压力之下，内部才会团队，不至于四分五裂，现在天下安逸太久了，民间尚武之风开始锐减，而奢靡之风渐起，所以一个好的统治者，不会彻底让天下太平，休养生息，而是把敌人保留在可以控制的范围内，当做磨砺对象。比如历代皇室，也都会圈养猎场，组织打猎，保持勇武和铁血。”
　　“洪叔此话真是为政者精髓，治理天下，应当如此。”古尘沙饱读诗书，阅览天下典籍，这个道理他不会不知道，可知道容易，做起来就非常之困难，就拿现在的魔灾来说，若是放任爆发，不做任何事情，那封印打开，立刻四面开花，天下沦陷。
　　这还不算，各大世家，民间野心之辈就会乘势而起，天下处于动荡之中，根本控制不住局面。
　　所以，古尘沙和靖仙司的合计就是延缓魔灾爆发的速度，增强民间力量，只要能够延缓个数十年，民间人口大爆发，增加数十倍，乃至于百倍，整体修为也提升上去，再和魔族交锋，就可以取得优势，而在魔灾之中，百姓得到磨砺，肯定会英雄辈出，高手层出不穷。
　　“你们现在所做也只能如此，诸葛牙一步步安排计划，没有任何错误，对于靖仙司的发展，天下大势的把握，个人修行来说，他所设计的路线都是最正确，最完美，最精简的步子，哪怕是我现在为你们靖仙司规划，也不会有任何改动，你们能够把七星之主招揽在麾下，气运连接之下，的确占了大便宜，星辰转世之人中，七星之主唯一忌惮的就是日月之主。”闻洪提出来建议：“其实你可以去见一见仙道玄门之中宇宙玄门的掌教常未央，此女参悟异数，有颠倒宇宙乾坤之心思，靖仙司也许可以和此女达成协议，也许能够控制魔灾之程度。”
　　“那我在去小须弥山之前，去一趟宇宙玄门？”古尘沙倒不急，在上次武曲星转世的小厮争夺过程中，法无仙夺走了那小厮，可最后这小厮落入了宇宙玄门常未央的手中。
　　法无仙根本不能够和常未央抗衡。
　　而且宇宙玄门和天地玄门有很深仇怨，除此之外，宇宙玄门和三大天尊也有怨系，这些都是可以利用之处。
　　“要对付三大神猿，哪怕我来助你，也是不够，但如果能够和常未央达成协议，那就没有什么问题了，她足可以克制厉万龙。”闻洪道。
　　“既然如此，我就去宇宙玄门一趟，我手上也有一些资本，可以和宇宙玄门谈论事情。”古尘沙也正有此意。
　　既然闻洪指点他去宇宙玄门，那肯定就有一些希望。
　　三大神猿始终是妖孽，虽然说好了，前去谈判，阴阳鬼猿也答应条件，可他们反水非常容易，古尘沙可没有把希望报在这些妖孽遵守承诺上。
　　猿族问题解决掉后，少了一大后患，就可以专门应付魔灾了。
　　“我和那常未央有过一面之缘，此女非常奇特，宇宙玄门也是独树一帜，她的某种境界甚至超过了她父亲常宇宙。”闻洪道：“你去宇宙玄门，至少不会遇到像去小须弥山见那群妖孽的生死之劫。”
　　“明白，那我现在就过去。”古尘沙看了看天上的星空苍穹，他可飞不出去。这是闻洪自己开辟的洞天，不比在苍生之愿球体之中。
　　闻洪微微一笑，挥挥手，一股星光就包裹着古尘沙飞了出去，裂开虚空，到达外面。
　　古尘沙也不停留，全部催动丹气，以最大的速度在空中飞行，向东荒宇宙玄门所在之地飞过去。
　　这里蛮荒，属于南面，到达东荒过去并不要穿越大永朝国土，而是沿着莽莽的原始丛林，高山大川过去，就会到达东南之地，南蛮和东夷接壤的东南之地。
　　果然，大约飞行了三个时辰，眼前的山河森林就变得风格迥异起来。
　　山清水秀，树木多是挺拔凌云，多山泉盛景，基本上没有什么沼泽泥潭。气候也变得干燥清冷，和蛮荒的湿热大不相同。
　　蛮荒之地，丛林密密麻麻，到处都是藤蔓，毒虫，瘴气，远远看上去，丛林黑压压一片，穷山恶水，望而生畏。
　　而东荒之中山水锦绣，一看就适合有道之士居住和修行。
　　古尘沙在天空飞行，神念扫射，可以感应下面万里之地的任何景物，灵药，甚至还有地底矿藏，或者埋藏的宝物等等，他发现在东荒之地的许多山林之中，有许多隐士居住，大大小小，三三两两的门派星罗棋布，并不是荒无人烟。
　　“在东荒之中居住的人口综合起来，似乎不比整个永朝的少。只是地域广阔，分散起来，不如神州大地上那么集中居住。仙道七十二玄门之中的大门派，传闻在东荒之中，还让弟子建立国家，作为庞大的人才储备。”古尘沙这是第一次来到东荒。


第413章 宇宙玄门
　　东荒之地是一个统称，没有固定区域，就是神州东边直接到达尽头，都统称为东方。
　　东西南北的概念，是以神州大陆的为中心。
　　可以说，神州大陆，自古以来就是无尽大陆的核心，最中央位置。无数的风流人物，诸神圣人，基本上都出自神州。
　　神州，似乎有股莫名其妙的力量。
　　而祭天符诏，也是出现在神州大陆之中，落到神州之人手上，从来不会出现在蛮夷之地。
　　自古以来，也只有统一了神州的皇帝才可以称呼得上天子正统，其它都是蛮夷，不入流，野蛮人。
　　哪怕是西方的大威王朝，玄黄龙帝乃是圣人，仍旧不入正统。
　　这东荒之地自古以来，就是仙道玄门驻扎之所在，而南方蛮荒，乃妖孽盘踞，北方乃是沙漠戈壁冰川，西方就是海洋。但无尽大陆极其宽阔，真的无边无际，哪怕是圣人也飞不出这大陆探索尽头和边缘。
　　正因为如此，无尽大陆才得了个无尽的名头。
　　整个大陆不知道多少风景，哪怕是东荒的山山水水，古尘沙都觉得流连忘返，看之不尽。
　　相对于蛮荒的险恶来说，东荒真是人杰地灵，有很多武林高手都在其中定居，企图获得仙缘，被哪个仙道门派看中了之后，才有机会获得长生之秘。
　　古尘沙就知道，哪怕是现在，每年永朝全国各地都有许多人前往东荒求仙问道，不过大多数都是死在山林之中。
　　东荒也不太平，形势复杂，武林人物一多，仙道玄门弟子也参差不齐，而且基本上没有个统一的法律，多数仙道弟子杀人越货之后，往门派中一躲，根本查不出来。
　　古尘沙对于东荒情况非常熟悉。
　　金随波的事情就是收集东荒各大仙道门派的资料，最近发生的事情，源源不断把请报汇聚起来，参详研究推算，时时刻刻掌握第一手资料。
　　除此之外，金随波还在各大仙道玄门之中安插了线人。
　　这些线人也会暗中传递消息。
　　靖仙司这些年在金随波的苦心经营之下，交织成了一张密密麻麻的大网，逐渐渗透了仙道玄门内部。
　　靖仙司财力庞大，以前有不周宫龙门这两大法宝制造工厂，尤其是不周宫，配合苍生之愿球体的力量，制造出来大量铠甲兵器，符箓，对于仙道之中收买人心很有用处。
　　除此之外，靖仙司制造的法宝，也大量销售到仙道玄门中，赚取了不少财富。
　　只是最近，因为不周宫和龙门都被天妖树诞生的时候直接吸收了，所以没有诞生出来新的宝贝，导致于对仙道玄门的控制力有些不够。
　　这也是没有办法的事情，天妖树诞生之后，固然是进行了无上蜕变，从长远千百年来看，必须要这样进行，可短时间，十年八年之内，休想那树苗凝结出来各种宝贝。
　　这还是获得了太乙珠帮助之下，否则数百年之内，天妖树起不到什么帮助，连苍生之愿球体内部都要积蓄不下来任何一滴的能量。
　　这就是天妖的霸道。
　　古尘沙和诸葛牙都在想办法，要使得天妖树快速晋升，否则天下大势如火如荼，耽搁数十年，上百年那还得了？
　　在东荒高空飞行，俯瞰山川大地，有的山峰比云还高得多，插入天际深处，上面有强大禁法布置，不用说，那就是一些强大的门派的山门。
　　除此之外，还有的大山云雾笼罩，其中好像海市蜃楼，想要飞进去怎么都不可能，会迷失在其中，这也是一些门派的手段。
　　当然，这些都是仙道二三流的宗门才有质手段，而太古七十二玄门，都是开辟了巨大的时空洞天。
　　古尘沙倒没有惊动强大存在，一路上躲避过去些阵法山脉，直奔东荒深处，宇宙玄门之所在。
　　足足过去了三天三夜，他飞行并没有停歇，这才到达东荒深处。
　　以他的速度，三天三夜的时间，可以让道境十八变大道金丹级别的修士都飞上一年，乃至于数年。
　　东荒深处，景色又是一变，群山和群山之间，往往有巨大平原，平原面积有的相当于神州大陆的一州，甚至数州。
　　在这巨大平原之中，人口繁茂，有城池，镇子，村庄，然后联合起来，成为一个国家，国家之中也有君王，皇帝。
　　古尘沙知道，这些平原大多数不是天生的，而是有高明的修士，用大神通挪移山川地脉，制造出来的平原，让普通人在其中繁衍生息，一来是作为门派根基补充，二来是那些神通广大修士和景丘一样做实验，想用这样手段参悟光阴，红尘，世间的秘密。
　　当然，古尘沙在这东荒游历了三天三夜，看到大多数平原上面的百姓国家气运都不是很浓烈，精神散乱，没有一股烈火冲霄之气息，这比起景丘建造的萨马帝国就差远了。
　　而且，这些百姓国家用的文字，文化，甚至所读的书籍，都来自于神州大地传承。
　　而那萨马帝国可是景丘自己创造的文字，甚至还有计算方法，俨然是如圣人在缔造出来一个全新的文明。
　　这样看来，景丘的雄才大略，修为之深湛，连法无仙都不是对手。
　　嗖！
　　古尘沙出现在高大群山环绕的一处平原之上。
　　这平原大约是献州两三个大小，地域广阔，而周围的群山也是插天直上，群山之上白雪皑皑，十分神圣高洁。
　　“到了，这应该就是宇宙玄门之所在。”古尘沙想起来金随波的情报。
　　这广阔平原之上，也建立有国家，十分鼎盛，古尘沙甚至看到了有一些修士飞来飞去，朝着四周雪山降落下去。
　　他初略的看了下，这国家气运平和，虽不是那种性烈如火，可有一些福泽延绵的味道。
　　嗖！
　　他直接就降落到达这国家中央的都城之内，有一座巨大庙宇，此庙宇修建成了天圆地方之形体，上面有万丈光芒，冲入云霄，亘古不熄。
　　庙宇上面写着四个大字《宇宙大庙》。
　　这就是宇宙玄门在世俗之中，联系山门内部的个联络点。
　　古尘沙落入庙宇门前，就看见有两头守门神兽，似老虎，但头上有角，背上还有翅膀，双目金色，全身的毛也是如同黄金。
　　这是金毛犼，威能极大，天生就可以看穿鬼魂恶灵，而且能够直接吞噬，几乎相当于道境十三变吞魔食鬼的能力，当然这是金毛犼的特殊能力，而不是他的神通能够和道境十三变修士媲美。
　　除了这两头金毛犼之外，还有几个童子在外面打扫。
　　看见古尘沙出现在这里，几个童子也不惊慌，只是道：“来者止步，这里是宇宙大庙之所在。”
　　“在下乃仙道中人，要进入宇宙玄门，你们进去禀报吧。”古尘沙一挥手，倒是没有表明自己的身份。
　　那两头金毛犼似乎也可以听懂人话，耳朵树立起来，双目闪烁精芒，看向古尘沙。
　　古尘沙稍微释放了下气息，两头金毛犼连忙后退，似乎受到惊吓。
　　几个童子大吃一惊，它们知道金毛犼本身有检验来者的本事。由此可见，此人绝对非同小可。
　　一个童子匆匆忙忙走了进去，大约半个时辰后才出来，对古尘沙做了个请的姿势。
　　古尘沙跟随这童子进入了庙宇中，一路上全部是宽阔大道，简朴而辽阔，没有亭台楼阁走廊，透露出来一股宇宙浩瀚，无边无际的玄机。
　　这建造风格都渗透了时空之秘。
　　走入一个古老沧桑的大殿门口，这童子默默退后。
　　古尘沙直接踏入殿堂中。
　　他看见，殿堂深处虽然漆黑，却站立了两个人，一男一女，男的仙风道骨，女的则是风姿凌云。
　　都是盖世奇才。
　　“想不到，是靖仙司尘沙王爷大驾光临，我们宇宙玄门有失远迎，掌教至尊得到消息，特地命我们前来迎接。怠慢之处，还请王爷见谅。”那男修士稽首。
　　古尘沙看见对方知道自己身份，也不奇怪，常未央算计深刻，只怕是不在圣人之下，自己来到这里，她肯定会心灵有所动。
　　“这次来拜访宇宙玄门十分仓促，未带礼物，怠慢的倒是我。”古尘沙神念一动，突然两股意念传递进入了这青年男女的识海之中：“此乃修行的一点小技巧，乃是上古七星之主姜公望所创，我看两位的修为就要到达道境十四变元神出窍，这套小技巧功法乃是提炼识海之中精神力，使其纯粹，这样凝练出来的元神更加坚韧，而且不会走火入魔。当然宇宙玄门功法高深，可他山之石可以攻玉，两位可以借鉴一二。”
　　男女修士的识海之中，瞬间多出来两团功法，稍微对望一眼，参悟了下，顿时脸上出现喜色，这功法简直就是奇妙无比，精妙绝伦。
　　“多谢王爷馈赠，请。”这对青年男女走入殿堂深处，立刻之间，就有个巨大的时空之门出现，在那门户后面，出现了另外一片世界。毫无疑问，那里面就是宇宙玄门真正位置之所在了。
　　古尘沙对于常未央此女，极其好奇，居然产生了一种迫不及待想见到的感觉。


第414章 常未央
　　进入了宇宙玄门时空洞天之中。
　　是一个到处漂浮着巨大宫殿的小宇宙，那些宫殿和宫殿之中有彩虹桥梁连接着就，除此之外，还有团团白云漂浮，那些白云如棉花团似的，人踩上去并不会掉落，而是软绵绵的。
　　而且那些白云似乎活物，在扭动扭曲，发出来呜呜呜似乎孩童般的声音。
　　“上古云兽精灵。”古尘沙看了看，知道这种上古云兽非常稀奇，现在已经绝迹，此云兽天生就是一团巨大的云团，凌空漂浮，如果被修士捕捉到，修士就可以居住在云团之中，当做自己的洞府。
　　而且云兽精灵非常强大，那云团拥有很强防御能力，还可以发出来风，电，雷这三门法术。
　　也不知道宇宙玄门哪里来的这么多云兽精灵，而且每一头都极其强大。
　　除此之外，古尘沙放眼看了过去，这宇宙玄门的洞天居然看不到边。
　　那苍生之愿内部的空间，古尘沙可以看到尽头。而宇宙玄门洞天看不到，可见此空间比起苍生之愿球体要强大一些。
　　当然，苍生之愿球体其实要修为到达神级境界，能够自己缔造洞天，才可以发挥出来真正的威能，自己无法催动时空之力的话，是不可能全部发挥出来洞天级法宝的威能。
　　“这宇宙玄门的洞天，传闻是常宇宙获得了一件先天灵宝，宇宙雷池为根基，用自身法力凝练了数千年，才开辟出来此等洞天，除此之外，他女儿常未央接手之后，更是以无上神通，缔造先天之修为，把这洞天再次扩张。”古尘沙心中思考：“我们靖仙司是没有绝世高手坐镇，那常宇宙独自一人反出天地玄门，建立宇宙玄门，修为乃是圣人之巅峰，更得到了许多法宝和奇遇。如果我们靖仙司的诸葛牙修成了圣人，坐镇球体之中，运转球体之玄妙，就可以彻底打开所有秘密，实力怕不是扩大了千百倍？”
　　靖仙司的短板就是缺乏绝世高手。
　　诸葛牙的修为也不过就是二十二变，离真正的圣人境界还差得远。
　　而古尘沙现在还死死的卡在十九变“大小如意”这个境界上，没有能够练成二十变“聚散无常”，如果他想修成“真龙法”品质，早就突破了，可惜现在想更进一步，修成“天道法”品质，那就有很大难度，毕竟这种突破属于前无古人。
　　不过，他觉得在这个关口上积蓄再多也是值得的。
　　这一对青年男女带着古尘沙在宇宙玄门洞天中飞行，越过了一座又一座的巨大宫殿，朝着前面最深处，一个巨大的立方体前进。
　　那立方体，似乎个水晶，四四方方，就这么悬浮在空中，发出精芒，把整个冬天都照亮，而且其中传递出来巨大的灵气，四处充塞，这股灵气和直接从灵界汲取的不同，非常精纯，拥有一股先天特性，而且极其浓郁，古尘沙吸收了一丝，只觉得这灵气最适合筑基，灭心魔，固灵魂，强元气，而且没有丝毫杂质。
　　普通道境修士服气辟谷之时，从灵界汲取来的灵气要在丹田中培育，酝酿，提炼，才可以融入血肉之中，因为其中有可能蕴含魔性。
　　而这里的灵气，蕴含先天之真谛，绝对没有任何魔性，纯粹得可怕。
　　“这个立方体就是宇宙雷池的本体，果然是无上至宝，先天混沌之中诞生出来的宝贝。”古尘沙暗暗点头。
　　传闻这宇宙雷池不是鸿蒙树上诞生出来的，而是宇宙大爆炸，凝聚成了万物星空之前，在大混沌深处自动凝聚出来的宝贝。
　　而洪荒龙门这是这种。
　　常未央就在这宇宙雷池深处参悟玄妙，镇压整个洞天，调节洞天之内的波动。
　　唰唰唰！
　　就在三人飞行之时，突然远处几道精芒停留在三人面前，散去形体，又是几个宇宙玄门的弟子。
　　看见这几个人，带着古尘沙的一男一女全身一震：“见过洞真长老，洞虚长老，洞缘长老，洞信长老，洞流长老。”
　　这几个人居然是宇宙玄门的长老。
　　古尘沙看着这五个人，法力极其高深，而且五位一体，似乎修炼了某种阵法，法力波动之间相互呼应，彼此感应震荡，可以共振，发出巨大的威能。
　　“见过五位长老。”古尘沙也稽首。
　　“靖仙司古尘沙，天符大帝古踏仙十九儿子，果然是人中龙凤。我们五人已经知道了消息，你在魔域之中一举击杀了那赤霄玄门的忘机，霄炎。又击败天地玄门景繁星，大威王朝谷祸四人联手。哪怕是天生圣人的资质都做不到这点。由此可见，天符大帝血脉的确奇妙无比，我们五人想和你做个比试如何？”那为首的洞真长老直接开口。
　　这洞真长老也是个年轻人，身上法力澎湃，如大海汹涌。
　　古尘沙听见此话，不由得笑了：“能够和宇宙玄门长老切磋，对于我自身修为大有裨益，既然如此，我就多有得罪了。”
　　他身躯一动，突然击出五掌。
　　这五掌分别击向五人。
　　每掌击出的刹那，丹气组成了无数的符文，这些符文相互震荡摩擦，爆发出来了光辉和黑暗，光暗之间，相互交替，相互渗透，相互变化，似乎又成了混沌一样的存在，然后混沌爆炸，化为了万物。
　　五掌之间，每掌都打出来了生生不息的宇宙生灭之真谛。
　　古尘沙现在的武学随心所欲，从和刑穹氏的谈判中出来之后，又见到太师闻洪，被他传授了许多东西，这些都结合起来，酝酿融合进入了自己的武学苍生补天术之中。
　　现在他的每掌都蕴含了自身百丹之力，如果换算成普通的金丹修士，那等于是上万金丹修士同时出手，汇聚成一股洪流。
　　这还是他普普通通一掌。
　　如果全力以赴，恐怖得难以形容，哪怕是那“猿荒”的化身都被一击而溃败。
　　“不好！”
　　洞真，洞虚长，洞缘，洞信，洞流这五大长老还没有看清楚古尘沙是如何出手的，就感觉到茫茫大力如千万群山飞奔压迫而来，如天上银河被截断，化为瀑布冲刷下来。
　　“五洞雷法，连接！”
　　五大长老猛的催动武学，五人居然都化为了一个漆黑的黑洞，聚集在一起，五洞运转，其中雷霆轰鸣，要把古尘沙的攻击全部抵挡住。
　　可惜，这个时候，古尘沙另外一只手动了，又是一拳。
　　此拳简直弥天极地，涵盖四面八方，把苍穹都给打穿，那拳意上攻青冥，下达九幽黄泉，拳道之变已经无人可以想象。
　　五人似乎看到了一尊盖世凶人把天地诸神群仙圣人魔头都踩踏在脚下。
　　这却是刑穹氏的武道之真谛了。
　　砰砰砰砰砰！
　　拳到之间，一切都被摧毁，生机都在毁灭之中。
　　这些黑洞彻底被击溃，五大长老个个都飞了出去，再次凝聚成形体，脸色极其难看，他们知道古尘沙这下留手了，若没有留手的话，五人就已经被击杀。
　　这个时候，宇宙玄门洞天深处，千百巨大的宫殿，许多神念都升腾起来，扫射这里，观看这里的战斗。
　　那些都是宇宙玄门的高手。
　　“古尘沙你果然手段厉害，已经成了气候，洞真，洞虚，洞缘，洞信，洞流。你们五人就要试探了。”这个时候，一个女子的声音幽幽传递过来。
　　随后，古尘沙被摄入了那宇宙雷池立方体之中。
　　紧接着，他就看到了一个女子。
　　这个女子身穿云裳，长相十分平凡普通，看起来并没有任何的神奇之处，可越看就越是觉得平凡之中有洞彻宇宙最深邃的智慧，尤其是此女的双眼，那是天地之间所有智慧和不凡，还有超脱意志之综合体。
　　此女的手上，把玩这一口小小的木剑，这木剑好像小孩子削的，十分幼稚可笑，可在古尘沙的感觉之中，此剑随时都可以斩断生死瀑流。
　　很显然，这就是宇宙玄门掌教常未央了。
　　这是异数。
　　不被资质所束缚。
　　从某种方面来说，她比七星之主诸葛牙还要恐怖。若是不恐怖的话，早就被天地玄门灭了。
　　“拜见掌教。”古尘沙稽首。
　　“古踏仙的儿子，果然不同凡响。居然想修成亘古以来都没有修成的天道法品质，而且看来你很有成功之希望。”常未央似乎很客气：“这次你来找我的来意如何？不会是让我们宇宙玄门向你们靖仙司纳税吧。”
　　“我们靖仙司的实力，还没有到这种程度。”古尘沙说话很实在。
　　“这么说，如果你们有了这个实力，就会对我们宇宙玄门下手了么？”常未央似笑非笑的询问着。
　　“这是国策，为了神州国运，天下黎民，不得不如此。”古尘沙丝毫不怕常未央的威严。
　　如果是别的高手面对此女，恐怕都要战战兢兢，说不出话来，可古尘沙是连刑穹氏都敢谈生意的人，面对了刑穹氏的威能之后，任何高手威严都不能造成他的心理波动。


第415章 游说
　　古尘沙倒不会虚与委蛇，因为靖仙司国策就是必须要让仙道玄门全部缴纳税收，反哺天下百姓。
　　没有任何玄门能够例外。
　　哪怕是宇宙玄门现在势力巨大，不受监管，可以后随着靖仙司的成长，一样还是要此玄门缴纳税收。
　　这点常未央也看得清楚。
　　她问古尘沙，就是想看看此人胆魄如何。
　　结果古尘沙直言不讳。
　　“你说这些，难道就不怕我当场把你击杀么？”常未央轻笑：“向我宇宙玄门收税，自古以来都没有出现过，仙道玄门每隔三百年，都要向三大天尊进贡一次，天地玄门每次都照做不误，可我宇宙玄门从来没有进贡过，三大天尊也奈何我不得，你何德何能，敢向我宇宙玄门收税。”
　　“恕我直言。”古尘沙语气很凝重：“未央掌教你固然厉害，修为可以和玄黄龙帝，厉万龙这些存在媲美，甚至有可能比他们高出一线，可对上三大天尊之中任何一位，都恐怕没有任何胜算，必败无疑。”
　　“你这话说得不错，说下去。”常未央脸上笑容收敛：“本座好久没有听到这么耿直的语言。”
　　“三大天尊对于宇宙玄门也肯定恨之入骨。”古尘沙继续说下来，丝毫不畏惧：“但他们没有动手，就是怕逼得急了，宇宙玄门反而投靠我们朝廷。说实在话，三大天尊主要是为了对抗皇上，他们心中害怕。”
　　“毫无疑问，古踏仙的确是厉害，我不能比拟。”哪怕是强如常未央，参悟“异数”之秘，打破资质缺陷，现在踏入深不可测之境，甚至有希望突破三十六变，跳出三界外，不在五行中，可这点成就在天符大帝的面前，仍旧不值一提：“不过，古踏仙横空出世也就是五六十年，在那之前，宇宙玄门也是存在了数千年，难道三大天尊那时候不对我们下手？”
　　“我知道你们宇宙玄门又压箱底的手段，可以躲避三大天尊的追杀，甚至还有一些反击手段，不过今时不同往日，乃数万年一变的大格局，哪怕是强者也难免陨落其中，想想太乙玄门的事情。”古尘沙就点到为止，相信常未央能够看得出来太芒敌投靠靖仙司的真相。
　　“太乙玄门的太天都倒也奸诈狡猾，居然把儿子丢给你们靖仙司。”常未央哪里还看不清楚：“甚至连太乙珠都舍弃了，这是想两面押宝，可对于这种情况，三大天尊是心知肚明。”
　　“毕竟有个借口，三大天尊就无法发难。”古尘沙道：“况且太芒敌现在获得了不少好处，修为进展极快，也只有我们靖仙司的智慧，可以参破太乙珠的秘密。”
　　“那太乙珠也是混沌大爆发遗留下来的先天精华，被太乙天尊炼成宝贝，如果全部发挥出威能，纵然不如我们的宇宙雷池，也相差不是很多。”常未央道：“现在此宝归于了你们靖仙司，加上那天妖书，不周宫，化龙塔炼制成一起的球体，倒是潜能巨大，可惜啊可惜，你们实力太弱，不能够真正把诸多宝贝合为一体。否则的话，倒可傲视天地之间任何强大存在。”
　　“我今天来到这里找未央掌教，也多是为了此事。”古尘沙道：“不知未央掌教对我们有何指点？”
　　“我可以为你们凝练法宝。”常未央看着古尘沙。
　　“掌教说笑了。”古尘沙连忙拒绝，开玩笑，苍生之愿球体乃是他和靖仙司心血，自己一点一滴炼制而成，在成长过程中，万不能受外力，否则就不是他们自己的法宝了。
　　常未央如果帮助他们凝练，这球体固然成长得极快，可球体法宝本身的属性，就不是苍生之愿属性了。
　　理念不对，南辕北辙，那此法宝就是外物，不是性命参修的本命之宝，以后哪怕是修炼到达至高境界，也难以发挥出来本身的力量。
　　靖仙司这群人，是本着共同的理念聚集到达一起，这种理念以古尘沙为主，凝练球体，带着苍生之愿的所有意志，不能变味。
　　常未央也理解这点，她不过是试探古尘沙的反应，看见他断然拒绝，倒是点点头：“果然是心志坚定，有些意思。你今天前来，不是说这些废话的，现在可以切入正题了。”
　　“我要对付三大神猿，不知未央掌教想不想分一杯羹？”古尘沙把和三大神猿的协定说了出来：“我已经联系了闻洪太师，如果联手，可以吃下这猿族的所有高手。若是能够把三大神猿都擒拿之后，给天妖树吸收掉，此天妖树吸收三个神级高手，就能够增加数千年的修为，到达那个时候，天妖树可以缔造出来许多好宝贝，我想绝对可以为宇宙玄门提升实力，比如，现在宇宙玄门的弟子人手一套天妖武魂甲？那整体实力会到达什么程度？”
　　天妖武魂甲乃是天妖树上能够凝结出来的一种极其厉害战甲，乃是吸收混沌元力，凝聚成天妖武魂，这是最为纯净的东西，附在人的身上，立刻就会发挥出来巨大的威能。
　　就算是最愚蠢，手无缚鸡之力的愚夫，只要获得此铠甲，立刻就相当于一个法力境的仙人。
　　没有错，就是法力境，道境二十变，聚散无常。
　　一般来说，这种妖魂夺取人之精血寿命，哪怕是高手获得之后，都难以驾驭，可天妖武魂乃是天妖树从混沌元力中提炼出来的先天之灵，而不是后天诞生，比如魔道之中凝聚各种魂魄化为的魔头。
　　这种天妖武魂先天之灵没有杂质，十分纯净，就如白纸，按照人的心意而动。不会有任何反噬和自我意志，有的只是强大战斗经验和强大的法力支持。
　　这也是诸多妖族圣贤的研究成果，可谓是夺取天地之造化。
　　乃是仿造鸿蒙树上诞生的鸿蒙武魂甲而创造出来的。
　　鸿蒙武魂甲，是鸿蒙树上诞生出来的铠甲，威能极大，人如果获得，就能够拥有撕裂虚空，瞬间移动的能力，除此之外，还有许多先天神通。
　　也就是说，哪怕是普通人得到此甲，也能够催动此甲，到达仙人之巅峰，仅次于神人。
　　天妖树不如鸿蒙树，自然不可能诞生出来鸿蒙武魂甲这样的强大存在，可退而求其次，诞生天妖武魂甲也不是不可能。
　　不过，此等变化，乃是天妖树真正成熟之后，到达一个极其恐怖的境界，才可以制造出来的逆天之举。
　　若是天妖树真正成熟，上面制造法宝，诞生丹药，分解混沌元力的各种奇妙威能，还在宇宙雷池之上。
　　毕竟，这宇宙玄门的宇宙雷池作用是攻击粉碎，打破某种玄妙之秘，对于制造并不擅长。
　　天妖树则是最擅长诞生万物，制造各种奇妙宝贝。
　　古尘沙算计着，如果常未央能够和自己达成协议，抓住三大神猿，融入天妖树中，那天妖树倒是可以加速成长，有可能凝练出来天妖武魂甲。
　　要知道，三大神猿之千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿也是称霸天地，纵横妖族的异种，如果是他们全盛时候，联手起来，圣人都未必是对手，可现在就不同了，这三大神猿油尽灯枯，寿命将近，正是虚弱的好时候。
　　可以一举擒拿。
　　当然，前提是这三大神猿捣鬼，想要暗算自己。
　　不过，古尘沙几乎百分之百可以肯定，这三大神猿没有那么容易臣服，肯定会对自己施展毒计。
　　“天妖树若是成长起来，的确可以诞生无穷无尽的法宝，对于我宇宙玄门有极大裨益，整体实力提升许多，哪怕是神，也可以从天妖树上凝结的法宝获得好处，比如二十八星宿妖神印记，获得之后，实力可以提升二十八倍之多，可这需要几千年的苦修。”常未央道：“如果这天妖树是我的，我倒乐意加速它的成长，可惜这树乃是你们的，我最多只是成长之后，获得一些好处而已，这划不来，况且还有一点，那就是天妖树如果成熟，你们靖仙司的实力增加不少之后，若是有朝一日，超过了我们宇宙玄门，向我们收取税收，那我岂不是赔了？从某点上来说，你们和三大天尊也差不多，三大天尊向我们仙道玄门收取供奉，而你们靖仙司朝廷也收取，不是一丘之貉是什么？”
　　“这就不同，三大天尊是为一己私欲，我们则是为天下苍生。”古尘沙侃侃而谈，“未央掌教自然可以看得出来，我们朝廷对天下百姓是如何，我看你也在这里建立了国家，治理天下起来有很多章法，应该会和我们有共鸣之处。况且，我也不会让掌教白干，今天带来了许多记忆，比如七星之主姜公望的记忆，上古妖族圣贤的记忆，还有刑穹氏的记忆。这些对于未央掌教参悟超越三十六变之法，恐怕也有巨大用处吧。”
　　“你够狠。”常未央点点头：“连刑穹氏都敢去招惹，而且还和他达成协议，此凶杀神，屠圣，吃饭喝水一般简单。”


第416章 宇宙雷池
　　“任何人只要有需要，都可以被打动，这才是天地之间冥冥之中的某种规律。”古尘沙面对常未央的压迫自始至终没有任何的怯场，正确利益最大化：“未央掌教，其实眼下你宇宙玄门和我靖仙司合作，是最好的选择，况且在将来，未央掌教晋升为天尊级别的存在，这一切也都看得淡然了。”
　　“你这小子说话有一些道理，我对于刑穹氏，诸葛牙，诸多妖圣的记忆倒很感兴趣，除此之外，你们应该得到了太乙天尊的一些功法和智慧，也都拿来吧。”常未央道。
　　“太乙天尊的功法和智慧恐怕不能，因为这牵扯到了太乙玄门的秘密，除非征得对方同意，否则就是我们靖仙司的不是。”古尘沙说出这话来，自然就是想讨价还价。
　　“如果我猜测得不错，你把此法也给了闻洪。”常未央不吃这一套：“其实我也没有能和你交换之处，直接去找闻洪要就是了。”
　　“看来未央掌教和洪叔关系不浅，那这么说来，都是同一阵营的了。”古尘沙急忙道：“我今天前来，倒是也想获得宇宙玄门的一些知识，尤其是未央掌教参悟异数之秘密。”
　　“你也想参悟异数。”常未央早就看出来了，“不过我得警告你一下，异数之道哪怕是参悟了，也不会立刻就提升修为，反而会被天道压制，你吸收灵气也好，吸收仙气也好，甚至是凝聚阵法都比普通修士要艰难十倍，也许你刚刚参悟异数，就会遭到许多劫数，这些都是触怒了天道规则，从而产生的反噬，一成异数，就难以回头，你可要想好了。古往今来，倒是有一些逆天之才参悟异数，但后来全部在劫数之中陨落，现在能够自在逍遥的异数少之又少。”
　　“这些东西我都知道，但只有成就异数，才可以突破三十六变，获得长生之秘，否则的话，哪怕天生圣人，其实寿命也有限制。”古尘沙对于异数的道理知道得非常清楚。
　　“你既然铁了心，我就成全你，既然如此，我也就不废话了。”常未央似乎把古尘沙观察了个够：“把太乙天尊的记忆也给我，我传授你成为异数的感悟作为交换，当然，对付三大神猿的事情，我也可以和你合作如何？妖族和我们仙道本身就是对立的，不过，三大神猿抓捕之后，我要抽取他们一些血脉作为研究，还有，猿族的财富，我要一半。”
　　猿族作为妖族之中，最庞大的族群，猿族自古以来就积蓄了无数财富，宝藏，都藏在小须弥山中。
　　猿族本身也是最聪明，最有头脑的妖族。
　　“据我所知，猿族的镇山之宝，叫做万妖化人图，也是一件先天至宝，威力巨大，乃是四大神猿到手之后，又苦苦炼制了数千年的岁月，才最终成形。这件法宝的归属，莫非宇宙玄门也想要？”古尘沙道。
　　“那是自然。”常未央肯定不会放过这块肥肉。
　　“此宝乃是妖族之中有名的法宝，若是我们靖仙司得到，和天妖树结合起来，就可以衍生出来无穷无尽的妙用。”古尘沙道：“落入你们宇宙玄门手中，恐怕发挥不出来最大作用。”
　　“你说的不错，可此等重宝，必须要掌握。”常未央不肯放过此宝。
　　古尘沙目光一转：“可以，此宝可以归你们，不过，我希望未央掌教能够帮我一个忙。”
　　“什么忙？”常未央问。
　　“眼下魔族大军在孽州无底孽海下面封印的魔域之中聚集，修建了大量的冥铁战堡，无数高手聚集起来，其中还有魔神级高手暗中行事。希望未央掌教发出一雷，以宇宙雷池的力量，发出宇宙之雷，击破那些要塞结合体，让魔族一盘散沙。”古尘沙提出来要求：“这样一来，我们靖仙司就可以乘机收割无数魔族的性命，一来是延缓魔灾爆发，二来可以使得天妖树快速晋升，这样我可以提供给你们宇宙玄门大量的灵丹妙药。”
　　“宇宙之雷是不行的。”常未央拒绝了：“此宇宙雷池酝酿了数千年，从未爆发过此雷，是我们宇宙玄门的镇山之手段，三大天尊之所以忌惮，也是忌惮我们的宇宙之雷，若是发了出去，威力减弱，得要重新积蓄，哪里来那么多时间给我们？”
　　古尘沙皱眉了，他想想也是如此。
　　一件攻击手段，积蓄越久，威力越是巨大。
　　比如他现在用日月杀布置下来大阵，如果积蓄个数十年，大阵爆发出来的威力，连不死之身的强者都可以杀死。
　　而宇宙玄门这么巨大的门派，以先天至宝宇宙雷池作为根基，积蓄了数千年的神雷，一旦爆发，威能会到达什么程度？
　　这才是压箱底之手段。
　　“不过，我不用宇宙之雷，也可以击溃那些魔族的联军。”常未央说话之间，空中画了一个圈，出现许多景象，那正是魔域之中，果然巨大的冥铁战堡越来越多，构成的阵法越来越大，这些阵法聚集起来，疯狂吸收魔气，凝聚成了巨大的魔像，似乎要把封印全部撕裂，把神州大地也变成魔域。
　　这已经成了气候，哪怕古尘沙有通天彻地之威能，也无法闯入其中。
　　亿万魔族聚集起来，全部颂念魔咒的威能，就不是他所能够比拟的了。
　　现在楼拜月，刘羽五人在魔域之中征战，已经很难击杀到魔族大军了，只能够围绕边缘击杀一些零零散散落单的魔头，这效果就不是很大，杯水车薪。
　　如果常未央能够把魔族联军击溃，使其无法凝聚成铁板一块，那简直就等于巨大肥肉，任凭靖仙司吃下去。
　　“那我们就这样约定了？”古尘沙知道，常未央出手，恐怕真的可以撕裂魔族联军的防御，造成大乱，靖仙司有机可乘。
　　“魔灾爆发，乃是天地之间，魔性和灵性的交锋。魔性代表的是混乱，灵性代表的是秩序。此时正是失衡的时候，也是一触即发最关键点，谁都不敢轻易出手，否则引动了这种大劫，等于是引火烧身，因果难以承担，连三大天尊都在静观其变。”常未央的这话表明了，自己不想出手。
　　“这我就不敢苟同。”古尘沙再次稽首：“未央掌教既然是异数，那就是不容于天地的存在，正好做时代之弄潮儿，现在关键时候，参与魔性和灵性之交锋之中，说不定可以参悟出来一些至高道理，为突破三十六变，成为天尊做准备。”
　　“你真是个好的说客。”常未央笑了笑：“不过这事我们从长计议，先交换了功法记忆再说。”
　　“无妨。”古尘沙的神念一动，在前面凝聚成了一团光芒。
　　常未央轻轻一点，这光芒消散，已经获得了其中所有信息。
　　而那些光芒反馈回来，古尘沙也获得了常未央参悟成为也异数的一些经验。
　　这股经验极其重要，一融入古尘沙识海深处，就开始沉淀，被推算，消化，运转。古尘沙的身上出现了许多光芒，吞吐变化。
　　过了好一会儿，他才睁开双眼：“未央掌教，我可否借你的宇宙雷池一用，用来淬炼身体。现在我的体内一百零八大穴窍已经可以凝练出来金丹，可是另外的一些小穴窍，还没有彻底开启，若是借助宇宙雷池的帮助，倒可以帮助我刺激肉身，使得肉身更进一步，打开各种小穴窍的同时，再度凝练出更多的金丹。”
　　“从来没有看见过你如此疯狂的想法。”常未央倒是颇为好奇：“我看你是参悟了一些什么东西，你想练成天道法的品质，这对于我来说也是一个借鉴。我可以让你运用宇宙雷池的力量。”
　　常未央的法力品质也不过是真龙法，没有练成天道法。
　　的确，古尘沙的练功过程对于她来说，是一个值得观察的试验品。
　　“多谢。”古尘沙看了看四周：“这宇宙雷池的启动，还要掌教来把握。”
　　常未央一点，顿时古尘沙前面裂开了空间，出现一池子银色光芒的水，漩涡旋转中，里面有噼里啪啦的电光闪烁。
　　古尘沙一跃之间，就进入了其中。
　　顿时天旋地转，他就看到了铺天盖地的神雷闪电朝着自己狂涌而来。整个人都有一种要融化在其中的味道。
　　“果然是携带着宇宙之力的雷，其中蕴含时空之力，有过去未来之神威。”古尘沙运转起来一种秘法，开始吸收其中的力量，淬炼肉身，再次把肉身锻炼得更加强大。
　　要说肉身，天下最强的莫过于刑穹氏，他有许多炼体之术，古尘沙参悟之中，也加以酝酿，弄出来一些适合自己的方法，现在施展出来，借助宇宙雷池的力量，开始缔造肉身，甚至把丹气再次浓缩了一些。
　　渐渐地，古尘沙身上大放光明，许多穴窍宛如天上星辰，有奥义智慧之明光诞生于其中。
　　除了一百零八大穴窍之外，许多小穴窍都开启了，似乎其中有神灵在诞生出来。
　　“这小子真是厉害，我在他的这个境界时候，远远不如他现在之修为。”常未央暗暗吃惊。


第417章 利益交换
　　古尘沙其实对于宇宙的玄门的宇宙雷池颇有研究，金随波掌握仙道各种秘密，诸葛牙也知道宇宙雷池这件先天灵宝，甚至在太古时代，姜公望也讲到各种雷法，必然就要提到宇宙雷池。
　　宇宙雷池中的雷水，蕴含各种造化之力，甚至可以生死人肉白骨。
　　当然，这些也只是基本的功能。
　　真正的功能，还是在其中淬炼法力，肉身，先天罡气，肉身，金丹，元神，精神等各种根基。
　　古尘沙正好淬炼自己的金丹之力，还有肉身变化，使得更加精纯，同时把苍生补天术变得更加圆满。
　　这宇宙雷池现在的能力超过了苍生之愿球体。
　　雷水缠绕古尘沙身躯，渗透进入其中，改造肉身血脉，增强力量。
　　常未央再次观察：“这小子的肉身居然还融合了时空之力，这是三大天尊都不可能做到的事情，传闻之中，只有洞天大祭才有此力量……”
　　古尘沙的肉身每个微粒都在增强，呼吸吞吐，全身似乎沉浸在了一种恍恍惚惚，天地未开的那种宇宙真谛状态。
　　这状态对于自身的参悟很有作用。
　　也不知道过了多久，他全身的血肉蠕动起来，让那些雷水和血肉结合，诞生出来丹气，识海气海等各大穴窍急速扩张，能够容纳更多的丹气不说，似乎隐隐约约开辟出来了全新的天地。
　　轰隆！
　　庞大的能量全部都被他肉身吸收了进去。
　　他的身躯变得极其完美，没有任何瑕疵，全身都荡漾在一股股的丹气波动之中，这些丹气似乎成为了血肉的一部分，有了法力的特征，那法力则是具有天道法品质的威能。
　　但他的神色之中，仍旧不是很满意。
　　“可惜，我似乎就要抓住那股血脉了。”古尘沙其实这次是借助宇宙雷池的力量，想感应自己体内的血脉，不是苍生真血，而是天符大帝的那股血脉。
　　当初，受到刑穹氏指点，说这股血脉隐藏在身躯许多次元节点的最深处，自己现在没有办法去感应。
　　不过，古尘沙觉得，大屠神法可能是开启自身血脉的关键原因。
　　在刚才修炼的时候，他就要抓住机会，可还是差了一线，他感觉到，自己只要抓住这股血脉，利用其中的力量，就可以练成“天道法”品质，技压群雄，到时候见到法无仙一次就打他一次都没有任何问题。
　　可惜的是，就刹那一点点，没有彻底抓住此血脉。
　　但他借助宇宙雷池参悟仍旧受益匪浅，起码再次精炼了全身的血脉经络，各种穴窍，大大提升了容纳能力。
　　本来，要晋升道境二十变需要积蓄庞大的能量，现在古尘沙都完成了积蓄，只能突然参悟，抓住关键点，就能够一举进行突破，到达聚散无常之境界，修成法力。
　　“多谢未央掌教借宇宙雷池给我一用。”古尘沙出来之后，再次稽首，“接下来，不知道掌教要如何助我对付三大神猿？”
　　“闻洪给了你一张符箓，我也给你一张符箓。”常未央手掌微微一翻，多出来一枚符箓，这符箓是玉质，其中蕴藏了雷霆风云，还有闪电生灭。
　　古尘沙接过去：“就凭两张符箓，只怕不足以对付三大神猿。”
　　“这是自然，三大神猿老奸巨猾，哪里有那么容易对付，他们苦心经营的小须弥山更是禁法重重，本身小须弥山乃是上古天柱之一，蕴含极其丰富的太古神能，被四大神猿占据，居然没有人敢去抢夺，由此可见他们之厉害，如果混世魔猿没有被封印，那我也奈何不得，好在现在四大神猿变成三大神猿，血脉都不完整了，那小须弥山也难以发挥上古天柱的全部实力。你倒是放心，我和闻洪都因为此符箓，可以感应到你的存在，只要你真的有机会，我们自然会出手，如何？”常未央道。
　　“什么叫做我真的有机会？”古尘沙问。
　　“三大神猿若是那么容易对付，早就被人斩杀吃猴脑了，哪里轮得到你来算计？你是被它们邀请进入小须弥山，可以窥视到其中一些布局，若是布局之中另外有高手，我们拿不下来，那自然就不会出手。”常未央也要看一些事情。
　　“这样说来，我岂不是很危险。”古尘沙笑了笑。
　　“这不是你所希望的么？”常未央道：“你似乎想遇到真正的危险，借此机会，突破潜能。”
　　“的确如此，如果三大神猿不对我出手，没有什么阴谋，那就太让人失望了啊。”古尘沙准备充分，“既然如此，我现在就告辞，前往小须弥山。不过在这之前，我还是希望未央掌教帮我联系下太乙玄门，如何？我希望和太乙玄门掌教见上一面，我现在直接去太乙玄门不太妥当，毕竟表面上，我们靖仙司等于是引诱了泰芒敌叛逃。”
　　“你这小子简直是要对三大神猿下杀手啊。”常未央看见古尘沙居然还要联合太乙玄门，就知道这是动真格的了。
　　“不但如此，我还要去联系下刑穹氏。”古尘沙道：“三大神猿就是一个机会，不过，刑穹氏的那地方被什么斗十九下了封印，也只有未央掌教这种级别的高手，可以无声无息的辅助我蒙蔽那封印。”
　　“斗十九？”常未央眼神一闪，出现杀机：“此人曾经变化潜伏进入了我宇宙玄门之中，幸亏我早有准备，可还是没有能够抓住他，让他依仗斗胜天尊的手段逃走了。”
　　“此人服用过先天灵药变身果，变化多端，几乎不在那千变石猿之下，哪怕是圣人都难以发现。”古尘沙实话实说：“不过我想以未央掌教的手段，不至于发现不了此子，也可以施展手段，把此子击杀。可是掌教十分顾忌三大天尊，因此就留了一手是不是？”
　　常未央直勾勾的看着了古尘沙好一会儿：“我明白你的意思，难道你想替我杀死此子？让我借你的刀杀人？”
　　“不错。”古尘沙点头：“和未央掌教说话就是不累，我们靖仙司肆无忌惮，可以替你宇宙玄门想杀死但又不敢杀死的存在。我倒是要看看，杀死斗十九之后，那三大天尊敢不敢对我们靖仙司下手。”
　　“你真是胆大包天，不过这倒是不停的试探三大天尊底线。”常未央越发对古尘沙刮目相看，她觉得靖仙司这批人真是敢打敢拼，也许真的有可以利用之地方：“我敢断定，三大天尊不敢动手，他们害怕古踏仙。这倒是真是杀死斗十九的好机会，如果你杀死他的话，我倒是什么都可以不要，让你炼化此子，获得变身果，那变身果蕴含先天变化之道的无上精髓，若是服用下去，你哪怕是练成了天道法的品质，也能够立刻突破到达二十二变，法天象地之境界。化为万物长河轻而易举，那个时候，你的实际战斗力就极其恐怖了。”
　　古尘沙抓住了常未央的心里所想，此时此刻，终于打动了这个“异数”掌教。
　　靖仙司有可以利用之处，常未央可以借靖仙司这口刀，铲除一些她想杀却又有很大顾忌的存在。
　　“我现在就联系太玄都。”常未央倒是来了精神，突然一道意念刺破虚空，也不知道飞哪里去了。
　　足足过了半个时辰，她撕裂了空间，那撕裂之处，一点亮光出现，转眼就化为了一个人，此人是个老者，看样子其貌不扬，好像乡村老学究，一副老眼昏花的模样，随时都要死掉。
　　“太玄都，你越来越小心谨慎了，出个门都催动五衰神功，掩盖自身气息，生怕被人发现？”常未央发出来声音。
　　“天机难测，世事动荡，变化无常，大劫将至。”太玄都道：“不得不谨慎。”说话之间，他朝古尘沙一拱手：“多谢靖仙司照顾小儿。”
　　“玄都掌教不必客气。”古尘沙连忙道：“太芒敌乃是我兄弟，而且能够一起对付三大天尊，志同道合，必可成功。”
　　“七星之主必可翻天覆地。”太玄都道：“刚才未央掌教已经把信息传递给我了，你要对付三大神猿？”
　　“不错，妖蛮也要乘着魔灾爆发动手，首当其冲的就是那猿族和蛮族，若是能够解决掉猿族，就可以解决掉一大隐患，拿着猿族的财富，乘机巩固国运，国运昌隆，也许就可以影响到天道，这样父皇镇压天道更加容易。等父皇彻底镇压了天道，抽出身来，解决掉三大天尊也是易如反掌。”古尘沙道：“到时候仙道玄门的格局也该变一变了。”
　　“你这小子的确有游说能力。”太玄都知道事情没有那么简单，但也有可行之计：“说吧，你的计划是什么？”
　　“闻洪叔，未央掌教，加上太乙玄门，和我们靖仙司联合起来，也是一股巨大力量。接下来，我倒是暂时不会去小须弥山，而是借助你们的力量，在不惊动那斗十九的情况下，和刑穹氏完成交易，此交易完成之后，再借助刑穹氏的力量，对付那三大神猿，甚至厉万龙都不是不可能。”古尘沙要做好充分准备。
　　“那刑穹氏是个巨大变数，就怕释放出来了之后，难以控制。”太玄都道。
　　“他和三大天尊仇深似海，若是释放出来了他，对于三大天尊是巨大震慑，他牵扯住三大天尊的精力，我们就可以做很多的事情。”古尘沙居然给两大圣人级别的高手出主意。


第418章 一一约定
　　这次古尘沙是真的要准备充分，不打没有把握的仗，联合了闻洪，常未央，甚至是太玄都三大绝世高手，要让三大神猿自食其果。
　　他这还觉得不保险，要去释放刑穹氏。
　　释放了刑穹氏，搅乱局面，乘乱才可以浑水摸鱼，获得许多好处。
　　而且更为关键的是，他作为一个连法力都没有练成的“小人物”，周旋在圣人掌教，神猿，神州第一凶，三大天尊这些几乎是毁天灭地的这些存在面前，游刃有余的同时，还可以获得不少好处。
　　这对于他来说，也是一种智慧修行之道。
　　而且，比起苦苦练功来，更有效果。
　　这对于他提升境界，参悟各种玄妙更有好处。
　　“两位掌教，如何？有没有办法让我再次和刑穹氏接触，不惊动斗十九的情况下？”古尘沙就要付诸于行动。
　　“此事好办。”太玄都道：“那斗十九不过是个纨绔，仗着是斗胜天尊的儿子，不知道在仙道玄门中做了多少坏事，此人极其可恶。我倒是有一偷天之符，可以迷惑此子。”
　　说话之间，他取出来一枚符箓，“这是我在某一次游历天下，在时空乱流中获得的符箓，此符箓施展开，可以造成迷惑，完全能够破掉斗十九的布置不说，还不会被他发现。”
　　“那就多谢了。”
　　古尘沙接过符箓，再和这两大掌教商量了一会儿，就告辞离开。
　　常未央一挥袖子，把古尘沙送出了宇宙雷池。
　　看见古尘沙离去，太玄都皱眉道：“未央掌教，你觉得此子如何？能够走到哪一地步？”
　　“此子很不简单，根基前所未有雄浑，而且自己推算出来自己的道不说，更获得无数的奇功绝技，现在以自己之道为根基，运转心灵，冲击天道法的品质，说不定真的有机会让他成功，将来此子的成就，绝对不在你我之下。”常未央对古尘沙的评价非常之高。
　　这也是理所当然的事情。
　　若是融合了青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈五大血脉，然后粉碎，化为自己的苍生真血的人还不能被评价高，那天地之间，也没有人可以被评价高了。
　　况且古尘沙胆魄非凡，对于这些老奸巨猾的掌教很有利用价值。
　　“此子太过胆大，这固然不是坏事，可做过头了，就难免陨落，我也想看看，他到底如何搅乱风云，靖仙司的那群人已经有了左右天下大势之能力。”太玄都道：“也许我们真的能够在他们身上多投资一些东西，将来的收获可能超乎我们之想象。”
　　“我也是这么想的。”常未央道：“不过三大天尊的实力，远远超过了我们的想象，你们太乙玄门的祖师太乙天尊，也已经超越了三十六变，跳出三界外，不在五行中，抓住不朽，可也被三大天尊暗算，导致于陨落。”
　　“这个仇若是不报，怎么对得起列祖列宗？”太玄都脸色很不好看：“其实你的父亲常宇宙，也是差点被三大天尊所害。”
　　“所以我们宇宙玄门和你们的太乙玄门互为犄角，必要时候可以联手。”常未央也知道必须要抱团，“还有一点，三大天尊培养了不少棋子，我们也可以培养，靖仙司就是一个最好的对象。”
　　“只是这棋子未必会被我们所掌控。”太玄都道。
　　“无妨，我们就是拿此棋子对付三大天尊而已。”常未央早就知道太玄都的心意：“我先看看，如果此子真的有胆量杀死斗十九，那我就考虑加大扶持了。”
　　“斗十九不是那么好杀死的吧。”太玄都深知其厉害，“先不说此人的其它能力，就说他修成了道境二十五变不死之身，加上许多秘法，甚至还有天尊符箓，遇到任何危险，都可以化险为夷。怎么杀死？”
　　“那就看靖仙司的本事了。”常未央倒也不急：“靖仙司若是能够杀死斗十九，那才有值得我们投入的价值，若是没有，我们也就稍微支持下就好了。不过我这次从此子身上获得了不少好处，细细参悟，倒可以获得不少的成就。太玄都，我看你获得更多吧，你儿子学习到的东西，我才不相信不传递给你。”
　　“靖仙司有巨大气运，这是古踏仙生生镇压天道，冥冥之中摄取来的。”太玄都狡猾的一笑：“我把太乙珠交给靖仙司，有九成机会，可以完全获得太乙天尊祖师遗留下来的道统。”
　　“恭喜恭喜，将来仙道玄门第一的名头，恐怕要落入在你们太乙门的头上了。”常未央也不知道在想什么。
　　“这不过是虚名，我不愿意去占，如果你们宇宙玄门愿意，我可以助你们一臂之力。”太玄都老奸巨猾，知道第一名不是那么好占的，还不如闷声发大财：“如果灭了天地玄门，我只要那头圣人级别的青龙，如何？”
　　“圣人级别的青龙，你真会想。”常未央笑了：“此青龙如果居住在洞天之中，立刻就可以滋润洞天深处所有元气，让所有灵药的品质提升千百倍不说，更可以提升洞天生机，好处简直大不可量，若不是此青龙，恐怕天地玄门也不会稳稳当当占据第一位置，只可惜当初父亲没有能够带走这头青龙。”
　　“当初常宇宙反出天地玄门，那头老青龙怎么说的？”太玄都问。
　　“这老青龙十分固执，似乎它和三大天尊也有什么约定。”常未央倒没有完全把秘密说出来：“不过最近那头老青龙也陷入了沉睡，它经过了这么多年，太古时代就存在，寿命也应该快完了，如果能够抓住机会，在它合道之前，把它抓住，融化进入我们洞天之中，倒也是一件美妙之事。”
　　“没有这么容易吧，不过这老青龙死后，那天地玄门就没有新的青龙诞生了，这样一来的话，他们出产的灵药什么就难以为继？实力会逐渐衰弱。”太玄都在思考某些事情。
　　“不错，正是如此。”常未央道：“但是那老青龙诞生出来了几枚青龙卵，但一直没有孵化，其实天地玄门也极其着急，若是没有新的青龙出来，他们以后对于各大门派就没有真正压倒性的优势了。”
　　“孵化青龙卵？”太玄都脸上出现笑容：“靖仙司我听说把朱雀卵，玄武卵都孵化了。这其中蕴含许多秘密啊。”
　　“你应该早就知道其中的秘密吧。”常未央道：“其实种种迹象都表明了，祭天符诏已经出世。”
　　“这已经是不是秘密的秘密，此符现在应该在那武家小辈武当空的手中。”太玄都皱眉道：“而在此之前，似乎靖仙司持有过一段时间，这就让我看不懂了。不光是我，我想连三大天尊也看不懂。”
　　“我也看不懂，完全违反了太古时代天子传承的原理，不过我相信这些东西，都会一一告诉太芒敌。”常未央道。
　　“这些事情都放下吧，现在那小子去找刑穹氏封印之地，刑穹氏出世，我们的日子也许就好过了许多。”太玄都脸上出现笑容：“不过，传闻只有修炼成了天子封神术，才可以释放出刑穹氏。这其中的关键之处，就值得玩味。”
　　“天子封神术……”常未央也把目光注视了出去，在他们的眼中，古尘沙的一举一动都清晰可见。
　　圣人之目光，可以穿透层层虚空，更何况，古尘沙身上还携带着他们的符箓，这不亚于是个联系点。
　　此时此刻，古尘沙已经到达了海上。
　　他飞行了三天三夜才到达东荒宇宙玄门之中，走的时候，可不想再浪费时间，就让常未央把他直接挪移到了海上。
　　常未央的神通比他高明千百倍，撕裂虚空，可以轻易做到这一点。
　　古尘沙到达了海上，再度飞行一阵子，就依旧来到了封印镇压刑穹氏头颅的那片海域。
　　他催动法术，隐藏了自己身躯，潜伏下去，果然看到海底深处，那“斗十九”布置下来的禁法，一团团明光还在其中。
　　古尘沙拿出来太玄都给的符箓，稍微晃动了一下。
　　嗤啦嗤啦！
　　这些明光全部都被符箓给吸收了进去，没有造成一点点波动。随后古尘沙就看见那些明光在符箓之中游走，产生了和这海底一模一样的景色。
　　这就是无上幻术，这时候那“斗十九”还以为自己的禁制在安全运转，没有任何触动。
　　斗十九虽然厉害，可和太玄都这种老奸巨猾的玄门掌教比起来，还是差得很远，双方距离不可以道来计算。
　　“这太玄都算计深刻，我和他合作，看似占了便宜，实际上还是他获得的好处多，不过无所谓，我们靖仙司现在最为缺少的就是时间，只要赢得了足够的时间，最终世界还是属于我们的。”古尘沙想起来和常未央，太玄都的约定，仍旧不保险，对付三大神猿还有可能出变数。
　　他看着海底那漆黑的玉山还在，不由得点点头：“我现在自己的修为到达了顶点，但可以利用这玉山玉石制造出来许多傀儡，苍生神将。”


第419章 不知去向
　　“刑穹氏？刑穹氏？”
　　古尘沙呼唤着。
　　可是怎么呼唤都没有任何回应。
　　这下他倒是有些出乎意料，“难道？刑穹氏自行脱困了？不可能啊，这玉山还在，也没有任何迹象？他是怎么脱困的？”
　　想到事情可能脱离了他的掌控，他心中涌起来有些担心。
　　“苍生玄功！”古尘沙运转起来自己的玄功，猛烈向下面潜伏而去。
　　足足过了半个时辰，他才潜伏到达最深处，发现依旧是黑压压的玉山把所有海沟都覆盖住，下面仍旧没有半点动静，谁也不知道玉山下面压制的是什么。
　　刑穹氏的气息已经消失了。
　　本来，古尘沙可以感觉到这山下面压制的无穷无尽凶煞之气，而现在这些凶煞之气完全消失，基本上没有任何的反馈回来。
　　种种迹象表明，刑穹氏已经不在山下了。
　　“不会刑穹氏真的脱困而出了吧？把我也耍了一道？不过如果真是这样，那我也不奇怪，此凶若是那么简简单单和我达成协议，需要我来解救他的话，那也就不是神州第一凶了。”古尘沙心中猜测。
　　他再次寻找了一圈，用尽各种方法，可还是无济于事，就是无法找寻到刑穹氏的痕迹。
　　如果刑穹氏想脱困，肯定会来和他沟通，现在一动不动，毫无声息，十分诡异。
　　好在古尘沙可以用不变应万变。
　　既然刑穹氏脱困离去了，那古尘沙就正好收取这里的玉石大山，以此为根基，作为炼制傀儡的材料。
　　这玉石大山乃是当年许多古天子和三大天尊联手炼制的，其中蕴含的玄妙能量简直无法揣测。
　　古尘沙以前没有觉得这玉石的厉害，现在修为精进，起码眼光都比得上一些老古董了，对于此玉石的了解今非昔比，知道那小小一团玉石就能够比得上仙道玄门之中对顶尖的炼器材料，只不过天下间恐怕没有什么火焰可以融化此玉。
　　除了天子封神术中的化玉符。
　　而且，这里的玉石镇压刑穹氏久了，被它凶煞之气磨砺，就变得更加坚固，而有玄妙，几乎正邪合一。
　　哪怕是以古尘沙现在的修为，也只能够一块块的花掉。
　　否则古尘沙现在之修为，直接可以搬起来百座大山。
　　一座大山，他几乎是反手之间，就可以用自身丹火炼化，化为岩浆，然后重新塑造。
　　可这玉山，他催动化玉符，也就只能够抓出很小一块来。
　　从海底上来，站立在玉山之上，古尘沙再次施展化玉符，狠狠的打了下去，顿时人头大块的玉石被崩裂下来，然后他催动了自身的神通，不停雕刻，凝练，在里面打入了层层阵法。
　　化玉符化开此玉石之后，再不停的催动此符能力，就能够把这玉石变成玉液类似的东西，可以随意塑造，之后又凝固起来，却也能够无坚不摧。
　　也只有天子封神术中的化玉符才能够拥有此等威力。
　　这人头大小的玉石化为玉液之后，再不停的流转，在古尘沙强大丹力之下，最后化为了一个人形。
　　这人形身披战袍，手持三尖两刃刀，眉心有竖眼。
　　这就是苍生神将的形象。
　　古尘沙现在的修为已经大圆满，他本来就极其强横，借助宇宙雷池的力量，运转肉身，淬炼了一番之后，把所有缺憾都弥补起来，战斗力和丹力精纯了许多不说，体内也不再是一百零八枚金丹之力了，而是数百枚，乃至上千枚。
　　因为他已经把体内许多小穴窍也都纷纷打开，吞吐仙气。
　　这些变化，已经使得他不用吸收玉液来巩固身躯了，所以玉液对于他来说，暂时没有什么用处。
　　当一个修士自身的修为无法提升的时候，为了增强战斗力，就会炼制傀儡，古尘沙也是如此。
　　当日天妖树晋升的时候，不但把不周宫和龙门的核心残留都吸收了进去，连三百六十头苍生神将也全部吞噬了。
　　古尘沙现在只能够重新炼制苍生神将。
　　以封印刑穹氏的玉石为根基，炼制出来的苍生神将比起原来的神将还要更进一步。
　　不一会儿，一个一尺来高的苍生神将就凝聚成了雏形。
　　这苍生神将居然有两副面孔，前面的面孔悲天悯人，后面的面孔则是锐意进取，革鼎一切。
　　这就显现出来了苍生补天术和苍生革天术的两大不同特性。
　　这样就组成了苍生神将。
　　新炼制成的这一头苍生神将，一体两面，虽是一尺来高的小人，可浑身上下透露出来一股股几乎是足可以睥睨天地的无上威能，而且在挥手之间，无数仙气聚集在身躯上。
　　“很好，完美。”古尘沙对于自己的杰作很是满意，这头苍生神将最强的地方其实带着刑穹氏的凶煞之气。因为炼制的玉石镇压了刑穹氏很久，久而久之，就沾染上了凶煞之威能，此凶煞之意连神人和圣人都感觉到恐怖，拥有极强的精神威压。
　　这头苍生神将炼制成功之后，下面没有任何动静，看来是刑穹氏真的已经离开了。
　　古尘沙马不停蹄，继续炼制，又崩下来人头大一块玉符，炼制苍生神将，而刚刚炼制的那第一头苍生神将则是也发出来力量，帮助他一起炼制。
　　如此一来，就快速了许多。
　　随后，第二尊苍生神将也炼制成功了。
　　古尘沙再次崩下来第三块玉石。
　　噼里啪啦！过去了三天三夜，古尘沙的身躯周围，漂浮着三百六十头苍生神将，个个也都是一尺来高的小人，但每个都有撕裂天地，霸绝苍穹的无上气势和威能。这些气势威能聚集在一起，锋芒扫荡之间，很少有能抗衡者。
　　这些苍生神将的厉害之处就是身躯坚固，几乎不可摧毁。
　　因为他们的原材料本来就是连圣人都无法摧毁的玉石。
　　也只有天子封神术的化玉符才可以使其解体。
　　“三百六十头苍生神将还不够，我必须还要多多炼制。”古尘沙知道，现在这三百六十头苍生神将固然是练成，能够辅助自己提升一些威能，但这些苍生神将联合起来的威力，其实也就能够差不多可以围困住骷玄魔帝这种二十三变“照见过去”的人物而已，想要杀死，恐怕十分困难。
　　骷玄魔帝法力品质也就是微尘法，连磐石法都没有到达。
　　主要是苍生神将刚刚炼制出来，还没有积蓄足够的力量。
　　任何一件法宝炼制成功之后，都需要长时间的酝酿，滋养，培育，最后才可以到达大圆满之境界。
　　在宇宙雷池中，太玄都，常未央都看到了这一幕。
　　“这玉石真是天地之间最好的炼器材料之一，几乎接近于先天了，可惜连我们都无法炼化，也只有天子封神术的化玉符才能够炼化。”常未央观察古尘沙做的那一切。
　　“刑穹氏居然不在了，这可是个不好的消息。”太玄都脸色很是难看：“恐怕要出大事了，大劫将至，固然对于三大天尊来说，这也是个不好的消息，但对于我们来说，恐怕也会没有什么安宁日子了。”
　　“是啊，大劫将至，我们绝对不会独善其身，我们是站立在这个世界巅峰的人物之一，冥冥之中，也被巨大因果牵扯，未来的发展之中，我们是大劫首先光顾的对象。”常未央也觉得事情紧迫了。
　　正如天下动荡，最为引人注目的乃是皇帝，朝廷，王公贵族这些人，在风波之中，这些人最终都会陨落，而一些平民百姓有可能隐居在某个地方，不被卷入其中。
　　而常未央，太玄都这些人，躲避大劫是不可能的。
　　“看来，这小子真的会天子封神术，毫无疑问了。”常未央十分欣赏：“他炼制的那傀儡手法，固然火候还浅薄，可隐隐约约有很大的玄妙，年深日久之下，此傀儡还真能够到达极高之境界，拥有很大杀伤力。”
　　“不错，此玉石的材料神乎其神，诸多古天子联手炼制，封印刑穹氏，又被凶煞之气感染，反而是变得更加的奇妙。”太玄都脸上出现了一些思考的神色：“这些玉石其实我们也可以分润一些。”
　　“那是自然。”常未央道：“这小子根本无法炼化所有的玉山，那海底玉山方圆数百里，高达万丈，他这样化下去，几十年都化不掉。”
　　古尘沙弄了三天三夜，这才弄出来三百六十块人头大小的玉石，这和一座山比起来，简直连九牛一毛都算不上。
　　“我看他是想炼制出来三千六百头的这傀儡，就应该差不多了。”太玄都道：“不过没有了刑穹氏的搅局，此子要去对付三大神猿就没有那么简单了，我本来以为此子会和刑穹氏达成某种协议，然后由此凶出头，对付三大神猿，我们敲敲边鼓，可现在刑穹氏不出手，难道我们顶上去？”
　　“静观其变，此子的谋略总是能够给我们惊喜。”常未央道：“我们现在不出手，顾忌的就是三大天尊，一直在韬光养晦，可刑穹氏出来了，总算是好事。有它牵制三大天尊，我们对三大神猿出手也没有什么。”


第420章 小须弥山
　　“嘘……”足足又过了一个月，古尘沙的身边多出来三千六百头的苍生神将，这些神将聚集起来，组成一座大阵，相互之间吞吐壮大，孕育出来越来越强大的灵性。
　　如果可以的话，古尘沙都想炼制出来三万六千头，三十六万头出来，这些傀儡大军越多的话，力量越大。
　　不过，他现在的心灵也就是专一心百万用，如果苍生神将凝练多了，恐怕会难以控制。
　　当然，傀儡其实也有自我意识，能够做出很多事情来，可这需要长时间的培养和磨砺，除此之外，在战斗之中，傀儡必须要和主人的心神合一，否则就会被别人夺取走。
　　上次古尘沙在魔域之中，夺取走了骷司魔皇的摩诃神将。
　　如果让这些苍生神将去做开荒，锻造，凝练，种植，这些事情倒是游刃有余，遇到高手战斗，现在就容易被人夺取走。
　　不过现在三千六百头苍生神将刚刚好，还在古尘沙的控制范围之内，他的神念可以完全控制，如果再多，控制起来不完美，就会被人夺取走。
　　况且现在，时间已经拖得够久了，还不去小须弥山，恐怕会被猿族耻笑。
　　“神将归一！”他催动神念，立刻这三千六百头苍生神将立刻就化为了三千六百滴的玉液，进入了他身躯之中的许多穴窍之中。
　　这只是储存之中，并不是融入身躯。
　　古尘沙的身躯已经饱满，不需要任何的元气了。
　　嗖！
　　古尘沙飞了起来，离开这里，前往蛮荒深处。
　　小须弥山的位置很奇特，本身乃是上古天柱，后来被四大神猿占据，在其中修行，获得了不少好处。
　　天柱之中蕴含了天地气运和天地精华，这些东西聚集在其中，可以占据了关键位置。
　　由此可见，猿族的实力雄浑。
　　当然，猿族之中主要是混世魔猿，获得了许多奇遇，才可以占据这一方圣地。
　　古尘沙飞行速度加快了许多，穿梭在蛮荒大地之中，逐渐进入深处，果然和东荒大不相同。
　　东荒到处是山清水秀，虽然多是崇山峻岭，可也充满了灵性，蛮荒就是黑压压山林，充满了野性和魔性。
　　古尘沙相互比较，对于山河大地有了更深的一种感悟。
　　北方沙漠远处有雪山，荒凉中孕育生机，西方是海洋。南方是蛮荒，东荒是仙人聚集之地。
　　而神州大地，居住中央，则是凡人为多。
　　为什么凡人反而能够占据神州呢？
　　人似乎是万物之灵？
　　真正占据大地气运者？
　　为什么人族一旦鼎盛起来，就要遭遇许多天灾祸乱？
　　古尘沙这些天奔走在山河大地之间，穿梭来穿梭去，观看了世间百态，对于心灵上的历练也有一些成就，他每时每刻都在思考，思考一些光阴之秘。
　　就这样，大约飞行了四五天时间，陡然在蛮荒深处，他看见了一座巨大山峰，宛如天柱，直接插入云端深处，然后消失在虚空之中。
　　无论是蛮荒还是东荒，直入云霄的山峰多不可数，可古尘沙都能够看到顶，因为无论是什么山峰，高度都是有限的。
　　而眼前这座山峰，是到达天空上后，把天空刺破了，进入一个虚空之中，隐隐约约可以看到虚空乱流在山峰那破空之处发出撕裂的痕迹，可丝毫奈何不了这山峰。
　　整个山峰笔直一条，就真的好想有盖世之神树立了一根柱子，支撑起来苍穹。
　　这就是小须弥山。
　　古尘沙感觉，自己就算有移山填海的能力，想要撼动这柱子，根本不可能。
　　“果然是小须弥山，三大神猿就居住在其中，都是神级高手，哪一个都不是现在的我所能够对付得了的，这里也是龙潭虎穴，不过我倒是想闯一闯，希望能够遇到危险，激发我的潜能，让我突破，现在我就只差临门一脚了。”古尘沙知道自己的修为，道境十九变“大小如意”最巅峰之境界，只要随时参悟一些变化，就可以突破二十变聚散无常，化为法力。
　　可这妖突如其来的灵感。
　　若是练成了法力，那铁定就是天道法的品质，他的战斗力起码要提升十倍都不止。
　　而且若是修成了法力，天子封神术等各种武学，都会发挥出来真正的威力。比起利用丹气来要强大很多。
　　可以说，法力才是真正的仙道之开始。
　　普通的修士，只有练成了法力，才能够感悟仙界，吸纳仙气下来融入自身，效率提高，比灵气要高上许多。
　　法则乃是法则之力，懂得此力，武学道术的发挥，才算是淋漓尽致。
　　比如，古尘沙练成了法力之后，炼制苍生神将就不是现在的威力了，而是更加精妙，富有杀伤力和智慧。
　　凡人境的武学宗师到道境一变“服气辟谷”，是一大变化，不食人间烟火，吸收灵气，这是超脱的开始，最关键一步，不用为一日三餐而奔波。人生在世，若是少了一日三餐的奔波劳碌，就可以彻彻底底得到生命上的释放。
　　随后，道境五变“灵聚百窍”到六变“炼气成罡”，从血肉蛮力过渡到达先天罡气，这是一巨大变化，然后从十三变“吞魔食鬼”到十四变“元神出窍”也是一大变化。
　　再次就是十七变“裂道分神”到达十八变“大道金丹”，变化更大。
　　但是这些变化，都不如十九变“大小如意”到二十变“聚散无常”变化大。
　　此等变化，必须要练成。
　　古尘沙并没有立刻飞入小须弥山，而是在远处落下，悄悄潜伏。隐藏了自己身躯。小须弥山周围也是茂密丛林，到处也有大山，景色显然被改造过，和东荒有些类似，到处都是山泉瀑布，更多的是果树。
　　桃子树。
　　在小须弥山周围，居然全部都是一片片的桃树，这些桃树都是紫青仙桃！
　　紫青仙桃是三十年一开花，三十年一结果，三十年才成熟。
　　而这里的紫青仙桃，似乎每年都会成熟，和普通的桃树没有什么两样。
　　在这里的山林中，许多猿猴在山林中窜来窜去，摘取那些桃子，送入小须弥山中。
　　这些猴子有的是全身白毛，有的是金毛，更有的是七彩颜色，除此之外，更有一种好像玉雕的石猴，不是血肉之躯。
　　古尘沙知道，这是千变石猿的血脉。
　　千变石猿，乃是从石头之中出来的，这和巨石侯有些类似，不过巨石侯是他母亲在灵石旁边睡了一觉，感受天外灵石精气而怀孕才诞生的。
　　“天柱之一的小须弥山，果然不同凡响，周围的紫青仙桃被影响，不但开花结果成熟的速度变快，而且效果还要好得多。”古尘沙又看见，每一千株紫青仙桃中间都有一棵另外的桃树，这桃树呈现七彩颜色，发出彩虹一般的光芒，上面凝结出来了七彩蟠桃。
　　“这是七彩蟠桃树，比起紫青仙桃更要玄妙得多，传闻是三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟。”古尘沙暗暗点头，“就这里的紫青仙桃树林，起码有方圆数千里之地，每年可以结出多少桃子？更别说是小须弥山上，生长了多少灵药。”
　　古尘沙随后看向了那小须弥山，发现山上生长的灵药更多，那巨大奇高的山上，泥土是一种带着香气神圣的天青之色，这是“天泥”，比起仙泥更甚一筹。在山上无数的灵药生长出来，随风招展，甚至看到有些一些人参化为白白胖胖的小娃娃滚来滚去。
　　他隐藏身躯，暗中观察，一步步朝着小须弥山走了过去，不一会儿就到达上山道路的路口。
　　小须弥山是笔直向上，山路也是好像梯子一般，人是不能够攀援其上的，只有猿猴才可以爬上去。
　　许多猴子在这山上窜来窜去，有的采取灵药，带到一个个的山洞之中，隐隐约约可以看到在那些山洞之中，有老猴子在炼丹。
　　小须弥山内部似乎有许多山洞，迷宫一般，居住了许多猴子。
　　古尘沙还没有靠近这小须弥山，就感觉出来了，整个山都被一股禁法笼罩。那是神级高手布置下来的禁制，以他现在的修为，根本不能够硬闯。
　　“看来我现在的修为倒是有些进步，施展出来隐身之法，连神级高手都还没有发现我。”古尘沙暗暗点头，并不准备动用三枚符箓。
　　这是最后的一些手段，他今天是来和三大神猿签订合约的，如果对方有恶意，那就先礼后兵。
　　站立在这小须弥山上山的路口，他早就观察熟悉了四周环境，心中推算了许多注意，然后才释放出来的一些气息。
　　在他气息释放的刹那，小须弥山的最顶上，那深入虚空中的里面立刻就感应到了什么，发出雷鸣声音，震撼大地。
　　许多猴子都被吓得到处乱窜。
　　它们似乎感觉到了神怒。
　　一个声音传递下来：“想不到靖仙司的人才来，我们足足等了一个多月。”这个声音不是阴阳鬼猿的，十分暴躁，充满了杀机。
　　“老四，来者是客，不要造次。这是我请来的客人。”这个声音才是阴阳鬼猿的。
　　“有意思，这小家伙有意思，好强的肉身。”这个声音应该是排名第二的千变石猿。
　　四大神猿之中，混世魔猿排第一，千变石猿第二，阴阳鬼猿第三，金刚斗猿第四。
　　那最先说话脾气暴躁的声音，显然就是金刚斗猿。
　　古尘沙也不说话，静静的等待着。
　　果然，一道旋风降落下来，卷起了他，直接送入云端，然后破掉虚空，踏入这小须弥山巅的另外一个空间中去。


第421章 妖就是妖
　　那龙卷风并不平和，极其猛烈，似乎能够烁金消石，炼化一切，卷在古尘沙身上，无数风刃切割，可根本奈何不了他分毫。
　　若是他没有经过宇宙雷池淬炼，这龙卷风的力量可能会让他吃个小小的苦头，十分难受。
　　“这肯定是阴阳鬼猿当初看穿了我的修为，现在催动此风，给我个下马威，这三大神猿不是好东西。可没有料到我早就计算到了。”古尘沙心中冷笑。
　　这龙卷风催动得恰到好处，如果按照那次见到阴阳鬼猿时候的修为，就会非常难受，但也不至于受伤丧命。
　　这不是待客之道。
　　龙卷风缠绕古尘沙，卷了数十个呼吸之后，停歇下来，眼前阴霾散去，他就落入了一个巨大的山洞中。
　　这山洞是古老的石头颜色，没有任何花哨，带着尘封历史的岩石，还有岁月打磨的痕迹，光阴遗留下来的沧桑变化，都在其中。
　　山洞极大，看不到边，显然是一个空间，不是人为的，而是天然凝聚成的。
　　天然之洞天。
　　这可是真正的洞天。
　　山洞之中，别有天地。
　　巨大山洞中，还生长有植物。
　　是一株树，这树有数人来高，但整个大树似乎被雷劈过一样，没有树叶，树枝焦黑，树干似乎被碳化，没有任何生机，不过这大树上面传递出来一股股熟悉的气息。
　　“天妖树！”
　　古尘沙吃了一惊，因为他发现此树就是天妖树。
　　只不过这天妖树是残骸，并没有生机，显然是在上古时代遭到了劫数，不知道怎么的被三大神猿得到，栽种在这里，用秘法凝练，企图恢复生机，但没有任何用处。
　　这残骸根本无法恢复，第一是三大神猿不会天妖书中的各种秘法，对于怎么凝练天妖树一无所知，第二就是根本没有得到勾陈，朱雀，玄武，青龙，白虎的血脉。第三很简单，也没有得到中央戊土厚德旗这样的先天土之法则灵宝，唤醒不了大地之生机。
　　这天妖树的残骸是栽种在一个池子中，这池子中是乳白色的液体在翻滚中。
　　“大地之乳。”古尘沙一看，就知道此乃至宝，大地之乳，此宝非人所能够炼制，而是大地之气凝结出来，类似于乳汁的东西，需要年深日久，地气酝酿，亿万年之功，才可以凝结出来。
　　此宝如果能够和天露结合起来，那就是天地合一，演化出来最玄妙的东西。
　　天露也不是人所能够炼制，乃是通过祭天符诏祭祀获得，哪怕是现在的古尘沙，没有祭天符诏，不可能凭空获得天露。
　　天露地乳，合二为一，灵效传闻之间，也可以改变资质。古尘沙和仙道玄门打交道很久，靖仙司也获得了许多二三流门派缴纳的许多税收，可其中大地之乳一点都没有。
　　这等好东西极其难得不说，哪怕是一滴，都非常珍贵。仙道门派如果有大奇遇得到之后，肯定是自己服用，或者炼制成丹药。
　　现在这么多的大地之乳，古尘沙都忍不住心动了。
　　楼拜月发掘过上古天子虚的墓地，其中获得了许多天露，眼下还存在有一些，如果和大地之乳结合起来，倒是可以制造出很多灵药，再结合古尘沙上次获得的养龙心法残篇，让靖仙司弟子修炼，很多弟子都可以快速提升为上等资质。
　　真正的养龙心法，乃是从洪荒龙门中流传出来的，古尘沙获得了袁杀生化龙塔中的残篇，又获得了冥古水府之中化龙塔所化丹炉残篇，双方结合起来，这功法就显现出来了一些玄妙，如果给弟子修炼，那些弟子年深日久之下，可以改变资质，成为上等。
　　完成的养龙心法修炼，可是能够让人成为天才。
　　不过，此完整篇在武帝手中。
　　武帝现在复活之后又消失了，也不知道隐藏在什么地方，古尘沙知道此人肯定是躲藏起来恢复实力，毕竟现在的实力还不足以让他叱咤天下。
　　“小子，你盯着天妖树看了这么久，是不是心怀不轨？”一个声音响彻起来。
　　古尘沙的目光看向四周。
　　在这巨大洞穴之中，首先映入眼帘的是三个猿猴，其中一头猿猴全身碧绿颜色，没有毛，而是光滑的玉质，苍老而高大，身上显现出来了千变万化，不可捉摸的气息，显然就是“千变石猿”，而另外一头老猴子，则是“阴阳鬼猿”，身上黑白相间，还有一个巨无霸式的猴子，全身金色，如同黄金锻造，身高数十丈，和小山似的，毫无疑问，这就是金刚斗猿。
　　不过，刚才说的不是这三大神猿，而是在他们下面，坐下有一些猿猴。
　　其中就有猿族现在的族长猿荒，还有袁杀生，除此之外，古尘沙还看到了差点被自己杀死的大猿王。
　　除了大猿王之外，猿族其它九大战王，血猿王，金猿王，智猿王，空猿王，光猿王，慧猿王，暴猿王，武猿王，星猿王都在这里。
　　另外，还有一些猿族高手，不知名潜修者，也都聚集在这山洞之中，最低级别的都是道境十八变“大道金丹”。
　　没有修成金丹，根本就没有资格来到这里。
　　“猿族的高手真是多。”古尘沙扫射了一眼，就大约是了然于胸，在山洞深处，密密麻麻的猴子都端坐着，怕不是有千百来只。
　　猿族的整体实力，已经完全可以和仙道七十二玄门中的前十媲美了。
　　当然，这是混世魔猿神还在的情况下，现在此猿被封印，猿族失去了这种高端战力，还是有些吃亏，整体实力下滑了许多。
　　但中间层，猿族还是最为庞大的。
　　更何况，无尽大陆地域无穷无尽，在没有探索到的一些地方，肯定也有猿族的存在，这洞府之中的高手，也代表不了所有猿族。
　　刚才说话的乃是猿族族长猿荒，此妖在古尘沙手上吃了大亏，怨气极大。
　　“三位神猿，这次是你们邀请我来签订协议，投靠我们靖仙司，缴纳一百年税收，还要派出高手，听我们靖仙司号令，抵挡魔灾，怎么？这就是你们的待客之道么？”古尘沙也不理会这猿荒，而是看向了三大神猿之中的阴阳鬼猿。
　　这次是阴阳鬼猿邀请他来的。
　　“小子，稍安勿躁。”阴阳鬼猿咧开嘴笑了起来：“想不到也就是一个多月没见，你的实力提升得如此之快，简直超过了我的估计。看来你也有所准备，并没有冲动，不错，我上次你邀请你来谈判，签订协议，不过现在经过我们猿族的集体商量，协议的条款还是要商量一下。”
　　“那你说什么条款？”古尘沙心中冷笑。
　　“袁杀生，你来说吧。”阴阳鬼猿授意袁杀生。
　　袁杀生虽是人类，可是混世魔猿指定的代言人，在猿族之中地位极高。
　　“修改的条款是这样。”袁杀生站立起来，冷冷看着古尘沙：“第一，我们猿族不会向靖仙司缴纳税收，我们是妖族，不是仙，你们靖仙司是靖仙，可没有说靖妖。第二，靖仙司每年向我们猿族缴纳保护费用，我们猿族就不入侵你们大永朝的领地。第三，你们靖仙司拿出来青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈血脉，还有那天妖书修行的所有秘法，除此之外，那株练成的天妖树，也要拔出来，给我们猿族作为礼物，来换取万世之和平？第四，至于我们猿族对付魔族的事情，就此作罢，魔灾的爆发乃是必然，我们猿族静观其变，不能参与。当然，如果你们人类受不了，可以请求我们猿族的庇护，不过还是要供奉财物，同时人类要当我们猿族的奴隶，为我们做一系列的事情。第五，从协议签订的开始，我们猿族要派人进入你们靖仙司，乃至于朝廷做官，掌握大权，猿族的地位要高于人类，每个人类看见猿族，就必须要跪下磕头。第六，所有的人类，都必须要信奉混世魔猿神，千变石猿神，阴阳鬼猿神，金刚斗猿神，每个村庄，镇子，县城，府，省城，大州必须要有神庙，同时家家户户也必须要供奉，每家每户每天早晚三次，都要进行膜拜，否则杀无赦。”
　　说完这六条协议，袁杀生的手一抖，面前就出现了一纸协议，上面明确写了六条协议。
　　袁杀生举着协议，一步步走过来：“古尘沙，这协议你看如何？如果没有异议，那就签了吧。不过你不签也不要紧，我们有的是手段让你签。”
　　“这群妖类，真是不知死活，看来我以前真是太善良了，古之圣人说得真是好，非我族类，其心必异，根本不能怀柔，异类就是怀威不怀德。妖就是妖。”饶是古尘沙早就预料到了这个结果，但仍旧心头怒火万丈，因为这妖族的六个条款，不是谈判，而是灭绝人类和羞辱。
　　尤其是那最后一条，所有人类每家每户村子镇子等都要早晚三次膜拜信仰四大要猿，否则杀无赦，这就是来自灵魂深处的羞辱。
　　原本古尘沙还想降服猿族，让猿族为靖仙司所用，克制仙道和魔族，现在看来，这想法根本行不通，对付异类的办法只有一个，那就是杀！


第422章 不能忍
　　古尘沙心中一惊是怒火万丈，可并没有发作，而是脸上还有笑容，他的喜怒不形于色，看也不看猿杀生，而是盯着三大神猿打量了好一阵才缓缓开口：“这也是你们的意思么？阴阳鬼猿，这就是你叫我来的诚意？”
　　“不错，这就是我们三个商量了一月的最终协议。”阴阳鬼猿脸上没有半点不好意思：“我觉得此协定非常之好，人类得到了猿族的保护，以后的魔灾肯定可以安然无恙，而你们靖仙司也获得我猿族的保护，以后就和妖族化干戈为玉帛，如何？”
　　“小子，你开始提出来的协议，好大胆子，谁给你的那个胆子？”金刚斗猿高大的身躯哈哈大笑起来：“你简直是痴心妄想，居然让我们猿族给你们缴纳税收？信不信我现在就捏爆你的脑袋，不过两国交战，不斩来使，这点我还是知道的。所以今天就放过你，当然前提是你乖乖签了这条约，然后靖仙司履行条约，我们才会放你走，否则的话，有你的苦头吃，我倒是很想把你这个小子丢入我那神火之中烧烤，听见你那痛苦哀嚎，多么赏心悦目。”
　　“老四，不要吓唬小孩子。”千变石猿开口了。
　　这头猿猴倒是语气缓和了一些，似乎在唱红脸，它看着古尘沙：“年轻人，你应该是靖仙司之中最有潜力的一个，看你的修行，似乎还在冲击前所未有的天道法品质，而且你还是那古踏仙最出色的一个儿子，就这么死了太可惜了。我劝你还是签了这契约吧，只要签了契约，你把你学习的天妖秘术内容全部给我们，也算是履行了一些条件，否则的话，我们一样可以抓住你，从你脑袋之中挖出任何记忆来，别逼我们这么做。”
　　“你们是不讲信义了？”古尘沙质问：“当初阴阳鬼猿和我说签订协议，答应向我们靖仙司缴纳税收之后，我立刻就放了袁杀生和大猿王，表现出来足够的诚意，而你们现在呢？”
　　“小子，你还有脸说，你先攻打我混世魔猿神庙，杀死我们的族人。这笔账，还没有跟你算呢。”猿荒上前，似乎就要出手。
　　“很好！既然你来说道理，我们就说一说，当年你做贼，潜伏进入神庙之中，盗取走了化龙塔，七圣炼心丹，许多宝贝，这笔账又怎么算？”袁杀生恶狠狠的道。
　　这件事情对他的伤害极其巨大，否则他现在的修为不止于此。
　　“我们那是两方交战，自然可以无所不用其极。”古尘沙冷笑：“后来阴阳鬼猿亲自说谈判，答应了我们的一些事情，难道这是放屁不成？”
　　“啧啧啧……”就在这时，在这山洞之中，突然出现一个女子的声音，两个身穿红色衣服的女子出现了。
　　居然是雀影儿和雀凰儿两姐妹。
　　雀影儿一出现，脸上就出现了讥笑：“古尘沙，我说你蠢，你还是真蠢，你没有练成法力之前，顶着个真身到处跑，居然也敢来到这里？”
　　“猿族不是不听万龙巢的号令么？怎么你们会出现在这里？”古尘沙问：“还有，你们真的以为我来到这里，没有算准你们回反水？难道你们认为我们靖仙司的七星之主会愚蠢到这个地步？”
　　“我们自然知道你会有一些厉害之处，也准备了很多东西。”阴阳鬼猿开口了：“万龙巢是我们妖族圣地，以前猿族和其中是有些小摩擦，但无损大局。至于你的动静，我倒是很清楚，你去找了那闻洪，是不是？以为他能够护得住你么？”
　　“阴阳鬼猿不愧是阴阳鬼猿，居然知道我的底细，既然如此的话，你们今天是吃定我了？”古尘沙笑了，看来阴阳鬼猿并不知道常未央和太玄都的事情。
　　常未央乃是异数，而且修为已经是顶尖的圣人，甚至有可能到达了三十六变“他化自在”之境界，只差一点就可以参悟，到达了天尊之境界。和武帝当年一样了。
　　常未央此等修为，远超三大神猿，甚至有可能超过了妖族的厉万龙。
　　至于太玄都，也是老古董，老奸巨猾。
　　阴阳鬼猿很难算计到。
　　不过，这也未必不是阴阳鬼猿的狡诈之道，有可能已经知道，故意不说。麻痹古尘沙。
　　古尘沙这些东西都算计到了，不会有丝毫的懈怠，他唯一没有稳当的就是算计错了刑穹氏已经离开海底。
　　如果没有离开，从刑穹氏那边借到力量的话，那对付三大神猿就十拿九稳了。
　　当然，现在也有一些把握。
　　除此之外，古尘沙知道诸葛牙也会算计此事，绝对不会袖手旁观，因为这是靖仙司最大的立威，关键是如果击败了三大神猿，会有巨大好处。
　　古尘沙进入这其中，先看到的是天妖树残骸，如果能够获得，让自己苍生之愿球体之中的天妖树苗吸收，那天妖树苗会得到快速成长，渡过幼年时期，让靖仙司再度省去数百年的发展时期。
　　所以，这天妖树的残骸，必须获得！
　　除此之外，在这巨大的洞府中，古尘沙还看到了许多秘密洞穴中，储存了许多法宝丹药，猿族不知道多少年岁月积攒的精华。
　　这些东西，如果全部给靖仙司，那靖仙司几乎可以让天下发展到达不可思议之地步，各种政策都可以实行起来，甚至是太子，武当空，古弹剑都无法阻止。
　　而且靖仙司就真正超过了天工院，成为朝廷第一大势力。
　　到时候，改革朝廷，削弱武当空，古弹剑，太子的势力，大权在握，天下安定，国运昌隆。
　　猿族从太古时代到达现在的积蓄，那可是非同小可。
　　“我现在就等于是无法离开了？被你们所囚禁？”古尘沙笑了笑：“如果我不答应，你们是不是就要把我抓住，炼魂？强行抽取记忆？”
　　“不错。”阴阳鬼猿道：“别逼我们这么做，签订契约，立刻把自己的所有记忆都贡献出来。”
　　“这是不可能的。”古尘沙环顾四周：“你们这些妖孽，看来以后不能和你们讲道理。千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿，我敢说，除了你们三个神级出手，其他的人，没有一个是我的对手。妖族以强者为尊，我现在就表态，一句话，除了你们三个老古董之外，其它任何一个能够战胜我的话，我就答应你们的条件，如何？”
　　“小子，你太狂妄，居然还在这里和我们讨价还价。”猿荒站立起来：“哪怕你修为再强，也敢说这种话？三大老祖宗，让我来镇压这小子。”
　　“猿荒，你就出手吧。”阴阳鬼猿道：“免得这小子欺我们猿族无人，我们三大老家伙出手，的确是在欺负这小子，如果让万龙巢的客人传播了出去，我们猿族倒是丢脸了。”
　　以阴阳鬼猿的身份，欺骗古尘沙，把此人骗到这里，其实已经很丢面子了。
　　不过此猿倒是不在乎，他顾忌的是古尘沙身上还有一些其他的手段，想让猿荒上前试一试。
　　猿族现在除了三大神猿之外，猿荒虽不说是最强的，可深得三大神猿欢心，在管理上有一手，更是练成了不死之身。道境二十五变，在仙道玄门之中，也算得上真正的老古董。
　　至于二十六变，二十七变，二十八变，二十九变的强者，猿族之中也有，那是以后接替三大神猿的存在，有些在秘密闭关到达紧要关头，并没有出现在这里。
　　古尘沙觉得，自己现在的修为，对付不死之身的强者恐怕有很大难度，胜算不高，毕竟他最近固然是提升得十分厉害，可毕竟没有修成法力，现在还是用丹气，此金丹之力和法力比起来，肯定有许多不足之处。
　　猿荒走了出来，也没有动手，倒是对雀影儿，雀凰儿道：“两位，你们似乎也在这小子手中吃亏过，我记得你们把朱雀卵送给这小子，现在却给他拐走了，那朱雀被孵化出来，在靖仙司之中，我觉得，此小子先给你们来对付，以表示我们猿族尊重万龙巢如何？”
　　猿荒似乎也知道古尘沙身上肯定有一些厉害之处，不会傻乎乎的前来小须弥山送死，他也极其狡诈，想要让万龙巢先动手。
　　雀凰儿哪里还看出来这些情况，洞若观火：“这次是猿族和靖仙司之间的纠纷，我们万龙巢不过是压阵而已，妖圣大人赐下来我一道符箓，是为了防止这小子做垂死的挣扎，猿荒大人无所谓，可以尽情战斗，你乃是一族之主，修为到达了不死之身，仙道玄门内部都没有几个你这样的高手，难道还怕一个没有修炼成法力的小子？你放心，只要这小子施展出来不是自己的力量，那我们就会催动妖圣的符箓，让这小子死无葬身之地如何？”
　　三大神猿听见这话，相互对望了一眼，阴阳鬼猿对猿荒道：“猿荒，出手吧，此小子固然是诡计多端，那七星之主算计深刻，可总体来说，也在我们的算计之中。”


第423章 碎道
　　三大神猿也不是笨蛋，肯定知道古尘沙不会就这么轻易来赴约，身上必然会有某种杀手锏。
　　各自都在算计。
　　如果古尘沙没有任何底牌，他们是绝对不相信的，七星之主哪里有这么好对付？
　　所以三大神猿暂时不想动手，让猿荒试探试探，看看古尘沙的底牌到底是什么，这样看出来端倪之后，才可以想办法做针对，否则一无所知，贸然出手，恐怕会中圈套。
　　三大神猿虽然极其嚣张，可对于靖仙司也不是一味小觑，要知道在当初七星之主诞生的时候，免死符一出，震惊天下，许多圣人出手都奈何不得。
　　虽说靖仙司已经没有了免死符这样的东西了，可谁都知道，那楼拜月古尘沙都是被天符大帝所重视的人物，万一天符大帝遗留下来什么后手呢？
　　“是！”
　　猿荒听见三大老祖宗也说话了，就决定对古尘沙下手，上次他催动了一个化身，虽说只有十分之一的力量，也极其恐怖，可被古尘沙反手镇压，让他损失惨重，还被诸葛牙施展出咒杀之法，波及到了本体，要不是阴阳鬼猿出手，他就已经死了。
　　这次，他也想要古尘沙试试那生不如死的滋味儿。
　　杀！
　　猿荒这次是本体在此，彻底出手了，他现在全部力量，虽不如景丘，可毕竟是道境二十五变不死之身，直接一拳打开，那拳头变化无穷，法力震荡之间，蕴含那种不死之法则，根本无法击破，无法打断，无法抵挡，无法磨灭。
　　不死之身，乃是法力运转到达极致，极其难以消灭，所以才称呼为不死。
　　二十变聚散无常，练成法力之后，是二十一变身化五行，法力融合五行元力，使得自身带有五行转化的力量，随后就是感悟天地万物的属性，成为二十二变法天象地，法力进一步得到了凝练。然后就是“照见过去”“窥视未来”，参悟光阴之秘，最后才达成不死之身。
　　不死之身固然是运转过去未来，计算种种，号称不死，本身的法力也是极其精炼，基本上不可以被击溃。
　　现在猿荒全力出手，让古尘沙感觉到了极其强大的压力。
　　这压力滚滚而来，古尘沙脸上出现凝重之色，神色倒很是欢喜，这次他是在三大神猿，神级高手的压迫下，群妖环绕的极度危险情况，和不死之身的强者战斗。
　　猿荒的法力品质是金刚法，并不是景繁星那种废材，虽不如景丘，可一举一动，都蕴含极大威能。
　　景丘的法力品质，乃是金刚法介乎于真龙法之间，只要参悟了某种道理，就会彻底练成真龙法。
　　正因为如此，他打得天生圣人的法无仙抱头鼠窜，尝到了失败的滋味。
　　古尘沙当初的修为，对于十分之一法力的猿荒是手到擒来，对付十分之二，还是可以镇压，对付十分之三，十分之四，就只能够击败，无法活捉，对付十分之五就只能够秋色平分，如果猿荒当初用十分之六七的力量前来，那跑的就是古尘沙了。
　　而现在，古尘沙经过了宇宙雷池的淬炼，修为再次暴涨，实力提升了很多，可要对付全力以赴的猿荒，似乎是差了那么一些。
　　毕竟，境界相差得太大。
　　对方运转之法力，任何细微精妙的变化，都落入了掌控，哪怕古尘沙用尽全力，也对猿荒的不死之身造成不了什么伤害。
　　关键是，古尘沙不想把自己的压箱底拳法施展出来，比如天子封神术的日月同辉和大屠神法的众神黄昏一起施展，催动起来，倒是杀伤力巨大，可这就在这群妖孽面前露底了。
　　现在古尘沙施展的是自己所创造的苍生补天术，要把此术完善，才是真正之根基。
　　杀！
　　古尘沙也是出拳，和猿荒战斗在了一起。
　　两人顷刻之间，就交手了千百个回合。
　　古尘沙的拳轰击在猿荒的身躯上，没有一点回应，力量全部都被猿荒的不死之身给化解，而猿荒的拳轰击在古尘沙的身上，也力量被吸收，并没有把他的肉身击得四分五裂。
　　“这小子，肉身这么强。”阴阳鬼猿和千变石猿还有金刚斗猿都对望了一眼，皱起眉头。
　　按照道理，只要练成了法力，很容易就可以撕裂十九变大小如意的肉身。
　　一般来说，二十变聚散无常境界对付十九变大小如意都是绝对的碾压，至于不死之身对付十九变的？弹指之间就可以飞灰湮灭。
　　而现在，猿荒居然收拾不下来古尘沙？
　　关键是，古尘沙并没有动用任何法宝，全部凭借自己的力量？
　　如果让古尘沙成长起来，那还得了？
　　雀影儿，雀凰儿都看得心惊肉跳。她们的实力也是很强，可面对古尘沙，只怕是瞬间就要被杀死，看见这一幕，两女几乎是产生了一种强烈欲望，那就是杀死古尘沙。
　　三大神猿也是如此，他们都是神级高手，眼光锐利，自然可以看出古尘沙的潜力几乎无边无际，若是让古尘沙这样发展下去，不说别的，就算是晋升到达了二十变，修成法力，对于妖族都是巨大杀伤。
　　想想，现在十九变，都可以和猿族族长猿荒战得不相上下，如果晋升一下，那还得了？
　　在场的妖怪都是高手，深深知道十九变和二十变的区别如何。
　　“小子，死吧！”
　　突然之间，猿族族长猿荒发出来凌厉的长啸，他毕竟境界高，控制住了局面，已经知道，古尘沙的丹气对自己造成不了什么伤害。
　　他立刻之间，运转法力，双手一抱，搓揉之间，爆发出来了一团妖气，这妖气是暗金之色，随后运转，化为了千万颜色，光怪陆离，直接就把古尘沙包裹在其中。
　　“这是猿族的本命神通，色界欲天离恨术！传闻，乃是四大神猿参悟了数千年的无上法术，以色界五蕴为根基，以欲界六欲为辅助，以离恨之天境界为真谛。匪夷所思。”雀影儿道：“此法一施展，恐怕这小子抵挡不住，因为此法不是法力攻击，而是冥冥之中，一种颠倒境界之错觉，蕴含无上天魔之法，道家真谛，仙家乾坤，妖道变化，融为一炉，传闻只要被此法笼罩，就会产生错觉颠覆你以往认识的世界，从而走火入魔而死。”
　　这色界欲天离恨术，是一种特殊的神功，不属于任何攻击，而是颠覆你所认识的世界观，比如，你认为脚下的大地是四四方方的，而此术会告诉你，脚下大地其实是圆的，还会有种种信息，证明你以前的任何想法都是错误的。
　　这是一种摧毁世界观，摧毁所有认识，摧毁道心的神通，极其厉害，几乎无可阻挡。
　　哪怕你肉身再强，修为再高，也抵挡不住此门神通。
　　果然，古尘沙一被笼罩在其中，立刻就感觉庞大的信息猛烈而来，这些信息带着无可辩驳的道理，颠覆了他所认为的一切东西，他的修行理念，对于人间沧桑的认识，乃至于自己以前的各种做法，都觉得大错而特错了。
　　似乎有个无上智慧，在点化他，使得他放下屠刀，重新做人。
　　以往一切过去，都是虚幻。
　　“好厉害的神通！”古尘沙差点就被迷失，好在他也是开创出来自己道的强者，更时时刻刻参悟玄妙，坚定自己的理念，并没有一下就被颠覆所有理念。
　　不过，在这种级别的攻击之下，他倒是对自己的道产生了一些怀疑。
　　刹那之间，道心不稳，他全身的力量就开始暴走，似乎就要炸开。
　　“此子果然心灵差了一些。”阴阳鬼猿敏锐察觉到了一切：“如果他能够抵挡住我们创造出来的色界欲天离恨法，那我真的要出手杀他了。”
　　“此法乃是我们四兄弟寻找了上古佛陀遗迹，九死一生，才从那遗迹之中获得了修行之法，参悟起来，然后融合自己的妖道，创造出此术来，从真理和道心方面颠覆，此术绝对可以以弱胜强。”千变石猿道：“不过此子的身躯之中蕴含了好强大的力量，一旦走火入魔，控制不住，爆炸开来，倒也威力不小。”
　　“无妨，哪怕是他爆炸开，我们也可以收集所有记忆，这小须弥山巅，本来就是我们控制的地方，什么都无法泄露出去，一切都在洞天之中。”金刚斗猿道。
　　“好厉害的神通，绝对不是四大神猿可以创造得出来的，反而有些类似于消失的佛陀神通，传闻上古有佛陀，和仙道修行之法绝对不同，此佛陀不知道从哪里来，也不知道从哪里去，就是昙花一现，人间遗留下来的梵家和佛陀有些关系而已。”古尘沙心中还有一些智慧，“不过，根据古老的秘密记载，佛陀乃是鸿蒙树上诞生出来的人。”
　　鸿蒙树上什么都可以诞生得出来，包括生灵。
　　“一切种种，皆是过错，满身罪孽，放下过去吧。”这个时候，猿族族长猿荒居然全身散发出来金光，极其神圣，那解脱之光。
　　“也好，放下就放下，我倒是要看看，我粉碎自己的道，那又如何？”古尘沙突然之间，长啸一声，做出来了连三大神猿都意想不到的主动。


第424章 离恨术
　　在古尘沙的识海深处，自己所一直坚定的道理，居然被他自己所放弃，在放弃的一刹那，这猿族族长的色界欲天离恨术立刻就直接进入了他的识海，要把他所欲控制住。
　　如果不出意外，古尘沙这刻，就会完全被猿族洗脑，变成猿族的奴隶，让他生就生，让他死就死。比狗都不如。
　　这就是色界欲天离恨术的厉害之处。
　　“这小子在干什么？想置之死地而后生？”阴阳鬼猿死死盯住古尘沙，“此子莫非以为，这样就可以化解我们的色界欲天离恨术，不是痴心妄想么？”
　　他随时都要出手，不顾身份。
　　“哈哈哈哈，小子，任何挣扎都是徒劳，这次我要把你变成行尸走肉，彻彻底底成为我们猿族的奴隶。”猿荒知道自己大局在握，一切尽在掌控，顿时大笑起来，他把自己所有的法力，都化为了强烈攻击，狠狠击杀进入古尘沙的体内，要把古尘沙炼制成傀儡。
　　这个时候，古尘沙一动不动，似乎失去了所有意志，真正的变成了傀儡一样的存在。
　　“得道舍道，随心所欲，道被我掌控，不为道所动，人是道的掌控者，而不是道的奴隶，道不过是过河之船，上岸就要舍弃，道不过是手中之工具，就算丢弃，也不损自身，圣人修炼到达最后，与道合真，那是把自己变成了道之奴隶，唯独异数，跳出天数之外，虽为大道所不容，可已经得到了真正的自我。”
　　这个刹那，古尘沙其实并没有受伤，也并没有被猿荒的色界欲天离恨术所掌控，他在参悟自己很久没有能够参悟的东西。
　　的确，这色界欲天离恨术对他造成了很大威胁。
　　可这对于他来说，也是最大的磨炼，这次他来到这里，就是想再层层压迫之下，参悟一些全新的东西，从而好冲击破道境二十变，聚散无常的境界，修成天道法的品质。
　　果然，在猿荒的逼迫之下，他再次更深层次的参悟了异数之道理，对于自身道的把握，更加精妙。
　　与此同时，他似乎再次感应到了自己身躯之中，那身为天符大帝儿子的无上血脉力量。
　　呼吸吞吐。
　　噼里啪啦！
　　在进入了一个奇妙的境界，任凭那猿荒的力量猛烈冲入身躯之中，他仍旧不动，浑然不觉。
　　就在肉身要被掌控，彻底被猿荒炼化成为傀儡的一切。
　　他千钧一发至极。
　　沟通了天符大帝的无上血脉。
　　嗡……
　　从他的身躯，不知道哪个次元节点深处，一股足足可以颠倒乾坤，撕裂万界，镇压混沌，扭曲大道的力量聚集起来，骤然爆发。
　　这就是天符大帝的血脉。
　　在当初，这血脉也是突然爆发，直接就粉碎了青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈血脉，甚至还有日月龙血。
　　这些强大的血脉在天符大帝血脉面前，简直不值一提。
　　天符大帝血脉终于又被古尘沙召唤出来了。
　　这一出现，直接就把色界欲天离恨术全部粉碎，反而是化为了纯粹的精神元力和资粮，让古尘沙彻彻底底获得了四大神猿当初的经验和佛陀的一些奥秘。
　　这些知识结合起来，使得古尘沙离异数的道路，更加深层了一步。
　　与此同时，那血脉出现的时候，所有涌入他体内的猿荒法力，也统统粉碎，打散，成为了他的滋补，让他自身的强横程度再次提升到达一个全新的境界。
　　与此同时，在他体内盘踞的苍生神将，也沾染上了天符大帝血脉。
　　这苍生神将以封印刑穹氏的玉石练成，一共三千六百头，拥有极大威能，释放出去每头的力量都绝对超过了大小如意的强者，更为关键的身躯几乎不可能被打碎。
　　不过，这三千六百头苍生神将是刚刚炼制，还缺乏火候，所以古尘沙纳入身躯之中，用自身的血脉来温养，年深日久之下，必定可以再度进行了蜕变。
　　现在，天符大帝血脉一出现，沾染到达这三千六百头苍生神将之上。立刻之间，三千六百头苍生神将陡然开始蜕变，似乎晋级了，体内经脉在重新锻造，然后那玉质散开，居然化为了法力！
　　苍生真法！
　　古尘沙自己还没有练成法力，没有修炼到达道境二十变聚散无常，但是他体内的三千六百头苍生神将，居然炼制成了法力。
　　这是不可思议的现象。
　　按照道理，傀儡很难超过主人本身，哪怕古尘沙炼制的材料非同小可，乃是封印镇压刑穹氏的玉石，可炼制还是靠他自己的丹气，他如果自己不修成法力，这些傀儡也无法修成法力。
　　“居然如此神奇，父皇血脉，简直有无上之妙用。”古尘沙发现这些苍生神将居然都练成了法力，法力品质是金刚法，顿时大吃一惊，“不过，这每头苍生神将的法力太弱了，差不多三百六十头也就相当于一尊练成金刚法的正常修士。好在是这些苍生神将可以回到封印刑穹氏的玉山之中，吞噬那些玉石，增强自身法力。”
　　每三百六十头苍生神将，就等于是一尊练成了金刚法品质的二十变修士。
　　现在古尘沙等于是拥有十尊金刚法二十变的修士。
　　微尘法，磐石法，金刚法，真龙法，天道法。这五种品质，金刚法其实很难练成，而真龙法更是微乎其微，只有资质是天生圣人和天子才能够练成。
　　而且，这三千六百头苍生神将，之所以法力现在比较弱小，是因为炼制的时候，材料用得比较少，就是人头大一块玉石，如果用更多的玉石，那法力就会多一些。
　　好在这些苍生神将吞噬玉石，法力就会提升，比起修士提升法力要快得多。
　　这就是天符大帝血脉和封印刑穹氏玉石材料的好处了。
　　更加关键的是，古尘沙如果练成了天道法，修成法力，这些苍生神将的法力品质，就会变成真龙法品质，那个时候威力就不是现在可以比拟得了的。
　　这一系列的变化，也就是刹那之间。
　　那色界欲天离恨术被粉碎，猿荒全身足足有三分之一的法力也被粉碎，全部纳入了古尘沙体内，也滋润了三千六百头苍生神将。
　　古尘沙的识海，气海，穴窍再次扩张。
　　他本身的精神力本来是一心百万用，现在足足又扩大了一倍，变成一心二百万用。连宇宙雷池都没有打开的一些细微穴窍，也全部都被打开。
　　他的资质，居然在刹那之间，提升到达了天生圣人之境界！
　　已经不是盖世奇才了。
　　他在很久之前，就是盖世奇才，后来和法无仙战斗，也激发了天符大帝血脉，就把自身资质提升到达了一个临界点，几乎是随时都可以突破天生圣人之境界。
　　现在，再次激发了天符大帝血脉，他的资质就真正突破了这个临界点，化为天生圣人。
　　天符大帝的血脉似乎可以打破一些束缚，连天道规则都统统不在乎。
　　资质提升到天生圣人，肉体扩张，体内三千六百头苍生神将练成了金刚法品质的法力，自己更是获得了三大神猿研究的精华。
　　这一系列收获，简直巨大。
　　不过古尘沙还是没有能够把自身蜕变，练成“天道法”，由此可见，这亘古没有人练成的万法之王品质，天道法是多么的艰难。
　　哪怕是当初的“法圣”，都没有能够练成，传闻他只是触摸到了而已。
　　但古尘沙觉得，自己面前就是一层纸，轻轻一吹，就会破掉，他的实力远远不如当年的“法圣”，可在参悟天道法方面，似乎就要高出来了一线。
　　“只要自己再参悟一点点，就那么一丝丝，就能够修成天道法品质了，连三大天尊都不可能修成的法力，我能够修成！”古尘沙呼吸之间，酣畅淋漓。
　　这次来到小须弥山，面对猿族压力，他所获非常之大。
　　“不好，天生圣人，身上出现了法力，猿荒危险了。”阴阳鬼猿首先就发现不对。
　　他猛的一挥手。
　　一股巨大的力量，朝着古尘沙镇压过去。
　　这力量瞬息之间，就到达了古尘沙头顶，猛的压迫下来，古尘沙本来想直接斩杀猿荒，可是这力量之大，几乎把他都冻结住。
　　此时此刻，晋升到达了天生圣人资质的古尘沙，体内的攻击力量绝对超乎想象，已经能够对猿荒造成伤害。
　　而且在刚才这下，猿荒的实力足足减少了十分之三，那法力被古尘沙所吞噬。
　　他被吓破了胆。
　　因为被天符大帝血脉中蕴含的气息所震慑。
　　咔嚓咔嚓！
　　阴阳鬼猿的力量根本不是古尘沙所能够抗衡，这可是神级高手，哪怕是古尘沙修成了“天道法”，到达道境二十变，和神级高手抗衡，那也是以卵击石，不自量力。
　　境界相差太大了。
　　空间之力，根本不是他所能够对付的。
　　古尘沙只感觉阴阳鬼猿就是普普通通的一掌，四周空间立刻挤压过来，无论是他怎么施展，都无济于事。
　　当然，他也有自知之明，可以和猿荒对拼，那是他得到了无数的奇遇，可和阴阳鬼猿比起来，还是天壤云泥。
　　他早有准备，没有考自己的力量行事。
　　当下，他就释放出来了太玄都，常未央的符箓。
　　此两大圣人级别高手的符箓绝对能够把这里搅得翻天覆地！然后古尘沙就可以浑水摸鱼，闻洪的符箓是逃跑所用，暂时不能够祭出来。


第425章 多算一招
　　一道光芒喷薄而出，来自于太古，其中蕴含了上古之奥秘，这是天玄都的符箓，这符箓不是太玄都自己炼制，而是他获得的一件太古宝贝，至今没有人使用过，仙道玄门也不知道他有这么一件宝贝。
　　这是他的聪明之处，如果用自己炼制的符箓，就会被人发现是他出手了，对他有些不利。
　　太玄都老奸巨猾，是不会让人抓住把柄的。
　　好在这太古符箓也不知道是哪位上古圣人炼制的，威力比他本身炼制的还要巨大，太玄都在靖仙司身上投资了那么多，自然不可能轻易让古尘沙陷入绝境。
　　而古尘沙深深明白这一点，就放心大胆的向太玄都索要好处。
　　太玄都符箓一出，一道光芒把阴阳鬼猿所有的攻击都抵挡住，然后全部吸收进入符箓之中，这符箓吸收了这股力量，越发的光芒璀璨，散发出去，在这洞天之中出现了波纹，此波纹带着巨大杀伤力，只是稍微扩散，那猿荒首当其冲，就要融化在其中。
　　“这是什么符箓？”三大神猿虽是吃惊，可早就预料到这种情况，共通联手，打出来了万丈金色辉煌之光芒，朝着中间挤压，顿时就把波纹抵挡住，然后把猿荒解救了出来。
　　可是紧接着，常未央的符箓再次爆发了。
　　她的符箓比太玄都的更要凶猛，一出现之间，雷光猛烈爆发，四处都荡漾起来了粉碎一切的味道。
　　就在这时，雀影儿，雀凰儿出手，她们也打出一张符箓，立刻之间，整个巢穴深处，出现了无数的龙影，这些龙影万龙纠缠，每条都各自有自己的形态，突然张口一吸，居然把雷光，波纹全部吸收进去。
　　“好，妖圣厉万龙的符箓。”三大神猿点点头：“这雷光，乃是宇宙之雷法，你小子厉害，居然勾结了宇宙玄门之掌教，那个异数常未央。这符箓乃是她炼制的吧？”
　　“可惜的是，这常未央害怕三大天尊，不敢出来。”雀影儿，雀凰儿道：“妖圣符箓，可以抵挡住此符箓进攻，现在你的身上，应该就是只剩下一枚太师闻洪的符箓了吧！”
　　“是时候动用小须弥山本体的力量了。”就在这时，三大神猿陡然一挥手。
　　整个洞穴之中，所有的猿猴全部念动咒语。
　　立刻，这个山洞似乎凝聚了。
　　小须弥山的威能彻底发挥出来。
　　这小须弥山乃是上古天柱，其中蕴含无数奥妙不说，更被四大神猿炼制了许多年的岁月，本身储藏了许多法宝，联合起来，就是镇压一族气运之无上洞府。
　　现在三大神猿催动此洞府的力量，运转乾坤，千秋变化，要把古尘沙的所有符箓都压灭。
　　“你以为我们没有算计到你身上的本事？”三大神猿发出来如洪钟大吕似的声音，“这次你们靖仙司在劫难逃，抓住你，我们自然有办法，从你的身上，夺取到那天妖之书的控制权！”
　　古尘沙骇然发现，他居然催动不了太师闻洪的挪移符了。
　　不过，他内心深处并不慌张，那三大神猿和厉万龙的符箓，再加上小须弥山洞府的力量，也暂时破不掉常未央和太玄都的符箓。
　　“小子，你挣扎也是无济于事，我倒是要看看，你能够坚持到达什么时候。”三大神猿猛的道：“你进入了小须弥山中，就等于是踏入了鬼门关，再也没有回旋之余地。”
　　“很好，很好。”古尘沙在两大符箓的保护之中，“你们以为这样，就可以奈何得了我么？不过你们的算计也颇为深刻，为了我这个小辈，居然弄出如此之大的阵势来。血！”
　　说话之间，他把自身的苍生真血喷洒到了太玄都和常未央的符箓之上。
　　他的鲜血，简直有无与伦比的玄妙，稍微喷洒之间，这两大符箓陡然扩张，带起了无穷无尽的风暴。
　　“压制！”
　　三大神猿也知道想要破掉这两大符箓也有些麻烦，可事情现在仍旧是在他们的掌握之中。
　　他们再度加大了力量。
　　顿时之间，这洞府之中，到处都是力量冲突，一片混芒，爆炸之声不断。
　　三大神猿也集中了修为。
　　“诸葛牙应该有手段了吧。”古尘沙心中暗想，这样下去，他的确是支持不了多久，他的本意是拉上刑穹氏，才有绝对把握击杀三大神猿，可刑穹氏突然消失不见，让他计划打了折扣，好在他知道诸葛牙肯定有计划。
　　一片混乱之中，突然，在猿族族长猿荒的眉心深处，似乎有七星光芒，微微闪烁。
　　就是在这一闪烁之间，猿族族长猿荒的行为变得诡异起来，它本来也念动咒语，催动这小须弥山的力量，而现在则是悄悄的挪移着，接近了那洞府中央位置的巨大地乳池子中间的天妖树残骸。
　　现在整个山洞之中，都是符箓对撞产生的风暴，谁也没有发现他这样的行为。
　　他接近了那天妖树残骸之后，一股力量从身躯中发出来，输入了这残骸之中，不知道为什么，这数人高的天妖树残骸似乎被什么东西吸走了一下，呼吸之间，缩水了很多。
　　而那池子中的“大地之乳”也随之减少。
　　“猿荒，你在干什么？”这个时候，阴阳鬼猿心血来潮，猛的发现不对劲，那双阴阳鬼眼猛烈一扫，就发现了猿荒的异样之处。
　　“哈哈哈哈哈……”这个时候，猿荒身上居然发出来诸葛牙的声音：“阴阳鬼猿，你会真的以为，那天破掉了我的万巫咒杀术了吧？此乃刑穹氏咒杀天神圣人的绝学，你破掉的不过是外面一层，但没有灭其根基，我随时都可以发动第二次。现在，这猿荒已经被我所控，多谢你，让我吸收到了这天妖树的残骸，使得我们的天妖树增加了千年进化之修为！”
　　轰隆！
　　猿荒身躯化为了无数的星光，和那天妖树剩下的残害，还有大地之乳结合，然后满山洞飞翔，爆发出强烈杀伤力，顿时那十大战王血猿王，金猿王，智猿王，空猿王，光猿王，慧猿王，暴猿王，武猿王，星猿王，大猿王被猿荒刹那之间，全部杀死。
　　猿荒的实力本身就非常之强，现在又是突如其来，爆发生命的一击。
　　转眼之间，杀死十大战王，吸收了这些猿猴的所有法力，这猿荒居然献祭了自己，打开一条通道，消失不见。
　　而此时此刻，在苍生之愿球体中，那天妖树得到了一股和本身一样的庞大能源，立刻如吹气似的膨胀起来。
　　任何元气对于天妖树的滋补，都不如上古同样天妖树残骸对于它来的好和快。猿族得到的一截天妖树残骸，有数人来高，而且是上古成熟的天妖树，其中蕴含莫大威能，可惜的是遭遇了劫数，无法激活，哪怕是三大神猿用大地之乳培养，再苦苦祭炼，仍旧没有任何用处。
　　不过，这截天妖树其中还蕴含了三大神猿积蓄的力量。
　　此力量配合起来，对于苍生之愿球体中的天妖树苗滋补也简直是翻天覆地。
　　轰隆！
　　诸葛牙直接把猿荒献祭和十大猿族战王还有天妖树残骸，大地之乳都打入了天妖树苗之中以后，这树苗疯狂成长之间，无数的妖族上古圣贤影子出现在天妖树之中。
　　庞大的记忆碎片，再次滚滚而来。
　　这天妖树苗只是几个呼吸，也成长为了差不多四五人高的大小，完全成为了一株大树。
　　当然，真正成熟的天妖树覆盖无数空间，随意张开，连一片大陆都能够完全笼罩，眼下这天妖树还是幼年时期。
　　可现在的天妖树比起以前的小树苗，何止强大了十倍？
　　天妖树镇压苍生之愿球体内部的元气，只要此树越强，球体内部的力量也就越强，因为球体本身的主题结构就是天妖之书所化。
　　诸葛牙精心谋算，终于阴了三大神猿一次。
　　阴阳鬼猿的智慧，不如他。
　　这一下，苍生之愿球体中的实力增加了许多不说，更激活了太乙珠的能力，无数混沌元力降落下来，被分解，许多毫无生机的黄沙地面，都产生了紫色的仙泥。
　　天妖树力量增加的同时，那混沌元力吸收的速度也会加快。
　　苍生之愿球体力量增强，天妖树成长，在小须弥山中的古尘沙也在刹那之间，再次得到了许多上古妖族圣贤遗留下来的更多记忆。
　　除此之外，他感觉到自己随时都能够沟通苍生之愿球体，从球体之中，传递出来极为强横的力量，让他可以抗衡神级。
　　球体本身的力量，就不输于仙道七十二玄门中的镇山之宝，其中天妖树对于妖族更是有很大克制。
　　“王爷，你爆开那太玄都和常未央的符箓，做最后一击，把这洞府搅乱的时候，乘乱抓住那洞府深处，有一张图画，就是猿族的镇山之宝，万妖化人图。用天妖秘法收取，此图可以掌握！”
　　诸葛牙的声音刹那之间再次传递过来。
　　古尘沙想也不想，陡然引爆了太玄都和常未央的符箓。
　　这两大符箓爆炸的力量，顿时让阴阳鬼猿都尖叫起来，厉万龙的符箓也压制不住。
　　顿时，整个洞府大乱。
　　古尘沙按照诸葛牙的指点，就看见那洞府深处，果然有一张图画。


第426章 万妖化人图
　　那张图画，极其古老，其中透露出来了先天之味道，似乎有混沌元力在上面流转，演化出来了无数的种族，无数的动，植，而在图的中央，是一个人形，这个人十分完美，身上的经脉，穴窍，识海，气海等各种秘密之地，全部展现出来，各种运转之间，对于妖族的化形非常有好处。
　　就算是对古尘沙，此图也为他展示了人体的最高奥秘。
　　这是先天至宝。
　　“好宝贝！”
　　想也不想，古尘沙突然出手，这下催动的乃是苍生之愿球体的力量。
　　抓住此图的刹那，这图简直要爆发出来最强攻击，把他席卷在其中，不过他在刹那之间用天妖树的力量和天妖秘法输入此图之中，然后突然一卷，以苍生之愿球体的力量，收入了此图的刹那，撕裂了闻洪的符箓。
　　轰隆！
　　闻洪符箓终于爆开。
　　无穷无尽的星光散开，似乎古老的星图降临到达了这小须弥山的洞府之中，强横的力量，席卷一切，居然还反而镇压住了三大神猿的力量。
　　然后这星图无限扩张。
　　星图的力量，席卷到达这洞府许多密室之中，把猿族储存的宝贝，丹药，铠甲，材料，宝石等东西都席卷在了星图之中。
　　然后，无数的星球出现，猛烈爆炸。
　　这里的空间顷刻就被撕裂。
　　星图包裹着古尘沙，飞了出去，刹那之间，人就消失不见了，离开这里。
　　这次虽然没有按照计划，杀死三大神猿，可直接杀死了猿族的族长猿荒和十大战王，然后获得了天妖树的残骸，获得了万妖化人图。
　　除此之外，还席卷了猿族这洞府中大部分的宝藏。
　　古尘沙都没有算计，但却看到了大量的七圣炼心丹，还有许多稀奇古怪的上古丹药，更有一些太古时代的珍稀材料和法宝残骸，以及一些猿族储存很久炼制很久的法宝。
　　猿族之中，高手众多，炼制了很多法宝。
　　闻洪的符箓本来应该最弱，但是在这个刹那，居然是最强的，抓住机会，席卷了猿族洞府宝藏。
　　这下，猿族把几百年的税收都缴纳了，如果算上天妖树残骸，还有那个万妖化人图的话，几千年税收都缴纳了。
　　猿族这次可谓是损失惨重。
　　最为关键一点，就是诸葛牙的杀手锏，居然控制了猿族族长猿荒，夺取到天妖树残骸，然后直接增强天妖树的力量，进而增加了苍生之愿球体的力量，辅助古尘沙帮助夺取化人图做了准备。
　　就是这下的变化，让靖仙司真正的获得了先手，把猿族狠狠的坑害一把。
　　古尘沙被星图一席卷出来，等下一刻，整个人就到达了自己封地之中，然后进入苍生之愿球体。
　　一切都稳当了，只要进入苍生之愿球体中，哪怕三大神猿再暴跳如雷，也没有任何用处。
　　在以前，三大神猿就奈何不得，更何况现在？
　　天妖树吸收了残骸，在吸收了不死之身的猿荒，十大猿族战王，这股强大的力量聚集起来，加固球体的同时，更有巨大的攻击力。
　　轰隆！
　　古尘沙进入这球体之中，星图就散开，化为了能量，被天妖树吸收，然后一幅图画猛的展开，似乎要冲突出去。
　　这就是“万妖化人图”。
　　轰隆！
　　诸葛牙站立起来，打出来各种秘法，无数的妖气出现，狠狠镇压住这万妖化人图。
　　“此图乃是先天之所化，先天灵药，蕴含人和妖族之间的秘密无上至宝。”诸葛牙催动了天妖树，灌注进入其中，突然飞出来许多树枝，把万妖化人图死死的定住。
　　然后，大量妖气输入其中，开始凝练，天妖树要把这先天之图吸收。
　　“我和常未央答应了，这图归宇宙玄门。”古尘沙皱眉。
　　“无妨，此图中的奥秘，先让天妖树吸收。”诸葛牙道：“使得天妖树晋升到达一定的境界，再杀死三大神猿，毁灭猿族，这件承诺才可以实现，我们和宇宙玄门定下来的规矩可是杀死三大神猿，把这三大神猿吸收进入天妖树，而这图就给常未央，而现在常未央还没有杀死三大神猿，那就等于交易还没有完成，这点王爷请放心。我会和常未央好好谈一谈。”
　　“那一切就交给诸葛先生了。”古尘沙笑了起来：“这三大神猿妖孽欺人太甚，这次我们可以说是给他们重创。”
　　星图散开之后，无数的宝藏散落在地面。
　　诸葛牙也不清理这些宝藏，而是让天妖树全部给吸收了，连七圣炼心丹都不例外。
　　“天妖树练成之后，无物不吞，但吞下去之后，分解蠕动，可以诞生出来更好的，结构更加完美的。这些猿族的宝藏都是好东西，给天妖树当做食物之后，天妖树凝结出来的东西，就越发强大。”诸葛牙道：“等我炼化了这天妖化人图，凭借我们靖仙司的实力，杀死三大神猿其中的一个都不成问题。”
　　“那是自然。”古尘沙知道，现在苍生之愿球体和天妖树合二为一，天妖树成长了起来，几人高下，那威力就绝对不可小觑，以前的天妖树，本身就融合了先天灵宝中央戊土厚德旗，现在再融合这天妖化人图的话，那就会真正到达一种境界。
　　“王爷，你现在修为大进，居然资质进步，成为了天生圣人，只差一步就可以练成天道法品质。”诸葛牙道：“和我一起，把天妖化人图融入天妖树吧。”
　　古尘沙端坐了下来，也催动自身的丹气和血脉，开始熔炼。
　　“想不到，这小子居然成功了。”这个时候，在宇宙玄门，宇宙雷池之中，太玄都和常未央还在观察，“诸葛牙计谋真是神鬼莫测，连我们都没有料到，居然潜伏在猿荒体内，最关键时候，夺取了那天妖树残骸，加强了那天妖树苗的能力。”
　　“是啊，诸葛牙不愧是七星之主，让他成长起来，去对付三大天尊，倒还真有一些机会。”常未央似乎看到了某种机会。
　　就在这时，宇宙雷池微微波动，一股投影出现了。
　　常未央微微皱眉，挥挥手，就看到了在古老的时空中，一口棺材，棺材之上，出现了诸葛牙：“未央掌教，在下诸葛牙有礼了。”
　　“你居然借助了葬世之棺的力量？投影到这里？”常未央倒是有些惊讶。
　　“万妖化人图最适合天妖树，也可以加强我们那苍生之愿球体的力量，此图对于未央掌教用处不是很大，不过这次我们对付猿族，未央掌教出了很大力量，那葬世之棺中有一件宝贝，叫做不老泉，若是启出来，我就送给掌教，如何？”诸葛牙一拱手，也不说废话。
　　“不老泉，真的有这种存在？”倒太玄都有些惊讶。
　　“那是自然，上代七星之主姜公望费尽心血才得到。”诸葛牙点点头。
　　“好，爽快。”常未央笑了：“和七星之主对话，就是爽快，不拖泥带水，不过七星之主要真正启出来葬世之棺，恐怕不是那么容易的一件事情，要知道，姜公望可是也有后代的。这些东西未必不是他留给他的后代姜家的？”
　　“七星之主的东西，只留给七星之主。”诸葛牙摇摇头：“你不懂我们之间的联系，可以说，我是姜公望的转世也可以。不过，姜家的后代风流云散，流落民间，现在都难以寻找出来，但肯定会出世，和葬世之棺也有些联系，看来你算得颇为准确。”
　　“看来诸葛牙你是想要我助你一臂之力了？”常未央问。
　　“一年之内，我们靖仙司会杀死斗十九。”诸葛牙伸出一个手指头。
　　“痛快！”常未央想要说的都让诸葛牙说尽了。
　　“那就如此约定。”诸葛牙随后就消失了。
　　“厉害，此子厉害。”太玄都连连摇头：“七星之主就是七星之主，将来成就还在我之上。”
　　“我已成就异数，按照道理会在他之上，不过我在突破最后一关之前，会有巨大劫数，难免陨落。当年武帝就是到达了我的这个境界，甚至还要更进一步，触摸到达最强之境界，但还是遭遇了巨大劫数最后陨落了。”常未央道：“我的这个劫数，不比武帝小，这是必须的。不过将来七星之主诸葛牙可以帮得上忙。”
　　“三大神猿是愚蠢。”太玄都道：“居然羞辱靖仙司这群人，不知道他们的潜力，如果老老实实和靖仙司合作，以后说不定真的多活一些时候，现在猿族元气大伤，连镇山之宝都丢了，我看三大神猿哭都哭不出来。”
　　“这三大老猴子老糊涂了，加上被万龙巢蛊惑，再说了，他们本身就是叱咤上古时代的神级高手，又怎么会臣服一帮小辈？这样一来的话，岂不是什么脸面都丢光了。”常未央很是理解三大神猿。
　　与此同时，小须弥山，猿族洞穴之中。
　　“该死！该死啊……”金刚斗猿发出来歇斯底里的咆哮，连雀凰儿，雀影儿两姐妹都脸色苍白，她们看出来，三大神猿现在处于了失去理智的阶段，随时都要发疯。
　　这次顿时太惨重了。


第427章 损失惨重
　　猿族的族长猿荒死了。
　　镇山之宝，万妖化人图被卷走，天妖树残骸和积蓄多年的大地之乳也被卷走，洞府之中，一大半的灵药，财宝，法宝，材料也都席卷一空。
　　十大战王也死了。
　　这些东西，都是猿族不能够承受的重中之重。
　　尤其是万妖化人图，可谓是镇压猿族气运的宝贝，居然就这么被卷走，事后还无法收取回来，这损失可就大了。
　　本来这种宝贝是不可能被卷走的，因为早就被三大神猿炼制得随心而动，如意变化，通灵如神。
　　可今天这次是个例外。
　　三大神猿为了对付常未央，太玄都的符箓，催动全部精神，就无法驾驭这万妖化人图，除此之外，在卷走此图的时候，古尘沙催动了太师闻洪的符箓，镇压此图暴动，然后纳入苍生之愿球体深处，用天妖树控制，恰到好处，这样一来，三大神猿根本奈何不得。
　　他心中也清楚，靖仙司的天妖树苗获得了天妖树残骸之后，进步有多大，能够发挥出多么恐怖的力量来。
　　其实，自从靖仙司练成天妖树之后，三大神猿就在一直想图谋，想获得这树苗，用残骸加强，这样一来，猿族的整体实力都会增加百倍。
　　不说别的，天妖树成长到现在这种程度，吸收提炼分解混沌元力的速度大大提升，每天可以凝聚出来许多丹药。
　　比如天妖化形丹，对于妖族的好处极大，吃了之后，可以渐渐的转化为人形。
　　而现在这些，都和猿族无缘了。
　　“杀杀杀！我们现在就去攻打靖仙司，毁灭朝廷，杀掉大永朝廷的那些人类！”金刚斗猿身上爆发出来了毁灭性的风暴。
　　“这个亏，我们猿族不能吃。”千变石猿表面上虽是平静，可内心深处也是涌出来了愤怒，无比的愤怒：“若是不报复那些愚蠢的人类，我们会成为万妖的笑柄。”
　　阴阳鬼猿双目乱转：“这次非同小可，我们猿族损失惨重，那靖仙司获得了天妖树残骸，加上万妖化人图，如果彻底融合，实力会再次增加数十倍，我们也奈何不得，尤其是那诸葛牙，修为每天都在增加，假以时日，就会超过我们。我们要报复也要从长计议。”
　　阴阳鬼猿心中清楚，靖仙司获得了这么大一笔财富，如果消化，就不是猿族可以撼动得了的。
　　这还不算，靖仙司和宇宙玄门达成协议，也和太乙玄门有密切关系，还有闻洪撑腰。算上这些，猿族还根本不是对手。
　　“今天的事情，我们得回去禀报妖圣大人。”雀影儿，雀凰儿两姐妹道，在说话之间，两姐妹再次催动了妖圣符箓，消失不见。
　　三大神猿也留不住。
　　到达了外面，雀影儿急速飞行，脸上出现冷笑：“猿族没落了，基本上没有任何希望，三大神猿就是自寻死路，和靖仙司的比拼之中，完全落入下风。”
　　“这群蠢货，活该了，不过实在是太可惜，那万妖化人图，天妖树残骸等宝藏都落入到靖仙司手中，靖仙司短时间内，实力会增加许多，万一以后出现个神级高手，那就真正成了气候，难以压制了。”雀凰儿十分担心。
　　“是啊，他们的那宝贝天妖树，还有练成的那件球体，现在以他们的实力，根本发挥不出来，可如果出现了神级高手，那就截然不同，神级高手就能够完美发挥出此宝威能。”雀影儿皱眉：“如果靖仙司出现神级高手，那就真正可以和仙道七十二玄门媲美了。”
　　神级高手，就是道境三十变，开辟洞天的人物。
　　能够完美的运用空间之力，稳固下来，缔造洞天。要知道任何高等级的宝贝，都蕴含洞天之变化，必须要用空间之力才能够催动。
　　“不知道猿族怎么报复靖仙司。”雀影儿猜测。
　　“报复不了。”雀凰儿想了想：“猿族这次可谓是下决定，要让靖仙司吃个大亏，没有料到靖仙司居然联络了那么多强横存在，还算计了那猿荒，导致于猿族功亏一篑，如果猿族要报复的话，恐怕会再次落入陷阱，我看那三头老猴子连命都保不住。”
　　“很有这可能。”雀影儿道：“既然如此，我们就乘机找机会，抓住那三头老猴子算了，炼制成法宝，免得便宜靖仙司。”
　　“我也是这个主意。”雀凰儿面上出现冷笑：“不过哪怕是猿族不报复，靖仙司也绝对放心不下，很有可能会斩草除根，靖仙司现在有可能想抓住三大神猿，炼制成奴隶，让他们帮助催动苍生之愿球体。”
　　“好大的野心，这都能够？把三大神级高手炼制成奴隶和灵体？”雀影儿暗惊：“也许我们可以渔翁得利。”
　　“那是自然，此事我们还得回去和族中长老好好商量一下才是，从靖仙司手中夺回朱雀是正路。”
　　两大妖女逐渐远去。
　　苍生之愿球体内部。
　　古尘沙正在和诸葛牙炼制万妖化人图，此图暗藏玄机，急切之间，难以炼化。这个时候，楼拜月也从魔域之中赶回来，配合一起炼制。
　　“万妖化人，万物消长，生灭万化，万灵归一！”古尘沙打出来了层层符箓，注入天妖树中，吸收万妖化人图这件先天灵宝。
　　轰隆！
　　此宝不停的震荡着，其中有股绝对不屈服的意志，那是四大神猿遗留下来的烙印。
　　但是，诸葛牙随后打出来无上大术，顿时之间，在天妖树上就出现了四大神猿的形体，似乎他利用天妖树，复制了四大神猿。
　　混世魔猿，千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿，这四大神猿的气息，居然被诸葛牙利用天妖树给复制了出来。
　　这四大神猿气息一出现，立刻万妖化人图就没有挣扎了，乖乖融入天妖树之中。
　　诸葛牙再次一口气吹了出去，天妖树上面居然燃烧出来了熊熊火焰，这些火焰凝聚成了万妖之图形，到处旋转，飞舞，然后对着天妖树膜拜。
　　咔嚓咔嚓！
　　融合了万妖化人图的天妖树，居然又生长了起来，足足有十多个人来高，比起刚才增加了两三倍。
　　这个时候，无与伦比的霸道，强横气息，就从天妖树上诞生出来，散发出去，和苍生之愿球体内部的空间交相呼应，巨大的混沌元力被凭空吸收而来，然后分解成了各种各样有利的能量，充塞了球体内部的黄沙之中。
　　足足过了三个月，苍生之愿球体内部的大地本来是毫无生机之黄沙现在已经变得生机盎然，全部是紫色的仙泥不说，有的部分甚至开始转化为了青色的“天泥”。
　　天泥乃是太古秘法炼制而成的，猿族的那小须弥山上，全部都是“天泥”覆盖，生长了无数的灵药在其中。
　　而现在，吞噬了万妖化人图的天妖树，也拥有把大地变成“天泥”的能力，它吞噬了从猿族之中带出来的无数至宝丹药，重新塑造，把其中一部分元气转化为天泥，另外的，正在酝酿一种极其纯正的丹药宝贝。
　　猿族那库藏太多太杂，各种各样的宝贝都有，其实并不实用，被天妖树吞噬之后，缔造出来纯粹清一色的宝贝。
　　其实现在靖仙司要发展，就三样东西最重要，第一丹药，提供修炼。第二就是兵器，第三就是铠甲。
　　其它的都是无用之物，这和军队一样，首先是粮草，其次就是兵器和铠甲。
　　所以，靖仙司现在把所有能量和元气材料都聚集起来，只缔造这三样东西。
　　把以前的星卒铠，星卒剑都换一下，增强威能，争取哪怕是低端铠甲都可以飞行绝迹，绝对防御，增强力量，辅助修行。
　　天妖树快速成长之后，完全可以做到这一点。
　　这三个月时间，古尘沙随着天妖树的成长，参悟那万妖化人图，对于“人”的这个真谛，理解得越来越深刻，同时他也终于知道，为什么人被称呼为万物之灵。
　　其实，人体之中蕴含的一些奥秘，连青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈都未必能够拥有。
　　人的潜力是最大的，人几乎是没有极限。
　　到底为什么会诞生出来“人”这种东西，古尘沙也搞不明白。
　　古尘沙的积蓄越来越雄浑，但他还是没有能够突破到达道境二十变，修成“天道法”的品质，无论怎么修行，他就是差那么一点点，眼前可以到达，可不知道为什么就是那一丝的瓶颈，无法被打破。
　　修为越是深厚，他越就觉得，天道法品质是一个关键点，若是打破了，他就可以看到很多东西。
　　“尘沙，你的积蓄足够了，我感觉你体内几乎蕴藏了毁灭天地的力量和气势，怎么就是无法突破？”楼拜月也是诧异。
　　“这是很正常。”诸葛牙道：“王爷要修成天道法品质，古往今来，无数的圣贤，都没有能够修成，若是打破这个，等于是突破了天道束缚，分享天道权柄，属于道之大贼，所谓是天有五贼，见之则昌。王爷想当天贼，窃道之盗，哪里这么容易？”


第428章 丹铠剑
　　古尘沙自己知道自家的事情，想要突破到达法力境界，练成天道法的品质，正如诸葛牙所说，是当窃道之贼。
　　这和异数不同。
　　异数乃是摆明了扯旗造反。
　　而窃道之贼乃是在朝廷之中窃取国家气运，腐败朝廷财政。
　　此道也不简单。
　　古尘沙决定两手做准备，一面窃取天道法力，一面就参悟异数，造反天道，获得一些不可思议的伟大之力。
　　“天妖树稳固了。”玄武宝宝发出来声音：“这下，就算是顶尖圣人来攻打我们，都不可能破开苍生之愿球体的防御，我们靖仙司现在稳当了。”
　　“还不稳当。”诸葛牙脸色十分凝重：“不过是我们拥有了保护自己的能力，可攻击力仍旧不是很大，要真正发挥出这球体的力量，我们之中必须有神级高手，能够崔动洞天之力。”
　　“这是必须的，诸葛先生，你应该已经参悟了二十三变照见过去了。”在苍生之愿球体之中凝练三个月，此时已经到达了天符二十三年，古尘沙知道诸葛牙除了本身在这里修炼之外，化身在民间游历，参悟许多光阴秘密。
　　凭借本能，古尘沙感觉到诸葛牙的境界已经不知不觉中提升。
　　现在古尘沙的精神力已经到达了一心两百万用，而且资质已经是天生圣人，这些都是因为第二次激发了天符大帝血脉而造成的。
　　不过，他现在还不能随心所欲激发这血脉的力量。
　　如果能够到达那一地步，就肯定可以势如破竹，打破一切障碍，任何修炼上的问题都可以迎刃而解。
　　本来，道境二十三变“照见过去”是一个门槛，这门槛很难练成。许多高手都卡在了这里，连法无仙在和景丘战斗的时候都没有能够突破，不过诸葛牙乃是七星之主，哪怕就算是没有任何奇遇的情况，都绝对可以修炼到达三十六变他化自在的最高境界。
　　所以，诸葛牙就是在这里卡了一会儿，就直接破开了。
　　诸葛牙本身很长时间就在民间，进入靖仙司不过就是数年时间而已，对于民间民生疾苦，生老病死，光阴流转知道得非常清楚。
　　所以他突破了，不过楼拜月还是停留在道境二十二变“法天象地”之境界，没有能够突破，需要在这个关口多做参悟。
　　“这次天妖树终于成长起来了，本身的实力比我们都要强横。”诸葛牙和古尘沙讨论了一会儿修为之后，才看着天妖树：“接下来，就是要扩大我们靖仙司影响力，招兵买马，大肆扩张的时候了，人数越多，气运越是浓烈，凡是同意我们理念的人，冥冥之中，都会加强这苍生之愿球体的力量，所谓是苍生之愿，就是要集中天地之间，苍生的愿望，力量才可以增强。”
　　“要扩大靖仙司的影响力，关键点还是丹药，铠甲，兵器这些东西必须要大量输出，尤其是丹药，一定要实用。我们以前的小星还丹还有可以改进之处，在民间也是供不应求，不过自从天妖树练成之后，我们的货源就短缺起来，现在靖仙司生意下滑不少。”楼拜月道：“这次天妖树终于不用再吸收力量成长，可以反哺回来力量了。”
　　“不错，天妖树吸收了那么多的大地之乳，还有猿族的无数宝贝，反哺出来的价值，绝对要超过那些宝贝，更加上你收藏的天露已经完全融入其中，和大地之乳配合起来，使得这天妖树有了无上威能，我经过推算，可以使得天妖树上凝结出来最符合的丹药，此丹叫做‘人龙丹’。”诸葛牙稍微意念催动。
　　顿时之间，天妖树上面居然凝结出来了一枚枚只有绿豆大小的丹药。
　　这丹药噼里啪啦如雨点般的掉落下来，然后他抓住一枚，放在手掌上，这丹药是纯金色，但在上面有碧绿的条纹，就好像是金豆子上面镶嵌了翠绿，所谓是金镶玉就是如此。
　　“此人龙丹，我已经加以改进，每服用十枚，可以把自己提升到达略有资质，然后服用一百枚，就能够提升到达中等资质，服用一千枚，可以提升到达上等资质，服用十万枚，就能够成为天才资质。除了可以改善资质之外，此丹其中还蕴含有极其纯正的先天灵气，对于修炼大有好处不说，更可以灭心魔，驱除魔气和魔性，长时间服用之后，哪怕是进入魔域之中，都不会被魔化。还可以增强自身血肉强度，哪怕不修炼武功，服用了百枚之后，也会拥有四牛之力，如果配合武功修炼，那会拥有六牛之力。”诸葛牙道：“此丹乃是小星还丹改进之后的丹药，绝对可以风靡海内外。”
　　“服用之后，灭心魔，驱除魔气和魔性，这简直就是对抗魔族的利器，以往魔族入侵，最为头疼的就是魔气，凡是被魔气入侵的修士，都会入魔，完全失去理智，到处乱杀不说，久而久之，人还会被魔气改造，变成怪物。”古尘沙大喜过望：“而现在，这丹药服用之后，能够使得人不被魔气入侵，这样一来的话，哪怕魔族冲破封印出来，我们人类也可以从容抵挡，不至于学历史上多次那样，束手无策。”
　　“这才最主要的，如果此丹普及的话，人类也可以杀入魔域进行探险了。”诸葛牙抚摸着这“人龙丹”，感慨万千，“此丹一制造出来，我们就功德无量了，起码可颠覆人魔对抗之结局。这其实是从万妖化人图之中参悟出来的无上秘诀，人，乃是万物之灵，所有的妖族到达最后，必须要参悟人体运转之无上奥妙，这样才可以化身成人，超脱境界，从某种程度上来，人类的诞生，其实是天道造物的一种失控，人类是天道也无法控制的物种。”
　　“此话不错，人类的确是天道都无法控制的物种，因为只有人类之中，才可以产生异数。”楼拜月似乎参悟到达了什么道理：“万妖化人图之中蕴含着人之核心奥秘，如此一来，其实哪怕是魔族，最终目的还是要化为人形，获得人性，才可能参悟无上奥义，它们也要驱除自己的魔性。”
　　“不错，哪怕是魔族最后也必须要懂得人性，其实人就是龙，龙就是人，两者之间，并没有分别。”诸葛牙说出来了一股石破天惊的话：“魔族的最后终点，都是驱除魔性，获得人性，万妖也是如此，其实万妖之中也包括了万魔，魔不过是偏激一些的妖而已。”
　　“这样一来，人龙丹中蕴含了万妖化人的奥秘，那自然魔性就无法入侵了？”古尘沙彻底懂得了此丹的奥秘。
　　“此丹流传天下，那就不会怕魔族了，甚至在将来，很多冒险者，江湖豪客，修士中的激进者也都会杀入魔域之中，获得财富，毕竟魔域中的魔怪，其实也很有价值，把魔怪杀死之后，能够除掉魔性，很多魔怪的血肉都是大补之物，更别说这些魔怪的灵魂也极其有价值了。”
　　“就是这个意思，人类自古以来对于魔灾的爆发，都是被动防御，从来没有主动进攻，就是因为魔域魔气侵蚀比起蛮荒丛林更加难以深入。现在这些问题都被我们靖仙司解决了。那以后甚至魔域都会成为我们永朝的国土！”楼拜月浑身轻松。
　　历史上，蛮族对人类无数次进攻，铸就了一次次的血泪史，人类组织军队多次反抗，都是因为环境原因，无法进入丛林深处，最后功亏一篑。
　　而永朝可以大量制造角蛟铠之后，装备给军队，深入密林不会受到任何伤害，这样对于蛮族来说，是巨大威胁。
　　而现在，靖仙司已经能够大批量制造比起角蛟铠强大十倍的铠甲，还有抵抗魔性的丹药。
　　那么假以时日，魔域也不过就是下一个蛮族而已。
　　甚至，古尘沙有可能抽取魔性，魔气，把魔域变成可以居住生存的美好田园。
　　“铠甲！”
　　诸葛牙又是一招手，一副铠甲也从树上降落下来。
　　这铠甲是一个龙头，稍微催动，背后就出现了翅膀。古尘沙倒是试试，意念一动，这铠甲就穿在身上，立刻之间，所有都包裹得严严实实不说，刀枪不入，水火不侵，而且一股玄奥的武道意志涌入了自己识海之中，居然开启了自动战斗之模式。
　　也就是说，这铠甲其中蕴含的武道意志和庞大战斗经验，还可以自动的战斗，甚至好像一个老师手把手的教授人拳法。
　　此铠也能够飞行。
　　“剑！”
　　一道龙形剑光也落入了诸葛牙的手中，化为一口剑，这剑上面铭刻了许多符文和剑意，甚至可以对灵体都造成巨大伤害。
　　“人龙丹，人龙铠，人龙剑。”诸葛牙道：“这是我们靖仙司最新的出产，代替原来的小星还丹，大星还丹，还有星卒剑，星卒铠。销遍天下。”
　　“这三样东西一出，什么景武商会，鸿运会，国运党都要歇菜。不过人龙铠和人龙剑实在是太强了，如果便宜价格卖出去，我们靖仙司也划不来吧。”古尘沙道。
　　“那当然不是这样，人龙铠人龙剑分为等级，一星最低，二星强大一些，一共分为七个等级。”诸葛牙道：“而且，卖出的价格非常之贵，这是一方，不过我们更主要的是租借业务。”
　　“租借？”楼拜月目光一闪。
　　“不错，就是租借，我们生产的剑和铠，其中都蕴含有天妖树的意志在其中，息息相关，只要稍微一动，就可以收回来。这样一来，就不怕别人租借了不还。租借的价格自然要比直接买后获得的要便宜千百倍，这样就可以普及了。”诸葛牙也非常有商业头脑。


第429章 空间戒指
　　古尘沙已经彻底看清楚了人龙套装的厉害之处。
　　人龙丹，人龙剑，人龙铠三大套装组合起来，哪怕是资质最差，最愚蠢，最懒惰的人，只要获得这三件套，立刻就可以成为纵横叱咤的顶尖高手，可以深入各种秘密之地探险，可以击杀各种野兽。
　　这样一来，恐怕蛮族根本没有任何翻身的余地了。
　　哪怕是邪神脱离封印苏醒，恐怕在民间也无法挽回大局。
　　更加关键的，天妖树这次吸收了残骸，又融合了万妖化人图这件先天灵宝，功能就极其强大，完全能够对人龙丹，人龙剑，人龙铠这三大宝贝进行量产。甚至效率比起当日的不周宫要强大很多。
　　天妖树可是吸收了不周宫，龙门等物品，拥有它们全部能力不说，还能够更进一步，拥有不周宫和龙门根本不能比拟的优势。
　　算计了下，天妖树吸收不周宫，龙门，加上先前的中央戊土厚德旗，万妖化人图这些强大宝贝，还融合了青龙白虎朱雀玄武勾陈五大血脉，可以说，此天妖树的潜力超过了历史上任何妖族圣贤炼制的天妖树。
　　诸葛牙正准备着手，把太乙珠的秘密完全剖析开之后，就把此珠也融入其中，不够这恐怕需要修成神级再说。
　　尽快出现神级高手，更可以获得“葬世之棺”，也融入这球体之中，那就可以真正超越天地玄门。
　　当然，诸葛牙的野心不止于此，他是想把苍生之愿球体练成类似于洪荒龙门，祭天符诏这样的至宝。
　　洪荒龙门，代表了过去时代最强的意志，在洪荒太古时代，造成了无数的奇迹。而祭天符诏则是现在最强的意志，开创了天子时代。未来是什么作为主宰？那自然要是苍生之愿球体。
　　这是诸葛牙的想法，也是靖仙司所有人的想法。
　　有了这个野心，众人就不会满足于现状。
　　“猿族元气大伤，不过三大神猿还在，那千变石猿变化多端，阴阳鬼猿善于计谋，金刚斗猿善于战斗，如果铁了心的和我们靖仙司为难，那麻烦日子还多。”楼拜月想到了更深一层。
　　“无妨，我已经参悟了二十三变照见过去，算计能力提升了许多，加上太乙珠，苍生之愿球体，还有天妖树，更可以沟通葬世之棺。算计能力已经超过了阴阳鬼猿。”诸葛牙笑道：“很快我就可以修成窥视未来，乃至于不死之身，然后二十六变万法归一也能够很快练成，只是二十七变两界无间，撕裂空间瞬间移动就要难以参悟一些，如果参悟破了这一关，那么二十八变粉碎真空，二十九变感悟混沌，也就没有什么阻碍。唯独三十变缔造世界，也就是开辟洞天有些难度。”
　　古尘沙知道，道境三十变，叫做开辟洞天，又叫做缔造世界。
　　洞天世界和一般的储物空间不同，储物空间毫无生机，只能够叫做空间。而真正开辟出来的世界，存在于时空乱流之中，到处飘荡，跳跃，无法被人捕捉，而在洞天之中，拥有自己的生机，可以诞生出来万物不说，更可以吸收混沌元力分解提炼，除此之外，世界和空间的根本区别就是，世界之中可以控制时间，和外界的世界不同。
　　比如天地玄门，景繁星在其中修行了几百年的时间，在外面就过去一年。
　　世界之中，时间自己做主，这才是根本。
　　否则，那就不是世界，也不是洞天，而就是一个普通的空间而已。
　　所谓古老的传说也有“洞中方七日，世上几千年”。
　　本来，这苍生之愿球体也有在内部颠倒时间的功能，但现在靖仙司的人还催动不出来，必须要晋升为神级高手之后，才可以生生变化，发挥出最大能力，以自身的世界之力，催动这庞大的世界。
　　道境三十变“缔造世界”，法力就会结合成为世界之力。
　　世界之力非常玄妙，本质是法力，但乃是法力运转到达极致之后，蜕变的无上奥义。
　　“猿族的事情暂时告一段落，小心防备就好，接下来就要抽出手去，对付那灭永联盟，裁决者这些人了。常未央希望我们靖仙司杀死那斗十九，试探三大天尊的反应。”古尘沙跃跃欲试，“这件事情还是我去办比较合适，正好，我的三千六百头傀儡都练成了法力，可是法力弱小，我必须要去海底，把那座玉山彻底炼化了，到时候这三千六百头傀儡的法力增加数十倍，百倍，我等于就能够有三千六百头法力境的强者，而且还是金刚法的品质，我们靖仙司的实力会增加到何等程度？”
　　诸葛牙点头：“这件事情也只有王爷去办最为合适，以王爷现在的实力，杀死斗十九难度很大，但也不是不可能。这就可以激发王爷的战斗力，给予王爷极大磨砺。”
　　在说话之间，诸葛牙一指天妖树，顿时整个天妖树又光芒流转，释放出来了几乎是最强之威能。
　　足足过了一天一夜，在树上凝结出一枚戒指。
　　戒指掉落下来，做碧绿颜色，上面还有木制的纹理，非常古老而朴实。
　　古尘沙把这戒子拿在手中，输入自己丹气，固定烙印，就看见里面居然是打开了空间，是个四四方方的空间，长宽高都有三丈三，用天符大典中的计算方法，就是十米。
　　“天妖树现在居然可以提炼出来空间戒指了？”古尘沙问。
　　“不错，以苍生之愿球体和太乙珠的力量，催动运转，可以缔造出来这么大的空间戒指，作为储存物资的存在，只是不能量产，花费我一天时间，消耗很多。”诸葛牙道：“我基本上花费一天时间，推算制造这枚戒指，还要休养个七天时间。”
　　“原来如此。”楼拜月道：“如果这空间戒指能够量产，那恐怕才真是供不应求。不过随着我们的修为提升，量产之日也不远了。”
　　“那是必然，到时候靖仙司的人，人手丹药，铠甲，剑，空间戒指，天下之大，哪里去不得？”古尘沙拿过这枚戒指戴上，“我以前的空间装备全部都给苍生之愿球体溶解，本来气海识海之中的空间，也粉碎之后，融入血脉之中。还真的缺乏空间装备，这戒指虽说里面空间不是很大，可也能够装载不少东西在其中了。”
　　长宽高都是三丈三的立方体，相当于一个大殿堂，算下来能储存的货物的确不少。
　　如果用如战争之中，储存这么一戒指粮食，足够几千人的大军吃上许多天。毕竟，现在大永朝许多军队，还是以此肉食大米为主，只有高级别的军官才可以享受丹药和斗战法酒。
　　不过以后随着天妖树成长，大永朝军队就要开始换装备了。
　　当然，古尘沙不会把所有军队都换装，他要重新培养，从民间选取年轻人，接受了靖仙司理念的，根深蒂固的人，培养成自己的军队，靖仙大军。
　　一些老兵都差不多是别的势力人，难以控制。
　　得到这空间戒指之后，古尘沙身躯一动，三千六百滴玉液从身躯之中飞了出来，那些都是最新炼制的苍生神将傀儡，个个都是道境二十变“聚散无常”的修为，炼成了法力，他们全部都飞入空间戒指之中，布置大阵，以这空间为根基，积蓄杀招。
　　这一切都准备妥当之后，古尘沙飞了出去。
　　离开苍生之愿球体，再次飞行，不出一个时辰，再次来到宝玉国的海上，细细观察之间，发现斗十九等人还是隐藏在王子府邸深处的密室中。
　　古尘沙立刻潜伏进去，以他现在的手段，神不知鬼不觉。
　　“我们要在这里潜伏到什么时候？那魔灾还不爆发，简直就是郁闷到达极点。”有个道境二十变的修士发出来精神波动：“我听说最近，靖仙司和猿族爆发了冲突，三大神猿都吃了大亏。”
　　“不错，我已经得到消息，这次猿族吃了大亏，连镇山之宝万妖化人图也被夺取走，猿族族长猿荒，连同猿族十大战王全部都被杀死，骨干损失一空，从此之后就会衰败下去。”斗十九的声音传递出来：“不过这次出手的有宇宙玄门常未央，那太师闻洪，如果我算计没有错误的话，甚至太乙玄门的太玄都也出手了，只是这老家伙十分狡诈，没有动用自己的力量，让人找不出来任何证据。”
　　“师兄，靖仙司获得了猿族的大批宝藏，再加上联络宇宙玄门和太乙玄门，还有那闻洪，势力大增，我看哪怕是魔灾爆发，也会被他们平息下去，这样一来的话，我们还是不能够发动。”那修成了菩陀圆光的李荣光对斗十九道。
　　“魔灾爆发这次极其惨烈，许多魔神级的高手都会出动，甚至还有许多魔域中的魔圣。哪里有这么简单被平息。”斗十九冷笑连连：“本来魔灾在二十年前就要爆发，但被古踏仙以强大之手段镇压下去，还封印了摩诃神，这样一来，那魔性得不到宣泄，卷土重来，就是以前的十倍，乃至于百倍！”


第430章 天大秘密
　　古尘沙听着这一群人的聊天，心中冷笑连连，却没有打草惊蛇，再次离开，潜伏进入海底之中，依旧是刑穹氏被镇压的地方，他要取那玉山，把自己的三千六百头苍生神将法力增强。
　　因为炼制的材料少，所以每头苍生神将虽说是沾染天符大帝血脉，可先天不足，法力就不够。
　　来到这里补充，必定可以有所成就。
　　古尘沙决定，把这些苍生神将全部吞噬足够玉石，练成正常修士的法力，那样一来，就使得自己真正能够拥有三千六百头道境二十变“聚散无常”的修士了。
　　如此庞大的傀儡，可以说仙道玄门都恐怕没有。
　　嗖！
　　他直接沉淀，进入海底深处，但随后就傻眼了。
　　因为他发现，那座巨大的玉山不见了，凭空完全消失，只剩下漆黑的海底。那海底深处，有一个巨大扭曲的时空隧道，不知道通向哪里。
　　但丝丝魔性，从其中溢出来，这让古尘沙怀疑，那扭曲的时空隧道，恐怕是通向另外一个魔域之中。
　　“到底发生了什么事？怎么会这样？”这下，连古尘沙也摸不着头脑了，上次前来，刑穹氏消失了，这次前来，连玉山也没有了。
　　“难道是武当空来了，化掉了玉山？”古尘沙皱眉：“不可能，武当空没有这种实力，这玉山之大，以她的修为，化百年也没有什么用。还有一种可能，那就是刑穹氏带走了？这个可能性最大，虽说玉山只有天子封神术才可能化开，可刑穹氏有惊天动地的威能，和我交涉的时候肯定隐瞒了很多东西。”
　　这玉山消失不见，古尘沙觉得十分可惜，对于他来说是最好的材料，若是全部把玉山化开，绝对可以炼制出一只无敌的傀儡大军，可现在唾手可得的宝藏就不翼而飞。
　　至于这下面似乎有时空隧道通向魔域，古尘沙倒是不在意，这海底深处水压极其巨大，哪怕是金丹级别的魔头从里面出来，遭遇到当头一压，也要粉身碎骨，除非练成了法力。
　　这就注定造不成大规模灾害。
　　当然，在这里严加防范也是免不了的。
　　“可惜，我若是加强三千六百头苍生神将的力量，布置成大阵，对付那斗十九更有把握。”在这里观察了很久，古尘沙觉得刑穹氏真的离开了，玉山也消失了。他也不在这里多做停留。
　　至于那时空隧道到底通向是不是魔域，他也不准备去探索，时空之秘非常危险，一旦进去，很有可能就会迷失在其中，很难出来，在混乱的时空之中，苍生之愿球体都感应不到。
　　古尘沙做事都是谋而后动，绝对不会自己作死，虽说事情来了也不怕，可也不会冒没有必要的风险。
　　这次应那阴阳鬼猿的邀请，进入小须弥山，他就不是冲动，而早就想好了各种计划，联络闻洪，常未央，太玄都三大强者，一举谋得主动权，让猿族损失惨重。
　　嗖！
　　古尘沙离开了这里。
　　在他离开之后，这深处的漆黑时空隧道中，似乎有魔眼睁开，看到了整个海底的情况，良久之后，魔眼闭上，这里越发是显得诡秘不可测了。
　　“也不知道刑穹氏其它的躯干封印在什么地方？”古尘沙心中暗想：“我们虽得到上古七星之主姜公望的记忆，可也只有很少一部分，封印刑穹氏地点的一些记忆并没有得到。”
　　他再次回到了宝玉国大陆中，也不急于对斗十九下手。
　　斗十九此人吃过变身果，千变万化，手段不亚于千变石猿，而且狡兔三窟，肯定有许多化身，也许在这里只是他的一个化身也说不定，总之，观察了这么久，古尘沙还是看不穿斗十九。
　　倒那李荣光，古尘沙是看出来了，此人的修为是介乎于道境二十三变“照见过去”和二十四变“窥视未来”之间，而且此人是真身全部前来，没有化身，很明显，他是来到人间历练，毫无保留，希望全身心的融入滚滚红尘之中，彻底参悟光阴之秘。
　　参悟光阴之秘，最好是全身心的投入红尘之中，游戏人间，感悟世事无常，变化沧桑，才有可能做到。
　　诸葛牙用化身去感悟，也能够修成，那是他是七星之主，天生圣人之中的无上巅峰，这是谁都不能够比拟得了的。
　　“斗十九此人的资质，倒也是盖世奇才的巅峰，也没有能够到达天生圣人，由此可见，哪怕是三大天尊，也不可能把人变成天生圣人，这是个巨大门槛，只有上古洪荒龙门才可以办到。”古尘沙再次观察着。
　　他观察了几天几夜，十分有耐心。
　　“斗十九本来在海底深处布置禁法，被我用太玄都的符箓破掉，他应该还没有发现，我觉得有必要施展出一些动静来，把斗十九此人引到那海底深处。”思考了很多，古尘沙想起来个计谋。
　　当下，他又回到了海底封印刑穹氏的地方，然后陡然爆发法力波动。
　　是三千六百头苍生神将的法力波动。
　　古尘沙并没有催动自己的丹气波动，他还没有练成法力。
　　就在这一催动之间，就感觉到十多股强大气息横扫而来，然后斗十九第一个出现在这里。
　　斗十九乃是道境二十五变强者“不死之身”，此境界之强大，不容置疑。
　　古尘沙到达现在为止，看见过三个二十五变“不死之身”，景丘，猿荒，还有斗十九。
　　按照他的推算，其中猿荒最弱，他都可以收拾得下来。而景丘最强，斗十九的真正实力没有看见过，但根据他的气势，还有对于道的参悟，那肯定不如景丘。
　　景丘有万世之心，缔造文明，事无巨细，全部是靠自己打拼，一步步到达现在这个境界，而斗十九出生就基本上是有最强后台，各大仙道玄门掌教的儿子都远远不如他，从某种程度上来说，他就是纨绔子弟。
　　如果景丘和斗十九争斗的话，斗十九百分之百会被景丘玩死。
　　这点古尘沙毫不怀疑的相信。
　　景丘现在还在经营沙漠深处的萨马帝国，古尘沙并不准备去找他麻烦，因为奈何不了对方。
　　不过，等先把神州大地上的各种事情料理了，古尘沙倒是迟早要会一会景丘的。
　　“怎么会这样？”斗十九来到这里，看见情况，都大吃一惊，脸色变得极其难看，“在哪里去了？这里的玉山，镇压的刑穹氏头颅，怎么消失不见了，大事不好！”
　　“什么？刑穹氏头颅脱困了？”在场十多个灭永联盟的成员也个个是面如土色，都看看四周，似乎生怕刑穹氏的头颅出现了，把他们一口吞了。
　　“不要慌，也许天地大变，出现了许多漏洞。”斗十九冷静下来：“刚才那法力波动，十分微弱，可我以前布置下来的禁制直接就消失不见了。可见来人手段十分强横。”
　　“师兄，此事非同小可，刑穹氏头颅封印破裂，消失无踪，这已经不是我们能够管辖得了的，必须由师兄禀报三大天尊。否则会有大祸。”李荣光连忙道。
　　“我立刻布置祭坛，沟通时空深处的父亲。”斗十九也知道大事即将发生，以他的能力，哪怕是修成神对于此事也无可奈何：“不过父亲和其它两大天尊都不知道在哪个时空深处，他们在做一件大事，就是在捕捉控制鸿蒙树，企图把自身的意志，融入鸿蒙树本身，炼化此树。最近数千年，父亲一直在做这件事情，只要完成这件事情，天地之间任何强大的存在都要被镇压！哪怕是古踏仙也不例外。”
　　“捕捉鸿蒙树？”古尘沙听见这个情报，倒也不敢不重视，他修炼了天妖树，就知道鸿蒙树到底有多强大，想一想，连刑穹氏都被鸿蒙树上凝结出来的斩仙诛神葫芦撕裂了身体，由此可见，这鸿蒙树比起刑穹氏来要强大无数倍。
　　不过，三大天尊既然有计划，也未必不可能成功。
　　他们就好像是病毒，慢慢一丝丝的入侵鸿蒙树，施展各种手段，水滴石穿，还真有可能窃取鸿蒙树的一些本源，掌控此树的很小一部分能力。
　　哪怕是如此，三大天尊的实力恐怕也会提升许多倍，到达那个时候，靖仙司彻底就没得混了。
　　但古尘沙现在明白知道这个消息，也无可奈何，三大天尊，鸿蒙树这种境界，已经不是他所能够企及得了的。
　　不过，这也给了他一个好的信息，那就是三大天尊在进行计划，无暇顾及其他事情，这就可以使得他暂时有为所欲为的时间。
　　起码，击杀掉这斗十九，三大天尊应该不会来找麻烦。
　　“师兄，三大天尊在进行万世大计，不能比较，可另外的神级师兄也应该前来主持局面，以我们现在的实力，已经无法掌控局势了。”李荣光还是十分担心。
　　“三大天尊麾下是有许多神级师兄，但每个修炼到达神级的师兄，现在都已经进入了不知名的时空深处，催动自身世界之力，辅助三大天尊做这件事情，相对于捕捉鸿蒙树的大事来说，哪怕刑穹氏出世，也是小事。”斗十九道。


第431章 大帝天兵
　　三大天尊的事情，古尘沙不去想它。这件事情自己干涉不了，那就做好自己现在能够做好的事情，一步步积蓄，迟早有一天会得到无上成就。
　　眼下三大天尊布局渗透鸿蒙树，企图获得权柄，而他们麾下的神级高手都参加了这次事情，很有可能无法分身，既然如此，就是古尘沙大杀特杀的最好时候，一举剪除三大天尊遗留下来的许多羽翼。
　　当然，古尘沙仍旧没有急于动手，而是还在暗中观察，也不能够听信这斗十九的一面之词。
　　他必须还要仔细推敲，观看其变化，确定掌握了许多秘密之后，了解斗十九的底细，再一举擒拿杀死。
　　此子身上法宝非常之多，底牌丰厚，想要杀死也不是那么简单的事情，尤其是身上很有可能有三大天尊遗留下来的符箓等东西。
　　所以古尘沙觉得自己先要偷窃到这些东西，再可以下手镇压，方可万无一失。
　　他不急，这是斗智斗勇的过程，哪怕斗十九再强，也必定可以寻找到破绽。
　　“你们还是潜伏在这里，伺机而动。”斗十九发出来吩咐：“我去别的地方，斩杀生灵，布置祭坛，沟通父亲，在我回来之前，你们切不可轻举妄动，知道了么？”
　　“是，完全凭师兄吩咐。”李荣光纷纷飞走，再次潜伏进入那宝玉国王子玉煌地下深处。
　　而斗十九袖袍一展，凭空飞走。
　　古尘沙立刻施展高明的隐藏之术，咬在后面，不肯放松，就这么跟着斗十九，看看他到底要干什么。
　　斗十九居然朝着神州大陆飞去。
　　不出一个时辰，就已经飞过了海洋，到达神州大陆，然后再穿过一个个的州和省，飞行到达神州大陆的中心，孽州。
　　眼前就到达了无底孽海的封印破裂处。
　　嗖！
　　他直接穿过破裂的封印，进入了魔域。
　　“难道，此子也要在魔域之中建立祭坛，捕杀魔头？建立祭坛，然后沟通三大天尊？”古尘沙想想也是，只有魔域之中才有无数的灵魂，斗十九再凶残，也不敢在无尽大陆之中进行大规模的杀戮，只有深入魔域，斩杀魔魂，以大量的灵魂祭祀，才有可能进行沟通。
　　哪怕是斗十九是三大天尊的儿子，要沟通三大天尊，索取什么东西，也必须要进行祭祀，不可能无偿索取，否则三大天尊不知道多少儿子，多少后代，多少弟子，不定个规矩，岂不是乱套了？
　　这和朝廷一样，哪怕是皇帝的儿子，也不可能无穷无尽的索取资源，必须要自己立功，自己经营，最多就是借助一些势力而已。
　　当年古尘沙那个惨，要不是得到祭天符诏，恐怕现在还在艰难挣扎，碌碌无为。
　　在这封印的入口处，依旧是巨大冥铁战堡，一座连接一座，还在不停的修建着，无数魔气都在汇聚于那战争堡垒要塞之中，亿万魔头在念动摩诃神咒，聚集魔气，空中滚滚而来的魔气除了化为魔相之外，还化为了一条条的魔龙，漫空飞舞，这些魔龙不是生命，但杀伤力堪比法力境的高手。
　　千百万座冥铁要塞联合起来，不知道多少亿，数十亿，乃至于百亿魔头共同念动摩诃神咒，哪怕是斗十九看见，都不敢轻涉其锋芒。
　　别说是斗十九，就算是神级高手前来，陷入其中，也恐怕就是一个死字。
　　因为在这冥铁要塞之中，也肯定有魔神级的高手。
　　斗十九避开冥铁要塞，向魔域深处飞去，古尘沙自然是紧紧咬住，对他不会有丝毫的放松。
　　不过他看着这些冥铁要塞也暗暗心惊，再这样发展下去，那冥铁要塞会真正把封印处堵塞，到时候自己都难得进来。
　　足足飞行了一天一夜。
　　斗十九似乎真正进入魔域的最深处，他速度极快，还好古尘沙跟得上。魔域深处的魔头也渐渐多了起来，到处都是黑压压的魔山，魔山之下有魔泉，还生长着许多魔域的植物果实，可以供给魔族食用。
　　一个个的魔族部落分散在魔山之中。
　　部落和部落之间，还相互战斗。
　　当然，也有些迁徙来的部落，受到魔神的感召，到达封印破裂处去准备入侵无尽大陆。
　　“这里适合建立祭坛。”就在这时，斗十九找准了一个魔山，突然张口，喷射出来一道金光。
　　立刻之间，金光扩散出去，居然建立成了一座方圆数十里，高如山岳的巨大祭坛。
　　“大帝天兵！”就在这个时候，斗十九从身上取出来个葫芦，打开葫芦之后，立刻其中喷射出来了许多金光，这些金光摇身一变，化为了身穿龙袍，个个都有皇帝之气的傀儡。
　　这些傀儡，法力高深，远远超过了圣龙天兵。
　　古尘沙一看，发现这些天兵，居然是道境二十二变，法天象地之境界，可以随意变化。
　　这简直就是傀儡的极限了。
　　“这东西叫做大帝天兵？”古尘沙暗暗心惊，自己炼制的苍生神将也算是傀儡中的厉害角色了，可和这大帝天兵一比，还是相差了很多，也不知道这些大帝天兵到底是怎么炼制出来的。
　　现在的天妖树也无法凝结出来这种傀儡来。
　　不过想想，这是三大天尊的儿子，又是道境二十五变不死之身的强者，千辛万苦炼制成了这些大帝天兵都不稀奇。
　　这里的大帝天兵，一共有三百六十头，正好符合周天之数。
　　“大帝天兵，去吧，抓捕魔族！到达祭坛这里来！”斗十九端坐在自己缔造出来的祭坛之上，指挥大帝天兵。
　　刹那之间，这些大帝天兵个个都化为了一团方圆数十里的巨大旋风，旋风之中带着雷鸣电闪，霹雳一震，就远去了潜力。
　　“这简直是厉害，每头大帝天兵的法力都如此之强大！比起当初景繁星要强大很多，那不就是说，景繁星连一头傀儡都战胜不了？”古尘沙这个时候，才感受到三大天尊的底蕴之丰厚，绝对不是仙道七十二玄门可以比拟得了的。
　　哪怕是第一门派的天地玄门，也必须要臣服于三大天尊，整个仙道，都对三大天尊马首是瞻，否则就要被制裁。
　　这些“大帝天兵”已经是二十二变“法天象地”，可以用法力演化为巨大的旋风乌云闪电，风驰电掣，往往就是看见魔域之中一个部落，向下一罩，千百魔怪，乃至于上万的魔怪，就被卷入风中，精血灵魂被化为了一道道的血色符箓。
　　这三百六十头“大帝天兵”化为了三百六十图闪电旋风雷爆，到处飞行，向方圆数万里之地扫荡，进发。
　　不一会儿，这些扫荡的“大帝天兵”一头头的回来，把许多血符都丢入祭坛之上。
　　而斗十九则是端坐在祭坛上，分出来了许多化身，在铭刻符文，这些符文刻画在祭坛上，顿时许多符文都渗透进入其中，使得祭坛开始不停的运转。
　　“这斗十九击杀魔头，倒是能够对我们减轻不少压力。”古尘沙暗暗点头：“这些大帝天兵实力真是强大，联合起来更是可以组成很多阵法，我若是得到，靖仙司再度增加一股极其强横的实力，不过现在看来，这斗十九的身上还有许多宝贝，我不能急，不说别的，就单单是他加上这三百六十头大帝天兵的联合，我就难以奈何。”
　　古尘沙很有耐心，他准备是一击必杀。
　　“在这里杀死魔族，倒是可以帮靖仙司不少忙，我也不愿意，可惜沟通父亲，必须要强大的献祭，否则我也不可能凭空获取某些东西。”斗十九在祭坛上采集那些血符。
　　每道血符之中都蕴含了大量的灵魂和精血，都是大帝天兵杀死的魔怪。
　　不过，这些血符远远不够。
　　他并没有准备祭祀。
　　足足在这里半个月时间，斗十九都在进行着采集，他指挥大帝天兵扫荡魔怪的范围越来越广阔。
　　而且，他还在转移祭坛的位置，等这一片方圆数万里范围扫荡完毕之后，就换一处地方扫荡。
　　这是一座会飞的祭坛。
　　转移了数十处地方之后，斗十九积累的血符越来越多，但仍旧没有发动祭祀，他似乎是在积蓄着什么东西。
　　其中，也有一些金丹级别以上的魔头前来，可哪里是斗十九的对手，直接就被杀死封印，也成了血符。
　　古尘沙看得十分羡慕，这斗十九就如一个巨大的盗贼，在魔域中扫荡，速度越来越快，到达哪里，哪里的魔怪基本上就没有抵抗能力。
　　靖仙司在魔域之中也有祭坛，可也不可能学斗十九这么嚣张，杀戮速度也远远不如他这么快速。
　　现在镇守祭坛的乃是刘羽五人，他们的修为是道境二十变聚散无常，五人联手起来，可以挑战比他们高几个境界的修士。
　　不过，现在古尘沙算计着，刘羽五人联手，恐怕也对付不了五头大帝天兵的联手。
　　更别说三百六十头大帝天兵一拥而上了。
　　古尘沙感觉到，三百六十头大帝天兵还有必杀一招，可以合璧起来。都可以把自己陷入危险之中。


第432章 盗兵
　　古尘沙很有耐心，时间又过去了半月。
　　他跟踪斗十九，就这么盯着，已经有了一个多月，这么长的时间中，他推算揣摩，已经渐渐熟悉了斗十九的手段。
　　不过，他现在并不打算立刻出手，因为还没有彻底了解此人的一些压箱底手段。
　　本来，斗十九是道境二十五变“不死之身”的强者，他的法力推算，可以预知种种危险，照见过去，窥视未来。完全可以察觉到古尘沙在旁边窥视。
　　可诸葛牙早就预料到了这个，已经通过苍生之愿球体和天妖树，太乙珠的特定，冥冥之中，蒙蔽了古尘沙和靖仙司等人的天机，使得高手都无法推算出来他们的行踪。
　　这样一来，哪怕是斗十九对于靖仙司的动静也都一无所知，别说是斗十九，哪怕是阴阳鬼猿这种善于推算天机之人，也基本上对于靖仙司的动静无法把握。
　　当然，诸葛牙之所以这么厉害，也并不是全靠苍生之愿球体和天妖树，最为主要的乃是楼拜月身上的一块金牌。
　　那金牌，乃是天符大帝赐下来的，上面有“如朕亲临”四个大字，此金牌冥冥之中，也可以颠倒天数，镇压气运。
　　不过无论是古尘沙，还是楼拜月，诸葛牙，现在都没有能够参悟出来这“如朕亲临”令牌之奥秘。
　　可随着众人的修为高深起来，就渐渐参悟出来，此金牌如果真正的催发妙用，恐怕有惊天动地之威能。
　　想一想，天符大帝就简简单单写了四个字“人定胜天”，融入那“祭天符诏”之中，就扭曲了此符。
　　这“如朕亲临”之令牌，代表着他自己亲自来到，那还了得？
　　也正因为如此，靖仙司的一些行为，都无法被神级高手所察觉。
　　否则的话，神级高手推算之间，任何人情况都历历在目，过去未来都在其算计之中，那还怎么办事？不是被吃得死死的？
　　古尘沙心中也隐隐约约明白这些端倪，所以放心大胆的跟踪斗十九，不怕被他推算出来发现自己。
　　一个月的时间，斗十九还是在指挥这些“大帝天兵”到处打游击，转移祭坛。也不知道杀了多少魔怪。
　　古尘沙看得十分眼馋：“这些被杀的魔怪，都化为了血符，我若是得到这些血符，献祭给苍生之愿球体，天妖树会再次成长不少，可现在还没有到时候，我若是出手，肯定无法战胜这斗十九。”
　　轰隆！
　　斗十九再次杀光了方圆三四万里左右的魔怪，又催动祭坛，飞向别的地方。到达了古尘沙以前也没有深入过的地方。
　　魔域中的风景也变得更加古老起来，甚至可以看到许多地方都有神魔大战之古老遗迹。
　　而居住在这些地方的魔族也逐渐的强大，人数众多，一个个的魔族部落之中居然出现了众多的高手。
　　可这对于斗十九来说，都不成问题，毕竟，哪怕是高手层出不穷的魔域，能够修成金丹和法力的魔族也是少之又少，可以称皇称帝的存在，可这些根本不能对他造成任何威胁。
　　哪怕是和他同样境界的魔族，在他的面前，也是砍怪切菜一般。
　　当然，杀戮了这么久，还没有出现过二十三变的魔帝。
　　古尘沙还在耐心的等待着。
　　“这么杀戮下去，肯定会引动魔域之中的强者。我抓住机会，就可以看到这斗十九的真正底牌。”
　　“还欠缺强大的魂魄啊。”斗十九端坐在祭坛上，看见“大帝天兵”杀戮，回来缴纳血符，这些血符开始是环绕在祭坛上，但越来越多，祭坛上也堆积不下了，这个时候，斗十九又拿出来一个葫芦，引动了法诀，把所有的血符都吸收进入了葫芦中。
　　他一共拿出来两个葫芦，一个葫芦是金色，其中就是用来装载“大帝天兵”的，而另外一个葫芦血色，是用来装血符所用的。
　　渐渐古尘沙看出来了，那金色葫芦有很大玄妙，只要控制了葫芦，就可以控制住大帝天兵。
　　“我现在是不死之身，通过这次献祭，应该可以在沟通父亲的同时，获得一些晋升为道境二十六变，万法归一的境界。万法归一，乃是把自己的法力全部凝结起来，凝结到达极点，最后参悟那‘一’真谛，大衍天机。所谓是大衍之数五十，去一就有四十九。只要万法归一，获得那个‘一’，法力之强，绝对匪夷所思，才拥有获得撕裂空间的能力。”斗十九在祭坛上思索着。
　　古尘沙看见他的动作，也猜测出来个八九不离十。
　　道境二十六变“万法归一”，其实是参悟最强的力量，找到那失去的“一”，然后才有资格到达二十七变“两界无间”的境界。
　　二十七变“两界无间”，就是强行撕裂空间屏障，进行瞬间移动。
　　此种境界，得需要极其强大的法力支持。撕裂空间屏障，等于是强行在刹那之间，裂开两个世界的通道，那比在海底深处撕开水压要艰难亿万倍。
　　轰隆！
　　就在持续的杀戮之中，斗十九似乎因为杀伐过多，终于引起了魔域之中强者的极度不满。
　　古尘沙只感觉天地动摇，一只漆黑的魔手撕裂空间，猛烈降临下来，这魔手遮天蔽日，颠倒乾坤，稍微一按之间，以斗十九祭坛为中心，方圆数千里之地全部被冻结，万物都似乎冻结在了这其中。
　　“魔神级的高手出现了，我等的就是这个！符箓！”斗十九哈哈大笑，身上冲出来一道符箓，这符箓上面流转之间，瞬间就破掉了魔手，而且席卷上去，还把魔手给截断，包裹起来，封印住，要夺取这魔手，也成为祭品。
　　那魔手猛烈挣扎，发出无边无际魔气，剧烈膨胀，似乎是本体愤怒了，这是魔神级的高手，破空施展魔手击，但却遭遇到符箓，有人亵渎魔神之威能，自然本体就不可忍耐。
　　“来吧来吧！”斗十九脸上出现残酷笑容：“魔神级的高手又如何？我是斗胜天尊的儿子，又岂是区区魔神级随意能够灭杀我的？你的这个魔手分身，我等的就是这一刻，抓住此魔手分身献祭，倒是可以获得足够的献祭之能了。”
　　轰隆！
　　似乎感觉到了斗十九嘲笑，那魔手发出咆哮，又有一股力量，从天外破空飞来，突然出来了两只魔手，要撕裂符箓，把斗十九彻底杀死。
　　“催动！”这个时候，斗十九脸色也凝重了一些，魔神级的高手的确不是那么好惹的，尽管他有许多倚仗，也不敢有任何的掉以轻心，他的身上冲出来一股法力，注入那符箓之中，这符箓发出来了无数的神圣音符，把那两只魔手都包裹在一起。
　　这两只魔手被符箓包裹，渐渐的缩小，就要被拉扯进入那血红色的符箓之中。
　　而斗十九的身上也好像压迫了一重大山，显然是催动符箓，消耗过剧！
　　“大帝天兵，回来！”这个时候，他发出来了召唤，立刻之间，三百六十头大帝天兵全部回来，飞入了葫芦之中，然后葫芦之中冲出来一股法力，也注入那符箓之中。
　　符箓绽放出来万丈神芒，生生的把魔手和空间联系斩断，然后包裹符箓，进入了那血色葫芦之中。
　　“该死！”
　　这个时候，魔神愤怒了。
　　突然之间，空间再度裂开，出现了一枚巨大的魔眼，这魔眼恐怖，狰狞，稍微睁开，就可以看见许多漆黑漩涡在其中流淌。
　　然后，一道不知名的细碎精神波动从这魔眼之中散发出来，直接就铭刻到了斗十九的身上。
　　“不好，这是沉沦之咒。魔道无上诅咒之术！哪怕是魔神级高手发出，都要付出一部分的生命为代价。”斗十九大吼一声，猛的扯开了衣服，在他的脖子上，挂着一枚玉佩。
　　这玉佩飞出去，化为了个“天”字，猛烈旋转，发出吸力，要把这诅咒从身躯之中吸收出来。
　　“好机会！”古尘沙一看见那沉沦之诅咒，就知道，这次是自己的大好机会，此咒语哪怕是魔神级高手施展，都要付出很大代价，绝非等闲，这等于是逼迫斗十九出底牌。
　　斗十九的底牌是真多，古尘沙如果和他先前就交手，只怕必败无疑，能够活着都未必有机会。
　　当然，古尘沙不是傻子，用脚都想得到，此子肯定不简单，三大天尊的儿子怎么可能轻易被杀死？
　　哪怕是现在，古尘沙也不准备杀死斗十九，因为他还没有彻彻底底看清楚斗十九到底还有哪些杀手锏没有施展出来。
　　他现在要做的，就是偷走那血色葫芦。
　　这血色葫芦之中容纳了一个多月来击杀的魔怪所化血符，再加上三大天尊的符箓镇压了两只魔神大手，喂养给苍生之愿球体和天妖树，那必定可以获得许多滋补，当然，这大帝天兵的符箓也不会错过。
　　滋滋滋！
　　他化为了尘埃，催动所有力量，刹那之间，闯入了祭坛。
　　顿时，就接触到那血色葫芦。
　　而斗十九还没有发现。
　　“献祭！”在刹那之间，他催动日月祭的神功，沟通苍生之愿球体，把这葫芦当做了祭品。
　　本来在以前，在魔域深处，他都感应不到苍生之愿球体，可是现在，天妖树练成，更融入了许多宝贝，比起当初景繁星，谷祸，忘机，霄炎刺杀的时候，苍生之愿球体的神妙何止增加十倍？


第433章 皇道
　　以斗十九的底蕴，古尘沙在还没有练成道境二十变“聚散无常”，修成法力的情况下，想要击杀斗十九几乎不可能。
　　在这种情况下，他必须要一步步削弱斗十九，增强自己的力量，慢慢蚕食。
　　经过这一个多月的观察，斗十九的有些底牌已经被他摸透。
　　先获得斗十九一个多月的魔域成果，血色葫芦，再收取大帝天兵葫芦，极大程度削弱斗十九的实力。
　　他潜伏一个多月，出手时间，恰到好处，也没有先碰大帝天兵的葫芦，而是先获得那血色葫芦，此血色葫芦不是法宝，只是祭品而已，收获起来就轻松许多。
　　他崔动了苍生之愿球体的力量，稍微一动之间，这血色葫芦就被球体撕裂空间卷走。
　　然后，就开始消化。
　　在苍生之愿球体中，血色葫芦出现，诸葛牙早就感觉到，猛一挥手，就镇压住，然后天妖树的树枝刺入这葫芦之中。
　　立刻之间，无数血色符箓飞了出来，几乎是如蝗虫一般，密布了整个空间。
　　但天妖树随后散发出来了强大吸力，漩涡吞吐，把血色符箓吸收了个干干净净。
　　整个树立刻生长，容光焕发。
　　尤其是那两个被封印的魔神级大手和符箓，也被诸葛牙包裹起来，运转太乙珠，吸入其中，直接提炼提纯，然后才给天妖树吸收。
　　斗胜天尊给了斗十九的符箓，这符箓之中也蕴含一些力量，极为精纯，这股力量运转之间，妙用无穷，不过镇压了魔神级的两只大手，被牵制住了。加上诸葛牙有对付三大天尊符箓的经验，借助苍生之愿球体和太乙珠的神威，居然也要把这符箓炼化。
　　不过符箓在瞬息之间，绽放出来万丈光芒，似乎要把苍生之愿球体和天妖树也炼化。
　　“郡主，祭金牌，镇压世界！”
　　这个时候，诸葛牙也早有准备。
　　让楼拜月祭出来了天符大帝赐下来的“如朕亲临”令牌。
　　这令牌平时没有神威，但刚刚接触到那符箓的光芒，自身陡然发出威严，居然把光芒立刻就压制了下去，然后稍微一震！
　　咔嚓！
　　斗胜天尊炼制的这枚符箓就彻底粉碎了。
　　符箓粉碎之后，元气也被天妖树吸收，至于那两大魔神级大手也没有半点悬念，就被一起吸收。
　　“反馈力量！”天妖树获得了那么大一股力量，自然而然就撕裂虚空，反馈给了古尘沙。
　　古尘沙在那边，利用这股力量，再次一抓。
　　咔嚓！
　　他抓住了大帝天兵的葫芦。
　　这葫芦果然就爆发出来反弹，巨大的反抗力从里面喷薄而出，如果是古尘沙本身的力量，肯定要被震开，甚至会被吸收进入其中，可惜的是，古尘沙先是献祭了那些血符和魔神大手还有斗胜天尊的符箓，获得了苍生之愿球体反馈来的一些力量。
　　这种力量极其巨大，只是刹那之间，就镇压住了那大帝天兵葫芦。
　　然后他稍微一席卷，这大帝天兵葫芦也被卷走，落入了苍生之愿球体内部。
　　“好好好！”诸葛牙的手上多出来了那大帝天兵葫芦，他和楼拜月笑了起来：“这大帝天兵乃是三大天尊炼制，每头都是道境二十二变法天象地之实力，比起圣龙天兵更甚一筹，斗十九不愧是他的儿子，居然能够拥有这种宝贝，这些大帝天兵的法力品质还是金刚法。现在都归我们靖仙司了，有了这些宝贝，靖仙司的制造和防御办事都会提升许多品级，这葫芦也是一件宝贝，叫做皇道葫芦，用这葫芦驾驭大帝天兵，威能倍增，更难以背叛，只要葫芦在手中，就可以掌握到大帝天兵的任何情况，而且这大帝天兵哪怕是落到别人手中，也可以催动葫芦收回，就算收不回来，也可以利用葫芦灭杀掉，免得落入敌人手中。”
　　说话之间，他把这葫芦挂在天妖树之上，一阵光芒流转，此葫芦之中的烙印已经被天妖树吞噬掉。
　　这葫芦就沾染上了古尘沙的气息，成为古尘沙的宝贝。
　　“这三百六十头大帝天兵和皇道葫芦，依旧给王爷催动，王爷原来炼制了三千六百头苍生神将，那些补天神将本身是沾染了天符大帝血脉的无上存在，只是没有玉石可以吞噬，导致于法力不足。现在王爷可以把那些苍生神将也融入葫芦之中，和大帝天兵合璧，这样必可以突破，威力超过原来的大帝天兵。”诸葛牙把葫芦一抛，丢入虚空中，破空再度传递给了古尘沙。
　　这一系列的变化，其实非常之快。
　　古尘沙获得血色葫芦，献祭，然后利用此献祭的力量，镇压皇道葫芦和大帝天兵。
　　他完成这两件事情之后，并不贪心，立刻后退，逃离了这祭坛的范围。
　　然后，那皇道葫芦再次落入了他的手中，这是诸葛牙炼制过后的葫芦，其中大帝天兵真正成为了他的法宝。
　　神念一动，他就观察到了那皇道葫芦之中空间极其广大，是个球形空间，混元一体，球体的直径足足有百里大小，里面三百六十团大帝天兵化为了法力云气在自我修炼，这葫芦之中蕴含着一股股类似于皇帝的气息，难怪叫做皇道葫芦。
　　不过，这不是天子之气，而是比天子之气第一等级的皇帝之气。
　　此皇帝之气也非常玄妙，也不知道怎么炼制成功的，或者是斗十九还是三大天尊采集的。
　　这股皇帝之气对于法宝的孕育也非常有作用。
　　“苍生神将，出来！”古尘沙稍微呼唤，体内的三千六百头苍生神将也钻入了皇道葫芦之中，和这葫芦中的大帝天兵结合在一起。
　　立刻之间，双方就产生了许多诡秘变化。
　　“该死，到底发生了什么事情。”巨大的爆炸从祭坛上传递出来，一枚玉佩凭空爆炸了，然后斗十九身上的诅咒也被他强行消除。
　　可就在他和诅咒抗衡的时候，那大帝天兵和血色葫芦全部消失。
　　本来他是可以看清楚古尘沙的行为，可现在，因为全力对抗诅咒，所以就忽略了居然有人早就预谋，偷窃他的东西。
　　而且古尘沙偷窃非常巧妙，次序丝毫不乱，正好在他薄弱的环节之处。
　　如果是别人也照着古尘沙这么做，肯定不能够成功，因为偷窃掉那血色葫芦，根本没有什么用处，其中反而有三大天尊符箓之镇压。可古尘沙直接献祭给苍生之愿球体，在球体之中的诸葛牙更是借助如朕亲临金牌，击溃了三大天尊符箓，才最终成功。
　　如果是别人，哪怕换了景丘，甚至更高级别的存在，也不可能从斗十九这里获得任何东西。
　　古尘沙一获得大帝天兵和皇道葫芦，就隐藏了起来，根本让斗十九无法寻找。
　　他的神念也时时刻刻沟通苍生之愿球体，发现被自己这一献祭，那球体的力量和天妖树本身的能力再次增加了许多，球体内部的力量接近了饱满，再也不是以前空空荡荡的模样，尤其是天妖树变化更大，原本吸收了“万妖化人图”之后，此树有了十多人高。
　　而现在，足足有二十人高。
　　这些当然是吸收了无数血符所化魔怪魂魄的原因，但更大滋补乃是粉碎的三大天尊符箓和两只魔神级大手。
　　斗十九辛辛苦苦在魔域之中忙活了一个月，还舍弃了天尊符箓，都落入靖仙司手中，这次收获也是巨大。
　　二十人高的天妖树，树枝衍生了出去，开始黑压压一片，覆盖方圆几亩地。最上面再次凝结出来了一个葫芦。
　　那葫芦就是“诛神斩仙飞刀”的葫芦，此时此刻，天妖树乃是从混沌元力之中提取的精华，比起当初吸血魔藤本质上有很大区别，此葫芦若是凝练出来，威能巨大，虽然比不上真正从鸿蒙树摘下来的那正品，可在年深日久之下，随着天妖树成熟，这葫芦中的飞刀可以伤害真正的神也不稀奇。
　　这葫芦孕育得越久，威力越大。
　　“上古许多妖族大圣贤都炼制过天妖树，但后来都遭到了劫数，现在似乎没有听说还有天妖树在世间出现。”古尘沙心中思考：“以后倒是可以寻找天妖树残骸，这样可以使得成长的速度加快千百倍，不过天妖树乃是世间奇物，出世之后，就会有无穷无尽的劫数，不知道我们会不会抵挡得住？”
　　他隐藏起来，把自己的苍生神将和大帝天兵结合的同时，观察苍生之愿球体和天妖树的变化。
　　天妖树每成长一些，他自身就会得到许多上古妖族圣贤遗留下来的记忆碎片。
　　这使得他的识海之中积累足够的资粮。
　　“天地变化，日月无道，先天之境，鬼神之龙！”古尘沙把自身的丹气投入皇道葫芦中，远远遁走，观察斗十九暴跳如雷的模样。
　　这个时候，斗十九应该没有察觉出来是自己所做。
　　“到底是谁？必须得死！以为我就推算不出来了么？鼠辈！”这个时候，斗十九把法力催动，在他的面前，出现了一枚巨大明镜，上面许多风景，许多事情，都在走马观花似的变幻着。
　　“这就是用二十三变，照见过去的手段来推算是谁盗走了两个葫芦么？”古尘沙暗笑。


第434章 耐心
　　一团明光如镜，不停推算着，可每每推算到关键时刻，那镜子中就一团模糊，根本无法显现出来过去发生了什么事情。
　　“高手，绝对是高手，蒙蔽了天机，到底是谁？难道是靖仙司？”斗十九停止了推算：“可靖仙司没有比我境界更强的存在，也许有可能是宇宙玄门的常未央，或者是这魔域之中的一些被放逐的仙道高手？”
　　推算了半天，损耗不少法力，斗十九基本上没有任何收获，心中简直是暴跳如雷，可也奈何不得。
　　失去了保命的符箓，还有一枚玉佩，更失去皇道葫芦和大帝天兵，他的实力下降了很多，如果再度遇到魔神级别的高手，就会有一些危险。
　　当然，他身上还有许多底牌，可也不能够全部用掉，这样会使得他危险重重。
　　“且看这斗十九到底如何？”古尘沙心中猜测：“他失去了皇道葫芦和大帝天兵，想要再度在魔域之中绞杀魔怪，再度进行献祭，已经变得不现实，当然他自己也可以分出许多化身，击杀魔怪，速度倒是不慢，可有很多危险，本体分出那么多的化身的话，法力不足，在魔域中十分不智。”
　　古尘沙还是不准备出手，他的耐心十足。
　　这次占据了天大便宜，他获得足够多的资源，倒就不急了，和斗十九斗智斗勇之间，把此人如果最后能够镇压，那就显现出来他在各方面智慧和实力完全胜过斗十九。
　　他是天符大帝的十九个儿子，而斗十九则是斗胜天尊的十九个儿子。
　　两人可谓是冥冥之中，相互碰撞，必须要较量一个胜负。
　　古尘沙第一回合的较量，占据了大便宜，他就稳固下来，不急不躁，等待第二次机会。
　　嗖！
　　这个时候，斗十九思考了一会儿，把祭坛收取了，不再击杀魔怪，而是朝着魔域更深处飞了过去。
　　又过了半个时辰，他到达一座古老而废弃的魔宫之中，四处都是粗大的冥铁柱子，还有巨大的石头，雕刻着各种各样的魔神像，其中并没有什么有价值的宝贝，在许多年的历史中，就算有宝贝也会被魔族中的高手搜刮一空了。
　　这种废弃的魔宫在魔域之中比比皆是，并不稀奇，魔域的历史悠远深长，斗争也激烈，有强大的高手建立魔宫，盛极一时，但也转瞬即逝，被人击杀。魔族之中的光阴流逝也非常之快，哪怕是魔神级高手，也不是没有陨落的危险。
　　正是因为如此，魔族中也有参悟光阴之秘的强者。
　　古尘沙进入魔域多次，也发现魔族的普通魔怪十分复杂，各自有种族，部落，相互攻击，相互联络，也有商行，更诞生出来了一些文明。
　　这就好像是草原上游牧民族的一些特征。
　　在很多个年月中，对于中土神州的百姓来说，蛮族，还有草原民族都和魔怪一样恐怖，只要入侵，基本上就会带来腥风血雨。
　　观察魔族的生活形态，部落和部落之间的贸易，冲突，古尘沙也获得不少感悟。
　　斗十九在废弃的魔宫中停留下来，观察了四周，燃烧掉一道符箓，这符箓是传信作用的。
　　不一会儿，远处有道仙光降落下来，速度居然比他还快。
　　这个仙光显现出来形体，是个中年男子修士，双目碧绿，全身罩着一件绿色长袍，整个人的身躯上闪烁着碧绿火焰，似正似邪。
　　“斗十九，居然是你。”中年修士看见斗十九，吃了一惊。
　　“碧书老祖，你最近在魔域之中可好？当年因为一件事情，你得罪了六合玄门和八极玄门，本来要把你杀死，连同你的门派一起剿灭，还是我那兄弟斗一元说了好话，才只把你放逐进入魔域之中。”斗十九道：“没有想到，你居然在魔域之中得到奇遇，修为提升到达现在这个境界。”
　　“哼！”这碧书老祖脸上出现杀意：“当初我创立碧书门，虽不是仙道七十二玄门之一，但也蒸蒸日上，就因为我获得了那件宝贝，被几大门派盯上了，就暗算我，说我勾结妖魔，灭我宗门，此恨怎可解脱？”
　　“不管怎么样，是我大哥救了你，现在你是时候报恩了。”斗十九道。
　　“斗十九，我怀疑当年的事情，很有可能就是你大哥斗一元背后布局，现在那件宝贝落到了斗一元的手中吧？”碧书老祖冷笑连连。
　　“那这就和我无关了。”斗十九摆摆手：“一句话，你想不想要报仇，想报仇，就和我合作。如何？”
　　“不用。”碧书老祖断然拒绝：“我现在已经拜入了仙主门下，仙主他日脱离魔域，就要出去，开宗立派，降服仙道七十二玄门，做那亿万群仙之主，那个时候，我的大仇自然会报。和你们合作，简直就是与虎谋皮。”
　　“仙主？”斗十九皱眉：“你们对你的那个仙主真的很有信心，连三大天尊都不放在眼里？自古以来，三大天尊就掌握乾坤，天地之间还没有敢违逆他们的存在。这样，你若是投靠我，我必定为你在父亲面前说情，让你拜入他的麾下，那从此之后，七十二玄门的掌教都不敢对你不敬。”
　　“我是不会背叛仙主的，况且斗十九，你在斗胜天尊麾下，是十九个儿子，地位并不高，远远不如你那大哥斗一元，你有什么资格说情？”碧书老祖仍旧是冷笑连连，根本不给斗十九面子。
　　“稍安勿躁。”斗十九并不生气：“其实我和大哥也不和睦，你如果对我大哥有气，想报复，那我是求之不得，不过以你现在的修为恐怕是奈何不得我大哥。我大哥的修为也到达了圣人之境界。”
　　“仙主完全可以杀死你大哥。”碧书老祖袖袍一拂：“你说什么三大天尊无敌，其实现在也是缩头乌龟，天符大帝一出世，他们就躲藏起来，生怕被击杀，斗十九，我知道你诡计多端，不过这些诡计在仙主的面前，都如小孩子的把戏一般，你还是回去多修行一些时日吧。”
　　“碧书，你迟早会和我合作的，我等着你主动联系我。”斗十九皱眉，身躯一动，离开了这里。
　　碧书老祖看着他离去的身躯，只是冷笑。
　　嗖！
　　一个人影降落在他的身边，显现出来形体，居然是投靠了靖仙司的洪文鼎。
　　“洪文鼎，仙主让你投靠靖仙司，你怎么出现在这里？”碧书老祖问。
　　“我虽投靠了靖仙司，可其实并不被诸葛牙信任，现在还处于考验期，他们只是利用我而已，让守护魔域中的祭坛，击杀魔头祭祀，榨干我的价值。”洪文鼎道：“我至今没有接触到靖仙司的核心秘密，也无法插手进去。”
　　“那是自然，七星之主的智慧若是这么容易就被蒙混过关，那还叫做什么七星之主。”碧书老祖道：“仙主让你勤勤恳恳，继续做事，不要有任何懈怠。”
　　“知道。”洪文鼎和碧书老祖商量了一阵，离开了这里。
　　“仙主？”古尘沙听到了一些事情，不过他来不及多想，控制洪文鼎是诸葛牙的手段，他负责的是追踪斗十九，看看他到底想干什么。
　　斗十九离开了这里，就没有在魔域中停留，而是一路飞行，从封印破裂处离开了魔域。
　　这次魔域之行，斗十九是大败亏输。
　　他极其不甘心，古尘沙知道此人诡计多端，还有各种身份，肯定又要施展什么阴谋诡计。
　　离开了魔域之后，斗十九从无底孽海封印破裂处出来，居然一路飞行到达了原来京城之所在。
　　早在数年前，天符大帝就力排众议，在关外的蛮荒大地上重新修建了都城，现在新的都城早就开始运转，皇宫是直接漂浮在天上白云之中，比起原来的京城皇宫不知道好了多少倍。
　　原来的京城，因为王公大臣全数搬走，已经不复当年之繁华。
　　但这毕竟是大永朝龙兴之地，加上这些年人口增加得非常之快，这原来的京城也并没有衰落下去。
　　还有一点就是，这里作为一个连接到关外的节点，是最早通了铁路和铁车的城市，交通运输十分方便。
　　原来的皇城还是有许多太监宫女驻扎在其中，作为行宫。只是其中许多重要物资都搬空了。
　　斗十九到达这京城上空，就直接降落下去，落入点居然是中央皇宫。
　　古尘沙看见当年自己生活了十多年的京城，心中居然涌起来一阵感慨。
　　他从小就生活在这里，直到天符十四年夏天，获得了祭天符诏，开始发迹之后，就前往边关抵抗蛮族，先杀四大魔头，后盗窃混世魔猿神庙，建立封地，一路发迹修行，转眼快十年过去，终于到达了现在这个境界。
　　这一切，都恍如昨日，但京城已经不是当年的京城了，既熟悉，又陌生。
　　光阴如水，一去不返，这就是古尘沙的感觉。
　　他随着斗十九进入了皇宫中，心中倒是有些疑惑：“这斗十九来皇宫做什么？这里已经被搬空，没有什么价值？”


第435章 旧地重游
　　斗十九的来意古尘沙摸不清楚，他也只能走一步看一步。
　　只要斗十九露出破绽，他就会立刻出手，占据便宜，这样削弱对方实力，最后完全蚕食。
　　他夺取的那“皇道葫芦”中苍生神将在和大帝天兵融合在一起，慢慢的就酝酿出来了全新傀儡。
　　苍生神将的本质无比强大，因为是封印刑穹氏的玉石组成，最为主要的是沾染了天符大帝血脉，以此为根基，融化大帝天兵的法力，不停蜕变之间，最终就会转化为一种奇特的存在。
　　古尘沙不停把自身丹气输入“皇道葫芦”中，滋养这些傀儡，等待傀儡最终结合在一起。
　　渐渐地，三百六十头大帝天兵和三千六百头苍生神将融合，形体改变了，变化成为一体三面，仍旧是手持三尖两刃刀，眉心竖眼，身披战袍，只不过身上就多出来了一些神圣的气息，霸绝天下。
　　“好，等彻底融合之后，这些大帝天兵和苍生神将，都不叫原来名字，我为你们取名叫做，苍生大帅！”古尘沙知道，这些傀儡彻底融合之后，法力仍旧是二十二变法天象地的境界，但威力比起原来要大得多。
　　但古尘沙的野心不止于此，他想要自己晋升为二十变聚散无常之境界，修成天道法的品质之后，灌注进入这皇道葫芦之中，然后催动其中玄妙之处，让自己的苍生大帅都可以演化出“法天象地”的最高境界“万物长河”。
　　在当日，他和武当空战斗之时，被对方的万物长河所困，深深知道这种变化之精妙。
　　“我现在自身的力量已经到达了巅峰，很难更进一步，除非参悟最关键一步，修成法力。要提升战斗力，也只有在傀儡上面花费时间了。”
　　大帝天兵和苍生神将还没有最终融合，一旦融合完毕，化为苍生大帅，古尘沙的实力起码提升数倍，就有信心去和景丘斗上一斗了。
　　当然，前提是景丘不能参悟二十六变“万法归一”。
　　斗十九在皇宫中降落下来之后，走走停停，似乎在寻找什么，逐渐游走了半个时辰，皇宫大部分地方都看了一圈，并没有发现异样。
　　古尘沙也跟随在后面，悄悄隐藏的同时，旧地重游。
　　这皇宫之中也有一些士兵守卫，可最强的也不过是道境两三变而已，哪里又发现得了斗十九这种仙人？
　　突然，斗十九进入了皇宫边缘的一片荒废很久的院落中，那院落已经无人打理，野草长了一人多高，不远处的树林更是黑压压一片，黄鼠狼，蛇，獾，刺猬，豪猪，野鸡野鸭许多动物都在其中出没。
　　“嗯？”古尘沙心中又起了异样之感。
　　因为这个小小的院落，是自己当年居住的，居住了十四年的地方，当初自己就是在这里渡过了少年时代，这里的一砖一瓦，一草一木，都十分熟悉。
　　小义子和自己在这里相依为命，慢慢蛰伏，最后一飞冲天。
　　现在小义子已经修成了道境十变以上的境界，自身也早就成为天才，成为靖仙司的骨干，手上掌握庞大商团，调拨的资金随意一笔都是数十万，乃至于百万，比起一些总督王公大臣的权势都要鼎盛得多。
　　而自己更是开始参与神和圣人的博弈，看见过了各种伟大的存在，雄霸诸天的凶人。
　　遥想当年，这一切都哪里会想得到？
　　仅仅过去九年而已。
　　一年一春秋，十年十春秋。
　　回到自己的这个小院子，古尘沙才真正感受到光阴之秘，流逝之快，物是人非，生死如瀑布，一去不返，也无法阻止。
　　他体内的许多气息蠢蠢欲动。居然就有一种要突破境界的征兆。
　　“想不到，这也是一种修行。”古尘沙内心中窃喜。
　　斗十九看着这破败的院落，又似乎在寻找什么。
　　然而这里并没有什么东西，找了半天，一无所获，可斗十九并没有离去。
　　“祭天符诏第一次出现，应该在这里，先是落入了那古尘沙的手中，使得他修为暴涨，后来不知道怎么的就落入了武当空的手中？”斗十九自言自语：“这其中的玄妙之处，我若是掌握，很有可能就会获得更多的秘密。此符第一次出现之地，就是这里，从光阴的长河之中，此事会成为真正的节点和改变之地。既然如此，那我就可以抓住一些机会。”
　　随后，斗十九笑了，笑得很是阴沉，他似乎是下了某种决心。
　　他就在这院子中端坐下来，身躯猛的一动，居然自身就化为了一枚明镜，镜中出现了院子现在的情况。
　　但随着那明镜运转，镜中出现的院子时光居然倒退！
　　镜中的院子野草开始缩小，慢慢的变了回去，这是时光回溯。
　　一天天的倒退，一月月的倒退。
　　古尘沙隐藏起来，就看见这镜中居然把院中这些年的情况全部都倒放了一遍。这次是斗十九全部催动实力，没有保留，居然有此大神通。
　　“厉害，这就是照见过去，回溯时光，相比这种神通起来，法天象地却又算不了什么了，我倒是要看看，这斗十九到底能不能够回溯到九年前，我获得祭天符诏的那一幕，他想知道这一幕，到底是想干什么？难道他还能够改变过去不成？如果真的有神通，三大天尊早就比天道规则还强了，不过如果再过去数百年，九年前小院子之中发生的一幕，肯定会成为一个重大事件，标志着历史的转折点由此开始。”古尘沙心中猜测：“斗十九在魔域之中的计划已经失败，但来到这里，我倒是看不出来他想干什么？”
　　镜中的时间回溯速度飞快，几个时辰之后，几年就已经过去了。
　　五年前，六年前，七年前，八年前！
　　古尘沙心中暗暗点头：“这就是最关键的时候了。”
　　嗡……
　　就在这镜中要回溯到九年前的时候，突然出现了一片模糊，根本再也无法向下推算。
　　按照不死之身的修为，可以推算上到数百年，下到数百的变化。可谓是前知五百年，后知五百年。
　　法力越强，境界越高，推算的时间跨度越长，比如刚刚修成了二十三变照见过去的人，微尘法的品质，那就只能够推算出过去几个月多，最多一年发生的一些事情。
　　嗖！
　　斗十九整个人停止了推算，脸上出现愤怒的神色：“可恶，我虽然没有能够推算到那一幕，但是根据气息和感应，应该知道，那偷走我的皇道葫芦，大帝天兵还有血葫芦的就是此人无疑。该死，靖仙司都该死。”
　　“这斗十九居然发现了是我？就在这里推算了一阵，这么神奇？”古尘沙有些不能理解：“看来，法力运转的奥秘，我还不能完全参悟，这斗十九认定我乃是敌人，接下来肯定不会善罢甘休，绝对会进行一系列的报复倒是要小心些。”
　　又在这里推算了一会儿，始终无法推算出来此地九年前到底发生了什么事情。
　　他大袖一挥，离开了这个小院子。
　　古尘沙深深看了自己居住十四年的院子一眼，然后离开，昨日之日不可留。他似乎把握到了光阴之秘。
　　斗十九离开了这个小院子，还是在这旧皇宫之中寻找什么，最后就摸到了当年天符大帝居住的寝宫之中。
　　天符大帝寝宫很小，就是一间普普通通的房子，很小的卧榻，还比不上一个普通百姓家的卧室。
　　斗十九走进其中，皱着眉头，因为这卧榻很是狭小，几乎刚刚可以容纳人的身体，身材稍微高大一点的人，就觉得非常拘束，难以展开。
　　但久而久之，就觉得这个小卧榻房间似乎是宇宙还没有爆炸之间，无数混沌凝聚出来的一个点，就这么小小一块地方，能够把天地宇宙都包裹进入其中。
　　斗十九全身颤抖，退了出来。
　　他的眼神有些恐惧：“不过是古踏仙以前居住的小卧榻而已，窥视之间，就有如此之威能，我若是在这里推算，很有可能就会被威严震散，走火入魔而死，看来我的计划要改一改了。”
　　说话之间，他就离开了这皇城。
　　古尘沙这次没有跟随斗十九离去，而是进入了这寝宫的小卧榻之中，盘膝端坐下来，参悟玄妙。
　　他现在最大的依仗，不是所学的各种神功，也不是苍生之愿球体，更不是参悟的境界，而是身躯之中，所蕴含的天符大帝血脉，这血脉已经出现过了两次，每次出现，都带着粉碎一切的无上威能，什么青龙白虎朱雀玄武勾陈的血脉在这面前，全部都是不堪一击。
　　不过这股血脉他自己都不能够控制。
　　若是能够控制这股血脉，随着自己的心意而动，那许多修炼上的境界都可以迎刃而解。
　　斗十九斗不敢在这寝宫之中推算，那肯定蕴含有天符大帝气息，古尘沙想也参悟参悟，如果能够随时召唤体内血脉，收获可就大了。
　　端坐好之后，古尘沙的心灵沉浸在了这里面，开始感悟，渐渐的，他果然也和斗十九一样，感悟到了这小小的卧榻之中，似乎就是天地宇宙中心。
　　不过，他比斗十九的感悟要深得多，因为他似乎借助这里蕴含的一股气息，真的察觉到了蕴含血脉的那个节点之所在。


第436章 潜伏跟踪
　　在这里面细细参悟，古尘沙运转的是大屠神法。
　　他现在的资质已经是“天生圣人”，也激发了两次天符大帝血脉，终于使得自己晋升到达了此等资质，也渐渐的对大屠神法有了一些参悟，不如以前一无所知。
　　大屠神法最先的手段就是参悟宇宙无穷次元的节点，明悟各种公式，调和无数次元的能量，相互勾兑，演化出来无穷无尽的妙用。
　　修成了此法，哪怕是在道境一变二变，都可以勾兑仙气，吸收进入身躯，使得身躯强横，锻造出不坏之躯壳，甚至可以扩大识海穴窍。
　　当然，这种神乎其技的手段，不过是大屠神法最为粗浅的法门，可以说刚刚入门的功夫。
　　真正精神奥妙之处，运转诸天，一言破万法，统御万道，随心所欲，几乎是无所不能，全知全能。
　　古尘沙现在才刚刚入门而已。
　　他调动自己的心灵和意志，运转这大屠神法的最为粗浅法门，感应刑穹氏所说的自己那身躯中多个次元节点蕴藏的血脉之所在。
　　“我似乎抓住了什么。”古尘沙参悟这个地方，感觉到，这个小小的卧榻居然也好像是神州大地，乃至于无尽大陆，无数个次元的节点之所在，用此卧榻比喻身上的节点，似乎刚刚合适。
　　古尘沙的思绪散发了出去，飞腾到达了高空之中。
　　他的思绪就来到这旧皇宫的上空，似乎看到了整个神州大陆的结构。表面上，神州大陆分为许多州，形状也不是很规则，面积也说得上是辽阔，可和蛮荒，东荒，海洋比起来就显得有些小了。
　　可他发现，这神州大陆蕴含了很多秘密，不单单是土地，而是宇宙次元许多沟通点的关键点。
　　简单来说，是天地万界的一个交通枢纽。
　　谁能够掌握神州大陆，建立国家，就能够拥有巨大气运，冥冥之中，获得很多不可估量的好处。
　　神州大陆是一个关键节点，而这皇宫的卧榻，也是一个关键的节点，自己的身躯深处，也有个关键节点？
　　三者之间，相互呼应，古尘沙似乎明白了很多。
　　他好像冥冥之中就感应到了自己身躯节点中的那股血脉，不过还能够召唤出来，还欠缺某种领悟。
　　如果能够真正的随时召唤出来，他的资质恐怕还要提升。
　　足足一个月之后，他睁开双眼，吞吐变化，身躯就缩小化为了尘埃，消失不见。他抓住了斗十九的气息，此人跑不了。
　　这次参悟，对于他来说收获极大。
　　等于是他看见了自己体内蕴藏的巨大宝藏，虽然暂时还获取不到，可毕竟是看到了。
　　这等于是一个人发现了自家仓库中蕴藏有成吨的黄金，透过窗户还可以看到，可只是没有找到仓库的钥匙而已，暂时取不出来。
　　在以前，他是看都看不到自己体内的那股血脉。
　　“看来，激发血脉之日指日可待了。”古尘沙抓住斗十九的气息，发现他还在这旧京城之中。
　　“那是？景武商会的地址？不对，现在应该是明空商会，没有景家什么事了。”古尘沙看着这商会，也修建起来高楼，雕栏玉砌，富贵堂皇，甚至在那楼顶上都有明珠，照耀得日夜不熄。
　　明空商会似乎成为了城市的标志。
　　最近一年，因为靖仙司炼制了天妖树，不周宫和龙门都被吸收，苍生之愿球体中变成了漫漫黄沙，所有生机都被掠夺走，导致无法制造小星还丹，大星还丹，星卒剑，星卒铠这些东西。
　　这样就造成了缺货，市场份额迅速被明空商会占据，甚至鸿运会，国运党也乘势而起，开始瓜分市场。
　　不过古尘沙并不担心，天妖树已经开始成长，诸葛牙改良，重新供给“人龙丹”“人龙剑”“人龙铠”之后，绝对天下之人，甚至是仙道玄门都趋之若鹜。
　　这东西世家都抵抗不了。
　　变化为尘埃，向下降落，直接根据斗十九的气息进入了明空商会中。
　　古尘沙顿时就感觉到了熟悉的气息。
　　那是“武当空”的味道。
　　一间屋子内，就端坐着两个人，其中一个骇然就是斗十九，而另外一个，就是武当空。
　　两人不知道什么时候牵线搭桥上了。
　　古尘沙皱眉，武当空本身就野心不小，斗十九更是手段极多，底牌层出不穷，连神都无法杀死他，如果两人联手，对于靖仙司威胁倒是不小。
　　“斗十九，想不到你居然在这里来找我，到底有什么事情？你乃是天尊之子，成立了灭永联盟，在仙道之中也是属于裁决者，我是朝廷的监国，你和我也是敌人。”武当空看着斗十九，脸色如常，似乎是想获得一些什么东西。
　　“我们不是敌人，我们是朋友，而且还有共同的敌人，那就是古踏仙，还有他的靖仙司。”斗十九发出来诱惑似的声音：“你看，这是我在靖仙司商会之中购买到的丹，剑，铠，这是最新出来的。”
　　斗十九稍微一抹，面前就出现一枚绿豆大小的丹药，还有一件铠甲，一口宝剑。
　　“人龙丹，人龙铠，人龙剑。”斗十九对着这三件宝贝道：“这三件宝贝对于我们来说自然没有用处，可对于普通人，哪怕是道境七变，八变的人物都很有用处。妙用无穷，看来靖仙司的天妖树真正成就了，此三件套一出，你们商会恐怕就没有回天之力，民间，哪怕是仙道也会发疯，连我都想购买很多套，培养属下。”
　　武当空深深皱眉，她也知道其中的厉害关系，最近靖仙司的金随波召开了几次演示大会，邀请世家，仙道玄门，各种势力的人，去观看靖仙司的三件套发布，结果在发布的当天，展示其中妙用，就点爆了天下。
　　当天许多世家，仙道门派就缴纳了钱财和珍宝预定这三件套。
　　古尘沙听见这个，才知道自己修行了一个月，发生很多事情，靖仙司似乎开始在商业上进行反击。
　　这些都是金随波来负责的。
　　“我思前想后，也只有你我联合起来，才可以对付靖仙司。”斗十九道：“靖仙司最近发展得实在是太过迅猛，让人触目心惊，如果不狠狠与之重创，伤掉他们的元气，让他们一蹶不振，再过几年，怕我们都要死在他们的手中。”
　　“你有什么好的意见？”武当空问。
　　“很简单，我知道祭天符诏在你的身上，你是秉承了天命的存在，我想找你借下此符，或者一些东西。”斗十九直言不讳。
　　武当空身上有祭天符诏的事情，已经隐隐约约传递了出去，曾经古尘沙都拿这个消息，从古弹剑身上获得了许多好处。
　　“你想要进行祭祀？这也不是不可以，你想获得什么东西？”武当空目光流转，心中到底一动，她已经知道，这祭天符诏被天符大帝扭曲，无论献祭什么，古尘沙都可以分润一半。
　　这个事情，只有她，还有靖仙司内部的高层，以及刑穹氏知道一些。
　　这种秘密，武当空自然不会告诉斗十九。
　　其实，她也在想办法，恢复祭天符诏，把天符大帝扭曲的东西消除掉，这样她就可以独享此符。
　　可现在没有一点办法。
　　她对古尘沙是恨之入骨。
　　“我要进行古老的封神大祭，自己获得一个神位！”斗十九道：“只有如此，才能够快速抗衡靖仙司。”
　　“封神大祭？”武当空看着斗十九好像在看白痴一样：“你可知道，封神大祭乃是古天子统一天下，真正天下归心之后，召集群臣，祭祀天道，以数十年，乃至于百年国运进行祭祀，才可以册封神位。我要是这样干，立刻就身死道消，如同叛逆。”
　　“我自然有一系列的计划。”斗十九脸上出现阴沉笑容：“你大约还不知道，在这天下官员之中，我倒是很安插了一批听命于我的存在，你发现不了，就连你的麾下，也有我的人存在，更别说古弹剑，太子古玄沙了。”
　　“太子古玄沙本身就是三大天尊的人吧。”武当空暗暗心惊，想着回去肯定要好好排查一下。
　　“古玄沙是元古天尊那一派系的，和我也算得上敌人吧。”斗十九透露出来了一个消息，那就是三大天尊也不是铁板一块，下面的人各自争斗，各自有想法。
　　这是无法避免的，一个家族之中都有内斗，何况是那么庞大体系，哪怕是三大天尊也无法改变这个问题。
　　靖仙司现在还好，不过随着年深日久，也肯定会有内斗产生。
　　如果算上来那些投靠的二三流仙道玄门的话，内斗其实很严重了。
　　“一句话，你要举行封神大祭，获得神位，我是不可能办到的。虽说现在国运鼎盛，远远超过上古时代，但其实也有很大弊端，那就是天道降落下来灾祸，如果举行这样的大祭，有可能被天道所唾弃，不会获得神位，反而会降落下来一些恐怖的东西。”武当空心中自有许多计较：“况且，就算我能够举行这样的祭祀，那给你晋升神位，我能够得到什么？简直是笑话，你有什么可以换取这个神位？”
　　“我自然是有足够让你心动的东西。”斗十九道：“比如，让我父亲教导你，亲自收你为徒，还有我会说动我父亲，派遣神级强者，为你做下属，如何？”


第437章 东奔西走
　　“哈哈哈哈……”武当空大笑起来，拿戏谑的眼光看着斗十九：“斗十九，你太天真了，就这么一点好处，居然想要我冒这种天大的风险？你以为三大天尊现在还能够吓唬得住我么？”
　　“无知者无畏。”斗十九也冷笑连连：“你不知道三大天尊的恐怖之处，说实话的，哪怕是我父亲麾下的几个杰出弟子师兄前来，就能够把你们武家全部灭掉。”
　　“你们自顾不暇，我已知道，刑穹氏已经出世，破掉了封印，很快就要恢复实力，而且百尺竿头更进一步，比起当年更加恐怖，遭遇了劫数的他，参悟出来劫数无穷之奥妙，你们现在怎么办？”武当空丝毫不在乎斗十九的威胁。
　　“你见过刑穹氏？”斗十九脸色一变。
　　“那是自然。”武当空手掌微微挥舞，顿时一股凶煞之气凝结起来，其中隐隐约约传递出来鬼哭神嚎之声音。
　　“刑穹氏的巫咒噬天术？”斗十九的脸色越来越难看了。
　　“所以，斗十九，你别以为我背后就是武家。”武当空得意的笑了：“再说了，我们武家还有许多底蕴，你无法了解到其中真正的核心奥义，其实三大天尊这么多年，虽然表面上仙道玄门都尊他们为首领，但实际上很多对他们恨之入骨，不说别的，就你斗十九早些年依仗变身果的能力，在仙道玄门之中祸害了多少女弟子？哪怕被揭穿之后，那些玄门掌教也不敢处罚你，因为你是斗胜天尊的儿子！但这些怨气就已经积累起来了。我敢说，仙道玄门之中，起码有一半的掌教希望你死！”
　　斗十九双目之中出现杀机：“顺我者昌逆我者亡，这些人看来是活腻了，好好的仙人岁月不享受，还敢挑战三大天尊的权威，看来是要清理下仙道玄门了。比如那太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门这些和靖仙司走得近的。”
　　“以你的实力，恐怕做不到这点。怎么样？斗十九，现在表现出来我有足够的资格和你谈判了吧。”武当空道：“我的背后有刑穹氏，更有武家支持，还联络了许多势力，你若是想要和我合作，那就得拿出来足够的诚意，其实我实话告诉你，我是不会投靠任何势力的，若是我愿意的话，一心一意投靠古踏仙，岂不是比三大天尊要厉害？”
　　“你要怎么合作？”斗十九知道眼前这武当空恐怕真的无法对付了。
　　“很简单，你拿出来法宝，各种宝贝支持我们明空商会的发展。”武当空道：“我们暂时先合作，在民间把靖仙司的生意打压下去，我以前从来没有和你合作过，也不知道你人品如何？必须要通过一步步的合作，互利共赢，这样才可以建立起来信任，反正你在仙道玄门之中，人品非常不好。我不得不小心。”
　　“还从来没有人敢在我面前说这样的话。”斗十九出现了杀意。
　　“怎么？想和我动手？你还真的以为三大天尊能够护得住你么？”武当空道：“只要我稍微透露一下给刑穹氏，你说你会被撕裂成多少块？还是生不如死？”
　　“好，很好。”斗十九也知道现在形势严峻，刑穹氏出世了，最恨三大天尊，还真的会杀了他：“看来我得要改变下自己的思维了？合作我一定会合作的，稍后，我会派属下前来，和你明空商会洽谈，先在宝玉国开设联合商会如何？我知道，现在宝玉国完全被靖仙司掌控，巨大的玉石资源全部被垄断，这是一块巨大肥肉。你们明空商会插手不进去，是也不是？”
　　“你有办法么？”武当空眼神一亮。
　　“自然有办法。”斗十九道：“咋们第一步合作，就从宝玉国开始。”
　　两人商量了一阵，斗十九再次离开。
　　武当空看着此人离开，嘴角出现讥笑；“此人狡诈，绝对不可信，但可以借刀杀人，不过这也是口极其危险的刀，很容易伤害到自己。若不是我用刑穹氏吓唬到此人，恐怕此人还会对我动手。”
　　古尘沙听见这话，也在意料之中，武当空和斗十九的合作，双方都是与虎谋皮，绝对不会长久。
　　武当空贪图斗十九身上的宝贝，而斗十九贪图那祭天符诏。
　　他离开这里，还是跟踪斗十九。
　　斗十九离开之后，就不在神州大陆中飞行了，而是直接前往西北方，居然是朝着沙漠中而去。
　　“难道，此子要去找景丘？”古尘沙心想。
　　就这样跟随之间，果然飞行到达沙漠深处，一路前进，路过无边无际的沙漠，就到达了萨马神圣帝国的领土之上。
　　这次也算旧地重游，古尘沙就发现，萨马帝国的绿洲又扩大了许多，沙漠深处，许多河流也被开凿出来，这是人工的河道，河床底部是用沙子混合胶质而聚集起来的大石块，非常坚固。
　　这也是萨马帝国的建筑手段。
　　欣欣向荣，兵强马壮，人心凝聚，万众一心，都信仰景丘为神，而且是唯一之神。
　　古尘沙知道，沙漠之中，这种政教合一，神权至高无上的国家形态比起民智大开的结构还要有爆发力和凝聚力。
　　沙漠中环境恶劣，必须要凝聚起来，麻醉人们。
　　不过，随着帝国的扩大，最终还是要成为和大永朝一样的形态，否则的话，国家之中出不了真正的强者。
　　但是这是很多年后的事情了，萨马神圣帝国还远远没有到达巅峰，需要转型的时候。
　　虽说帝国转型是个关键点，只要能够转型成功，就会提升到达一个全新的境界。
　　斗十九到达萨马帝国之后，直飞那皇城之中，然后降落在一个府邸之中。在府邸中，古尘沙感受到了景繁星的气息。
　　斗十九看来也是找景繁星的，但他并没有直接现身，而是在观看。
　　这个时候，景繁星在一张明显具有异域风情的桌子前，奋笔疾书。他的身体依旧很是虚弱，没有一点点功力，手无缚鸡之力，还好是门外有人伺候着，他享受着富贵，毕竟景丘是这萨马帝国的神。
　　“景繁星在写治国主张，还有编纂一部大书，用的是萨马帝国景丘所创的文字。”古尘沙看见景繁星写的东西，对于治国之道的阐述已经有了一些火候，整个人固然虚弱，没有一点实力，来个普通的武士都可以杀了他，但在休养上，他就真正的脱胎换骨了。
　　景丘是想这景繁星通过治理国家，参悟异数。
　　对于这点，古尘沙原来觉得有可能，可现在修为越是深刻，就越觉得这是儿戏，是不可能之事，异数如果真的这么好参悟，那遍地都是异数了，景丘自己缔造了这么庞大的帝国，离异数也差得很远。
　　真正的异数，古尘沙见过常未央，还有武帝，这才是惊天动地的人物。
　　尤其是武帝，一手统一了神州大陆，建立前所未有的繁荣朝廷。这等人物参悟异数之道，倒是不稀奇。
　　饶是如此，武帝其实还没有真正参悟完整的异数之道。他参悟异数应该有了九成，还差一成没有真正变化。
　　除此之外，古尘沙就只有看到是刑穹氏是异数了。
　　景丘想要参悟异数，还早得很。
　　至于景繁星，那是根本没有希望，如果不出意外，他就只能够活上三年了。
　　“景繁星啊景繁星，你真是把自己当成一个普通人了。”斗十九看了一会儿，突然显现出来身躯。
　　“谁。”景繁星一愣，被惊吓了下，急速的喘息了几下，居然弱不禁风，血液上涌。
　　“真是虚弱啊，这还是以前天地玄门那个盖世奇才么？”斗十九弹指之间，一道元气输入了景繁星体内，使得他稳定了。
　　本来，以斗十九的修为，轻轻输入一道元气就能够使得手无缚鸡之力的愚夫直接化为武学大宗师，直逼道境都不是不可能，可他感觉，自己只要稍微加强景繁星的修为，对方就会承受不住而死亡，身体脆弱到达了连他都不敢轻举妄动的地步。
　　“太虚弱了，中了谪仙之手段。”斗十九叹息一声：“恰好，谪仙手段是我最擅长的，我这里有许多灵药，还有许多布局，能够帮助你先恢复功力，不过其实最好恢复的乃是祭祀，武当空的祭天符诏，用天道之力，帮助你恢复，使得你的身体回到数年前的状态，也只有天道之力，才有如此神威。在你身上，单独用时光倒流之威能。”
　　“斗十九，你怎么来了我的帝国之中。”一个声音响彻起来，房间中再次多了个人，正是景丘。
　　“你，居然修炼到达了万法归一之境界。”斗十九有些惊讶，他明显看见景丘修为提升了许多，身上的气质截然不同：“而且，你还是万法归一之巅峰，随时随地都可以到达二十七变，两界无间之境。”
　　“好眼力，不愧是斗胜天尊的儿子。”景丘笑了笑：“我在神州中土的计划完全失败，遭遇了很大劫数，不过这也是好事，参悟异数之道，本来就是磨难重重，只要在劫数之中不死，毕竟可以成就，等我成就了异数，就去杀死诸葛牙，则异数之道圆满。”


第438章 蛇鼠一窝
　　“异数这么好成就的话，我也早就成就了。”斗十九心中暗笑景丘的狂妄：“景丘，你可知道，三大天尊麾下，有圣人，有神级高手，可是还没有出现一个异数，难道你比我的那些师兄还要强横？”
　　“异数之道在人间，在中土神州。”景丘看着斗十九：“你还不了解这一点，因为你自从出生以来，接触的都是飞天遁地，破开时空的存在，根本没有接触到民间那种微末的小民，为了生存，整日劳碌，生命就如蚍蜉一般，转瞬即逝，然而，生活的真谛，就在他们之间，生命的奥秘，往往隐藏在卑微到达极点的存在之中。卑微的存在不是毫无意义，否则不会诞生出来它们。”
　　“这种道理我听得多了。”斗十九摆摆手：“看来你是参悟到了什么，不过这些话等你晋升为异数了再说，我今天来到这里，是和你合作的，一起对付靖仙司。”
　　“靖仙司大势已成，绝对不是那么容易对付。”景丘看了看四周：“我虽在这里一心一意建设萨马帝国，可也有化身在仙道之中隐藏，知道许多消息，据我所知，靖仙司最近和猿族对抗上了，居然暗算了三大神级高手的千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿。把猿族最重要的万妖化人图给拿走了，自古以来，猿族就是靠此图开启灵智，使得种族之中的新生代智慧远远超过其它妖族，但失去了此图恐怕以后就会渐渐衰落下去了。而靖仙司的天妖树融合了此图，在将来成长之间，有可能超过古往今来许多妖族圣贤炼制的天妖树。”
　　“若是靖仙司那么容易对付，我岂会来找你？”斗十九想起来自己失去了皇道葫芦和三百六十头大帝天兵，就恨得牙根痒痒，除此之外，他还失去了保命的符箓，和一枚保命的玉佩。
　　那符箓和玉佩都是可以抵挡神级高手一次性攻击的好宝贝。
　　这种损失哪怕是他也觉得肉痛。
　　尤其是皇道葫芦和大帝天兵，十分难得，炼制起来千难万难，可以说天地玄门的傀儡，也没有这么强横的，每一头大帝天兵可就是“金刚法”品质的二十二变“法天象地”之强者。
　　在仙道玄门之中，道境二十二变之强者法天象地境界的高手，绝对是那种大长老，雄霸一方，在门派之中成为一个派系领袖的伟岸人物，至于傀儡，很难炼制出来这种级别的，除非是获得某些天材地宝，花费数百年，乃至于千年苦功，神级高手慢慢炼制，比如圣龙天兵。
　　不过，哪怕是圣龙天兵，也远远比不上大帝天兵。
　　比如古尘沙炼制的苍生神将，在原来就是圣龙天兵来改造的，后来苍生神将被天妖树吸收，他又重新炼制，那是获得了封印刑穹氏的玉石，此玉石乃许多古天子和三大天尊联手炼制，就单纯从材料上来说，天地罕见。
　　就算如此，这材料沾染上了天符大帝的血脉，这才蜕变出来了法力。
　　也是金刚法的品质。
　　由此可见，炼制傀儡的材料要多么强横。
　　更别说，养育大帝天兵的皇道葫芦，本身也是一件异宝，不知道采集了多少皇帝之气融入其中，仅次于天子之气。
　　每当想起失去了这些大帝天兵，斗十九就极其心痛，简直是等于身上被割掉了一块肉。
　　所以他要到处煽动，对抗靖仙司，把大帝天兵和皇道葫芦拿回来。
　　以他现在的实力，是无法对抗靖仙司的。
　　而且，靖仙司之中有了诸葛牙，似乎把一切都算计在其中，他的许多手段，比如隐藏，潜伏，颠覆，对于靖仙司没有任何作用。
　　当年，他依仗变身果的能力，在仙道玄门之中掀起来了巨大浪潮，虽没有成功，可也搅乱了风雨。
　　“靖仙司有大气运在身，现在还不可图谋，你看猿族就知道了，阴阳鬼猿的智慧在我们之上，三大神猿的实力也在我们之上，更有厉万龙在背后支持，还是一败涂地。”景丘道：“我已经出过一次头了，被镇压下来，损失惨重，接下来就是远离中土神州，蛰伏休养的日子，不过你要对付靖仙司，我倒是可以助你，不过你要给出足够的回报。”
　　“什么回报？”斗十九问。
　　“我知道你有许多宝贝在身上，其中皇道葫芦，大帝天兵是建设之利器，我现在开辟沙漠帝国，需要建设大量城池，同时还需要大量人口，靠自己繁衍生息实在是太慢了，我就需要大帝天兵，为我深入沙漠更深处，把另外的土著抓来，同时在沙漠之中，建设一座座的绿洲，如何？”景丘是一心一意建设自己的帝国，他似乎感觉到了某种好处。
　　古尘沙隐藏在外面，觉得整个帝国，也似乎有某种源源不断的信仰聚集在他的身上，让他获得了巨大之能力。
　　也正是如此，景丘的修行才如此之快。
　　“你现在已经修炼到达万法归一的巅峰，分出许多化身，也可以做到这点。”斗十九自然不说自己在魔域中准备祭祀，但有可能被靖仙司坑害了一把，然后大败亏输，把皇道葫芦和大帝天兵丢失掉的事情。这事情说了话，会让景丘觉得百无一用。
　　“第一，我现在要集中力量，参悟二十七变两界无间，不能分心，必须要集中全力，若是分出化身，几乎不可能参悟成功空间之秘。第二，在沙漠中建设一座绿洲，还需要不停的维护，响应民间的祈祷，求雨，审判，赏罚，发布神谕。此事就需要傀儡来辅助。帝国大了，我哪怕是化身千万，也会疲于奔命，就必须要制造傀儡，让傀儡成为神使，运转帝国和宗教的各种事务。”景丘深深的看着斗十九，又说出来了另外一番话。
　　“斗十九，我知道你也明白了这点，你的那皇道葫芦之中，收集了无数的皇帝之气，其实就是当年潜伏进入仙道各大门派，然后吸收了仙道门派缔造的那些世俗国家产生的皇帝之气，最后才注入了大帝天兵，赋予了大帝天兵的智慧。傀儡好炼制，智慧难诞生。一个傀儡真正的厉害之处，不是他的实力有多强，而是他的智慧有多高深，而智慧高深的表现也同样不在于他修行多么迅速，而是在于他能不能维护秩序。能不能把弱小者整合起来，创造更大的价值，这才是真正傀儡的核心，或者那个时候，傀儡就已经不是傀儡，而是秩序维护者。斗十九，你炼制的那大帝天兵，核心上出现了一些错误，现在和我一起炼制，我绝对有信心，把这错误的炼制扭转过来。”景丘道。
　　“愿闻其详。”斗十九听着，脸色逐渐的凝重了，他知道，景丘说的乃是真理。
　　与此同时，古尘沙隐藏起来也暗暗心惊，他自然之道，景丘参悟到了大道真理。
　　“天地之间的秩序，是一层层的上位者来维护和管理的，也就是官员，仙道中也同样如此。所有官员最好就是公正严明，没有私心，赏罚完全按照规则来。可是，任何官员都会有私心，哪怕是神和圣人也是一样。”景丘道：“所以才会有种种的混乱造成，而傀儡是完全机械的，没有私心的，但智慧又和有私心的生灵不能比，曾经武帝时代，也想用傀儡来代替官员。但却失败了，一方面是傀儡智慧不够，难以变通，二来是触动了许多官僚和上位者的利益。最后功亏一篑，而天符大帝，也曾经想开发出来裁决执政官，不过最后没有动用而已。”
　　“这么说，你是帮助我修炼大帝天兵？”斗十九问。
　　“当然，让大帝天兵管理我的萨马神圣帝国，我们一起把帝国做大做强，把这沙漠变成另外一个中土神州，让天地之间的秩序之力承认我们，认为我们可以在混乱之中，维护秩序，那个时候，成就远远不止于此了。”景丘道：“对付靖仙司，则是迟早的事情。”
　　“此事我得要好好考虑一下。”斗十九感觉计划再次被打乱，景丘的修为十分恐怖，而且参悟了某种至高道理，更有许多隐藏手段。
　　而且，景丘也是和三大天尊达成交易的人。
　　至于是什么交易，斗十九也不知道，他虽是三大天尊系的人，还是天尊儿子，可毕竟没有到达神级，在内部之中有许多秘密也不是很清楚。
　　“既然如此，那你就在我的萨马帝国中做客一段时间如何？我已经看出来了，在你的身上，有魁星之气息，很显然，你是强取豪夺，获得了这枚星辰奥义，可惜难以炼化，我倒是可以帮助你来炼化。”景丘的眉心之中，出现了一股紫色星辰的帝王之气。
　　“紫微星奥义，你居然彻底炼化了？”斗十九震惊起来：“此奥义真正秉承帝王之意，哪怕是获得一丝，也能够承载众生大愿，难怪你可以学神一样，接受这萨马神圣敌人之人的信仰。”


第439章 秩序之秘
　　“修行是自己的事，哪怕你是三大天尊的儿子，也必须要明白这点，否则就不会有所成就，你看天符大帝的那些儿子，为什么个个成就都不如你们？难道是天符大帝不如三大天尊？”景丘似乎在指点斗十九。
　　“这景丘老家伙真是厉害，居然在不知不觉间，要洗脑控制斗十九，对他心灵之中造成一种潜意识的掌握，不过这家伙说的也是真理，有几分厉害之处，我都知道怎么炼制傀儡了。看来掌控帝国，维护秩序，的确是天地之间最大的修行，天地之间秩序之力始终贯穿始终，哪怕是一时之间的混乱，也最终会走上正轨，秩序就是道的最终体现。异数也不过是破坏旧之秩序，建立自己的秩序。”
　　古尘沙有所参悟。
　　“哈哈哈哈哈，景丘，你在指点我么？”斗十九笑了起来：“说起来，你还是我的晚辈，我已经活了数百年岁月，你不过就是一百多年，我当年在仙道之中叱咤风云之时，你也不过就是个小辈而已。”
　　“闻道有先后，达者为先。”景丘说话很不客气，“斗十九，我没有任何后台，我的出生也不过是景家普通的一个人而已，但我就凭借百年时间，修炼到达现在这个境界，如果和你交手，尽管你有很多杀手锏，但我仍旧可以杀死你，你信还不信？”
　　“景丘，你说话还是真不客气啊。”斗十九听见这个话，脸上已经出现了杀机：“你知道不知道，得罪我是什么后果？你的这个萨马神圣帝国，看似强大，其实不过是普通人玩的游戏而已，在仙道玄门之中，那些培养的帝国比你这帝国大数十倍，乃至于数百倍的多的是，这种游戏玩得好，可修行没有一点儿关系。你应该知道我背后站立着何等强大的存在。”
　　“你错了。”景丘一言就否决了斗十九的话：“对于三大天尊来说，我比你重要多了，三大天尊如果要选择，绝对会选择我，而不会选择你。一个异数比天生圣人还要强大得多。”
　　“景丘，你实在是太自大了，你好像在发动政变，想要推翻永朝之前，也是如此自大，可小小的一个靖仙司，就把你剿灭了，让你的计划功亏一篑，还有，你现在并没有成就异数。甚至你还不是天生圣人，你这样的人，在我的属下一抓都是一大把。”斗十九平静了下来。
　　“靖仙司可不小，很有可能是未来的天之骄子，七星之主也不是小人物，输在他的手里，算是正常。斗十九你如果不相信，可以回去问一问，看看三大天尊对我有多么重视。”景丘永远都是一股咄咄逼人的气势，锋芒古尘沙现在都能够感觉得到。
　　“此人始终是个祸害。”古尘沙暗中道：“我若是杀死此人，夺取这萨马帝国的控制权，然后改组此帝国，成功转型，不需要神，人人都自立自强，开启智慧，建立全新秩序，若是能够成功，恐怕是可以获得巨大成就和参悟。但这景丘比斗十九还要可怕多了，我现在的实力，远远不是对手。”
　　斗十九的实力乃是二十五变“不死之身”，而景丘已经彻底融合了紫薇帝星奥义，借助此奥义，吸收了萨马帝国的万民信仰之力，容纳进入自身，获得巨大成就。甚至很有可能直接突破到二十七变“两界无间”，撕裂空间都说不定。
　　此等境界，古尘沙现在的力量绝对抗衡不了，甚至会被杀死。
　　所以，他还是不敢轻举妄动，他现在所希望的就是景丘和斗十九如果争斗起来，两败俱伤，那就好了。
　　但眼前两人都是老奸巨猾之辈，很难争斗起来。
　　“景丘，你的确有些手段，不过我还要进一步观察，看你能不能够成为异数。至于我们一起修炼大帝天兵的事情，倒还要思考思考，就此告辞！”斗十九观察了半天，发现占不到任何便宜，身躯一晃，就此离开了这里。
　　“家主，此人乃是斗胜天尊的儿子，拥有极大资源，倒是能够和他合作，借助他的力量，再度增强我们萨马神圣帝国的力量？”景繁星咳嗽了两下，显得十分虚弱。
　　“你好好体验自己身体的虚弱，这是宝贵之经验。”景丘道：“斗十九此人就是典型的纨绔子弟，他在仙道之中不知道惹了多少麻烦，让仙道许多高手都恨上了三大天尊，这是在扯后腿，但他的身上有很多好宝贝，可以帮助你恢复实力，可这种恢复，没有任何用处，必须要你自己参悟境界。”
　　“异数之道，几乎我是不可能参悟。”景繁星有些灰心丧气，他知道自己远远不如景丘，连景丘都不能参悟，更别说是他自己了。
　　“说实在话，三年之内，你参悟异数，这的确不可能，但三年时间也许会发生天地大变，你可以崛起，你身上的气运还没有消散，以后必定是个人物。”景丘道：“最近我看你为帝国编纂书籍，教化民众，操纵政治，倒有了一些威望。我这些天要去闭关冲击二十七变，你要自己化解种种事情。”
　　说话之间，这景丘也消失不见了。
　　良久之后，斗十九再次出现在这里，看着景繁星，“景丘这家伙让你参悟什么东西，其实都是假的，你现在的身体状态随时都会死，可对于我来说还是很有用处，我就再次缔造你一下，这是一枚造龙丹！可以帮助你恢复资质，到达盖世奇才，那古弹剑有此丹，我也有。”
　　一枚丹药弹入景繁星的体内，立刻之间，景繁星就充满了活力，没有刚才的那种颓废了。
　　“这是一枚逆天夺命丹。”斗十九又是一弹：“可以为凡人增加寿命，把你损失的数百年寿命补充回来，此丹可以增加金丹以下高手的寿命，对于修成了金丹的修士，就没有什么用了。正好适合你。普通服用下去，寿命都会有三百年到五百年。”
　　景繁星服用下去之后，一股强横的气息顿时传递出来。
　　然后，斗十九一拍，一股股强横到达极点的力量，直接输入景繁星体内，刹那之间，景繁星就突破到了道境，然后一变，二变，三变……足足到达八变三昧真火的境界才稍微停留了一下。
　　但斗十九又是一口元气喷射了出去。
　　转眼之间，景繁星又冲破了九变琉璃玉身，随后势如破竹，到达了十三变吞魔食鬼之境界，这才又卡住。
　　“好了，到达这种境界，你得稍微巩固一下，我传授给你的乃是自身所凝练的‘造龙心法’，你只要苦苦修行此法，必可恢复以前的实力不说，更能够突破境界，从头再来，此法乃是我父亲从洪荒龙门之中获得的，修炼此法，就可以使得普通人都成为盖世奇才。”斗十九道：“如何？景繁星，你若是投入我的麾下，我就传授你此法的真正修行。”
　　“我景繁星愿意投入三大天尊麾下，成为斗十九的弟子。”景繁星立刻跪下，抓住机会。
　　“好好好，很好。”斗十九把手按在景繁星头顶：“我现在传授你根基，养龙心法，用此法修炼，可以弥补你的根基，随后，你帮助我干一些事情，我就传授你真正的造龙心法。”
　　“传闻洪荒龙门之中，有养龙心法，造龙心法，圣龙心法。”古尘沙看见这一幕，心中大惊：“养龙心法我获得了一些，可惜还没有齐全，就算让人修炼，那人苦苦修行数十年，也不过是上等资质，无法突破到达天才之境界，想不到，三大天尊居然得到了完整的养龙心法，还有造龙心法。”
　　洪荒龙门之中的养龙心法如果齐全，拥有夺取天地造化之玄妙，哪怕是愚夫修炼，都可以成为天才，而造龙心法更为厉害，可以让人成为盖世奇才，至于圣龙心法，那可以让人的资质变化成为天生圣人。
　　这三套心法和天子封神术齐名。
　　不过自古以来，圣龙心法从来没有出现过，造龙心法也似乎没有出世，就是养龙心法惊鸿一现。
　　洪荒龙门和祭天符诏是同一级别的宝贝。
　　“好东西，好东西，斗十九居然会全套的养龙心法和造龙心法，此法我一定要得到，不过他绝对没有那么好心，就这么传授给景繁星，其中肯定隐藏了许多东西。”到达现在，古尘沙是迫切的想抓住斗十九，逼迫出来他身上的功法了。
　　养龙心法，造龙心法对于他来说没有什么用处，但可以作为资粮，而且给麾下人修炼的话，绝对可以获得巨大成就。
　　基本上，各大门派也没有这种无上奇功，不说别的，如果有哪个仙道门派得到了养龙心法，门派的实力在数百年之内，可以提升数十倍。
　　靖仙司也是如此。
　　当然，能够得到造龙心法最好。
　　“此功法我设置了诅咒，你自己可以修炼，但不能够传给别人，若是传给了别人，就会诅咒爆发而死。”斗十九再次对景繁星道。


第440章 造龙心法
　　很多秘传功法，都有诅咒，哪怕是仙道玄门之中也不例外，就是为了防止门派之中的绝技被弟子获得之后，泄露出去。
　　在仙道玄门之中，许多弟子在学习功法之前，都要在祖师爷的神像面前发誓，这个誓言其实就是一种诅咒，若是违反了这个诅咒，就会所有功法全部忘记掉。
　　否则的话，仙道玄门的功法早就外传了。
　　靖仙司也准备推行这样的手段，这是必须的，人心叵测，谁也不知道弟子什么时候变心。
　　斗十九不知道把什么意志打入了景繁星的脑海之中，交代了他许多事情，就此离开。
　　古尘沙不顾景繁星，再次追踪。
　　景繁星哪怕是恢复实力，更一步，也根本没有什么用处，被他吹口气就死了，当务之急就是从斗十九身上得到养龙心法和造龙心法。
　　“这斗十九不敢强行镇压景丘，可见他身上已经没有了必胜的底牌，或者说，舍不得用那种手段，但我把他逼迫到达极致，他还是可以爆发出来致命一击，倒不值得，得想个办法，让他再次遇到危险，把底牌用尽，那样一来，才可以把他逼迫到绝境。”古尘沙突然心灵一动：“对了，武帝！”
　　武帝出世之后，躲藏了起来。
　　曾经威胁过他，但有些忌惮苍生之愿球体的力量。
　　武帝当年获得了完整的养龙心法，可并没有获得过造龙心法，此心法若是让武帝知道，恐怕就会起了心思。
　　养龙心法本身就是培养属下的无上之法，造龙心法更是如此。
　　武帝要恢复当年荣光，造龙心法是必须要得到的，这样可以培养出来一个个的盖世奇才属下，只要培养出千儿八百个盖世奇才属下，那发展势力就如滚雪球似的越来越大。
　　以武帝的手段，倒是能够统御那些盖世奇才不会背叛他。
　　三大天尊早就得到了这造龙心法，培养属下多年，由此可见，他们的势力到底有多么庞大。
　　斗十九用造龙丹帮助景繁星重新获得了盖世奇才的资质，又传授他“养龙心法”，巩固根基，毕竟丹药提升的资质其实很不稳固，不过“造龙心法”并没有得到传授。
　　这就等于是一个鱼饵，时时刻刻勾搭着景繁星做事。
　　斗十九紧接着就离开了沙漠，飞行之间，再度回到中土神州。
　　古尘沙跟踪他的一个目的就是想找出来，这斗十九的麾下，到底有多少人物潜伏进入了朝廷之中，最近些年，朝廷每年都举行科举考试，大量的士子进入了朝廷作为官员，朝廷也不停的在蛮荒开疆扩土，可以容纳更多的人口和官员。
　　朝廷的运转已经成了一个机制，哪怕是武当空，太子古玄沙也无法撼动其中的一些规则。
　　再说了，也有靖仙司虎视眈眈，拨乱反正，朝廷现在运转起来，非常正常，还处于欣欣向荣的阶段。
　　但其实算计起来，也有很深的隐患，国家大了，枝繁叶茂之中，就会隐藏有毒虫毒蛇，这是不可避免之事。
　　一株大树就是要不停的修建，除虫害。
　　靖仙司就要做这样的工作。
　　苍生之愿球体中。
　　诸葛牙依旧在凝练天妖树，推算各种天机，增强自己的智慧和修为，与此同时，还在修行许多玄妙功法。
　　他所获得的知识，有些连上一代七星之主姜公望也比不上，而且已经突破了道境二十三变“照见过去”，到达这个境界之后，他自身的法力运用精妙了不止一点。
　　这个时候，他得到了古尘沙冥冥之中传递出来的许多信息，猛的睁开眼睛：“景丘果然厉害，和我的推测差不多，居然进步得如此之快，不过想要成为异数，恐怕还是不可能。若是异数这么好成就，天下之间全部都是异数了。”
　　“那斗十九居然身怀完整版的养龙心法，造龙心法，我们靖仙司一定要得到这两种心法。”楼拜月站立起来：“要不我出去和尘沙联手，把这斗十九斩杀？”
　　“不用，斗十九乃是斗胜天尊的十九个儿子，而王爷也是皇上的十九个儿子，两人冥冥之中，肯定有争斗的，这是气运的一种碰撞。若是王爷能够战胜斗十九，就可以获得很多气运加持。以后躲避过一些劫数。”诸葛牙道：“且看王爷如何利用武帝来对付斗十九。”
　　“武帝自从上次复活之后就消失了，谁也不知道他躲藏在什么地方，怎么？诸葛先生知道么？”楼拜月问。
　　“推算出来了一些端倪。不过王爷肯定有主意，要知道，武帝之所以复活，乃是吸收了王爷三分之一的血脉，这才最终得到了巨大能量和玄妙，复活出来，他和王爷之间，冥冥之中有很大联系，王爷只要不隐藏自己的天机，就可以被武帝所知道。”诸葛牙道：“这是一场借刀杀人，驱虎吞狼的好计策，只要王爷运用得好，就可以在武帝和斗十九之间，获取到足够的利益。”
　　古尘沙死死咬住斗十九，发现斗十九前往神州大陆的江州。
　　这江州也是个鱼米之乡，千百江河流淌而过，各种港汊鱼塘星罗棋布，水田延绵，自古以来就有“粮仓”之称呼。
　　到了永朝，朝廷更是大加治理，把沟渠江河深挖，增强蓄水能力，更把许多水田连接起来，隐隐约约组成阵法，这样栽种的稻米其中会有微弱的灵气蕴含。
　　江州现在的“玉灵米”销往全国各地，甚至许多海外的国家，还有沙漠中的部落，等各种外围势力也会购买。
　　在二十年前，这“玉灵米”还是贵族才能够享用的饭食，现在却已经普及了。
　　贵族现在基本上是用更高级的丹药。
　　大贵族，大世家吃的都是培元丹，精元丹，还有以前的小星还丹，或者是火枣，紫青仙桃。
　　“这江州最近十年治理得不错，粮食亩产每年都在增加，全国各地的学堂都已经吃上了玉灵米。”古尘沙看着整个江州的水田，都如镜子似的，下面水稻株株都充满了生机，这就是大永朝廷的根基之一。
　　当然现在靖仙司也在进行种植。
　　蛮荒之地上开辟出来了许多稻田，尤其是古尘沙最近把猿族方圆数十万里的巨大山脉都夺取了过来，开辟出一条巨大的道路，以这道路为根基，四面扩散，可以进行种植，开垦，又可以养活无数的百姓，哪怕是人口再多几倍也无所谓。
　　古尘沙觉得解决了斗十九这件事情之后，就彻彻底底回到自己封地，把夺取来的猿族底盘建设消化，吸纳人口，好好的经营一番，起码要超过萨马帝国，借此来淬炼自己参悟的秩序。
　　他感觉，也只有这点，才能够使得自己参悟更多的东西。
　　苍生之愿球体已经完成了积蓄，他有了后盾，可以安心的建设了，从建设秩序之中参悟道理。
　　嗖！
　　斗十九落了下去，居然前往了江州的总督衙门之中。
　　“什么？难道这江州总督是斗十九的人不成？不可能？此人乃是受到过父皇亲自召见的人，江州乃是粮仓重地，建国之初，父皇就极其重视，派了总督前来，如今的这个总督邓平原已经上任了二十年。如果是斗十九的人，父皇根本不会用他。”古尘沙心中一惊。
　　江州乃粮仓重地，若是被斗十九渗透，麻烦极大。
　　虽说现在蛮荒开发，也成了比江州还要大的粮仓之地，可江州水土自古以来就地气雄浑，生产的稻米质量极佳，而蛮荒土地长期是穷山恶水，被邪神蛮族污染过的，想要变得人杰地灵，还需要长时间运作。
　　古尘沙降落地面，地处江州城之中，城市规划也是有密集的水网，河流交叉，在城市之中流淌而过，那些河流清澈如水晶，没有一点污水。
　　一般来说，这些城市中的水网，都是居民用来排污水的存在，所谓是臭水沟，但永朝之后，大力改造，污水是在地下有管道，排到专门的池塘之中经过处理，沉淀。
　　所以现在的城市，清泉清波，鱼儿游动，就是诗画中的世界。
　　古尘沙看着远处的总督府，他是站在一座风雨桥上，心中一动：“武帝大人，你既然出现了，那就现身吧，以你的身份，也不必躲躲藏藏。”
　　果然，在这桥头，武帝无声无息的出现了。
　　“你能够感应得到朕。”武帝略微带着惊讶。
　　“武帝大人别忘了，你的复活，是抽取了我三分之一的血脉情况下才最终获得了生机，尽管武帝大人炼化了我的血脉，但有些东西可是根本无法被磨灭，加上我最近修为有所提升，自然就可以感应，甚至沟通武帝大人。”古尘沙语气很淡淡：“不过武帝大人的修为提升得真快，现在应该到达了二十九变，感悟混沌吧。二十九变到三十变，是最关键的一变，从仙人到达神人的变化，把法力化为世界之力，就是这个变化的最关键点，我看武帝大人以前虽修到过这个境，现在卷土重来，仍旧被卡在了这个关口。”


第441章 驱虎吞狼
　　道境三十变，叫做“开辟洞天”，又叫做“缔造世界”，其根本就是在时空乱流之中缔造一个稳定的世界。
　　注意是世界，不是空间。
　　空间是没有生机的，也没有逆转时间的能力，缺乏造物之生气。
　　唯独是可以衍生万物，赋予灵性的独立时空，才是“世界”。
　　能够开辟出世界来，才能够称呼为真正的神。
　　不过，神还必须要获得神位，才可以把寿命延长十倍。这就等于是读书人千辛万苦获得学问和各种知识，但必须要通过朝廷的考试，才能够取得秀才，举人，进士这样的封号，从而获得崇高的社会地位。
　　天子封神，从某种理论上来说，其实也是朝廷利用天子之气为神级高手获得神位。
　　天子之气，是一种秩序之力，众生愿力。
　　此力极其强大，亘古以来，能够参悟此力的修士少之又少。
　　而古尘沙现在摸索到了一些规律，他的苍生补天术，就近乎于此义理了。
　　武帝在数千年前，乃是三十六变“他化自在”之境界，此境界远超神级，站在了圣人的巅峰之上，冥冥之中，就要突破了，可在那个时候，他就遭遇到了劫数，现在卷土重来，卡在了神级的这个关口，显然主要某种帮助，才可以拿回自己的修为。
　　“古尘沙，和上次比起来，你的战斗力和修养，还有身体强横程度，甚至是资质，都提升了数十倍！你居然成为了天生圣人的资质！但你的境界却没有提升，死死卡在了道境十九变的品质上，你这是野心巨大，想要修成前所未有的天道法？传闻天道法一旦修行，可以永久性的改变某种物质结构，拥有种种不可思议之妙用。朕就不信，你能够修成。”武帝看了几眼古尘沙，就看出来了许多端倪。
　　古尘沙也清楚，天道法品质和前面的微尘法，磐石法，金刚法，真龙法有本质的区别。
　　修炼出了法力，就能够“点石成金”改变物质结构。
　　比如现在一个道境二十变的人物，手里拿着块石头，注入法力，那石头就会化为黄金，可随着时间的流逝，法力也会渐渐消散，那石头还是会变成黄金。
　　微尘法，磐石法，金刚法，真龙法在这方面的区别就是时间的长短而已。
　　比如微尘法注入石头，只能够维持石头变黄金半个时辰，磐石法就是三四个时辰，金刚法那就是一两天，真龙法更强，那是一两个月，甚至更久。
　　而天道法就不同，那是永久性的改变。
　　也就是说，古尘沙修成了天道法品质之后，“点石成金”，那石头就成了真正的黄金，永不退转。
　　正是因为如此，亘古以来，哪怕是三大天尊，还有许多消失在历史长河中的伟大存在，也没有人能够修成天道法的品质。
　　法力变物，永不退转，这是天道才有能力。
　　武帝已经了解古尘沙为何死死卡在这个关口了，他不禁为古尘沙的野心感觉到震惊。
　　“武帝，今天你感应到我血脉出现，不会是来对付我，又要我成为你的臣子的吧。”古尘沙不回答武帝关于天道法品质的问题，反而是询问起来。
　　“你有秘法遮盖自己身上的气息和血脉，现在放开了，让朕感应到，故意引诱朕前来，是有什么图谋，不妨说出来。”武帝负手而立，并不准备动手：“朕这些日子游历天下和仙道玄门，甚至还去了魔域一趟，也看了蛮荒的情况，已经知道很多消息，天下大势，了如指掌。你们靖仙司最近的确有些厉害，连千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿都被暗算了一次，猿族族长和十大战王全部被灭杀，被你们的天妖树吸收，朕当年也想图谋的万妖化人图也落入你们的手中，看来就算是朕，也奈何你们不得了。”
　　“哪里的话。”古尘沙笑了笑：“武帝大人若是恢复所有的实力，我们靖仙司就不是对手了，话说这次我感应你，倒还真有一些合作机会。”
　　“说。”武帝恢复了威严。
　　“斗胜天尊有个儿子，叫做斗十九，就在这总督府邸之中，他的实力也就是道境二十五变不死之身，法力品质是金刚法和真龙法之间，我想武帝大人可以轻易对付得了他。”古尘沙道。
　　“好处是什么？三大天尊那么好得罪？”武帝冷笑了：“他们的儿子若是好杀死，早就被许多人杀死夺走了秘密。”
　　“以前自然不行，可现在是非常时期。”古尘沙把三大天尊捕捉鸿蒙树的事情说了。
　　“捕捉鸿蒙树？”武帝笑了：“说得神乎其神，鸿蒙树比洪荒龙门，祭天符诏加起来还要强大得多，诞生了一个个的世界，无数的先天灵宝，三大天尊连洪荒龙门和祭天符诏都无法控制住，就想捕捉鸿蒙树，简直是痴心妄想，吹牛不打草稿而已，当然有可能他们在摘取鸿蒙树上的一些东西而已。鸿蒙树上凝结出来的有些东西，本身的实力就不在三大天尊之下，若是三大天尊能够获得，就等于是成为了四大天尊，这就恐怖了。每次定位到鸿蒙树，从此树上获得宝贝，都是极其危险的事情。三大天尊当然要动用全力，抽不出来任何精力，但他们成功之后，力量更增，那就危险了。如果我猜测得没错，三大天尊的寿命也不是无穷无尽，从远古时代他们就存在到现在，其实早就该陨落了，这次有可能是再次寻找增加寿命的东西。”
　　“总之一句话，现在是杀死斗十九的最好时候。”古尘沙道：“他的身上，可是有养龙心法，造龙心法，还有许多宝贝，擒拿住他之后，可以炼化出记忆来。此子虽有许多化身在外面，但我靖仙司有远古刑穹氏的天巫咒杀术，通过他的分身可以直接诅咒本体。”
　　“养龙心法，造龙心法！”武帝目光一闪：“朕倒是有完整版的养龙心法，当年朕进入过洪荒龙门，就到达了第一层，学到了养龙心法，并没有进入二层，获得造龙心法，若是朕掌握了造龙心法，恐怕现在天下不是这个样子。朕的那些属下，也不至于陨落，为朕殉国。”
　　当年武帝麾下高手如云，而且忠心耿耿，可也抵挡不住魔灾爆发，蛮族入侵，妖族横行，加上仙道暗中的绞杀，偌大帝国，毁于一旦。
　　“反正杀掉斗十九，我靖仙司为天下除害，也可以获得完整版的养龙心法和造龙心法，而你武帝也是一样，还可以报复当年三大天尊暗算之仇。以武帝你当年的实力，除了天尊级别的高手能够对你造成伤害之外，其它的很难吧。”古尘沙再度诱惑。
　　“小辈，你倒是计算得好。”武帝冷笑连连：“朕始终要一统天下，拿回朕丢失的江山，而你们靖仙司始终是朕的敌人。朕现在一个人就可以擒拿下来这小子，何必要给你分润呢？”
　　“那也无妨，武帝尽管去。”古尘沙毫不在乎：“我的本意也是让你和斗十九两败俱伤，我来捡便宜，最好是连同你一起镇压，那就完美了。”
　　“小辈，你倒是很老实。”武帝小小吃惊了下：“你真当朕看不出来你的这个小心思？”
　　“看穿了又如何？”古尘沙丝毫不在乎：“这就是阳谋，我知道武帝你的所有修行，都是建立在养龙心法的基础上，曾经缔造化龙塔也是如此，你进入过洪荒龙门，参悟此无上至宝的玄妙，可惜不完善，现在想要恢复实力，而且百尺竿头更进一步，那就必须要得到造龙心法，这造龙心法对于你来说，就是渴死的人面前一碗清水，饿的人面前一碗米饭。”
　　“你说得不错，在朕的面前，所有阴谋诡计都没有用处，唯独有阳谋，可以让朕不得不上当。”武帝带着赞赏的语气：“朕当年统一天下，和各种敌人周旋，什么阴谋诡计没有见过？不过朕看你，隐隐约约有了皇者风范，治理天下倒是算个角色。你的父亲居然立了那个什么古玄沙为太子，而不是立你，朕倒是真看不懂而惋惜。”
　　“你若是能看懂，就不会被三大天尊逼迫到这种地步了。”古尘沙对于武帝的言辞丝毫不让。
　　“小辈，你的胆子够大，朕迟早会把你降服，让你做朕的臣子，老老实实为朕打天下。这景秀江山，神州大陆，始终是朕的。”武帝眼神如鹰击长空，“走吧，跟随朕一起斩杀斗十九，你想置身事外，坐山观虎斗那还是不可能，斗十九的身上有许多手段，天尊儿子的临死反击，恐怕连神都受不了，朕倒是还要拿你抵挡一下。”
　　“如你所愿。”古尘沙轻笑连连：“武帝，眼前这斗十九就是一个猎物，我们两头狼先把这猎物夺取到手再说。”
　　“此话倒是正确。”武帝大袖一甩，一股力量就笼罩了整个总督府邸，防止那都十九逃窜，然后直接进入其中。
　　古尘沙也和他一起进入。
　　在进入的一刹那，他们就感应到了斗十九。
　　这个时候，斗十九在总督府之中，居然和总督的女儿在勾勾搭搭。


第442章 谁是渔翁
　　“公子，你怎么又偷偷摸摸进来了，让我父亲知道了可是不得了？”在闺房之中，一个妙龄女子和斗十九搂搂抱抱，随后又羞涩的分开。
　　“怕什么。”斗十九调笑着：“我很快就可以考取功名，到时候来娶你就不行了？”
　　“你现在修为如何了？”这总督女儿询问，“现在考取功名越来越难了，天下高手辈出，文韬武略，治国之道，都要上等才可以有一丝希望，哪怕是修成了道境，也有些不准。”
　　“我前几天已经踏入了道境，你看。”斗十九似乎引诱女子轻车熟路，他数百年间，在仙道玄门之中，不知道勾引了多少女弟子使得其堕落。
　　就连宇宙玄门常未央麾下的一些女弟子都遭殃过。
　　此人善于变身，化身亿万，加上有三大天尊的后台，哪怕是被人发现，也只能睁一只眼闭一只眼，让他胡作非为。
　　“这该死的，化身许多，在我永朝之中不知道勾搭了多少女子，布置了多少手段，的确可恶，我终于理解那些仙道玄门掌教必须要除掉他的心思了。若不是有三大天尊做后台，此人不知道死了多少次。”古尘沙心中起了杀机。
　　以斗十九的本事，在民间勾搭女子，那是轻而易举，而且防不胜防，比任何采花大盗都要厉害得多。
　　当年在仙道玄门之中劣迹斑斑，现在换了口味，居然来到凡间，勾搭那些总督，巡抚，贵族家的女子。
　　古尘沙算计着，起码是成百上千家的贵族女子就这样被斗十九勾搭过。
　　江州总督邓平原是个例外人物，修为已经到达了道境五六变的境界，做事情也勤勤恳恳，明察秋毫，但又怎么可能是二十五变的斗十九对手？
　　这种人物如果潜伏在民间破坏，肆意妄为，哪怕是神都难以揪出来。
　　还好古尘沙死死咬住此人不放，机缘巧合之下，让此人吃了大亏。
　　“这次一定要杀死此人，不能让此人逃走。”古尘沙暗中下定决心。
　　就在斗十九和这总督大小姐卿卿我我之时，古尘沙和武帝出现在房中。
　　“你们是谁？”总督大小姐差点尖叫起来。
　　“小姐，此人乃是妖孽，专门变化诱惑女子，你上了他的当了，我乃是朝廷靖仙司中人，专门抓捕妖孽。”古尘沙有必要点破此事：“斗十九，如何？”
　　“古尘沙，你敢出现在我的面前，把皇道葫芦，大帝天兵给我！”斗十九骇然爆发出来无穷杀意，“我在魔域之中一切都是你做的吧，尽管你隐藏得很好，但仍旧逃脱不了我的推算。”
　　“我盯着你已经很久了，你去找武当空，找景丘，这些一举一动，都在我的掌握之中。”古尘沙笑了笑：“不过，今天你的对手不是我，而是他，复活的武帝，不知道你认识不？在数千年前，三大天尊暗算了他，使得他陨落，灭了他的国家。今天他就要找你报仇，把你的养龙心法，造龙心法，还有三大天尊的一些绝学记忆全部交出来，也许他可以放你一条生路。”
　　“武帝？”斗十九看着武帝，脸上出现凝重之神色，他已经感觉到了武帝身上滔天杀机。
　　武帝和靖仙司，大永朝其实并没有什么仇恨，一个数千年前的王朝皇帝，不知道隔了多少朝代，基本上没有任何恩怨。
　　而对于三大天尊，武帝可是有杀身灭国大仇。
　　国破家恨，都在其中。
　　虽然武帝灭国的时候，斗十九还没有生出来，可他毕竟是斗胜天尊的儿子。
　　武帝看了一眼，就能够感受出来此人身上斗胜天尊的血脉。
　　当下话也不说，五指一张，一股空间波动就笼罩了斗十九。
　　斗十九身躯一变，猛的离开，催动了妙法，脱离武帝的攻击，他知道自己以不死之身的修为，对付武帝那简直是找死。
　　武帝看不看，立刻就追。
　　古尘沙一道意志，把总督小姐的记忆抹掉了很多，只让她自己，自己被妖孽所骗，靖仙司追杀妖孽。
　　他也跟随武帝去追杀斗十九。
　　斗十九不知道施展了什么遁法，速度极快，在几个闪烁之后，就已经离开了神州大陆，向海上飞了过去。
　　“难道他想回宝玉国？宝玉国之中那群灭永联盟成员对于我和武帝来说，简直不堪一击，莫非他以为那群人可以保护得了他的安全不成？”古尘沙展开了自己速度，死死咬住。
　　斗十九逃走的方向，不是宝玉国方向，而是大海另外一面。
　　逃了足半个时辰个，也不知道飞到了海上哪里，到处都是一片汪洋，惊涛骇浪，在天上乌云密布，雷霆闪电，海上巨浪滔天，如山狂涌，这等风暴哪怕是永朝的星鲨大舰都要被颠覆。
　　宝玉国还不是处于深海之中，真正的深海，反复无常，其中居住的妖族比陆地上强大许多，更有许多修士在海底开辟洞府，求得清静，更何况海底的灵药，矿物，上古遗迹要比陆地上多出许多来。
　　除此之外，深海之中，甚至有上古文明因为天翻地覆而陆沉的踪迹。
　　在许多神话传说，仙道历史中，沧海桑田也不反复，数百万年前，千万年前，甚亿年前，谁也不知道发生过什么事情。
　　哪怕是三大天尊，其实也就诞生不过十万年之久，那个时候已经是洪荒时代了。而无尽大陆的历史，用亿年，十亿年都算不清楚。
　　对于天地的历史来说，任何修士都变得短暂无比。
　　在洪荒时代之前，也诞生过许多文明，甚至有的文明比现在永朝都要强大，有些古老的记载，一些文明能够制造机械，穿梭空间，甚至还有的能够利用机械，直接到达星辰上面。
　　但因为太过肆无忌惮，破坏了天地秩序，终于引发崩溃，造成前所未有的大灾难，所有文明都毁灭了，宇宙重新回到洪荒。
　　也不知道这些古老的传说是真是假。
　　反正哪怕是三大天尊，也无法用时光回溯之术，观看洪荒以前的情况，那是一些失落的文明。
　　古尘沙看见海洋，突然就想起来了沧海桑田，失落的文明，不知道这种情绪从哪里来。
　　而这个时候，突然之间，武帝出手了。
　　本来武帝可以撕裂空间，很快就能够追上斗十九，可他在追击的时候，并没有展开两界无间的手段，则是用普通的遁法，古尘沙知道武帝老练，是怕斗十九有凌厉的反击，兔子急了还咬人，更何况是天尊的儿子？
　　高明的狼捕猎之时，总要先把猎物追赶得筋疲力尽之后再慢慢下手，否则哪怕是温和的羚羊也会在最关键时候，用尖锐之角刺穿狼腹！
　　武帝追击了半个时辰，似乎看穿了斗十九身上的某些东西，突然出手。
　　顿时一片空间全部崩塌，把古尘沙都卷入了其中。
　　幸亏古尘沙早有准备，感应了苍生之愿球体，一股力量把自己包裹了起来，免得被粉碎的空间吞噬淹没。
　　这是道境二十八变的手段，粉碎真空，乃是把一块地方的空间完全粉碎，然后吸纳这股空间之力进入体内提炼，使得法力之中蕴含时空之力，为以后的境界做准备。
　　二十七变两界无间不过是撕裂空间而已。
　　到了二十八之后，那就是粉碎空间，消化真空，融入法力。也只有到达这个境界之后，才能够和洞天大祭一样，在身躯之中融合时空之力。
　　没有到达二十八变，身躯就想融合空间之力，那是融合一个死一个，绝对没有任何幸免，任何人物也不可能让修为低级的存在融合，除了天道。
　　古尘沙若是没有苍生之愿球体的力量保护，就这一招之间，武帝就可以把他粉碎。
　　本来按照以前的苍生之愿球体，力量到达不到这里，可现在的球体和以前截然不同，多次蜕变，范围大大提升。
　　“符箓！”
　　这个时候，被卷入了破碎空间风暴中的斗十九狂吼起来，又是一件宝贝浮现出来，这件宝贝居然是一把雨伞。
　　这雨伞出现，上面浮现出来了许多金色的文字，把空间风暴居然镇压了下去。
　　“无天伞！”武帝看见这金色雨伞出现，都猛的震惊：“先天灵宝。”
　　“无天伞？”古尘沙也是吃了一惊，此宝在太古时代就威震三界，传闻之中，撑开此伞，不怕任何天劫。
　　此宝传闻之中，乃是上古佛陀出生时候就在头顶上。
　　后来佛陀消失，此伞也消失了。
　　“哼，这不是无天伞，不过是一丝气息炼制成的投影而已。真正的无天伞以你的力量，根本无法催动，此宝没有攻击力，却是绝对防御，任何灾害劫数都不能加持于身，不过这样看来，此伞恐怕落入了三大天尊的手中，此伞本身也是有灵性的，实力固然不如天地玄门，也差不了多少，岂会被你所掌控？”武帝连续攻击，就看出来了端倪。
　　“给我破！”突然之间，他再次爆发出来了威能。
　　咔嚓！
　　这无天伞的虚影在他强大的攻击之下，居然出现了裂痕。


第443章 飞刀斩命
　　“化龙塔！”
　　就在无天伞虚影出现裂痕的刹那，武帝祭出来了一座宝塔，这宝塔里面似乎有万龙长吟，无数宏达虚影从其中冒出来。
　　这是一件真正的法宝。
　　武帝当年炼制的化龙塔。
　　化龙塔在当年虽是到处被打散，古尘沙都从混世魔猿神庙之中得到了很小一部分，炼制成龙门，都凭借此宝叱咤风云，不知道击败了多少英雄好汉。
　　武帝这些日子，肯定到处收集自己遗留下来的暗棋，恢复化龙塔。
　　眼前这化龙塔固然没有恢复到达数千年前的水平，也有了几分当年的威能。看见此塔，古尘沙就知道，为什么武帝迫切的想得到造龙心法。
　　此塔的根基就是养龙心法，必须要更高一级别的造龙心法，才可以成就无上之神道。
　　古尘沙得到造龙心法，不过是个参考，而武帝得到造龙心法，那立刻就是脱胎换骨，立地成佛。
　　哪怕是没有古尘沙的挑唆，武帝也会不惜一切代价，抓住这斗十九，逼问造龙心法。
　　不过，武帝当然不会让古尘沙也消停，直接施展变化，把他也卷入了战斗之中。
　　如果有一丝一毫的机会，武帝会毫不犹豫的把古尘沙杀死，擒拿。
　　只是现在，武帝还没有找出来古尘沙的破绽而已，武帝更是顾忌古尘沙背后的诸葛牙。
　　杀！
　　化龙塔一镇而下，就把斗十九吸入塔中，镇压起来，要磨灭炼化。
　　“五帝，你好大胆子，居然敢对我出手，现在速速给我跪下，还能有一线生机，否则神形俱灭，死无葬身之地！”虽被吸入了化龙塔，可斗十九并没有遭到伤害，他身上再次冒出来了一团光满，上面出现了一个天神的影子，这天神支撑起化龙塔，不使此塔缩小，把自己磨灭。
　　“这小子的手段还真多。”古尘沙一闪，居然直接也飞入了化龙塔中，对斗十九进行攻击。
　　“嗯？”武帝发出来了惊讶，古尘沙的这行为，就是把自己处于危险境地，就算要帮助自己，也不可能闯入化龙塔中，不是任凭自己炼化么？
　　古尘沙闯入了化龙塔的刹那，只感觉进入了一个全新的天地之中，此塔他十分熟悉，运转秘密，刹那之间就感受到了养龙气的澎湃。
　　“血脉，窥视！”
　　轰隆！
　　古尘沙呼吸之间，居然和这化龙塔相互感应。
　　此塔有他的血脉。
　　武帝复活，是借助了他三分之一的血脉，他的血脉之中蕴含了日月龙血，青龙白虎朱雀玄武勾陈，这些强大的血脉对于武帝来说是恢复实力的无上补品。
　　可正因为如此，武帝就和他有了许多联系。
　　这就是因果。
　　古尘沙一进入这化龙塔之中，催动血脉，感应此塔，此塔居然就没有伤害他，反而从血脉感应之中，获得了不少秘密。
　　是养龙心法的秘密。
　　完整版的养龙心法。
　　武帝会完整版的养龙心法，现在古尘沙进入化龙塔之中，获得了这个奥秘，庞大功法，凝神，感应，核心，冥想，存真，调气，次元，震荡，风水，方位，天地，龙秘……
　　这些修行的秘密浩如烟海，全部都传递进入了古尘沙的识海之中，使得他在刹那之间，产生了顿悟。
　　与此同时，武帝来自于龙门的记忆，也进入他的识海中。
　　武帝是亲眼看见过洪荒龙门的，而且进入过其中，虽然只是第一层，可也获得了无上奥秘。
　　巨大的洪荒龙门，耸立在天地之间，散发出来无穷无尽的威能，乃是所有生灵的终极进化目标。
　　龙门在时空中跳跃，它的出现，是基于某种庞大的机缘。
　　古尘沙的识海之中，多了许多洪荒龙门的记忆，这种记忆，拥有许许多多的玄妙，他还不能完全理解，可养龙心法的完整版，倒让他对于自己的修为更有了全新的把握。
　　“小辈，你居然乘机窃取朕的养龙心法，你在找死！”武帝顿时知道古尘沙闯入自己化龙塔中目的，不由得大怒，陡然之间，整个身躯化为了一道波纹，和化龙塔合为一体，要磨灭古尘沙和斗十九。
　　“武帝，我是为你完善化龙塔，你是吸收了我的血脉而最终凝聚成功的，但这血脉不够，我就为你增加一些血脉，让你的化龙塔最终圆满，如何？”古尘沙说话之间，果然身躯之中涌出来了血脉，注入这化龙塔之中。
　　整个化龙塔突然之间，似乎感应到了不知道在哪个时空深处存在的洪荒龙门。
　　稍微一动，一股来自于洪荒龙门的古老意境似乎和化龙塔结合在一起。
　　化龙塔实力大增，咔嚓一下，就把斗十九身上涌出来的那天神挤破，要彻底磨灭斗十九。
　　“好阴险的小子，居然想夺取我的法宝化龙塔，哪里这么容易，你以为我没有算计到这一招？”武帝本身也融入了化龙塔之中，陡然之间，整个塔身之上空间震荡，然后一枚珠子出现在塔中。
　　这珠子一出现，立刻化龙塔似乎要被融化了。
　　整个塔身出现无数的光芒，荡漾了一阵阵的世界之力，居然是要晋升的征兆。要晋升成为世界级别的洞天法宝。
　　“这是大帝舍利？你的另外一件法宝？”古尘沙陡然发现，一切都在武帝的算计之中。
　　武帝不愧是绝代枭雄帝王，知道自己要获取完整版的养龙心法，还要夺取这真正的化龙塔，于是就将计就计，让自己把更多的血脉融入化龙塔之后，猛的祭出来杀手锏，那就是当年更为厉害的一件法宝，大帝舍利。
　　传闻这舍利，是他自己遭遇到达劫数之后，入灭死亡，全身精华凝聚起来，化为了一枚舍利，在死亡之后，这舍利就遁入时空深处，不知所踪，无数的人寻找都没有找到。
　　而现在，这大帝舍利回来了。
　　而且还和化龙塔结合在一起。
　　顷刻之间，所有一切都被镇压了下去，古尘沙感觉到陨落之危险，他和苍生之愿球体的感应也在瞬间切断。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”武帝发出来威严的声音：“你若是不进入化龙塔，夺取我的养龙心法和塔身本体，我倒是奈何你不得，毕竟你背后有那个球体。可你自动闯进来，这就怪不得我了。”
　　古尘沙这个时候不说话，身躯猛烈缩小。
　　“大帝舍利，终于出现了，武帝，你还是陨落吧！”这个时候，斗十九突然爆发出来了杀手锏，在他的头顶上，出现了一个人影，这个人影是个中年人，全身拥有无穷无尽的威能，然后他的手上，出现了一个葫芦，这葫芦释放出来斩仙诛神，灭杀所有，屠杀一切的无上气息。
　　“这是，斗胜天尊意志，还有诛神斩仙飞刀的刀气！”武帝大吃一惊。
　　“造龙无双！养龙臣服！你这个化龙塔，以养龙心法为根基，天生就被我的造龙心法所克制，你居然还敢施展出来！我父亲早就预料到了我会遇到最大危险，于是把自身的一缕意志包裹斩仙诛神飞刀的刀气，作为最后的杀手锏，此刀一出，诸天之中，无物不斩！死吧！”
　　斗十九催动了这意志和葫芦。
　　嗡……
　　一股股足可以毁灭天地，斩杀万物，扫落九天十地群仙诸神的气息传递出来，刹那之间，古尘沙似乎感觉到时空被冻结了，万物都凋零了。
　　这是真正的原版本斩仙诛神飞刀，此飞刀蕴含天地之中至高无上的杀道，斩灭一切，当然这也不是本体，而就是从提炼出来一缕刀气，用天尊意志镇压住。现在释放出来，连武帝都感觉到了极大危险。
　　他这才知道，三大天尊的儿子看似弱小，实际上手段极多，果然是个极其难啃的骨头。
　　“万物催动，知至知终，洪荒龙门，地老天荒！”这个时候，他突然收缩自身，化龙塔和大帝舍利结合在一起，和身躯化为了一座类似于洪荒龙门的存在，这洪荒龙门只有巴掌大小，散发出来了无穷无尽的威能。
　　“小辈，你就给朕来挡刀吧！”瞬息之间，武帝不知道施展了什么手段，把古尘沙挪移到了自己变化的洪荒小龙门口上，让他先承受此刀的锋芒。
　　刹那之间，刀芒掠夺而过。
　　灭尽一切生机。
　　古尘沙被这刀芒斩中之后，居然无声无息的就这么泯灭了，连灵魂，身躯，一切的一切，全部都消失。
　　不过刀芒杀掉他之后，似乎也削弱了不少，再杀入洪荒小龙门中之后，并没有能够斩灭武帝，只是让武帝发出来痛苦的嚎叫。
　　哪怕是武帝的威严，他也忍不住这种刀芒的斩杀，身受重伤。
　　“居然没有死！”斗十九神色凝重了，这是他最强之攻击手段，也是最大的底牌，居然没有把武帝杀死。
　　当然，杀死了古尘沙，也是一个胜利。
　　可现在最大的威胁是武帝。
　　“朕一定要杀了你！”武帝转眼之间，再次化为形体，整个人似乎倒退了境界。被一刀斩落境界。
　　但他的威能还是铺天盖地！
　　“朕算准了，你身上有必杀之手段，幸亏这小子想要算计我，但被我利用，为我成功抵挡了此刀，现在他彻底死亡，消除一祸害，接下来就是你了。”


第444章 天道法成
　　“一切还是在我的估算之中，置之死地而后生……”
　　这个时候，古尘沙自然没有死，这是他的计划，他参悟了很久，积蓄了无数的知识，还是没有参悟天道法，于是就想把自己置于死地之中，求活。
　　他知道自己修成天道法的关键，就是体内天符大帝的血脉。
　　天符大帝能够扭曲祭天符诏，那就是拥有了镇压天道的能力。
　　那么依仗此血脉，也能够修成前所未有的天道法品质，作一个窃道大贼。
　　天有五贼，见之则昌。
　　这个时候，天尊意志催动的斩仙诛神飞刀就是关键点之所在。
　　一斩而来。
　　古尘沙只觉得所有的意志，参悟的许多法门，自己引以为豪的肉身，全部都化为了乌有，在这一刀面前，不值一提。
　　但也正是因为如此，这一刀，斩杀掉了他的旧过去，让他参悟到了新生。
　　在死亡的刹那，果然他的意志，前所未有的浓烈，感悟到了以前没有感悟的东西。而这个时候，他也以死亡为代价，召唤到了天符大帝血脉，这血脉一涌而来吞噬了那天尊意志和刀芒中大部分的力量，然后震破了他的肉身。
　　古尘沙处于了一种极为奇妙之境界中。
　　在外人看来，他已经彻彻底底消失了，连命运也没有了，那就是死亡。可实际上，他并没有死亡。
　　这种状态，有些类似于圣人入灭之后，合道之时的味道。
　　可又有本质的不同。
　　他能够保持自己的意识。
　　他开始蠕动，蜕变，就好像一个窃天大盗，居然开始成就了天道法的品质。
　　也就是说，他在此时此刻，死中求生，借助真正的斩仙诛神飞刀，斩杀了自己的命运线，躲避过了天道规则，开始偷窃了天道法力，融入自身，练成天道法的品质，练成前所未有的无上境界。
　　这一切，也都在他的估算中。
　　不过，此招也极为凶险，若是不成功，就此飞灰湮灭，但古尘沙有大勇气，敢去赌。
　　一团无形的法力运转着，古尘沙没有了身躯，他体内的所有元气，都化为了天道法品质。
　　此法运转之间，酣畅淋漓，大可充塞天地宇宙混沌，小可隐藏于微末无形之间。
　　“妙哉！”古尘沙的意识和法力运转，无声无息，无影无形，没有人可以推算到，也没有人能够捕捉，更没有人可以发现。
　　就在此时此刻，在苍生之愿球体的深处，诸葛牙的全身化为了一团明光，其中就显现出来古尘沙的动静。
　　但是，古尘沙突然之间，在镜中消失了，怎么推算都推算不到，似乎这是一个只存在于臆想中的人，并不是现实。
　　“命运线被斩断了，从此之后，王爷就不受命运掌控，不会神圣所推算，终于成功的踏出了这一步，王爷修成了亘古没有人修成的天道法之品质。”诸葛牙大喜道。
　　那团明光再次变化回了自己：“从此之后，我们靖仙司第一高手的位置，就是王爷了，我退居二线。”
　　诸葛牙本来是绝对的第一。
　　他的境界和战斗力，还有层出不穷的各种手段，连景丘都吃了大亏。
　　可现在如果不用任何法宝，和古尘沙战斗，两人就拼法力运转的话，七星之主也不是古尘沙的对手。
　　七星之主的法力品质也是真龙法的巅峰，和上古天子的法力品质一样。但和天道法比起来，还是有本质的区别。
　　这就好像是皇帝和太子的区别。
　　太子就是差了那么一点，还是臣，不是君。
　　一步之遥，大如天际。
　　诸葛牙已经推算不到古尘沙了，不说是他，哪怕是神级高手和圣人，乃至于三大天尊，都很难推算到达古尘沙的存在了。
　　在修成天道法品质的一刻，他已经脱离了命运线，跳出命运长河，走向了一个未知领域，当然，这条未知的路也许非常危险。
　　古尘沙的一团法力，就这样漂浮在海面上，却并没有被武帝和斗十九发现。
　　他们看不见古尘沙，感应不到古尘沙的气息，更推算不到古尘沙，天道法的隐藏手段十分精妙，哪怕是武帝也不会有任何的察觉，此时此刻，古尘沙真正成为了潜伏高手。
　　这个时候，武帝和斗十九还在战斗。
　　“洪荒龙门变！”
　　武帝身受重伤，必须要快速击杀斗十九，从他身上获取到造龙心法，还有许多三大天尊的秘密。
　　可斗十九尽管是这些天几乎用光了所有底牌，但还是能够抵挡，他的身上，再次冒出来一道符箓。
　　这符箓就是一道明光，其中有大鹏，青狮，白象，九头蛇，巨鲸，白鹤分别是六种成就，勇气，慈悲，福缘，降魔，德行，自在。
　　这是菩陀天尊的菩陀圆光。
　　但这符箓不是菩陀天尊制作的，而是他麾下的一个弟子，神级高手炼制，威力不可能万法不侵，但也绝对可以抵挡大多数攻击。
　　武帝这个时候都想骂娘。
　　从头到尾，这斗十九身上好像是个法宝仓库，各种宝贝符箓层出不穷，虽是道境二十五变不死之身，可哪怕是真正的神级高手和他较量，都未必会占据上风，更有陨落之危险。
　　这才是纨绔子弟中的王者，相比起来，哪怕是天地玄门掌教的儿子都不值一提。
　　“不知道这小子身上到底有多少底牌。不过和朕比起来，这小子还是嫩了一些，杀！”
　　轰隆！
　　武帝催动了某种禁忌之术，在他自身变化的那洪荒小龙门之中，响彻起来了巨大雷声。
　　洪荒龙雷！
　　亿万龙形光芒混合了粉碎空间的力量聚集起来，构成了巨大的霹雳，陡然从其中喷薄而出，光芒一闪，直接就把那菩陀圆光轰击得粉碎。
　　终于，斗十九支持不住了，想要逃窜。
　　“哪里这么容易！”武帝化身的洪荒小龙门猛的一吸，斗十九的这个身躯就要被吸入其中。
　　“武帝，你这是在找死，哪怕你获得了我的这个真身也没有什么用，我还有许许多多的化身在外面。我是根本不会死的，只要让我抓住机会卷土重来，你就必须要死。”斗十九恶狠狠的诅咒，他丝毫不怕。
　　这固然是他的真身，可以他这种，想要彻底杀死他简直太难了。
　　连古尘沙都有保命秘法，自身如果真正被杀死，可以在天妖树上凝结出来，重生。
　　当然重生的他，还需要重新修炼，会失去全身所有修为，可毕竟保存住了性命而不死。
　　斗十九数百年来，兴风作浪，不知道惹了多少敌人想他死，保命手段比古尘沙多上千百倍。
　　所以，他无所畏惧，只是这个真身被灭，损失巨大，起码会使得他的修为只剩下十分之一二。
　　可只要不死，以后死的就是武帝，这一点他有绝对的自信。
　　“你想获得我的记忆，那也是不可能的，我还可以催动寂灭毁元法！”斗十九的这个身躯绽放出来了前所未有之波纹。
　　“压制！”这个时候，许多符文从洪荒小龙门中激射出来，死死把斗十九压制住：“斗十九，你以为自爆就行得通？我怎么会让你这么快就死？我必须要得到你记忆之中的造龙心法！”
　　嗖！
　　就在此时此刻，异变突生。
　　一团法力凭空出现，当空一闪，如日月之光，浩浩荡荡，就直接夺取走了斗十九，然后空间裂开，这法力也消失得无影无踪，其中传递出来了意志：“武帝，多谢你了，虽然是拿我替你挡刀，但我正好乘机完成了我的劫数，从死中求活，斩断了命运之线，成就了天道法的品质，如此恩德，将来必有厚报，我也会让你替我挡一次刀。”
　　这是古尘沙的声音。
　　古尘沙直接就出现，乘机夺取走了斗十九的这个真身，然后利用苍生之愿球体的力量，破空遁走。
　　他现在哪怕是修成了道境二十变“聚散无常”，还练成了天道法的品质，也不是武帝的对手，毕竟境界相差太过巨大了。
　　天道法的品质练成之后，还有许多精妙之处让他开发，参悟，现在就战斗，大为损耗元气，对以后的修炼不利。
　　这一关最为艰难，一旦突破了，后面两变“身化五行”“法天象地”那就真正是轻而易举，没有什么阻碍，只是时间问题了。
　　这一关，他徘徊了很久，积蓄了不知道多少资粮，在今天终于得成大愿。
　　从此之后，他也踏入了真正的仙人之位。
　　道境十八变大道金丹虽也可以称呼为仙人，实际上只是寿命到达了仙人标准而已，只有拥有了法力，才是真正的仙人。
　　这个时候，哪怕是武帝的智慧，也难以预料到古尘沙突如其来的手段，因为天道法的品质，是他从来没有见过的神妙。
　　“该死！该死！朕不会放过你们的。”武帝简直暴怒了，帝王尊严被亵渎，这次的最终算计，他还是低了一筹，好处全部被古尘沙拿走。他自己也被那残留的刀气斩中，掉落了境界不说，也不知道什么时候才能够恢复得过来。
　　这个时候，古尘沙才不管武帝如何，他的人已经在了苍生之愿球体中，与此同时的还有包裹的斗十九。
　　“法力镇压，摄魂夺魄，提取记忆！”借助天妖树的力量，古尘沙也不和斗十九多说废话，直接提取记忆，要得到造龙心法。


第445章 苍生大帅
　　古尘沙以天道法的品质和修为，现在可以绝对杀死不死之身的强者，在以前，如果斗十九不用任何法宝，古尘沙也奈何不得了他，恐怕还是会落败，可现在古尘沙也修成了法力，斗十九就远远不是对手了。
　　此时古尘沙的修为，只怕可以挑战道境二十六变“万法归一”的强者了。
　　本来到了道境二十变以上，跨越六个级别挑战，在不依靠法宝符箓的情况下，几乎是不可能，但天道法就是天道法，万法之王，玄奥精深之处，连三大天尊都无法预料。
　　现在的古尘沙刚刚练成，还不是很熟悉此法之长处，等彻底熟悉了，战斗力还要更上一层楼。
　　轰隆！
　　强大的法力冲入了斗十九体内，立刻就把他所有记忆全部逼迫出来，演化成了一幅图画，直接冲入天妖树中，然后汇聚成了各种各样的知识进入古尘沙的法力之中，诸葛牙和楼拜月，还有朱雀玄武，全部也都得到了这股记忆。
　　养龙心法，造龙心法，还有三大天尊的许多绝学和秘密，更有修道经验，天地宇宙的秘密。
　　三大天尊是怎么看宇宙秘密的，甚至鸿蒙树，天下大势，乃至于命运，时间，空间，世界，星辰，苍生，万物等理解。
　　这股信息极其庞大而浩瀚，可古尘沙在瞬息之间就完全接受了。
　　天道法的品质似乎可以容纳一切信息，无穷无尽。
　　现在他的精神力，已经是一心五百万用！这股精神力已经完全和诸葛牙不相上下。
　　“很好，很好，造龙心法终于到手了。”古尘沙笑了：“此法真是玄妙，哪怕是最愚蠢的人，只要孜孜不倦的修行此法，就可以慢慢成为盖世奇才，若是扩散遍布天下，我大永朝的国力不知道强横到达什么程度？”
　　“此法极其逆天，虽可以提升资质，实际上为天地所不容，反是修炼此功法的人，都会遭遇到劫数。而把此功法传播遍天下的人，那更是万劫不复，你看武帝就知道了。”诸葛牙道：“一啄一饮，皆有定数，我们不可掉以轻心。”
　　“那是自然，此法乃逆天之道，破坏平衡，哪怕是养龙心法，直指天才之路，岂是儿戏？所谓天才，天生之才，非人力所能扭转。”古尘沙修成了天道法，自然明白造化乘除，万物生灭，劫数循环，阴阳平衡，光阴消长的道理：“不过我还是准备把此法公布天下，让天下人都养龙，造龙，人人皆是圣贤，人人皆是真龙，也许天地就不是以前的天地，会跨入一个全新的境界之中去。其中所引发的所有劫数，所有业力，所有罪与罚，都让我一人承担吧。”
　　“王爷有此大宏愿，乃天下人之福，人类之福。我等存在于世间，就是要轰轰烈烈干上他一场，否则就算是长生不死，又有何意义？”诸葛牙拍手叫好：“不过这养龙心法和造龙心法也不能够全部公布出去，最好是一段段的公布，可以先公布养龙心法中的某一部分，让人修炼之后，个个都变成了中等资质，或者上等资质，如何？”
　　“这是老成谋国之言。”古尘沙哪里不懂得这个道理，若是一股脑把养龙心法和造龙心法公布出去，那反而会让许多野心家获得，造成天下动荡，此乃国之利器，不能轻易传授：“我的想法是，先对外公布我们靖仙司拥有养龙心法和造龙心法，然后建设苍生之愿学府，对外招收弟子，若是为国为民，一片赤诚，符合我们靖仙司理念，通过了考验，那才能够得以传授一些养龙心法，然后再进行各种任务，完成之后，又传授一些，我绝对不会让这养龙心法和造龙心法，被奸诈狡猾之徒获得以后，反而和我们靖仙司为敌。”
　　“妙哉。”楼拜月目光一亮：“建立学府，以此为诱惑，广纳人才不说，更可以扩大影响，培养自己的嫡系。”
　　“除此之外，每个前来学习的弟子，必须要先对苍生之愿球体发下大愿，愿意为国为民，为人类和苍生谋取福利，正本清源，拥护靖仙司，建立秩序。”古尘沙微笑着：“学习的弟子越来越多，每个人都发誓，那愿力可以形成一股思潮，对于苍生之愿球体我想也肯定大有裨益吧。”
　　“那是自然。”诸葛牙深深赞同古尘沙的思路：“获得了养龙心法和造龙心法之后，我们自己参悟之后，最多作为的是资粮，而对于天下人来说，简直就是一个晋升之道，比起科举考试更有吸引力，若是能够利用好了，这苍生之愿球体会真正的成为苍生之愿。”
　　“带动起来一股思潮。”楼拜月道：“这就是圣人之道，苍生之愿球体现在还不是名副其实，如果聚集了众生大愿的话，那恐怕就会发生不可思议的变化。”
　　“此球体是我们靖仙司的立身根本，只有不停的加强此球体的力量，才能够保护住我们的性命和事业。”古尘沙看着这球体，渐渐恢复了生机，天妖树招展摇曳，太乙珠提炼混沌元力，构成了一个完美的循环。
　　当然，在球体之中，最为耀眼的是一道金牌，上面有“如朕亲临”四个大字，乃是天符大帝赏赐给楼拜月号令天下，节制诸侯，对封疆大吏生杀予夺的无上权威。
　　此符其中蕴含极其强横之神秘力量，绝对不是简简单单的朝廷权威。
　　其实很多世家老古董之所以没有对靖仙司下手，这个令牌的顾忌也占了一部分，以前靖仙司一直无法参悟出来这令牌的奥秘，而现在，楼拜月诸葛牙似乎已经参悟出来了一些秘密。
　　“这斗十九身为一个纨绔子弟，三大天尊中斗胜天尊的儿子，身上法宝底牌层出不穷，我和他斗智斗勇，用各种手段削弱其力量，才最终获得了胜利。”古尘沙心想：“父皇是比三大天尊更强的存在，给我们遗留下来的东西，这金牌，免死符，人定胜天的字，还有就是自身的血脉，个个都比斗胜天尊要强大得多。”
　　“王爷，我看建立学府这件事情是我们靖仙司的首要任务，你肯定有一系列的计划了。”诸葛牙道。
　　“我们已经把猿族居住的这方圆数十万里山脉全部都夺取了过来，现在正在开发。我看就在其中选一块地方，建立学府，增强这里的人气，我想以后猿族肯定要夺取回来，正要用来磨炼那些招揽的弟子，除此之外，这块土地若是迟迟不开发的话，被别的人抢先动手，我们倒还不好驱赶。”古尘沙早就想好了：“我刚刚修成天道法的品质，还需要好好磨炼磨炼，而且从景丘那边倒是获得了他的一些修炼理论，琢磨起来有一些道理，就可以试验试验。”
　　“王爷是想借助建立学府的机会，磨炼自己的气运和秩序之道，这是正确的修行之法，没有什么修行，比管理天下苍生更好。天道之法，就是调理阴阳，为众生建立全新的秩序。”诸葛牙道：“王爷好好的熟悉下天道之法，乃是正路。”
　　“正好，我的苍生大帅傀儡因为自身的蜕变，终于凝聚成功了。”古尘沙张口一吐，一个根本看不见的小点迅速扩大，变化成了一枚小小的葫芦，这葫芦之中冲出来了三百六十团雷霆闪电，无数符文星河，帝王将相，贩夫走卒汇聚的长河。
　　然后，这三百六十团长河化为了三百六十尊苍生大帅。
　　手持三尖两刃刀，一体三面，一面代表着仁义，一面代表着刑法，一面代表着绝对的公正。
　　这就是苍生大帅的涵义。
　　“万物长河！你的这些傀儡，居然个个都练成了万物长河？而且是真龙法的品质。”诸葛牙满脸喜色：“看来，我们靖仙司再也不缺乏中间的力量了，有了这三百六十尊苍生大帅，各种管理，种植，开垦，教育，都不成问题。”
　　“我修成天道法的刹那，因为遭遇了那诛神斩仙飞刀的刀气，斩灭了我原来的所有元神和因果，以前的种种善与恶，罪与罚，赏与恩全部消灭。我等于是死过了一次，这道皇葫芦和苍生大帅也跟着我死了一次，不过这对于我来说是大好事。”古尘沙抚摸着皇道葫芦：“任何法宝都要遭遇劫数，才可以成长，不遭遇这等劫数，苍生大帅傀儡也不可能化为真龙法的品质，修成万物长河。”
　　道境二十二变法天象地，最终的变化，就是万物长河。
　　想当日，武当空修炼了很久都没有到达这种境界，然后得到刑穹氏的指点，才最终到达了这种境界。
　　以武当空的资质，加上她的奇遇，各种变化，到达最后，才能够修成万物长河的变化，由此可见，此长河到底有多难。
　　万物长河可谓就是二十二变“法天象地”的尽头了。
　　现在三百六十头苍生大帅，每头都修成了“万物长河”，不但如此，身上还带着真正的斩仙诛神飞刀之气息。
　　这气息对于任何高手的杀伤力都不言而喻。
　　更为重要的是，这斩仙诛神飞刀也斩了原本的苍生大帅，使得新的苍生大帅诞生，这新的苍生大帅拥有非凡智慧，能够为靖仙司做很多事情。


第446章 永不退转
　　苍生大帅手持三尖两刃刀的霸气，就单单一头站立在这里，就有睥睨天下，纵横捭阖，视天下英雄如无物的气概。
　　“这一头苍生大帅的法力好强，不知道能不能单挑武当空？”楼拜月问。
　　“一头恐怕不行，虽说都炼成了万物长河，可武当空毕竟奇遇非常之多，法力雄浑，而且还修成了天子封神术，但如果十头苍生大帅加起来一起上，那她单单凭借自己法力，不用祭天符诏和别的法宝，也要被彻底镇压。至于三百六十头苍生大帅全部动手，那威力难以想象。”古尘沙心中倒是有几分得意。
　　现在他的实力，真正成了气候，接下来可以施展各种计划，雄浑根基，以对付接下来的魔灾爆发。
　　在那孽州中央，无底孽海的封印破灭下面之魔域内，魔头聚集越来越多，随时都有爆发的可能，好在是斗十九在魔域之中为了祭祀，不知道杀死多少魔头，还击伤了魔神，这使得一些魔神级别的高手有些警惕，从某种程度上延缓了魔灾的爆发。
　　至于魔灾为什么会爆发，古尘沙也知道，这是魔性和灵性的冲突，人类还是万物之灵，人类的强大，代表着灵性力量的增强，这样一来，失去了平衡，魔性就会爆发，把灵性打压下去，使得宇宙的秩序和混乱处于一种平衡。
　　而魔性的躁动，冥冥之中，就会让魔族的一些无上大能感觉到，这个时候，他们就会顺应魔性，推动魔灾的爆发，从而获得魔性乃至于天道之力的加持，修为更加深厚的同时，增加寿命。
　　亘古以来，灵性和魔性就是这样的冲突着。
　　当魔性的力量压制了灵性，生灵涂炭，世间就会出现天命之子，救世主，那个时候，而许多顺应天命者也会获得冥冥之中的天道奖励，甚至延长寿命。
　　古尘沙也算是了解了三大天尊的所作所为，当魔头肆虐之事，他们会辅助天子，建立秩序，当人间的力量太强盛之时，三大天尊也会派出弟子来祸害天下，这一切都是为了获得冥冥之中天道的奖励，从而延长自己的寿命。
　　从某种程度上来说，三大天尊虽是异数，但也做了天道的奴才，当然事情也要分两面来看，天道都也要妥协他们，没有立刻灭杀。
　　正如一个皇帝，也不能够随意乱杀大臣，而如果是小民的话，那杀就杀了。
　　也就是说，在天道的眼里，三大天尊算是不能随意杀戮的大臣了，但也仅仅如此，如果大臣做得太过，触怒了底线，皇帝杀起来也不会手软。
　　“作为一个人来说，我自然是希望人族昌盛，突破某种界限，性灵大盛，永远压制魔性。”古尘沙思考了一会儿：“父皇也是如此，这种亘古以来的灵性和魔性的争斗，阴阳的缠绕，是时候结束了，然而要结束这一切，恐怕十分艰难，但这条路，还是要走下去，我不能成为三大天尊，明明是异数，最后还是妥协了。当然，如果他们不妥协，恐怕早就已经死了。”
　　突然，古尘沙发现，顶尖的强者，神，圣，异数，天尊这些强大的存在和天道的关系，就真的好像是朝廷之中大臣贵族和皇帝之关系，各自有各自的利益，各自也有自己的打算，但算是维护起来一个平衡的整体，异数虽说是造反，但也能够被招安。
　　“有意思，有意思，以小见大，这宇宙天地，也是一个大朝廷。自古以来，圣天子垂拱而治，不就是效仿天道？看来，理解了朝廷，也就理解了天道。”古尘沙身躯一动，已经离开了苍生之愿球体，来到自己封地边缘，也就是打下来的这方圆数十万里的广阔山脉疆域。
　　虽然自己缔造了一条宽阔大路，直接通向混世魔猿神庙，但这其中无数的山脉想要开发还不是一件容易的事情，里面仍旧隐藏了无数的毒虫猛兽，魔猿，还有一些不知名的妖族。
　　古尘沙并没有清除，虽说以他现在的修为已经到达了天道法的品质，完全可以扫平这方圆数十万里的任何山山水水，可他故意留着，用来磨炼弟子。
　　这封地之外的山脉真正的隐患已经消除，无数的冒险者，江湖强豪，甚至一些世家弟子都前来了这里进入山脉，企图寻找宝藏，有的甚至向古尘沙购买土地，建造房屋和商铺。
　　这里的土地，现在全部属于了古尘沙，是他自己的私人封地，不属于朝廷，甚至不属于靖仙司。
　　朝廷的法律规定，在蛮荒之中，凡是皇子打下来的领土，就属于他的。
　　以后人口越来越多，土地也会越来越值钱。
　　以前普通百姓都吃不饱，在二十多年前，永朝还没有建立，一般的家庭都要用野菜混合粮食，甚至有的吃草根树皮，永朝建立之后，基本上饿死的人少了，随后几年，风调雨顺，运河开通，家家户户都有了储粮，然后就是每家每户都能够有肉了，营养丰富，而医馆也到处开张，医疗水平大幅度提升，婴儿死亡率也降低到达极点。
　　在以前，女人生孩子是鬼门关，基本一不对，大小全死，而现在朝廷早就解决了这个问题。
　　古尘沙早就预想，把天下的人口更推进一层，让人口大爆炸！彻底爆发，增强人族的力量。
　　当然，人口爆炸会带来许多问题，并不是每一个人都是好的，也有大量的居心叵测之徒，这就要看站立在时代巅峰的领导人的引导能力。
　　古尘沙现在的眼光已经不是当年可比，他建设苍生之愿学府，就是这个目的。先在这里把总的学府建立起来，然后派学府之中得力干将，到全国各地建立学府分部，学府招收的孩子给补贴，孩子家里的家庭鼓励生育，最后带动全国的浪潮。
　　他不会直接就让朝廷推行生育政策，一来是朝廷之中还有太子，武当空，古弹剑，诸多皇子，天工院等贵族，靖仙司也不能够彻底掌握朝政，一家独大，要推行什么全新的政策，只怕是非常之难，二来就算推行了，也要靖仙司出大量物资，到时候各大贵族就会从中获利，瓜分利益，反而是靖仙司给贵族世家输血，自己给自己树立敌人，得不偿失。
　　他现在建立学府，自己招收弟子，考核，奖励，带动弟子的家庭，虽然开始的效果没有朝廷直接推行要快，但贵在纯粹，力量是掌握在自己手中。
　　“另起炉灶，治理天下，以学府来影响整个天下之大事，我倒是要看看，自己手段如何。”古尘沙降落在了莽莽群山之中。
　　他所降落的地方，乃是一处山中湖泊，这湖泊有方圆数十里，深不见底，四周环山，有数十条瀑布如银河似的注入这湖泊之中，但湖泊就是永远注入不满。
　　他看了下去，原来湖泊下面有巨大的地下阴河，不知道贯穿到达哪里。
　　湖泊水清澈，其中无数鱼儿游来游去，更有一些大型的蛇类，蜥蜴，鳄鱼，蛮荒独特的怪兽毒物隐藏在其中。
　　蛮荒任何地方都危险重重，哪怕是看似清澈的水潭中，都可能隐藏杀机，甚至是蛊虫。
　　蛮荒的水也不能够直接饮用，其中有许多肉眼看不见的蛊虫，甚至把水烧开之后，都不能够杀死，饮用的人有的遍体生虫，有的则是内脏都被吃空，甚至有的脑袋中都被虫入侵。
　　古尘沙用法力早就看到，这清澈的湖泊水中，其实存在大量的蛊虫，一滴水中，最少有几千种，密密麻麻，十分恐怖，但凡人的肉眼根本无法看见。
　　湖泊旁边是沙滩，沙滩上有许多漂亮的鹅卵石，被湖水冲刷得圆滚滚的。
　　古尘沙在考察地形，觉得此处可以建立学府。
　　刷！
　　意念一动，一枚灰色的鹅卵石就落入了他的手中，他轻轻一抓，法力微微运转，灰色鹅卵石就金光灿烂，居然变成了真正的黄金。
　　古尘沙收回法力，而灰色鹅卵石居然没有退转，还是黄金。
　　“果然如此，永不退转！这就是永不退转！”古尘沙心中有些微微激动，天道法的品质果然是亘古以来没有人练成的品质，居然点石成金之后，永不退转，哪怕收回法力，还是黄金。
　　这是天道造物之无上威能了。
　　转眼之间，这普通的鹅卵石一钱不值，就在他的手上变成了黄金，价值提升了万倍。
　　“蛇！”
　　古尘沙一抓，从水中抓出来了一条五彩斑斓的毒蛇，他输入了自己的法力进入其中，这毒蛇过了两个呼吸，居然也变成了一条黄金蛇。
　　只不过，这蛇在变化为黄金的时候，瞬间失去了生命，灵魂消散在天地之中。
　　“我让血肉之躯的蛇变成黄金比石头变成黄金消耗的法力要大一些，可见物质之间相互转换，属性接近，需要的法力就越少，还有血肉之躯更适合寄托灵魂，不是血肉之躯，想要寄托灵魂简直千难万难。”古尘沙这两个小小的实验坐下来，对于血肉之躯和灵魂再次有了更深的参悟。


第447章 建立学府
　　“变化血肉！”
　　拿着手里这条黄金蛇，古尘沙再度输入了自己的“天道法”品质的法力，想把这黄金蛇变成血肉之躯。
　　可无济于事。
　　血肉之躯的奥妙结构组织，远远在黄金之上。
　　古尘沙的修为还不足以“点金成人”。
　　这也就说明了，他能够把血肉之躯变成黄金，却不能够把黄金变成血肉之躯，血肉之躯对于天道造物来说，是等级高于黄金很多的。
　　当然，这是他的境界还不够，现在只是道境二十变“聚散无常”，如果更进一步，到达二十一变“身化五行”，然后就是二十二变“法天象地”之后，那把石头变成动物血肉之躯也不是什么难事。
　　他冲击二十一变和二十二变并没有什么阻碍，但他不想这么快晋升，得把根基稳固，熟悉下天道法，此时他已经闯入了一个前无古人的领域，因为从来没有人练成过天道法，哪怕是上古妖族诸多圣贤的记忆，七星之主诸葛牙的记忆，刑穹氏的经验，还有太师闻洪，常未央，太玄都，乃至于刚刚获得的斗十九记忆和三大天尊的秘密，都没有告诉他天道法以后怎么修行。
　　最多就是真龙法品质而已。
　　既然踏入了这个领域，没有前人经验可以借鉴，那古尘沙也只有步步为营，精打细算，不能够出任何差错。
　　否则的话，一旦走错，前功尽弃。
　　修成了天道法也并不代表他可以为所欲为，反而是在未知领域要更加小心。
　　斗十九古尘沙抽取了他的记忆之后，并没有杀死此人，留给诸葛牙去处理，这虽说是斗十九的真身，可他还有化身在外面，杀了这真身，化身乱来，也会造成不小麻烦，况且斗十九可是个好棋子，就这么杀了实在是可惜。
　　怎么对付斗十九，诸葛牙比古尘沙有经验。
　　古尘沙还是安安心心建造学府，教育人才，推动天下大势比较好。
　　“苍生大帅！”
　　一声呼唤，从葫芦之中出现了一头苍生大帅，他不在是三面一体，手持三尖两刃刀，眉心竖眼的形象，而是一个身穿儒服，气质洒脱，好像谋士和大儒的学者，拱手之间：“属下拜见王爷。”
　　这头苍生大帅说话之间，灵动智慧，完全看不出来任何傀儡的模样，就好像是大世家出来的学识渊博之无上长老。
　　“很好。”古尘沙心中暗暗赞叹，单单是一头苍生大帅，真龙法品质，道境二十二变“法天象地”，比起当初的景繁星要厉害得多不说，哪怕是谷祸单对单，不用任何法宝的话，也是必输无疑。
　　而他足足有三百六十头苍生大帅。
　　这股力量的确客观，仙道玄门的掌教都要流口水。
　　斗十九不愧是送宝童子，辛辛苦苦耗费了无数心血，还请了许多神级高手，甚至是父亲斗胜天尊，更自己在仙道之中搅乱风雨，花费数百年，才终于修成了这大帝天兵和皇道葫芦。
　　“你查看这山川地脉，修建一座学府。”古尘沙吩咐。
　　“是！”
　　嗖！
　　这头苍生大帅飞了出去，开始到处勘察。
　　古尘沙也把思维散发出去，顷刻之间就覆盖了方圆数十万里的这里千山万水，心中勾勒出来城市的面貌，以后怎么建造，如何构成一个完美的阵法，还有以后人口大爆炸之后，如何规划未来数百年的大计。
　　方圆数十万里，完全相当于朝廷一个大州了，可以容纳数亿人口，而且自给自足。
　　数亿人口如果万众一心，都学习养龙心法，对苍生之愿球体发下大愿的话，只要区区数十年，或者上百年，那球体只怕就能够媲美天地玄门。
　　古尘沙在思考怎么建造学府，布置阵法之时。
　　苍生之愿球体中，诸葛牙在和斗十九对话。
　　他放开了斗十九的所有禁制，反正在这球体之中，斗十九也跑不出去，更何况他已经获得了斗十九所有记忆，知道了他所有秘密，这样一来，任何花样也都无法玩出来。
　　三大天尊在做一件大事，根本无法分身，但这件大事随时都会玩成，留给靖仙司的时间不多了。
　　“斗公子，不要慌张，只要你和我合作，我保证不会伤害你。”诸葛牙手掌一挥，那天妖树上面垂落下来树枝，上面渗透出来甘露，注入面前的两个茶具之中，“这是星漩甘露，品质极佳，可以品尝一二。”
　　“七星之主，你到底捣什么鬼？”斗十九恢复过来，贪婪的看了下天妖树，他知道天妖树的炼制有多么艰难，失去了大帝天兵和皇道葫芦，还有诸多底牌，可如果得到这株天妖树，那一切都补偿回来了，还大赚数十倍：“你就算杀了我这个身躯，也奈何我不得。”
　　“那也不尽然，很多诅咒之术可以通过分身，诅咒到本体，更别说斗十九你现在真身已经落入我们的掌握之中。”诸葛牙伸出手来：“喝，莫非斗十九你连一杯茶也不敢喝我们靖仙司的么？”
　　“我倒是要看看你有什么手段。”斗十九把这“星璇甘露”一饮而尽：“不错，是好茶，想不到小小的靖仙司，享受差不多比得上神级高手了，此甘露乃是从混沌原力之中提炼出来的，加上吸收星辰之力调理，效果几乎可以和天露媲美了。”
　　“小把戏而已。”诸葛牙摆摆手，“和三大天尊比起来，不值一提。”
　　“你既然知道三大天尊的厉害之处，那还敢如此胆大妄为？七星之主，你可知道，在万年之前，姜公望就是因为挑战三大天尊权威而死的。你现在幡然悔悟还来得及。”斗十九道：“加入我们的这个阵营，按照三大天尊的意思行事，以后必定可以获得长生久视之机，否则哪怕是你，没有任何劫数，寿命也就是数千年。而且七星之主的寿命比一些修士还要短暂，因为你迟早要受到七星感召，回归星辰本体。从某种意义上来，你不过是个傀儡而已。”
　　“说得好。”诸葛牙大笑起来，“你说出来了我的心里话，不过我要摆脱傀儡的束缚，必须要投靠强大的存在，而在我看来，三大天尊还不够强大啊。”
　　听见诸葛牙赤裸裸的说出来这番话，不禁有些恼羞成怒。
　　他也知道，天符大帝比三大天尊要强很多。
　　“古踏仙为天道所弃，已经很多年没有出现，没有上朝，眼下还活着都未必可知。”斗十九诅咒着。
　　“三大天尊在干一件大事，皇上也在干一件大事，不过谁的事情大，谁的事情小，就不用我名言了吧？”诸葛牙道。
　　“诸葛牙，我们还是不要说这些虚的了，还是谈谈条件，你要到底怎么样才可以释放我的真身？”感觉在诸葛牙面前任何阴谋诡计都显得幼稚可笑，斗十九心中十分清楚，和诸葛牙比拼计谋，失败的肯定是自己。
　　“我也不要你做什么？只是合作而已。”诸葛牙慢条斯理的品茶：“你的实力我看就止步于此了，很难再进步，而且你虽是斗胜天尊的儿子，可在你前面的兄弟还很多，你得不到足够的重视，有可能会被当做弃子。不如和我们合作，将来我保证你的成就不止于此，况且作为一个智者，应该两边押宝才对是不是？”
　　“怎么两边押宝？”斗十九道：“难道，让我投靠古踏仙？”
　　“为什么不可能？”诸葛牙冷笑着：“或者斗十九你真的认为，哪怕是皇上真的失败，没有在临死之前，杀死三大天尊的能力？三大天尊一被杀死，你何去何从？其实我早就看出来了，三大天尊知道皇上有杀死他们的能力，于是才会向寄托在鸿蒙树上，获得再生的能力，你若是两面压宝，生存的机会岂不是大增？这也不是什么阴谋诡计，而是阳谋，我看你本身是被洗脑了，真的以为三大天尊无敌了？”
　　“怎么合作？”斗十九起了一些心思。
　　“现在你是掌握在我的手中，说合作你必须要拿出来诚意。”诸葛牙仔细观察了一下斗十九的身躯：“这样，你帮我弄到青龙卵，白虎卵，我聚集青龙白虎朱雀玄武四大圣兽，由这四大圣兽配合天妖树成长，那才真正的相得益彰，现在我们这其中就朱雀玄武，还是要差一些，白虎卵我想斗圣天尊那里就有，而青龙卵在天地玄门之中，以你的身份，想获得一枚也不是什么难事。当然，你也有好处，聚集起来了四大圣兽凝练天妖树，我会为你铸造身躯，让王爷用天道法为你提炼法力，让你修成万法归一的境界，我想哪怕你父亲也没有天道法的品质吧。”
　　“天道法品质……”想起来古尘沙的手段，斗十九也忍不住打了个冷战。
　　当然，他现在如果召集化身，拿出另外的底牌，倒是可以和古尘沙斗上一阵，可古尘沙如果再提升一个境界，他怎么都不可能是对手了。
　　“王爷很快就可以修炼到达二十二变法天象地，你也应该可以知道，此境界会到达什么程度，你们现在根本杀不了王爷，甚至是三大天尊，也推算不到他的情况了，他变化为普通人，谁都察觉不出现，也就是说，哪怕三大天尊灭了靖仙司，王爷也完全有可能隐藏起来。”诸葛牙在诉说厉害。


第448章 废物利用
　　天妖树本身就是妖族圣贤研究出来的无上至宝。
　　而青龙白虎朱雀玄武本身是妖族中的最巅峰存在，若是有活生生的四大圣兽吞吐天妖树，共同凝练，整个树的生机活力会强大很多，而球体之中的元气更加丰满。
　　况且青龙掌握乙木之气，对于任何树木都有巨大滋润能力。
　　这点不好好利用下斗十九，诸葛牙都觉得对不起自己。
　　斗十九的身份，还可以在仙道玄门中狐假虎威一次，向天地玄门讨要一枚青龙卵也不是不可能。
　　这个面子若是不给的话，那诸葛牙自然有办法让天地玄门和三大天尊之间产生巨大裂痕。
　　“古尘沙修成了天道法，的确很难推算到他的下落，除此之外，他如果变化成为普通人，根本察觉不出来，这种人物非常危险，比我变身果还要厉害的多。”斗十九心中知道，天道法的神妙之处。
　　微尘法，磐石法，金刚法，真龙法，天道法。
　　关于对最后一个天道法的品质，三大天尊肯定研究过。
　　当然研究归研究，想要修成，还是不可能，哪怕是用祭天符诏进行法王大祭，那也是治标不治本，自己的本质也并不是天道法，久而久之，那法王大祭的力量也会消散，融入自己的本身法力中。
　　斗十九的变身果，只是变化成别的形体了，人家根本认识不出来而已。可如果高手用心推算，耗费法力，还是可以推算出来。
　　而天道法，则就是斩断了命运，在天机之中，此人已经不存在了，不存在自然就无法推算。
　　这也是古尘沙以后可以完美隐藏的原因。
　　这才是天道法真正的厉害之处，不在于力量多强，而是完美融合。
　　“天符大帝的血脉如此之强？我敢肯定，这古尘沙之所以练成天道法的原因，就是因为古踏仙血脉。”斗十九这个时候，心思活络起来：“我若是能够得到古踏仙的血脉，肯定可以潜能打破所有束缚，镇压那些师兄弟，成为三大天尊麾下第一人，我的那些兄弟们，嘿嘿嘿……平时也没有少对我嘲讽，甚至暗中欺压，我还真的可以两边押宝，获取到很多东西，更和可以保护自己的真身，这诸葛牙抓住了我的真身，若是真的施展各种诅咒，我极其危险，现在没有什么选择。只有虚以委蛇，先保住性命再说，而且我还可以联合仙道玄门来算计靖仙司。”
　　诸葛牙就笑盈盈的看着斗十九，哪里还不明白对方的想法，“你是不是想联合天地玄门对我们下手？我劝你还是别这样玩的好，因为我可以通过你的真身，掌握你化身的一举一动，而且天地玄门对你来说并没有任何好处，而我们靖仙司从来都是童叟无欺。”
　　“哼！”斗十九知道自己心思被看破，“我会把青龙卵和白虎卵拿来，我们的交易就此开始。”
　　“那是自然，不过在这之前，你的真身还要在我这边做客。”诸葛牙根本不会释放斗十九的这个真身。
　　斗十九自己也明白这点：“我正好多观察下这天妖树的秘密。”
　　诸葛牙微微一笑，闭上眼睛不说话，在运转自身法力，参悟至高无上的玄妙，他获得了斗十九的记忆之后，对于自身修为有极大帮助，慢慢的运转法力之间，天妖树之中诞生了一股股的精纯元气也注入他的身躯之中，与此同时，他把自己的法力注入那太乙珠中，反复提炼，萃取得更加精纯。
　　“天妖树，太乙珠，这两件宝贝辅助修行，连我都没有的待遇。”斗十九有些眼馋，随后他看向了那朱雀和玄武，居然在天妖树中间各自建造了个巢穴，就在树上修行，“这两头圣兽若是成为我的坐骑，那也算是完美。”
　　他无法修行，在这苍生之愿球体之中，吸收不到任何元气，自身的法力也被完全束缚住，甚至都不能够自由活动，十分憋屈。可他心中产生了一种劫后余生之感，被古尘沙抓住的时候，他感觉自己是死定了，现在居然能够活着，这不得不是个奇迹。
　　“七星之主比那古尘沙好说话，古尘沙倒是有许多凶煞之气，完全不顾后果，想杀就杀，这种愣头青最难惹。”揣摩靖仙司的人，斗十九急速开动智慧，他也想脱身。
　　但想来想去，他内心深处对于古尘沙有些恐惧起来，因为他发现古尘沙就算杀了他，只要刻意隐藏，三大天尊也找不出来。
　　诸葛牙在修行之中，明显感觉到了斗十九的情绪，就知道此人心中已经有了浓厚的阴影，以后无法消除。
　　也许，古尘沙就可以凭借这点来降服此人。
　　那湖泊瀑布之地，古尘沙终于勘察好了地形。
　　突然之间，他飞上天空，把三百六十头苍生大帅全部都释放了出来，站立好位置，覆盖了方圆差不多百里方圆的地域。
　　“火！”
　　古尘沙催动了法力。
　　三百六十头苍生大帅立刻之间分出了法力，化为巨大火球，落入地面。
　　轰隆！
　　这方圆百里之地，全部化为了火海，连石头山林，泥土，沼泽，一切的一切，都化为了熔岩。
　　这火焰，乃是法力所化的五行之火，极其猛烈，熔炼法宝最为玄妙。
　　不一会儿，方圆百里的一切都已经化为了岩浆，所有毒气，杂质，全部都被火焰炼化，然后那些岩浆在法力的催动之下，自动悬浮了起来，化为一座座的巨大宫殿和学府。
　　“天星！”
　　这熔岩之中浮现出来宫殿，都是石头被炼成了玉质一般的东西，而这个时候，古尘沙稍微一动，天上星辰之力被他法力引动，瀑布一般的星光化为河流，注入大地之中，这石头之中就化为了点点星辰。
　　随后，古尘沙当空一划，在空中似乎出现了一个巨大漩涡，直接沟通灵界，无数的灵气降落下来，化为了倾盆大雨，稀里哗啦的落在宫殿，岩浆之中，融入其中。
　　这些灵雨足足下了一个时辰，岩浆冷却下来，化为了一处胜景，方圆数百里之内，宫殿林立，地面全部都是璀璨的星辰之石，充满了灵气，而在这些宫殿围绕的中央，出现了一个大池子，宫殿本身形成了天然阵法。
　　这巨大池子之中，已经积累了一层薄薄的灵液，在上方，出现了一片云，那云似乎是灵气聚集，浓缩，不停的降落下来灵雨，都落入中央的大池子中。
　　那些大池子，就是原来的湖泊所在地，不过其中的水都被镇压在了地底阴河之中，而阴河被古尘沙利用起来，反而似乎成为了一条巨大的地底阴龙。
　　古尘沙把原来的那个巨大湖泊，化为了灵池，就是效仿宇宙雷池，积累足够的灵性，注入地底阴河之中，使得那地底阴河逐渐有了龙性，成为守护这一带地脉的灵物。
　　古尘沙的手段现在已经神乎其技。
　　如果仙道玄门之中的看到他随随便便运转法力，吸纳灵气，就可以化为一场灵雨，简直就会眼睛都掉落下来。
　　如果有这种本事，那仙道玄门中只要有这一人，就无敌了。
　　古尘沙在建设，布阵之间，才发现天道法的玄妙，此法力制造，孕育，都远远不是真龙法可以比拟得了的。
　　尤其是吸收灵气，仙气，打开无数次元的能量，吸收星辰之力，是百倍超过任何高手。
　　轰隆！
　　古尘沙完成了这些宫殿的建设，猛的一压，法力渗透进入大地脉络深处，把所有的力量聚集起来，最后组成一个大阵。
　　看着自己建设的这学府，古尘沙点点头，非常满意，在建设的过程中，他越发感觉到了这天道法的玄妙之处。
　　天道法最恐怖的地方，不是和人打架，而是建设，积蓄实力，扩张势力。
　　正如两国交战，其实比拼的不是军队强横，而是综合国力，哪个国家之中的综合国力强大，善于经营，就可以源源不断的兵马堆死对方。
　　这是千古以来，颠之不破的真理。
　　古尘沙参悟了这些变化，心中就有些计较。
　　飞上天空，把三百六十头苍生大帅收了，然后看着这学府，催动了天道法，把整个宫殿的星辰之玉光芒掩盖下去，变成了古老带着沧桑气息的石头宫殿。
　　这样看起来，此地就好像亘古时代就存在的学府，充满了积蓄千年的人文气息，外人看起来，就是一片石头。
　　其实内部是星辰之玉，充满了灵气和星辰威能。
　　这方圆百里，层层宫殿，起码可以居住上百万的学子。
　　这是学府总部，接下来，就开始要招收学生了。
　　“当年，我用七圣炼心丹请天工院的大力天工鬼神来建造城堡，现在我的这苍生大帅其厉害程度，万倍于那些大力鬼神。”古尘沙心中暗想：“接下来，我就要利用天道法，制造出来无数的机械，彻底把天工院盖过去，天工院是为我大永朝立下无数的功劳，可也不能让他们永远占据地位，否则的话，靖仙司又如何革新局面？”


第449章 再临武州
　　天工院从立国开始，这二十多年的时间，不知道创造了多少奇迹。靖仙司哪怕是现在拥有了苍生之愿球体，也不过就是抗衡而已，想要超越还早得很。除非是靖仙司团队之中出现了神级高手，那才可以妥妥压制天工院。
　　天工院的两大院主，鬼斧神工两大魔道祖师是靠天符大帝延续生命，所以一直忠心耿耿，没有出什么差错，可自从天符大帝消失之后，天工院态度就有些暧昧起来，这也无可厚非，看不清楚以后的局势，只能尽量少牵扯因果。
　　如果到达了关键时候，天工院恐怕就靠不住。
　　而现在天工院几乎是掌握了天下命脉，比如粮食种子，炼铁炼钢，油料制造，各种机械，橡胶，石泥，照明的月石，取暖的火石，火符枪，弹药，斗战法酒甚至还有货币发行等许多关乎民生的大事。
　　若是天工院现在出了什么问题，一些物资停产，天下立刻就断了供给，恐怕就要出大问题。
　　这些关乎于命脉的东西，古尘沙一直觉得应该掌握在靖仙司手中。
　　不过这些年来，靖仙司倒无暇发展那些，都立志于先提升实力，只有实力提升上去，从上而下，高屋建瓴就顺利许多，没有实力之前，什么革新都是一场空话。
　　现在古尘沙修成了天道法，可谓是实力算是成了气候，是时候实行自己计划了。
　　“飞舟！”
　　思考了一阵，古尘沙突然一指附近一座石山，法力笼罩下去，顷刻之间就渗透了其中，一座石山居然顷刻之间，闪烁出来五金光芒，最后全部变化为了五金之精。
　　没有错，就是五金之精。
　　五金之精乃是修士最常用的炼器材料，说是五金，其实是用多种金属反复在丹炉中淬炼，提取，最后炼制出来精华，价值非凡，哪怕是拳头大一块，都价值非凡。
　　五金之精提取出来之后，用至善柔水浸泡，再吸收灵气多年，夹杂上好的玉石粉末再次鞣制，就是炼制飞剑铠甲的好材料。
　　一块能够炼制飞剑的五金之精，必须要经过道境七变以上的修士，反反复复淬炼数十年，才可以火候圆满。
　　所以在仙道玄门之中，五金之精其实有时候可以当做硬通货使用。
　　古尘沙现在居然把一座山，全部变成了五金之精，这让圣人看到都会瞠目结舌，如果都这样的话，那仙道玄门也不用采矿炼铁了。
　　哪怕是神，想要把石头变成黄金是可以的，但也不能够永不退转，几百年上千年之后，神的法力会慢慢消失，黄金还是会恢复成石头。
　　当然，神可以从混沌元力之中提炼出来黄金，这就另当别论，因为混沌元力本身就蕴含无穷无尽的物质，神不过是提炼而已，并不是改变。
　　古尘沙现在和神交手，那必败无疑，还差的很远。可他现在就是拥有一些神都没有的能力。
　　在古尘沙的法力之下，这座五金之精的山随后崩溃，化为了足足数十艘巨大的浮空之舟。
　　每艘浮空之舟都长达四五里，宽一里，是巨型之舟，无数的星辰之力和灵气聚集在浮空之舟内部，组成了符文，疯狂吸收。
　　而在这船身之中，有一个熔炉，熔炉之中是吸收的星辰之力转化为星辰真火，驱动战舰飞行。
　　战舰上面铭刻出来了许多符文，显现出来强大的防御之力。
　　这座五金之精大山融化，足足炼制出来三十六艘浮空之舟，这舟如太古鲸鱼，在天上悬浮，时时刻刻都在吸收灵气和星辰之力。
　　古尘沙这是仿造“玄昊龙船”所炼制的，作为学府交通工具，以后就派人掌握这三十六艘巨大的浮空之舟，到达全国各地招收学生，可以造成巨大轰动。
　　“玄昊龙船”乃是上古之宝，可大可小，内藏空间，飞行绝迹，更可以催动此船，爆发出各种攻击来，乃是攻防一体的宝贝。
　　而古尘沙制造的这浮空飞舟，自然是不能大小如意，其中也没有巨大空间，更没有什么攻击阵法，纯粹就是交通工具而已。
　　这是他临时制造出来的，并不打算炼制成法宝。
　　炼制成真正的法宝，拥有强大防御力和攻击力，就算是他也耗费巨大。哪怕是现在，他把一座山变成了五金之精，也是消耗不少，得要细细恢复。
　　“苍生大帅！你们散开，到达全国靖仙司的商会之中，宣传苍生之愿学府，招收弟子，进行一系列的宣传，各种事情你们应该都懂吧。”古尘沙把苍生大帅呼唤出来，传递自己的意思。
　　“是！”
　　三百六十头苍生大帅驾驭这三十六艘浮空飞舟直接朝着中土神州最为繁华的大州飞了过去。
　　天下格局的变化，就此拉开了序幕。
　　朝廷有三公八侯，为中流砥柱，不过八大侯爷的实力其实也就是二十变到二十二变，其中巨石侯可能要高一些。
　　起码铁血侯，虽是铁血战神转世，可如果单对单，根本不是一头苍生大帅的对手。
　　这苍生大帅经过了多次蜕变，沾染了古尘沙天道法品质和天符大帝血脉改造，已经是真龙法品质不说，更可以演化出来万物长河，而且智慧高深，这样的傀儡，天地玄门都没有。
　　一般来说，哪怕是盖世奇才，经过无数次的苦修参悟，修成的法力品质也不过是金刚法而已。
　　比如猿族族长猿荒，哪怕是景丘这种有万世雄心，想缔造自己文明的枭雄巨擘，他的法力品质也不过是金刚法和真龙法之间。
　　只有天生圣人的资质，修成的法力，品质才有可能是真龙法，比如法无仙，比如诸葛牙。
　　而现在苍生大帅每一头的法力品质都是真龙法，由此可见，这苍生大帅到底有多么强大。
　　哪怕是有这么一头苍生大帅，就完全把一个巨大的帝国管理得井井有条，不会出任何漏洞，更何况现在古尘沙有三百六十头苍生大帅！
　　而且这些苍生大帅去民间历练，还可以自己参悟境界，以后晋升为二十三变“照见过去”也不稀奇，从某种理论上来说，这些苍生大帅已经逐渐不是傀儡了。
　　苍生大帅和古尘沙一体，思维沟通，他们的历练，也等于是古尘沙的历练，因为有些事情，必须要古尘沙的命令，他们才能够去做，绝对忠诚，没有私心，但智慧高深，推算万物。
　　正如景丘所说，这些就差不多是完美的官员和执政者。
　　分散了这些苍生大帅之后，古尘沙先在这里运转法力三天三夜，把刚才消耗的法力补充回来，而且参悟这种永不退转之秘密，等彻底恢复了，自觉更有精进，他才离开自己缔造的这个学府，到民间去游历，看看自己掀起来了什么浪潮。
　　他首先来到的是武州。
　　武州是他上次得到天妖之书的地方，也是武圣数千年世家所在之地，更是武帝，武当空出生之地，此地乃是神州之中武风最为盛行区域，人人尚武，家家户户都练武成风，镇镇都有拳馆武馆，多的是江湖豪客，全国各地的地主，豪门，基本上都有来武州聘请护院保镖。
　　古尘沙还记得，在武州城中，有“虎豹盟”，乃是古弹剑招揽的江湖门派，其中那虎豹盟盟主甲一刀，在当年就已经是道境强者了。
　　这次古尘沙巡游天下，首先是要看看各大圣人世家所在的州中，对于自己的苍生之愿学府开张，有什么反应。
　　现在就单单是国内来说，不安静的因素最大的就是这些圣人世家，神人的世家，诸神后裔。
　　本来世家最大的乃至是法家，可古尘沙第一个来到武州，就是因为武当空是武家的，武帝也是武家的。
　　武帝只要恢复，要缔造大业，第一时间肯定是计划夺取武家的基业，有了武家作为根基，做各种事情都容易许多，而且武帝已经知道祭天符诏在武当空的手中，肯定也要夺取。
　　古尘沙依旧变化为了个士子，进入武州城中，直接到了最大的茶楼中。
　　本来，他想掌握信息，就在天空之上，把法力瞬息之间，笼罩遍全城，立刻就可以获得许多人的记忆，而且无声无息，哪怕是和他同境界的人物也根本没有可以抵挡抗衡的能力。
　　不过这样大规模催动法力窥视全城人的记忆，还是可以引起绝世高手的注意，这不是古尘沙所希望的。
　　他还是要隐藏。
　　天道法固然神妙，可他还没有能够彻底运转自如，到达炉火纯青之地步。可以被神级高手抓住蛛丝马迹。
　　当然，如果他不催动法力，变化个普普通通的人，深藏起来，那别说神级高手，圣人，异数，连三大天尊恐怕都找不出来他的痕迹。
　　再说了，他想感悟下普通人的生活。
　　修成了天道法之后，他总算是有闲心了一些，起码无论世道怎么变化，他都拥有隐藏的能力，能够保护自己的安全，只要自己不死，一切都有卷土重来的能力。
　　武州城中有许多茶楼，现在天下富庶，人都没有了生活压力，自然而然的就开始安逸休闲起来，而茶楼酒楼自古以来就是会客，休闲，聚会，打听消息的最好之地。
　　古尘沙进入了武州城中最大的一座茶楼，这茶楼是武家的产业，但不是很高档，而有些平民化，足足有十三层，占地好几百亩，人来人往，热闹非凡，其中有唱曲儿的，说书的，还有专门卖报纸，分析天下局势高谈阔论的士子。


第450章 武当兴
　　“客官，本茶楼已经没有了单人位置，您如果想要喝茶，只能和人拼桌了。”刚走进茶楼，就有小厮前来招呼。
　　“我随便转转，不喝茶。”古尘沙看见这茶楼座位已经满了，就算是和人拼桌也找不到地儿。
　　“那好勒，有事叫我。”这小厮也知道，茶楼每天都客满，很多江湖豪客士子都来凑热闹，图个气氛，或者是打听某种消息，并不奇怪，他跑出去招呼其它客人了。
　　古尘沙向一堆高谈阔论的士子走了过去。
　　“靖仙司新开的那个苍生之愿学府，今天又招了一百多名学员，听说这次要在整个武州招收三千学员。”一个士子高声说话：“里面已经放出话来，说只要被选中，进入那苍生之愿学府，首先就可以获得人龙丹，人龙铠，人龙甲这三件套，还可以学习上古最高绝学养龙心法，这养龙心法了不得，可以让愚夫都可以变成天才。”
　　“是啊，这还不算，只要被选上了，简直就是一人得道，鸡犬升天，靖仙司说还有后续政策，就是凡是被招收成为学员的，家里如果新生婴儿，都可以得到补贴，而且他们招收学员，有一项是按照家里人口来计算的，这就是家庭兄弟姐妹越多，越有几率被收录。这就是鼓励生育了。”又有个士子在讨论国家大事：“我去应试过，但因为发誓之时说我心不诚，让我多读圣贤之书，参悟了真心为天下苍生黎民的道理再来应誓，不过虽是被淘汰，临走还送了我一枚小星还丹。”
　　“靖仙司的福利如此之高？”许多从四面八方聚集起来的士子都在议论：“我们倒是可以去参加考核，反正不要任何的费用，说不定还可以得到赠送。”
　　“现在已经排不上队了，起码半年之内，都排不上了。”有个士子探口气，“我就迟了一天报名。”
　　“靖仙司的那苍生之愿学府那么好的待遇，天下人自然是要打破脑袋进入其中，可惜我的年龄不行了，他们招收的是年轻人。”一个中年士子摇着扇子：“不过我儿子倒是符合，已经被招收进入了其中。”
　　“恭喜恭喜，等下晚上要请客。”几个士子十分羡慕嫉妒：“高兄，你有三个儿子，四个女儿，靖仙司就喜欢这种家庭。”
　　“没有问题，我自然要请客，我儿子进入了靖仙司的苍生之愿学府，昨天就发下来了一大笔安家费不说，其它的兄弟姐妹也有赏赐。”这个姓高的中年士子十分高兴。
　　“高兄，加入靖仙司十分危险，听说在孽州之中，有一些魔怪蠢蠢欲动，很有可能这次靖仙司招收弟子，前去培训，就是要和魔族作战，这不是什么好事。”有个士子阴阳怪气的道。
　　“你在说什么？”高姓中年士子大怒道：“魔族出现，残害生灵，我等自然要奋起一搏，斩妖除魔，维护天下苍生，才是读书人的本分，否则不是白变了一世人？吴兄，我知道你加入了国运党，现在在虎豹盟中做事，但国运党就是这个理念？天下灾祸，躲避起来？”
　　“哼！”这吴姓士子站起来：“姓高的，你真是不识好人心，我提醒你，你却这言语伤人，道不同不相为谋，那就此告辞。”
　　“不送！”高姓士子冷笑连连，看着对方的背影：“真是祸国殃民，诸位不要理会他，今天我们去醉仙楼，一醉方休。”
　　“高兄是春风得意，儿子进入了靖仙司，修炼那上古盖世神功，养龙心法，以后必定可以成为天才，如果能够磨砺，修成仙道之中的金丹，那寿有千年，能够支撑起来一个巨大世家。”许多士子都恭维起来。
　　古尘沙听了一会儿，暗暗点头，他又在茶楼中东听听，西瞧瞧，大部分也都是在议论靖仙司苍生之愿球体招收学生的事情。
　　“我这次的计划是要带起来一股思潮，当然培养人才也是一方面，这些天来，苍生之愿球体中的众生誓言大愿也聚集了不少吧。”古尘沙这个时候，用神念沟通苍生之愿球体内部，只见在球体那高空中，已经聚集了一团光影，这光影之中，有无数的人形闪烁而出，声音从其中传递出来，是成千上万的人在宣誓。
　　这就是靖仙司招收学员之间，先要宣誓，若是心诚，球体之中就可以感受到。
　　乘此机会，球体吸收了众生誓言，心灵愿望，那就真正名副其实，为苍生之愿球体，可以增加许多神妙。
　　在这茶楼中混了半天，古尘沙基本已经了这次事情的热度。
　　不过武家对此并没有任何反应，倒有些不正常，按照道理，养龙心法出现，武家也肯定垂涎三尺，当年武帝虽得到了完整版的养龙心法，但并没有传授给武家之中的人，因武帝本身是武家的个不得宠之庶子，很早就反了出去。
　　任何家族得到这养龙心法，都会增加数十倍的实力，家族中天才一个接着一个培养出来，武家肯定就会派遣弟子也参加考核，或者是直接联系靖仙司。
　　但这些天时间，武家一个外围弟子都没有来参加靖仙司苍生之愿学府的考核，这就十分的奇怪了。
　　古尘沙就是想看看天下世家的反应，结果如此沉默，其中必有缘由。
　　他漫步在武州城的大街上，不一会儿，就到达了武家大院门前的街道上。武家真正的山门是在武州中央的五座巨大山中，分别是“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。五座山如手掌，乃是武圣所布局。
　　不过这武州城中，武家也有大院，和世俗接壤。
　　古尘沙身躯一动，就潜伏进入了其中，他早就感觉到这武家大院中有强大气息，时时刻刻注意靖仙司这边的动静，向山门之中汇报。
　　武家大院占地数千亩，其中也是层层阁楼，园林景秀，阵法层层，典型的大气派大格局，不愧千年世家。
　　古尘沙也没有欣赏其中的风景，就已经到达了强大气息存在之处，那是一个密室，其中端坐着五个武家长老，似乎在议论着什么。
　　这五个武家的长老，有三个是大道金丹级别，一个是十九变大小如意，为首的是二十变聚散无常，修成了法力。
　　古尘沙稍微一看，那个为首的长老法力级别也不过是微尘法，很是弱小。
　　当然，这是以他自己的眼光来看，在各大世家中，十八变大道金丹级别都是绝对巨头，更别说修成了法力的真正仙人。
　　“靖仙司弄出来了这么大的动静，我们就在这里盯着？不采取点什么措施么？”这个时候，一个金丹级别的长老皱眉。
　　“采取什么措施？”修成了法力为首的长老皱眉：“靖仙司大势已成，连猿族都吃了大亏，三大神猿灰头土脸，大败亏输，哪怕是我们老祖宗出手，恐怕也就和三大神猿中其中一位神猿差不多，怎么对靖仙司下手？”
　　“这武芒倒是心中清楚。”古尘沙知道这长老的名字，靖仙司调查仙道玄门，自然也就会监察天下世家，武家为重点监控对象，其中的道境弟子都有记录在册。更别说修成了金丹和法力的大巨头了。
　　此修成了微尘法品质的长老叫做武公芒，已经活了三百多年，对于他千年以上寿命，才过去三分之一不到，还是极为“年轻”。
　　“养龙心法本来是我们武家的，必须要得到手里。这点不容置疑！”有个金丹长老发出强硬的态度，古尘沙看了过去，便知这个长老叫做武当兴，其实年纪不大，才三十岁，而且是盖世奇才，锐气十足。乃武家之中重点被培育的对象，如此年龄，就有这等修为，在仙道玄门中也是极为罕见，此人也是武家中的激进派，他继续冷笑道：“当年武帝虽反出了家族，可他毕竟是武家血脉，他死之后，所有的遗产也必须要归我们武家所有，养龙心法是他从洪荒龙门之中带出来的，哪怕是靖仙司，也不能够拥有。”
　　他和武当空是一个辈分。
　　都是“当”字辈。
　　“此子真是狂妄。”古尘沙听见这个话，心中冷笑，他的养龙心法其实是从斗十九那边得到的。
　　“这话不错，但我倒是有一些疑惑。”武公芒道：“靖仙司宣称自己有完整版的养龙心法，甚至还有造龙心法。那造龙心法是哪里来的？当年武帝并没有学会造龙心法，如果靖仙司的养龙心法不是得自武帝，那我们还真不好找借口拿回来。”
　　“反正那古尘沙得到了化龙塔，原来就会一些养龙心法的残篇，我们正好以此为借口，把造龙心法也拿到手！当然此事要联合天下各大世家，法家，雷家，恒家，梵家，鸿家，我们这些圣人世家联手起来，逼迫靖仙司，交出这两门逆天之法。”武当兴眼神中出现了杀意：“诸位长老，你们想想，若是天下有大量的人学会了这两门秘法，以后个个都是盖世奇才和天才，那我们世家还有得混么？只怕是数千年基业和圣人尊严，都要毁于一旦。”


第451章 强硬
　　“这武当兴真是强硬。”古尘沙看出来了：“此子是个绝对的祸害。任何家族，乃至于国家，都有激进派，可此子太过激进了。”
　　他就是在这里观看，站在这些人的面前，可这些人丝毫没有发现他。
　　别说是这些十八变，十九变，二十变的人物，以他现在的手段，哪怕是斗十九都发现不了他的隐身。
　　“我们武家联合其他的圣人和神之世家逼迫靖仙司交出来养龙心法和造龙心法？这恐怕不妥当吧，如果我们各大世家联手，靖仙司倒是不得不服软，可那些家族各怀鬼胎，能够和我们联手？”武公芒皱眉。
　　“养龙心法一出，我不信天下世家不清楚这种的厉害关系。”武当兴侃侃而谈：“到时候，靖仙司培养出来大量天才，而这功法流转了出去，人人都是天才，我们还怎么混？到时候，哪怕是下贱的奴仆，愚蠢的农民，还有那些卑贱的商人都会骑在我们头上，几位长老，这件事情交给我去办，我愿意游走各大世家，以三寸不烂之舌，说服各大世家一起对付靖仙司！”
　　“此事的确是不能任凭其发生，如果那些卑贱的人也能够成为天才，那的确我们圣人世家威严尽丧，以后沦落到和普通人并列，那我们上对不起圣人祖宗，下对不起子孙后代。”武公芒眼神凌厉起来：“也好，你就去到处游说，你的资质不在武当空之下，家族对你寄予厚望。不过你要小心，靖仙司毕竟是朝廷机构，你到处游说对付，那等于是造反了，靖仙司那帮人不是好惹的，景丘那么大的神通，也被打得鸡飞狗跳，尤其是那诸葛牙，简直可以算尽天下之事。你若是被抓住把柄，那我们就难做了，毕竟我们现在已经没有可以碾压靖仙司的力量了，尤其是靖仙司已经拉上了太玄都，整个太乙玄门作为后盾，除此之外，还有宇宙玄门也和其达成了协议。”
　　“无妨，无论是太乙玄门还宇宙玄门，其实也就是做投资而已，并不是真正的和靖仙司达成了战略协议，其实只要我们武家和法家联合起来，动用门派的底蕴，比如我们武家的绝世镇山之宝和法家的统一切法之环联手，发出雷霆一击，就可以击破靖仙司的苍生之愿球体。那苍生之愿球体虽然是厉害，可毕竟火候浅薄，才几年积蓄？我们数千年的积蓄击破他轻而易举。”武当兴突然眼神之中显现出来了贪婪：“现在这靖仙司驻武州商会之中，负责招收学徒的乃是叫做苍生大帅的傀儡，如果我们能够擒拿……”
　　“万不可冒进！”武公芒大吃一惊：“那苍生大帅已经不是一般意义上的傀儡，也知道是怎么炼制的，哪怕是其中一头发怒，随意之间，可以把我们杀得干干净净，那苍生大帅的修为，是道境二十二变法天象地，而且是真龙法的品质！你应该知道其中厉害，我们加起来，再多十倍，也奈何不了一头，一样要被杀死。”
　　“正因为如此，所以这傀儡如果被我们得到……”武当兴还是掩饰不住贪婪。
　　这些日子，苍生大帅的名头已经响彻了天下。
　　本来，靖仙司这种公然招收学徒的行动，表面上各大势力不敢说什么，因为靖仙司必定代表朝廷，可暗中使绊子的事情还是会做的。
　　但那些大势力也没有料到，每州来负责的居然是十头苍生大帅，每头都清一色的真龙法品质，二十二变法天象地之境界，法力雄浑，气势骇然。
　　别说十头，哪怕是一头，都足可以镇压各种局面，十头联合起来，那些世家都不敢轻易涉其锋芒。
　　现在各大世家，修成真龙法品质的修士少之又少，除了一些隐藏很久的老古董之外，年轻一辈之中只有法无仙和武当空。
　　真龙法对金刚法那是绝对碾压，没有丝毫悬念。
　　想要压制住一头苍生之愿大帅，恐怕就需要世家之中的老古董出手，压制十头，那起码要不死之身的强者。
　　而现在各大世家已经知道，靖仙司一共派出来了三百六十头苍生大帅，要压制这么多的傀儡，只有修成二十七变“两界无间”，能够催动空间之力，才能够稳稳当当的降服。
　　当渐渐了解苍生大帅的实力之后，许多世家老古董又忌惮又贪婪，若是哪个世家能够得到这三百六十头苍生大帅，那实力会无法想象的提升。
　　“此事我们也可以算计，苍生大帅的确是好东西。”几大长老其实内心深处也极其贪婪。
　　“那我就开始出去游说了。”武当兴脸上出现了狰狞：“靖仙司那几个人，最近实在是嚣张得不得了，连猿族都吃了他们的大亏，但正因为如此，我借刀杀人，摧毁靖仙司，更显得有挑战性，七星之主又如何？我倒是要看看，是你的智慧高深，还是我的算计深刻。”
　　武当兴走了密室，施展出一道隐身的符箓，冲天而起。
　　他的修为乃是道境十八变大道金丹，肉身还不能够变大变小，只是体内把元神和先天罡气化为了金丹而已，飞行的时候催动丹力，如果不隐藏的话，就会看到一道金光如火焰，划破长空而去。
　　不过，就算是隐藏，只是把光隐藏住，那剧烈飞行的气流，还是容易引起高手的注意，远远不如十九变“大小如意”之后，把肉身变化得好像尘埃之后，那是真正的无声无息。
　　嗖！
　　武当兴飞出了武州，进入一团云雾之中，突然就感觉到不对劲，因为他发现自己怎么飞，都飞不出这团云雾，似乎被某种阵法困住了。
　　“谁？好大的胆子，居然敢困住我。”武当兴显现出来身体，发出精神波动。
　　“你好大胆子，居然敢冒充我武当兴。”就在这时，云雾之中出现了另外一个武当兴，这武当兴和他一模一样，甚至身上的气质都完全相同，简直就是一个复制体。
　　新冒出来的武当兴对着原本的武当兴进行指责。
　　“妖孽，居然敢变化成我的模样戏弄我！”武当兴差点气死，但随后冷静过来：“变化成我的模样？你是哪位高手，修成了法力，和我为难？”
　　“武当兴，是本王。”古尘沙显现出来形体：“你一个区区金丹修士，居然还想连横之策，想联络许多世家一起对付靖仙司？简直是胆大包天，比武当空还要狂妄。”
　　“你想干什么？”武当兴身躯后退一步：“你莫非是想要和我动手，你可要想好，和我们武家彻底撕破脸。我们武家可不是景家那种二流不知天高地厚的世家。”
　　“武家应该和猿族差不多吧。”古尘沙笑了笑，“最多就是武家有一件镇山之宝，还有数千年积蓄的家族祭祀之力，可以以此为代价，换取已经合道的武圣出现在世上数个时辰。这就是最后的杀手锏。”
　　“你知道就好。”武当兴冷冷道：“既然你听到了我的计划，那我也就懒得说多话了，乖乖的把养龙心法，造龙心法交出来。”
　　“哎，武家真是狂妄，出了个武当空，又出来你这个实力差得一塌糊涂的激进派，难怪武帝当年会反出家族，自立门户。”古尘沙哑然失笑：“我实话告诉你，这养龙心法和造龙心法，是我擒拿了斗十九，也就是斗胜天尊的儿子，抽取他的记忆，从而得到的，我连三大天尊都不怕，还在乎你一个小小的武家？简直是笑话，不过我不会杀你，还是把你囚禁起来再说，等我自己变化成你的模样，做很多事情。”
　　古尘沙说话之间，再次变化成为了武当兴的形体。
　　“变化成我的模样？你大约是刚刚修成了法力，才会一点点的变化之术，还没有到达法天象地的境界，就想凭借这个，隐瞒过高手？哈哈哈，简直是笑话。”武当兴道。
　　“无知者无畏。”古尘沙摇摇头：“我的傀儡都已经练成了真龙法，那我是什么境界？不过跟你说了。你也不懂，你的境界不能够理解我的修为。我也懒得和你解释，记忆被我抽取吧！”
　　古尘沙突然之间，法力直接就攻破了武当兴的识海，摄取到达所有记忆。
　　武当兴似乎没有任何感觉，但他已经知道，被古尘沙阴了。
　　“古尘沙，你这是和圣人为敌，倒行逆施！”他大吼起来。
　　古尘沙袖袍一拂，顿时之间，虚空裂开，把武当兴送入了苍生之愿球体之中，而自己就变化为武当兴模样，直接去关外的京城，不是去法家，而是去找武当空。
　　他先要伪装成武当兴，联络上武当空，再一起拜访各大家族，这样一来分量足一些。
　　因为他发现，练成了天道法之后，最大的好处不是斗法，而是利用天道法的特性，施展各种计谋。
　　比如他摄取了武当兴的记忆，现在变化成为武当兴的身体，哪怕是武圣复活，都认识不出来。


第452章 善于变化
　　真正的武当兴，被送入了苍生之愿球体中，他就看到了诸葛牙，还有斗十九。
　　“你好，武家年轻一辈的盖世奇才，激进派，武当兴。”诸葛牙对武当兴打了个招呼。
　　“你们靖仙司好大的胆子，简直无法无天，居然囚禁我！你们真的要和天下世家为敌。”武当兴咆哮起来：“这种后果，不是你们靖仙司能够承受得了的。”
　　“真是白痴。”说话的不是诸葛牙，而是斗十九。
　　“你是何人，胆敢跟我这么说话！”武当兴虽是被擒，杀机和气势却丝毫不减，“我倒是要看看靖仙司能不能长时间囚禁我。”
　　“说话的这位是斗胜天尊的儿子，斗十九，也被我们靖仙司擒拿，不过现在和我们靖仙司合作，已经成为了贵客。”诸葛牙介绍了斗十九的身份，立刻之间，武当兴的咆哮戛然而止。
　　他是天子骄子，圣人世家的盖世奇才，身份甚至超过了景繁星。
　　景繁星的出生不过是小小景家，进入了天地玄门成为弟子而已，又哪里是他武家嫡系能够比拟得了的？
　　但他的这个身份，和斗十九比起来，那简直又是乡下平民看到了贵族老爷，变得下贱起来。
　　武家再厉害，也不可能和三大天尊相比。
　　“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前叫嚣。”斗十九根本看不起这武当兴。
　　武当凶嘴巴动了动，想说狠话，但就是说不出来，在三大天尊的儿子面前，他的狠话连自己都觉得幼稚可笑。
　　哪怕是斗十九杀了他，武家也绝对不敢去找三大天尊的麻烦。只能够忍下这口气。
　　在无数的仙道玄门，世家弟子，乃至于妖魔两道的心中，三大天尊才是无敌的存在，远超天符大帝。
　　固然天符大帝是雄霸天下，可毕竟时日还浅薄，而三大天尊是从太古时代就开始树立了权威，历史上，一个又一个的强大存在倒在了三大天尊的算计之下，在很多绝世高手的眼中，天符大帝不过是另外一个刑穹氏而已，现在是盛极一时，可也绝对就是昙花一现。
　　武当兴嚣张是嚣张，可他万万不敢在三大天尊的儿子面前嚣张。
　　“武当兴，你冥顽不灵，还是好好的在这里面忏悔，我并不会杀你。”诸葛牙一指上面，顿时无数的誓言大愿降落下来，把武当兴包裹在其中：“这些誓言是民间许多百姓发出来的，都注入了我们球体之中，你这个世家弟子，就好好听一听来自民间百姓的大愿吧。”
　　靖仙司创立苍生之愿学府，现在各大州中招收弟子，考核弟子的时候，就要让那些弟子发下誓言，这些誓言的力量，就会聚集进入苍生之愿球体中，成为滚滚洪流。
　　从此之后，苍生之愿球体才算是真正的名副其实。
　　不过，这些誓言的力量还是很弱小，对于球体的滋补也只是涓涓细流，可随着学府的扩大，学徒的数目多起来，以后有数十万，上百万，甚至千万，上亿的学徒，每天修炼都要发下誓言，那种誓言愿望之力，就简直无敌，足足可以让苍生之愿球体成为天地玄门一个级别的宝贝，然后再度晋升，超越天地玄门。
　　这种苍生大愿，不是那种拜神的信仰，而是一股思潮。
　　因为进入学府的人宣誓，是为了天下苍生，为了人族兴盛而奋斗的誓言，此誓言的真谛，是来自于苍生，用之于苍生，不是针对于某个圣人和某个神。
　　此誓言愿望汇聚成一股思潮，被靖仙司带起来，那就恐怖至极。
　　靖仙司的手段就是以利诱之以义。
　　利和义到底谁为重，无数圣人学者自古以来就研究了无数次，靖仙司自然有自己的道理。
　　还是秉承先重利，再重义的理念，仓廪实而知礼节。
　　只有吃饱穿暖，人人富贵，才会讲究秩序和礼仪，追求更高的精神层面东西。若是人人处于饥寒交迫的挣扎线上，那什么恶毒事情都可以做得出来。
　　所以靖仙司先以厚利来引诱，使得天下百姓争先恐后。
　　“滚来，滚开，你们这些贱民，永远都是贱民，还想超过我们这些世家，那是找死，你们只能够永远被奴役。”被那些苍生誓言包裹住，武当兴似乎发疯了一般，大叫大喊。
　　诸葛牙并不理会他，任凭他叫喊。
　　倒是斗十九打了个冷战：“此子法力浅薄，不久之后，就会被这股愿力洗脑。这种愿力十分厉害，连我可能时间长了都抵挡不住。”
　　这股愿力已经成为了思潮，是一股大势和气氛。
　　比如许多人一起喊口号，就引动平时不相干的人，也会一起来喊，这股气氛带动之下，如滚雪球一样越来越大。
　　“斗十九，我们这苍生之愿球体晋升你看如何？”诸葛牙问。
　　“苍生愿力，极其可怕。”斗十九神色凝重：“我组织了灭永联盟，准备灭掉你们朝廷，现在看来，恐怕是失算了。”
　　“天下大势，如火如荼，未来的走势到达了一个最关键的节点，若是不好好把握，固态守旧，迷信以前，恐怕就会遭到劫数，斗十九你要想清楚啊。”诸葛牙还在做告诫，他现在想要把斗十九拉入靖仙司之中，那样就可以在三大天尊麾下布下来棋子。
　　“这武当兴被捕捉了，武家只怕现在还不知道，不过迟早会知道，之后靖仙司如何应付？难道真的要和天下世家作对？少了一个金丹级别的巨头，等于是割掉武家身上一块肉。”斗十九这几天和诸葛牙聊天，倒也为自己的修行解了不少诱惑，七星之主就是七星之主，见识和对于修行的领悟，甚至超过了神级高手。
　　“无妨，武家一直都在图谋不轨。”诸葛牙笑着：“你也是当事人，应该知道王爷修成了天道法的品质，此法不但可以模拟人形，甚至可以模拟人的命运，也就是说，如果我们把你杀了，王爷变化成为你的模样，哪怕是三大天尊也发现不了，因为那不是假的，就是真的你。”
　　唰！
　　斗十九的脸色变了，苍白无色，过了半晌才勉强开口：“恐怕没有那么容易，我的修为是道境二十五变不死之身，天道法的品质是自己没有了命运，可以模拟别人的身躯，气息，气质，乃至于命运轨迹，可修为是实打实的，恐怕模拟不来。”
　　“这是不错的。”诸葛牙点点头：“修为境界的确不可以模拟，但莫非你认为王爷修炼到达和你一样的境界很艰难么？他现在的资质是天生圣人，修成了天道法的品质，更有无数的资源支持，我看如果要修行，到达道境二十五变不稀奇吧。到时候，再顶替你的身份去做事情，你看有还能够认识得出来呢？”
　　“你们……”斗十九自然知道，古尘沙以后修行境界上根本不成问题，天生圣人的资质，可以直指三十六变巅峰。
　　斗十九自己的资质现在都是盖世奇才的巅峰，不可能到达天生圣人，他苦修造龙心法，盖世奇才还是容易到达，可没有圣龙心法，也没有得到洪荒龙门之中的圣龙之气。
　　“这个你放心，其实三大天尊深不可测，就算能够隐瞒过，我们也不会让王爷去冒这个险。”诸葛牙道：“你那分身获得白虎卵，青龙卵的事情如何了？”
　　“白虎卵容易一些，青龙卵要和天地玄门交涉。”斗十九道：“不过也应该没有什么大问题，三个月之内，我肯定搞定这件事情。”
　　“那我就静候佳音了。”诸葛牙不置可否，也让斗十九无法琢磨到他究竟在想些什么东西。
　　和诸葛牙说话的这几天，斗十九怎么都看不穿此人，十分高深莫测。
　　加上他所有的记忆都被诸葛牙知道了，还真不敢在他的面前玩什么花样。
　　这个时候，古尘沙已经变化成为了武当兴的模样，身体也模拟出来他的气息，修为，根本就是同一个人，加上他得到了武当兴所有记忆，变化起来就没有任何的漏洞。
　　武当兴是道境十八变大道金丹，他是二十变，那就更好模拟变化。
　　这天道法的品质变成比他低级别的存在基本上没有破绽，如果变化成比本体境界高的那就无能为力了。
　　毕竟境界是死的，无法模拟变化。
　　来到了关外京城，古尘沙化身的武当兴住进了武家在京城修建的会馆之中，武当兴在家族之中地位极高，就自然而然的得到极好待遇。
　　他利用武家独特手法，给武当空发出来了符箓。
　　果然到了晚上，武当空的一个法力化身就出现在了这会馆之中。
　　“当兴，你的计划，长老们已经告诉我了。”武当空看着古尘沙化身的武当兴，果然没有辨认出来真假，她的一双日月龙眼本来可以洞穿一切变化，可还是对古尘沙的这个变化没有任何用处。
　　因为古尘沙变化之后，现在就是武当兴，正如他施展点石成金之法，那石头不是临时改变，而是真正变成了黄金，永不退转。


第453章 大展拳脚
　　“那你觉得我的计划如何？”武当兴的辈分和武当空一样，而且在武家之中，武当兴的地位并不比武当空低多少，而且武当兴性格高傲，也不对武当空说什么尊称。
　　这是武当兴的性格，古尘沙模拟出来，自然是淋漓尽致。
　　武当空也不以为忤，似乎习惯了。
　　“你的这个计划还算不错，可作为联络人，就要遭受到靖仙司的攻击，你可想好了。”
　　“哼！靖仙司敢和天下世家为敌，那就是他的末日。”古尘沙化身的武当兴身上出现杀意，“养龙心法，造龙心法，天下大势，苍生誓言。这些一公布出去，若是我们还不警惕，怕是再过几年，靖仙司的大势就成了，到时候再也撼动不得，这个时候，就必须要有人站立出来，做各种事情，那法无仙当缩头乌龟，我可不愿意以后一帮泥腿杆子也和我们世家弟子平起平坐。”
　　“此话是不错。”武当空为政这几年，眼界开阔了许多，身上气质也渐渐变化，朝廷之中大大小小的事情对她有极大磨砺：“靖仙司这招的确是凶狠，强横，霸道。以利来诱惑，单单是完整版的养龙心法，天下之人就会趋之若鹜，更别说还有更高级别的造龙心法了。除此之外，靖仙司天妖树已经成了气候，可以源源不断的制造出各种法宝丹药，比起以前的不周宫制造能力更要强大百倍，很快就可以占据市场，把我们的明空商会挤压出去，连天工院以后都会被他们挤压生存的空间。”
　　“所以现在就必须要联络力量，给靖仙司雷霆一击。”古尘沙故意道：“不过我虽有雄心，恐怕那些世家认为我资历浅薄，不听我的，所以这次前来和你商量。”
　　武当空的修为与日俱增，在武家地位之中越来越高，而且武家现在真正的核心已经知道她身上可能有祭天符诏，受命于天。
　　“当然，你的修为现在才是金丹，想要说服各大世家，还是浅薄了很多。以景丘的修为，联络了许多强大存在，但还是功亏一篑。”武当空道：“但你愿意当先锋，这是极好的。景丘已经为我们开路了，他失败之后，我们可以得到不少经验教训。今天你来了，我正好我就和太子，古弹剑商量一下。”
　　“哈哈哈，当兴兄真是激进。”就在这时，一个声音出现，法力降临，面前出现了个人，是太子古玄沙：“武家有此弟子，振兴有望。”
　　“以后武兄可以作为我们的先锋。”古弹剑也出现了。
　　他们对武当兴极其恭维，自然就是看准了这个人能够冲锋在前。
　　古尘沙拱手：“玄沙兄，弹剑兄，你们二位现在都是巨擘，我们商量一下，怎么对付靖仙司，如果二位能够全力支持我，我愿意做开路之先锋，冲击靖仙司。”
　　“这是必然。我们也缺乏一个敢为天下先之猛士。”古弹剑盯着古尘沙变化的武当兴看了好一会儿：“本来景丘是很有希望击破靖仙司，可惜失败。但靖仙司最近做得太过分，居然要席卷天下，这就是过犹不及。”
　　“我也认为靖仙司虽是朝廷的一份子，可也破坏了朝廷现在之格局，长此以往下去，整个民间只知道靖仙司，不知道朝廷，也不知道我这个太子了。”古玄沙其实有些憋屈，虽说当上了太子，可在上书房中就有监国的明妃娘娘武当空，天工院和靖仙司都不受节制，上书房中的大臣各自有各自的主意，朝廷三公八侯也没有摆明车马支持他的，而自己的一些兄弟，也都各怀鬼胎，目前居然是支持古弹剑。
　　放眼望去，他除了空有个太子名分之外，居然是真正的孤家寡人。
　　还好他未雨绸缪，在民间建立了鸿运会，多多少少有帮助，加上他自己善于联合，拉上了武当空，倒也可以慢慢积蓄实力。
　　可随着靖仙司日夜壮大，居然让他有种绝望的感觉。
　　在靖仙司击溃了猿族之后，他就觉得事情不对劲，再不制约，他这个太子地位恐怕就保不住。
　　还没有等他想出来具体的对策，靖仙司就宣称自己得到养龙心法，造龙心法，开班苍生之愿学府，更派出来了三百六十头苍生大帅，震慑天下。
　　古玄沙看过那些苍生大帅，更加绝望。
　　因为他发现自己连一头苍生大帅都不是对手。
　　他的修为也是二十二变法天象地，可法力的品质还是金刚法，和真龙法相差极远。尽管他身上有白虎血脉，可拥有圣兽血脉和真正的圣兽还是不同的，真龙法品质必须要天生圣人才可以修成。
　　盖世奇才和天生圣人资质虽就是一个等级，可就是一个天上，一个地下。
　　任何傀儡，法力品质最多到达金刚法，他也实在是想不通，为什么苍生大帅可以练成真龙法。
　　他自己的实力也是苦苦修炼，不知道获得了多少奇遇，可到头来还不如一头傀儡，尤其是这傀儡足足有三百六十头。
　　是谁都感觉到绝望。
　　武当空也绝望，她也估算了一下，如果不用法宝，就凭借自己真正的修为，十头苍生大帅联合就可以镇压自己。
　　她得到了祭天符诏，诸多奇遇，先后进行了洞天大祭，法王大祭等祭祀，又得到了刑穹氏指点，苦苦修炼，终于可以修炼到达了二十二变法天象地所能够变化的极限“万物长河”。
　　此变化可谓是法力运转之极限。
　　但苍生大帅每一头都可以变化为“万物长河”。
　　她实在是想不出来，靖仙司到底是怎么炼制出来的。
　　“既然我们都达成了这个协议，那就好办了。”古尘沙变化的武当兴道：“弹剑兄，我听说你背后有强大存在，不知我当这个对付靖仙司的先锋，能否给我指点一二？让我获得一些好处，才有更好的实力去冲锋陷阵。”
　　古尘沙是想从古弹剑这里获得巨灵神的秘密。
　　从太师闻洪的口中，古尘沙得知巨灵神是自古以来，最狡诈的神。虽底蕴之雄浑，法力之强横都不如摩诃神，可他能够舍弃神位，从天符大帝的封印之下脱身，而其它神都被封印住，由此可见，此神有不可测量之威能和算计。
　　“我可以赠你一道符。”古弹剑弹指之间，一道玉符落入了古尘沙手中：“此符乃是巨灵神所炼制，能够燃烧之后，瞬息之间，召唤来十万巨灵天兵天将一炷香时间，布置成天罗地网，把敌人围困在其中，不过此符只能用一次。”
　　“巨灵天兵，上古巨灵神为古天子炼制的，每头的修为都差不多是十四变元神出窍的强者，巨灵天将更是直追十八变大道金丹。”古尘沙假装惊叹：“虽然之是虚影，可十万天兵天将一息时间，也足可以撕碎许多存在了。”
　　“还是弹剑兄你财大气粗。”古玄沙道：“我倒是一穷二白，这个太子当得不是滋味，没有什么法宝可以辅助当兴兄，不过我可以下命令，让民间鸿运会全力协助当兴兄办成这件大事。”
　　古玄沙显然是铁公鸡，一毛不拔。
　　古尘沙心中暗笑：“这古弹剑倒是不安好心，这巨灵天兵符肯定有蹊跷在其中，但我可以从其中获得巨灵神的秘密，终于让我抓到了巨灵神之蛛丝马迹，等找个时间去见闻洪，借助他的手段，就可以获得许多信息，我把从刑穹氏，姜公望那边得到的许多记忆都给了他，他的修为只怕是与日俱增。”
　　“我们三方势力结成联盟。”武当空正式道：“以后就不要相互争斗联手起来，对付靖仙司，如果我们再各自算计，只怕再过几年就要大祸临头。”
　　“好，这是必然，分则散，合则聚。”古弹剑拍手，“当兴兄以后就是我们这个联盟的使者，今天签署协议，我国运党，鸿运会，明空商会，正式结盟，叫做天下盟。如何？”
　　“我看可以，天下盟由我们三方面势力发起，当兴作为使者，游说四方。”武当空拿出来一枚玉牌，注入了自己的气息，然后递给古弹剑和古玄沙：“你们二位也注入自己的气息，就作为我们天下盟的信物，让当兴带着。也是个凭证。”
　　“那是自然。”古弹剑，古玄沙两人也注入气息。
　　古弹剑在注入的时候，拿着这玉牌：“这种玉，天地罕见，坚固之程度，就算是神圣都不能破，只有天子封神术的化玉符才可以化开，这玉之中，更有无上凶煞之气……”
　　古尘沙心中一动，就在武当空拿出来这玉石的时候，他就已经看出来了，这玉石就是封印刑穹氏的那玉山。
　　难道，是真的被武当空释放了刑穹氏？
　　这是个巨大疑惑，古尘沙上次去找，连玉山都不见了，偌大一座玉山，绝对不是武当空能够化解得了的，哪怕是古尘沙现在练成了天道法，想要化掉那座玉山，也不是一朝一夕可以成功。
　　或者是刑穹氏自行脱困了，和武当空达成了某种协议。
　　三大高手不一会儿就把这玉牌炼制成功，上面是天下两个字，然后依次就是明空，鸿运，国运。是武当空，古弹剑，古玄沙的签名。


第454章 天下盟
　　天下盟正式成立了。
　　古弹剑，武当空，古玄沙三大势力聚集在一起，组成起来的力量绝对不可小视，哪怕是各大世家，也要给一些面子，尤其是古弹剑，背后的力量神秘，浩瀚，乃是真正的无敌之巨头。
　　武当空背后现在也有神秘的力量。
　　古尘沙知道，此女的背后恐怕也隐隐约约有刑穹氏的背影。
　　不过想想也理所当然，他是刑穹氏的话也肯定要利用此女，毕竟此女身上有祭天符诏。
　　武当空现在其实最大的愿望就是希望把祭天符诏之中的天符大帝力量去掉，不然每次祭祀获得某种东西，都会要分给古尘沙一半，实在是太不值得了。
　　正因为如此，武当空也要和刑穹氏联手。
　　“这次变化成武当兴前来，收获巨大，起码抓住了巨灵神的一些蛛丝马迹不说，还获得了武当空和刑穹氏之间的一些纠葛，也许我从武当空的背后，能够把刑穹氏找出来。”古尘沙得到这玉牌，上面有三大高手的盟约：“这次，我要借助武当兴这个身份，做出许多事情来。我有一千个计谋，让这些世家相互厮杀，不过魔族入侵，让这些世家相互残杀，实际上是削弱自己人类的实力，得不偿失。”
　　古尘沙这么耍武当空，古弹剑，古玄沙，已经知道自己天道法的恐怖之处。
　　突然之间，他想起来，为什么不用这个变化之处去对付魔族？
　　自己变化为魔族中的高层，潜伏进入那些冥铁要塞之中，搅乱风雨，可以把魔族弄的狼狈不堪，延缓魔灾爆发的时间。
　　只要魔灾不爆发，那就算是武当空那些人怎么闹腾也没有什么用。
　　这天地之间的大劫，乃是魔性和灵性引起来的。
　　只有魔性和灵性爆发冲突，魔族来到人间，压制灵性，武当空和诸多世家仙道玄门才有机可乘。
　　魔灾不爆发，一切的矛盾都不会发生。
　　“好，我现在就是天下盟的使者！”古尘沙拿到这玉牌：“现在我去法家，先游说法无仙加入我们的联盟。”
　　说话之间，他就离开了这里。
　　一离开之间，他就把这玉牌和玉符用一丝法力包裹，送入了苍生之愿球体中，让诸葛牙去研究，如果研究不透彻，那就可以去找太师闻洪。
　　而他自己，直接飞向无底孽海的魔域之中。
　　无底孽海下面的封印破裂处，魔气越来越浓烈，古尘沙以前还可以用鬼神之触大树镇压，现在下面全部都是冥铁要塞，甚至有魔神级别的高手潜伏在其中，如果古尘沙以前进入其中，那是必死无疑，哪怕是诸葛牙也要被撕成碎片。
　　可现在他可以变化为魔头，潜伏进入其中，施展手段，获得许多机会。
　　魔神级的高手也发现不了他，也推算不出来。
　　进入魔域，古尘沙就感觉到在这封印破裂处，巨大的阵法居然开始层层封锁，魔气滚滚，组成了千百万的封印，仙道中人根本不可能再度下去。
　　也就是说，这出口被魔头施展魔道法术全部封锁住，一些仙道高手想下去偷偷的厮杀都不可能，除非是撕裂虚空，直接进入魔域，但那样一来，消耗太大，而且动静也太大，撕裂虚空到达另外一个世界的刹那，等于是把山丢入海洋中，引起来巨大波涛。
　　“变化，魔气！”古尘沙面对这层层叠叠的封印，身躯稍微一动，已经改变了自身的特性，和魔气十分类似，就这样渗透进入了其中，那些封印居然一点都没有感应和发现。
　　“可惜，我还没有修炼到达二十二变法天象地之境界，否则就可以变化为真正的魔气。”古尘沙现在是道境二十变“聚散无常”，法力说是变化，其实是模拟，只有到达了二十二变“法天象地”，那才是真正的变化。
　　当然，这不妨碍他瞒天过海，穿越封印。
　　他身上本身就有青龙白虎朱雀玄武勾陈的血脉，等于是蕴含了先天五行之气，而且他的天道法品质修炼成功，沟通许多次元更加容易。
　　再以前，他得到过百界大祭，这本身就是沟通无数次元吸收能量的办法。
　　在无数的次元之中，有的次元蕴含浓郁的木气，有的则是金气，火气，水气，土气。
　　古尘沙催动大屠神法，驾驭起来，得心应手。
　　本来，他就算如何运用也难以驾驭大屠神法，可修成了天道法品质之后，此法就融会贯通，再无阻碍。
　　因为，天符大帝的血脉也融入了法力之中，才可以修成天道法。
　　直接穿梭，进入魔域，古尘沙把法力模拟成了魔气，飘飘荡荡。就看见密密麻麻的冥铁要塞修建在魔域平原之上，魔像，魔龙在空中游走，魔性浓郁到达极点，随时都会爆发。
　　“魔性在酝酿，天地之间，无数次元，混乱的元力在沸腾，都是因为了中土神州国运昌盛，灵性大爆发而引发的天地失去了平衡。”古尘沙不带半点感情的推算。
　　他就直接潜伏进入了一个冥铁要塞之中。
　　他潜伏进入的这冥铁要塞极其巨大，上面成千上万的魔气聚集成了魔龙到处飞翔，演化出来了无数的龙之大阵。
　　这冥铁要塞之中，隐隐约约有魔神级别的高手坐诊，其中许多魔怪气息都是魔皇，魔帝。
　　古尘沙瞬息之间，就锁定了这冥铁要塞有一个房间中，居住的一头魔皇。
　　这魔皇是尊冥甲大魔，但修成了法力，正好适合古尘沙代替变化。
　　这魔皇能够修成法力，地位在魔族之中极高，也知道很多秘密。他正在自己的密室之中修炼魔功，念动摩诃神咒，调动魔气，咒语散发了出去，混合在上空的魔气之中，为这些要塞群提供力量和稳定性。
　　古尘沙也没有显现出来身躯对付他，就是一扑之间，这魔皇识海之中所有的意志都被彻底灭杀，取而代之的是古尘沙主宰了一切。
　　然后，古尘沙已经知道了他想要知道的一切。
　　这魔皇的身躯在刹那之间缩小，变化为了一道符文，而新的魔皇一模一样，诞生出来，就是古尘沙变化的。
　　古尘沙把这魔皇炼制成了符文，这符文只有沙粒大小。
　　古尘沙没有附体，因为附体起来，反而破绽很多，不如就直接把这魔皇杀死，自己纯粹的变化为这魔皇，更容易干各种事情。
　　就是这瞬息之间，冥铁要塞中的这个魔皇就死了，古尘沙成为了新的魔皇，干净利落，不留痕迹。
　　在这冥铁要塞之中有魔神级强者坐镇，而且经营了许多，和周围的冥铁要塞连成一气，哪怕是同样的神级高手也无法潜伏进来。
　　可古尘沙就是生生潜伏了进来，而且还神不知鬼不觉的杀了魔皇变化顶替。
　　在原来，古尘沙的第一桶金就是偷窃混世魔猿神庙。而现在，他才是真正成了偷天大盗，窃道之盗。
　　他成了天之五贼。
　　这魔皇的记忆涌入了他识海之中，瞬息之间就被消化。顿时他的脸色难看起来，因为他发现了魔族的一些阴谋和针对。
　　“魔族的诸多魔神已经盯上了靖仙司，这次第一目标就是要灭掉我们靖仙司，已经准备重新打开一个和蛮族的通道，那个通道的坐标点就是混世魔猿神庙！”古尘沙脸色铁青：“是三大神猿和蛮族的魔神级别高手沟通了，达成了某种协议，现在这里亿万魔怪，口诵摩诃神咒，乃是在酝酿摩诃镇狱经中记载的众魔心狱万世劫雷。此雷凝聚，只要一击，甚至可以灭圣，乃亿万群魔聚集，酝酿，最终化为一次性的攻击手段。这些魔神级高手的计划是等此劫雷酝酿好之后，突然打开通道，群魔出现在混世魔猿神庙通道之地，然后此劫雷从魔域之中飞出来，击破苍生之愿球体。”
　　魔族的许多魔神级高手，甚至还有魔圣，都盯上了靖仙司，制定计划，第一就是灭掉靖仙司，此危机在酝酿，极其危险，如果真的让魔族按照计划进行，恐怕靖仙司基本上是十死无生的结局。
　　靖仙司虽然是算无遗策，但在绝对的力量碾压面前，任何计谋都是幼稚可笑。
　　还好古尘沙修成了天道法，能够潜伏进入其中，获得了这个秘密，事先有了准备，但这是魔族许多魔神级高手和魔圣定下来的，就算知道，也很难阻止，正如天下高手都知道魔灾要爆发，可谁能够阻止？
　　大势如此。
　　“看来我们靖仙司已经成了气候，居然成为魔神和魔圣第一个要剿灭的对象，是荣幸好，还是不辛好？”古尘沙分析了局势，发现自己居然无法阻止。
　　这魔族的计谋其实很简单，不停的修建冥铁要塞，聚集魔头，无数的魔头聚集起来，在魔神级高手的指挥下，口诵摩诃神咒，精气神和魔气聚集起来，长时间酝酿，化为一门必杀之术。
　　其实这个模式和苍生之愿学府招收学徒发下誓言一样。
　　模式简单，但却是滚滚大势，无法破解。


第455章 众魔心狱
　　魔域有许多次元，每个次元都广阔无边，隐藏了无数的魔族和魔神还有魔圣。如果魔灾彻彻底底爆发，以靖仙司的实力在这魔性洪流面前就是螳臂当车，不自量力。
　　哪怕是靖仙司的每个人练成神级高手也没用。
　　古尘沙深深知道这点，所以也没有想过要阻止魔灾，就是想要延缓魔灾，等民间朝廷彻底成长起来，再和魔灾决一死战。
　　以朝廷现在的实力，绝对抵挡不住。
　　如果能够延绵个数十年，乃至于百年，养龙心法，造龙心法传播开来，人间天才和盖世奇才如雨后春笋一样出现，那未必就没有一战之力。
　　民间也有无数的大气运者，若是全部掌握，靖仙司必可逆天而为，做出前所未有之伟大功绩。
　　他变化成为了这头魔皇，心中就思索，如何延绵魔灾的同时，增强靖仙司的力量，其中最简单的就是潜伏在这里面，利用天道法的隐藏优势，一个个的搞暗杀，杀死无数的魔皇，魔帝，把这些强大的魔族炼制成符箓，然后送入苍生之愿球体中，给天妖树吸收，使其快速成长起来。
　　天妖树现在是成长的关键时期，用人类来比喻的话，就“正是长身体”的时候，需要大量营养，如果能够不停的击杀魔族中的魔皇，魔帝补充，那很快就会成熟。
　　可这个计划有一个问题，潜伏进入其中，击杀几个魔皇还好，击杀的一多，到达了数十头，那肯定就会引起魔神级高手的注意，想要再次击杀就难了。
　　而且还有被发现的危险。
　　固然天道法的变化之术奇妙，可也不是万能的，实力才是根本。古尘沙人是可以逃走出去，可暴露了自己变化秘密，下次诸多魔神级高手有了防备，就难以为继，这种打草惊蛇的行为，古尘沙就否决了。
　　“到底要怎么办呢？我现在的实力，对付魔神级高手基本上没戏，可以杀死不死之身的强者，甚至也可以杀死二十六变，万法归一的人物，但对付道境二十七变，两界无间，能够撕裂空间的强者，那是必败无疑，哪怕是我修成二十二变法天象地也无济于事。”古尘沙深深思考。
　　“冥甲愚污，你为什么停止了催动摩诃神咒？”就在古尘沙思考之间，一道意志从上层的冥铁要塞之中传递下来。
　　“愚杀大人，我因为催动摩诃神咒有所领悟，似乎要晋升。”古尘沙不动声色，那上层传递来的意志主人叫做冥甲愚杀，乃是一尊魔帝，也修行到达了不死之身，磐石法品质，比起斗十九，景丘实在是差远了，也不如猿荒，古尘沙如果对上，一个照面就可以把其击杀。
　　“是吗？你居然要晋升了，速速上来？让本座来看看，我们冥甲大魔一族这次要在战争之中获得足够的利益。”那冥甲愚杀召唤古尘沙。
　　古尘沙化身的这个冥甲愚污立刻就化为一道纯粹的魔气法力，到达了这冥铁要塞的上面几层。
　　冥铁要塞最巅峰的地方，是一座巨大的高塔，高塔之中显然是坐镇了魔神级强者，一般不会出手，而真正管理事情的，自然是下一层的一些魔帝级魔头。
　　比如猿族，三大神猿基本上都不管事，都是族长猿荒和十大战王管理族群。而三大神猿只有在最关键时候才会出现拯救族群。
　　魔族也同样如此。
　　在这冥甲愚污的记忆中，冥甲愚杀就是这座冥铁要塞中真正管理事情的存在，在最高层，魔神级的高手叫做冥甲愚命，至于真正的修为境界，冥甲愚污也不知道。
　　嗖！
　　古尘沙化身的冥甲愚污随后到达了冥甲愚杀的面前，这是一个变化成类似于人的中年邪恶男子，只是额头上有密密麻麻的复眼，诡异而肉麻。
　　他上下打量了一下古尘沙，看看他身上修为：“不错，不错，的确很快就要晋升到达二十一变了，不过你仍旧要不停的修行摩诃神咒，调动魔气，融入天空中那魔云之中，我们缔造众魔心狱雷劫之法，出不得半点差池。这是魔神定下来的规矩。”
　　“是！”古尘沙点头。
　　“过几天，许多魔神会进行一次聚会。”冥甲愚杀再次用精神波动发出魔语：“到时候魔气会再度大盛，就是我们修行提升的好机会，在这魔性沸腾的滚滚洪流之中，只要有机缘，就可以参悟到许多平时数百年，乃至于千年都无法参悟的秘密。”
　　“是。”
　　“最为关键的是，魔性沸腾之时，好处极多，可我们冥甲大魔一族分润不多。”冥甲愚杀道：“冥甲大魔一族在诸多魔族之中，十分高贵，本来就是高高在上的贵族，现在居然有许多卑贱的种族爬到我们的头上来了，实在是可恶。”
　　“大人，我们现在有什么办法获得更多的机会？”古尘沙故意问。
　　“必须要营救出摩诃神王。”这冥甲愚杀脸上出现阴险的杀意：“这次主宰事情的乃是最下贱的侏儒魔族为盟主，这些下贱的东西，居然获得了摩诃神王遗留下来的镇狱黑碑，出来一头魔圣，那魔圣现在派他的儿子主持事情。这样一来，就算我们冲出魔域，到达那无尽大陆，灭杀无穷有灵性的生灵进行献祭，获得好处最大的也是侏儒魔族。”
　　古尘沙默然不语，他已经从冥甲愚污的记忆中知道了许多事情。
　　侏儒魔族十分矮小，力量甚至不如人类，生得也极其丑陋，哪怕是在魔域之中，也是奴隶一般的存在，许多强大的魔族，都喜欢在宰杀侏儒魔族修炼魔功，甚至把侏儒魔族当做畜生圈养起来。
　　侏儒魔族基本上毫无地位可言。
　　可在数百年前，侏儒一族有个侏儒居然得到了摩诃神遗留下来的镇狱黑碑，修成了完整版的镇狱魔经不说，更是一路青云直上，修成了魔圣，乃是相当于圣人级别的存在，把侏儒魔族聚集起来，改变了以前弱小局面，居然和许多强大的魔族并驾齐驱。
　　比如冥甲大魔一族，天生就是全身冥甲，坚固无比，力大无穷。
　　哪怕是一千个侏儒魔族也不是一个冥甲大魔的对手。
　　魔域之中纯粹就是弱肉强食，没有规矩可言。
　　至于那镇狱黑碑，传闻乃是摩诃神每次寂灭而遗留下来的肉身躯壳所化。摩诃神虽在无穷无尽的神国之中，但每隔三千年，就会降落到达魔域之中，转生出来，参悟玄妙，而后就会回归神国，但在魔域之中转世的那肉身就会化为一座镇狱黑碑，其中蕴含无数的奥义和功法。
　　到达现在为止，一共出现了九块镇狱黑碑，也就是说摩诃神从太古时代到达现在，转世了九次在魔域之中。
　　镇狱黑碑可以克制一切魔族。
　　谁掌握了九块镇狱黑碑，谁就可以成为仅次于摩诃神的魔族之主宰。
　　侏儒魔族的那头魔圣，得到了足足五块镇狱黑碑，实力强横，所以主持了这次的魔灾，哪怕是许多高贵的魔族，如冥甲大魔族，火焰恶魔，六臂蛇魔，甚至是三头龙魔都不得不臣服。
　　当然，魔族之中数目最大的除了侏儒魔族之外，就是五大种族，羊头恶魔，牛头恶魔，马头恶魔，骷髅魔，血魔。
　　这五大魔族现在也被侏儒魔族拉拢，达成了某种协议，冥甲大魔虽是高贵，也奈何不得。
　　魔族之中的内斗比起人类更残酷，更复杂，更血腥，每隔数百年，乃至于千年，就会有一个种族全部灭绝，当然也会衍生出来全新的种族。
　　“你下去吧，努力提升实力，听我号令！”冥甲愚杀又道：“我去和一些强大的种族高手商量，不能好处全部让下贱的侏儒魔族获得了，这些下贱的种族想骑到我们这些高贵种族头上，那简直是痴心妄想。”
　　“是！”古尘沙听见这话语，怎么觉得如此耳熟，顿时他就想起来了，这冥甲愚杀的话不是在重复那武当兴的语言么？
　　武当兴觉得自己的圣人世家血脉高贵，其它都是贱民，而冥甲愚杀一样。
　　看来只要有生灵的地方就有江湖，魔族也不例外，既然魔族不是铁板一块，那就有可以挑拨离间的地方。
　　“也许？我伪装成为侏儒魔族的高手，把这冥甲愚杀给斩了？”古尘沙想出来了挑拨之计谋，而且成功率肯定非常之大。
　　当下，他看着这冥甲愚杀离开了这冥铁要塞，顿时也变化为魔气，无声无息的跟踪了过去。
　　与此同时，他再次变化成为了一个侏儒魔族。
　　冥甲愚杀地位在冥甲大魔一族中极高，虽不说是族长，可也差不多了，如果被斩杀，那肯定会掀起轩然大波。
　　这种挑拨离间的时间，多做几次，那魔族之中也会造成混乱，然后就伺机看能不能够盗取到那“镇狱黑碑”。
　　这“众魔心狱雷劫”必须要“镇狱黑碑”的力量来聚集调和魔气魔性，否则的话很容易暴走。
　　若是能够盗取走“镇狱黑碑”，有可能延缓这次魔灾的爆发时间。


第456章 侏儒死弃
　　“侏儒魔族之中最近有几个佼佼者，就化身那几个其中的一个就是了，侏儒死弃！”
　　古尘沙从冥甲愚污这个魔头的身上，获得了侏儒魔族的信息，知道现在这个魔族之中一些如日中天的人物。
　　他就选定了一个叫做侏儒死弃的厉害角色。
　　这侏儒死弃是个怪胎，出生之时，就有种种异象，它父母看见无数黑色莲花从地面涌出来，然后天空中飘落着血雨。
　　此魔一出生，和侏儒魔族别的族类就截然不同，力大无穷，更和魔性共鸣，修行速度极快，几乎是任何魔功听一遍就可以学会，而且熟练程度超过别的魔族苦修数十年的成果。
　　侏儒死弃的招牌就是化为一朵黑色莲花，突然出现，能够斩断所有，灭杀一切。
　　古尘沙这个时候，跟踪冥甲愚杀，离开了这些冥铁要塞聚集之地。
　　显然这次许多高层种族聚会，是一个秘密联合的私底下会议。
　　就是乘着这个机会，古尘沙若是能够斩杀掉这些魔族中的重要人物，嫁祸给侏儒魔族，就可以造成内乱。
　　冥甲愚杀渐渐飞入了魔域深处。
　　魔域深处的环境变得古老，沧桑起来。
　　这个时候，古尘沙出手了，他身躯稍微变化，已经变化成了一朵漆黑莲花，无声无息，雷霆一击。
　　唰！
　　这黑色莲花就已经到达了冥甲愚杀的头顶。
　　冥甲愚杀猛的回过神来，就看见黑色莲花如灭世之漩涡，当头压迫下来，他的所有法力，居然都无法施展。
　　“黑莲！侏儒死弃，你居然敢……”他已经认出来了，这是谁的绝学，可惜就说出这几个音节来，黑莲就彻底把他给淹没掉。
　　古尘沙一个照面下来，就把他彻底击杀。
　　古尘沙现在是练成了天道法品质，哪怕是二十变，击杀不死之身的很是轻松，金刚法级别的猿荒，他现在完全可以一击必杀。
　　在当初小须弥山上，古尘沙没有练成天道法，就和猿族族长猿荒打得半斤八两，你来我往。那个时候，古尘沙是道境十九变大小如意。
　　而修成了天道法品质的古尘沙，战斗力比当初十九变强大了无数倍，各种武学催动起来，威能都不可同日而语。
　　天道法作为古往今来，无人练成的法力品质，所发挥出来的诸多威能，绝对不是修士能够理解或者说可以想象得出来的。
　　古尘沙就是催动这黑色莲花，当空笼罩下去，磐石法品质的冥甲愚杀哪里还能够抵抗。
　　只一照面，他就被灭掉了意识，炼制成符箓。
　　古尘沙夺取了他身躯之中的许多记忆，更加完善了摩诃镇狱经的内容。
　　这冥甲愚杀作为冥甲大魔一族仅次于魔神的高层，所掌握的摩诃镇狱经内容非常之多。
　　古尘沙获得这些经文的内容，对于魔性的理解又加深了许多。
　　他一连击杀了冥甲愚污，冥甲愚杀，这两大人物都是冥甲大魔之中的绝对高层，等于是有人击杀了朝廷的三公八侯之中两位，绝对会引起轩然大波。
　　可他并不满足，而是按照了冥甲愚杀的记忆，奔向聚会地点，伪装成侏儒死弃，造成魔族中的内斗。
　　聚会的地点在一座古老的残破神庙中。
　　这座残破神庙，原来是祭祀摩诃神的，但摩诃神被封印，神庙也就渐渐荒废了。
　　古尘沙化为魔气隐藏，就看见这残破神庙之中，果然有三个魔族的高手在等待。其中一个魔族是个女子，人首蛇身，有六臂，居然是六臂蛇魔，但她的修为极其强横，居然有道境二十四变“窥视未来”，但可惜她再能够“窥视未来”也无法窥视到古尘沙。
　　除此之外，还有个魔头，就是一团血光，血光凝结成了一团的血色眼球。
　　这是血魔一族的高手，修为居然也是不死之身。
　　还有个居然是个老者，修为最高，他全身黑色长袍，头上有角，是龙角。身上气息简直如深渊一般，不知道底细。
　　“厉害，这是魔龙一族的高手，道境二十六变万法归一！这种境界的强者，我就算对上，恐怕也要经过一系列的手段，长时间的战斗才可以击溃，如果对方有了什么法宝，我还拿不下来，当然，想要伤我击败我那是不可能。”古尘沙本来想一冲而出，杀掉这些人，可看见了这个魔龙老者，顿时就停留下来。
　　他算计着，如果冲上去，杀掉那血魔和六臂蛇魔很简单，可要对付这魔龙老者，基本上要半天才可以分出来胜负。
　　半天时间可以发生很多事情了，足足可以引起许多魔神级的高手注意。到时候打草惊蛇，不值得。
　　“就暂时按兵不动，静观其变，那冥甲愚杀被我所斩，消息也只怕隐瞒不了多久。冥甲一族和侏儒魔族闹翻的话，我就有机可乘。先等等。”古尘沙十分的有耐心。
　　他的耐心是一绝，若不是有耐心也不会活到现在。
　　“那冥甲愚杀怎么还不来？”六臂蛇魔女子等了半天，皱眉道：“事情还是他发起来的，莫非是耍我们。”
　　“以冥甲愚杀的性格不会如此。”魔龙老者推算了一下，但没有推算出来什么动静：“事情有些蹊跷，我居然推算不出来他的动静。”
　　“再等下去，会不会出什么问题？”血魔高手发出来精神波动：“冥甲愚杀做事严谨，这次更是我们直接会面商量的大事，他断然不会爽约。”
　　“不好！”又等了一会儿，魔龙老者似乎是接收到了消息：“冥甲愚杀死了！他遗留在冥铁要塞中的分身也突然消失，是中了极其厉害的咒杀之术，被人杀了本体，攻击到他的分身。是侏儒一族的侏儒死弃所干的。”
　　“大胆！”血魔高手颤抖起来：“侏儒魔族太狂妄了，侏儒死弃，居然就敢悍然出手，这是要对我们示威？”
　　“冥甲愚杀是我们这次会议的发起人，看来我们几大魔族要联手对付侏儒一族的事情已经泄露出去了，侏儒一族是先下手，冥甲愚杀也没有推算感应危险，那就是魔神，乃至于魔圣级别的超级角色颠倒了天机运算。”魔龙老者脸上出现恐怖神色：“我们立刻回去。”
　　嗖！
　　他直接消失不见。
　　“这老家伙，修为比我们都高，跑得比我们快多了。”血魔高手和六臂蛇魔的女子皱眉。
　　他们也要准备离开。
　　可是一朵巨大的黑色莲花笼罩了下来，这两大高手立刻就陷入了无边无际的黑暗，包括他们遗留在冥铁要塞中的化身和烙印，也都被某种神秘的诅咒所灭。
　　古尘沙练成了天道品质之后，催动天巫咒杀术这个刑穹氏绝学简直得心应手，超过了诸葛牙。
　　一举杀掉这两大强者，古尘沙直接就离开了。
　　等他离开之后，数十个呼吸后，几只魔神级别的大手猛烈抓了下来，但是无济于事，古尘沙早就逃得无影无踪了。
　　魔神也推算不出来他的下落，而且他留下来的气息就是那侏儒死弃的。
　　“很好很好，一连杀了四个高手，两个不死之身的魔头，一个是磐石法，一个是微尘法的品质，两个加起来，都不如那猿荒。但再怎么都是道境二十五变不死之身，给天妖树吸收了，起码能够增加个十年八年的成长时间吧。”古尘沙知道，自己这次算是狠狠削弱了魔族的实力，至于他们能够内乱得什么样子，那就不是他自己所能够控制的。
　　他再次变化，按照原路返回，到达和无底孽海封印破裂处的时候，果然发现那千百万的冥铁要塞魔气居然开始散乱，显然是那些魔族都在相互指责，并没有联合起来。
　　“居然没有火拼？看来是有魔神级的高手在压制着。”古尘沙皱眉，他期待的魔族和魔族之间火拼并没有发生，如果火拼的话，那他就可以浑水摸鱼，击杀更多的高手。
　　显然，这个愿望落空了。
　　那些魔族的魔神，魔圣似乎都在相互谈判。
　　当然，这些魔族不再合作，各自防备。也算是延缓了魔灾爆发的速度。
　　“难道我杀了这么多的魔族高层，也不能够阻止魔族的联盟？看来只有获得那镇狱黑碑了。”古尘沙从封印破裂处钻了出去，因为他发现许多魔神级的高手发出来意念，直接开始用更强的手段封锁这里，他再不出去，就很难出去了。
　　固然他可以用苍生之愿球体撕裂空间，可这样一来，惊动了魔神级高手，都知道是靖仙司在捣鬼了。
　　他决定回去修炼，把自己的境界提升到达二十二变“法天象地”之境界，那样变化起来，就是真正的永不退转，现在他只能叫做模拟，到达了法天象地之后，才是真正的变化。
　　而且他冲击到达二十二变，其实并不需要什么时间，也没有什么瓶颈。
　　他连自己的傀儡苍生大帅都修成了法天象地之最终变化“万物长河”，更何况是自己？
　　经过了一系列的事情，他已经熟悉了天道法品质的运转，参悟了许多秘密，对于未来的修行，已经没有了任何疑惑。


第457章 二十一变
　　很快古尘沙就回到了苍生之愿球体之中。
　　他二话不说，先把四道符箓打入了天妖树中，成为此树的补品。
　　这四道符分别是道境二十变聚散无常的冥甲愚污，还有二十五变不死之身的冥甲愚杀，还有道境二十四变的一头六臂蛇魔，和同样二十五变不死之身的血魔高手。
　　除了冥甲愚污之外，另外三尊都是冥甲大魔一族，血魔一族，六臂蛇魔一族的真正统领，地位等于是朝廷的亲王。
　　他们的修为也是极其高深，任何一尊出来，都可以把莽莽神州搅得天翻地覆。
　　可惜现在都成为了天妖树的粮食。
　　吸收了这四尊高手之后，天妖树以肉眼看得见的速度再次生长了一些，不过这天妖树越是长大，成长的速度就越来越缓慢。
　　“看来，只有吸收真正的神，这天妖树才可以得到本质的成长，吸收法力对于天妖树来说，已经是习以为常的事情了，必须要吸收神级高手的世界之力。”古尘沙看着天妖树，心中揣摩，自己是不是可以变化成为此树，发挥出一模一样的功能。
　　但是揣摩半天才发现，这天妖树结构实在是太复杂，哪怕是他修成了法天象地也恐怕无能为力。
　　因为天妖树之中也蕴含空间之力，甚至已经隐隐约约诞生出来了世界之力。
　　苍生之愿球体本身就是一个洞天级法宝，小世界，其中蕴含世界之力，慢慢滋润天妖树，相辅相成。
　　可惜的是，这球体的庞大力量对于靖仙司来说，没有一个人可以催动。
　　靖仙司人的境界普遍都很低。
　　“天妖逆转，五行聚集，先天血脉，纯粹元力！”
　　古尘沙一指之间，催动了天妖树和自身的力量，沟通许多次元，顿时之间，五道神芒破空聚集到达了天妖树枝上。
　　一道银白色，属金，一道赤色，属火，一道黑色，属水，一道青色，属木，一道黄色，属土。
　　这是五行元力，从许多次元之中抽取而来，在无数的次元之中，五行元力极其之多，有的次元甚至是专门的五行次元，如金次元，火次元，水次元，木次元，土次元。
　　当然，直接吸收这些次元的五行元力也不行，一般来说，修炼到达了道境二十变聚散无常，修成了法力的修士，都要开始熟悉法力，然后就采集五行精气假意提炼，融化进入自己的法力之中，然后开始相互运转，最后融为一体，到达二十一变“身化五行”之境界。
　　古尘沙熟悉了天道法的品质，就要开始冲击二十一变，这对于他来说，几乎没有任何难度。
　　世界上没有几个人聚集了青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈五大血脉。而且还粉碎这五大血脉聚集一体。
　　古尘沙催动了大屠神法，从许多次元里面召唤来了五行元力，自己先没有吸收，而是先让天妖树吸收之后，提炼精纯。
　　渐渐的，在天妖树吸收之下，那些五行元力中许多杂质都被提炼了出来，然后最为精纯的五行元力化为了五大圣兽的影子。
　　五头小的圣兽，勾陈，青龙白虎朱雀玄武在天妖树凝结出来。
　　足足过了一月时间，古尘沙就在这不停的参悟五行变化，天妖树上五行元力凝聚出来的五行圣兽越来越大，最后个个都如一座小山似的，似乎衍生出来了灵性。
　　“吸收！”
　　突然之间，五行圣兽似乎成熟了，纷纷从天妖树上脱落下来，然后剧烈的缩小，化为了五枚拳头大小的珠子，纷纷融入了古尘沙的身躯。
　　然后古尘沙就化为了一团烈火，一株通天神木，一团波涛，一口巨剑巨刀，然后就是一块大陆。
　　道境二十一变“身化五行”，他经过了这一个月的苦修，终于练成了。
　　五行那是万物之基础。
　　只有法力能够随意变化为五行元力，才有基础演化为天地万物，到达二十二变“法天象地”之境界。
　　“恭喜王爷，这么快就参悟了二十一身化五行之境界，此变乃是真正之根基，所谓是翻云覆雨，尽在一念之间。”诸葛牙拍手叫好：“我们现在靖仙司第一战力，非王爷莫属。”
　　“魔族势大，我虽用变化之术，施展小技巧，杀了魔族的几个重要巨头，挑拨起来魔族的内斗，可魔性沸腾之下，魔族也不至于几个人物的死亡就会彻底不进攻神州大陆。”古尘沙感叹：“最多就是延缓一段时间而已，我这一个月时间的修行，魔族那边，还有天下盟如何了？”
　　“魔族那边似乎发生了分歧，诸多魔神级别的高手开始谈判协商解决问题，而天下盟开始融合，我也降服了武当兴，派他出去施展一系列的计谋。”诸葛牙自然有手段改造，“王爷这次行动，自然是延缓了魔灾爆发的速度，但仍旧是杯水车薪，无法阻止滚滚大势，魔灾爆发是因为天地之间，魔性和灵性失去了平衡，我们中土神州现在极其鼎盛，尤其是这段时间，苍生大帅在全国各地已经招收了大约是十万优秀，忠诚，愿意为国为民，为天下苍生谋得福利。这十万弟子之中，我更是抽出了一百名绝对忠诚，身家都没有任何问题的弟子，传授了养龙心法第一段。”
　　养龙心法自然不会一股脑的传授。
　　古尘沙和诸葛牙早就计算好了，把养龙心法分为许多段来传授，现在基本上是九段。
　　第一段修行，是积蓄体内的养龙气，固本培元，修炼者固然不能够增加资质，可哪怕是愚夫修炼之后，也会身强力壮，体内有用不完的力量，然后变得逐渐的聪明起来，而练习了第二段，就直接可以成为略有资质，第三段就是中等资质。然后四段五段六段练习之后，才是上等资质。
　　最后三段，完全练习，才可以有机会化为天才。
　　当然，也不是每个愚夫修炼了养龙心法，都一定可以成为天才资质，只不过是有很大机会可以，但修炼了养龙心法的人，哪怕是蠢得如一头猪，也能够化成为上等资质，也就是帅才。
　　“这球体之中，苍生誓言沸腾了啊。”古尘沙看着球体上空，有一团誓言越来越大，这誓言十分纯粹，和自己的“苍生补天术”的理解一模一样。
　　也都是“天道有缺，众生来补”。
　　当然，也有楼拜月的理念在其中“天道有错，众生革鼎”。
　　此誓言是一团明光，明光中响彻起来无数的声音，都是那些苍生的誓言，不停的回荡在球体空间中，使得球体世界中处于了一种绝对平衡，绝对完美的生存状态。
　　就好像是亿万魔族在魔域之中口诵摩诃神咒一样。
　　古尘沙双目穿透过球体，看到了蛮荒之中，自己建立的那学府。
　　苍生之愿学府中，足足有十万弟子，男女混合，都在修炼，学习，一天数十次的操练，每次操练都宣誓喊口号，要通过一次次的强化训练，把苍生补天和苍生革天的理念融入灵魂深处。
　　这些弟子修炼，然后深入蛮荒，清扫那些遗留下来的怪物和魔猿，有的修炼有些小成就，就会派出去到处游历，传播理念，带起来一股思潮。
　　这些都是学府的任务。
　　整个学府由三百六十头苍生大帅打理，基本上不会有任何的问题，别说十万学徒，就算是十亿学徒，苍生大帅也都打理得井井有条。
　　想一想，宝鸣儿在大威王朝的封地之中，有差不多有一亿的人口，她照样是打理得非常之好，更何况是比她强横很多的苍生大帅。
　　而且还是有三百六十头苍生大帅。
　　这其实还要感谢斗十九，若不是他的“大帝天兵”，古尘沙哪怕再过一百年，也不可能炼制出苍生大帅这样的傀儡来。
　　“天下大势还是不容乐观。”诸葛牙道：“我们在魔域之中的祭坛已经撤退了回来，月符郡主和刘羽五人不再在魔域之中历练击杀魔族，否则随时都会遇到魔神级高手的镇压，魔性现在已经开始沸腾了，魔族也开始准备进攻我们这里，留下给我们的时间不是很多。”
　　“我们现在发展的速度已经够快了，但仍旧赶不上大势崩坏的速度。只要魔灾一爆发，天下各种势力就会纷纷起来，我无数次的推算结果都是如此，没有任何变数，到时候，我们靖仙司就是众矢之的。”古尘沙法力越是精深，越是知道天下之事越来越危机。
　　表面上是天下太平，民间歌舞升平，处处都是海晏河清，前所未有之盛世。
　　但正因为如此，天下之间的灵性和魔性就已经失去了平衡，酝酿更大之灾祸。
　　天下越是鼎盛，灵性越强，魔性反扑就越是厉害。
　　可古尘沙和诸葛牙这一帮靖仙司的人，眼看天下有希望进一步发展的机会而停滞不前，这是绝对不甘心的。
　　修炼尚有劫数，人道之晋升，那劫数重重，从来不会一帆风顺。
　　“我们靖仙司始终有一场大的劫数。”诸葛牙道：“此劫甚至牵连到达人类之气数，也许我也会陨落在其中，不过好歹王爷会成为一丝劫后之火种。”


第458章 四象聚齐
　　“事情真的严重到达了这等地步？”古尘沙看着这苍生之愿球体，其中的每一丝元气，每一寸空间，都是自己的心血，辛辛苦苦，不知道经过了多少奇遇才缔造出来。
　　不过，从头到尾，这苍生之愿球体倒是没有遭到过劫数。
　　一件法宝，没有遭到过劫数，那他就不算真正的法宝，只有在遭遇到诸多劫数之后，再次重生，那就才可以获得非凡之成就。
　　人也同样如此。
　　比如武帝，比如刑穹氏。这两大存在现在复活了过来，连三大天尊都恐怕以后有些麻烦。
　　但劫数非常之危险，基本上弄不好就是形神俱灭，再也无法恢复过来。
　　古尘沙修成了天道法品质，这是自古以来没有出现过的事情，从某种理论上来说，他已经没有了自己的命运，劫数很难加持在他的身上。
　　而且只要他躲藏起来，就没有人可以推算得到他，他等于就不存在了，没有在天机运算之中。
　　这和那些异数不同。
　　异数是不在天道的体制内，但却是天道重点关注的对象，试想哪朝哪代的造反者不被朝廷关注？
　　如果靖仙司整体遭遇劫数，那能够幸免的只有古尘沙。
　　这是诸葛牙反反复复推算之后的出来的结果。
　　“事情的确严重，魔族的那群高层，许多魔神级的高手和魔圣都注意到了我们，看来我们是已经被魔性的本源之力所关注，也是我们做事锋芒毕露，已经成为了人类壮大的先锋，尤其是这段时间把养龙心法和造龙心法要传播出去，其实这件事情已经破坏了灵性和魔性的平衡，随着这心法的传播广泛，越来越多的人资质提升，甚至对于灵性也是一种巅峰，也就是我们靖仙司已经为天道所不容。”楼拜月出现在了球体之中。
　　“那又何妨。”古尘沙道：“难道我们就不要做这些事情了么？”
　　“当然要做，而且还要迎难而上。”楼拜月道：“我们才是命运之主宰，人类才是天道权柄的操纵者，否则又怎么称呼得上是万物之灵？”
　　“这是必须的，父皇的志愿应该也就是打破盛极必衰的原理，人类一旦强盛到达极点，灵性爆发就会出现灾难，这是灵和魔之交锋，也是阴阳平衡的道理。我们要做的事情，就是要打破这个阴阳平衡，让人类永远昌盛下去，掌握世间。曾经远古的佛陀也做过这件事情，他的理念乃是人人成佛，皆可以到达无上之大涅槃之境界。这也是和我们做同样之事情，不过佛陀最后还是没有做成这件事情，自己也就消失了。其实当年武帝也想做此事，自身就遭到了劫数。”诸葛牙做了作为详细的分析：“这次王爷杀了那些魔族，魔性并不会因此而消除，恐怕不日之间，远处那莽莽山林之中，甚至会出现来自魔域的通道，大量的魔族会出现在这里。”
　　“很好。”古尘沙听见这个事情，反而了笑了：“正好缺乏灵魂和精血给天妖树补补身体，魔族出现也是好事，我们已经可以凝结出来人龙丹，服用之后，人类根本不怕魔气，少了魔气的侵蚀，对付魔头就简单了许多。”
　　“要下大力量制造三件套。”楼拜月道：“这也是我们靖仙司的一个机会，魔头越多，我们天妖树吸收得越多，就越可以制造出来更多的人龙丹，人龙铠，人龙剑。”
　　此三件套，装备到达每个人之后，哪怕是普通人战力都暴涨，根本不怕普通的魔头，军队对战军队可以摧枯拉朽击杀一切。
　　不过靖仙司之中人担心的乃是高级别的强者魔神级和魔圣级，从古至今，真正的胜负都是高端力量分出来之后，就可以一锤定音，当然大量的普通人也不是不重要，因为他们是土壤，储备，人数越是庞大，其中诞生的高手几率也就越大。
　　一个人口千万的小国家的高手，也许出现了个天才人物，可以战胜人口上亿的国家。
　　但如果人口十亿，乃至于数十亿，上百亿的超级大国，如此庞大的基数，怎么都会涌现出千百天才来，那就可以碾压小国了。
　　古尘沙和靖仙司做的一切是提升自己战斗力，然后让人口彻彻底底的大爆发。
　　在他们的设想中，未来的六十年中，人口增加十倍，乃至于数十倍。
　　想想，以现在的人口基数，人类之中都诞生出来了那些圣人世家，诸神世家，还有许许多多的高手，如果人口再扩大十倍或者数十倍，那会不会学远古时代，诞生出来许多圣人？
　　靖仙司的基本国策这就是那么几条，灭魔，强国，正理念，传大愿。
　　有这几条为根本，一直做下去，不管劫数如何，愤然前进，一往无前。
　　“我先修行到达二十二变法天象地，把变化之术推算到达极致。”古尘沙再和诸葛牙楼拜月商量了下劫数的事情，如果魔族真的打开自己封地的通道，然后发出什么“众魔心狱雷劫”，那到底要怎么办。
　　诸葛牙的出来的结论就是，魔族聚集亿万魔头，酝酿了那么久的“众魔心狱雷劫”爆发出来，苍生之愿球体都难以抵挡，那个时候，靖仙司就会遭到劫数，可现在靖仙司也不能够躲藏退却，必须要站在朝廷的最前面。
　　当下最稳妥的办法就是古尘沙修成法天象地之境界，把变化之术修炼到达极其高深的境界，这样就完全可以在魔神，乃至于魔圣的眼皮底下做出种种小动作来。
　　随着古尘沙的境界提升，天道法的品质就会真正显现出来各种威能。
　　诸葛牙则是加快准备获得“葬世之棺”。
　　而且，他还会再次利用斗十九，尽快获得青龙卵和白虎卵。增强苍生之愿球体中的力量，对于魔头的袭击就可以多一份把握。
　　魔灾之劫，比起上次他晋升为七星之主时候的劫数大了百倍都不止。
　　这是天地之间，魔性和灵性，也就是黑暗和光明，阴阳两股力量交锋，哪怕是三大天尊，也不敢站立在这种大势的冲突潮头。
　　一般来说，三大天尊在每次的天地大劫之中，都是躲在后面，等冲突得差不多了，就出来收拾残局，评定局面，摘取果实，最后的胜利者，总是属于三大天尊。
　　古尘沙也知道，这次灾难爆发，很有可能三大天尊也会按兵不动，静观其变。这对于靖仙司来说，其实是好事，少了三大天尊的阻碍，靖仙司有可能获得肥美的一块肉。
　　魔在对于靖仙司来也许是最大的劫数，但从另外一个方面来说，古尘沙看见一个个的魔头，在他眼里其实变成了一枚枚丹药，一件件铠甲，一口口锋利的刀剑，还有各式各样的宝贝。
　　“五行运转，极道变化！”
　　古尘沙就在这苍生之愿球体中，再次修炼，他的全身法力一会儿化为了一片火海，一会儿就是一片海洋，随后一片大陆，一株大树，巨大的金山。
　　这样足足变化了再次一个月，他的身躯法力化为了一片大陆，大陆之上生长了一株大树，大树旁边是海洋，海洋之上有一团巨大火球，而在海洋的中央，是一座金光闪闪的大山，被火球照耀得光芒万丈。
　　金木水火土，五行俱全，生生不息，相互运转，相互激荡，被古尘沙用天道法品质完美的运转着。
　　当“身化五行”演化到达极致，就可以用五行组合，衍生万物，参悟到达“法天象地”之境界。
　　古尘沙对于此境界倒是非常之熟悉，最高之变化“万物长河”都烂熟于胸，冲击此境界倒是也没有什么难度，只是需要时间而已。
　　又过了一月。
　　斗十九的真身被禁锢在其中，突然一动，“我已经带来了青龙卵和白虎卵，三月期限也已经到了，诸葛牙，你应该放过我了吧，我们之间的协议，应该是有效果。”
　　“那是自然。”诸葛牙点点头，“我们靖仙司是最遵守承诺的，你既然拿来了青龙卵和白虎卵，那也不会为难你，其实以你的实力，多一个也不会影响大局，少一个更不会对我们靖仙司有什么帮助，杀掉你的话，损失很大，还不如和你合作，我们共同增强实力，你在三大天尊的体系之中提高地位，我们靖仙司获得巨大好处。”
　　在这说话之间，诸葛牙已经感应到了斗十九的化身，他放开苍生之愿球体的空间，把这化身收取了过来。
　　化身就包裹着两枚卵，一枚是青色，一枚是银白色。
　　“记忆，读取！”诸葛牙转手之间，打出来一些秘法，读取了化身的记忆，然后催动秘法之间，加持在斗十九的本体之上，已经把斗十九如何取得两枚卵的经过全部获取。
　　随后，他把这记忆连连推算，没有发现破绽，才点点头：“看来你没有捣鬼。”
　　“我何必要捣鬼？”斗十九道：“这四大圣兽孵化了出来，血脉我也需要。”
　　“王爷，现在你就注入法力进入其中，让我们的球体之中，拥有四象圣兽吧。”诸葛牙对古尘沙道。


第459章 留着嫁祸
　　斗十九的面子果然大，三大天尊之中斗胜天尊儿子，在仙道玄门之中固然是人人讨厌，可人人都不敢得罪他，甚至还要捧着他。
　　白虎卵是三大天尊拥有的物品，他好得到，而青龙卵在天地玄门之中，他上去之后，用另外一枚白虎卵换取到了青龙卵。
　　在三大天尊麾下，不止一枚白虎卵。
　　四大圣兽的卵要孵化非常困难，这也是天道循环的规律，若是容易孵化，这么强横的存在会打破天地之间的平衡。
　　四大圣兽之所以现在数目如此之少，几乎绝迹，就是因为孵化困难。
　　亘古以来，似乎只有天子的日月龙血可以孵化。
　　所以上古有传闻，天子出巡，四灵相随。
　　古尘沙有日月龙血，所以孵化了玄武和朱雀两个宝宝。不过他现在的天道法品质比起日月龙血更为高级。
　　日月龙血是天子之血，而天道法的品质则是老天爷的法力。
　　古尘沙停止了运转五行。
　　他看着两枚卵，仔细打量着，然后慢慢的输入了自己法力。
　　随着他的输入，咔嚓咔嚓！两枚卵立刻就开始裂开，其中诞生出来了一条小青龙，一条小白虎。
　　“果然有意志隐藏在其中。”古尘沙在这两头圣兽诞生的刹那，就发现了极其隐晦，极其玄奥的意志潜伏着，不是他的天道法品质根本不可能发现。
　　诸葛牙突然一指上面，一道金牌的光芒照射下来，就把那隐晦的意志驱散得干干净净。
　　那金牌就是天符大帝所赐“如朕亲临”。
　　“这和我无关。”斗十九立刻表明了自己的立场，“应该是天地玄门掌教在作祟。”
　　“这个老东西，作祟也不是一天两天了，当日就是他潜伏在青龙神木之中，但偷鸡不成蚀把米。”古尘沙笑了笑，再次输入法力。
　　顿时，一头拳头大小的白虎，一头小水蛇似的青龙就飞了起来，围绕他身躯上下盘旋。
　　“去吧，四象聚集！”古尘沙让这白虎和小青龙和朱雀玄武聚集在一起，都进入了天妖树之中建造巢穴。
　　整个天妖树聚集了四象，突然一震，似乎充满了另外一种生机。
　　四象其实和天上星辰遥相呼应。
　　二十八妖神星君，也等于是青龙七宿，玄武七宿，朱雀七宿，白虎七宿。四象现在聚集在一起，从某种程度上，已经构成了完整的天妖树生态。
　　轰隆！
　　四象聚集，天妖树再次焕发出来生机，无数的生机猛烈爆发，天地之间都荡漾起来了层层叠叠的璀璨光芒。
　　古尘沙全身扭曲，化为了五色神光，居然直接注入了天妖树中，游走在树的根茎枝叶之中。
　　足足游走了这一圈之后，他从天妖树中出来，再次化为了自己。
　　而他身上的天道法品质和境界得到了本质的提升。
　　“人树合一！人就是树，树就是人。”古尘沙参悟了人树合一的变化，这天妖树本身就是他自己一手炼制的，从最开始的吸血魔藤种子，在无底孽海草原之中，杀死了无数的邪魔，后来又吸收了先天灵宝，最后变化成为了现在这个样子。
　　此树也可谓是他的分身。
　　或者说是他另外一个本体。
　　只不过，他现在还不能够完全参悟透这树本体的秘密而已。
　　好在他在树中游走了一圈，自身法力运转越来越熟悉，加上四象圣兽的聚集齐全，就是这一下，他把自己的五行极变打破，修炼到达了道境二十二变“法天象地”之境界。
　　仅仅是三个月时间，古尘沙就从道境二十变，连续跨过两大变化，先是身化五行，然后就是“法天象地”。
　　“法天象地”这境界一成，他的法力，可谓真的能够演化出来天地万物，永不退转。
　　只不过接下来的二十三变“照见过去”就不是那么好参悟的，就算是诸葛牙，法无仙都卡在这个境界有些日子。
　　这也是一个重要关口，参悟光阴之秘。
　　古尘沙早就知道，凭借自己的积蓄，只要练成法力，就能够连续突破境界，修成二十二变“法天象地”没有问题，可二十三变“照见过去”就必须要重新积蓄参悟，难度极大。
　　当然，就算是难度再大，也不会大过他从十九变参悟到二十变的时候。
　　这个变化，是他直接练成天道法品质的时候，古往今来没有人可以参悟这个品质。
　　“恭喜王爷，终于修成了法天象地之境界，连续破掉两个关口。”诸葛牙神色十分欢喜：“以现在王爷的实力，二十七变以下的人物，都不是王爷的对手了，哪怕是除非是修成了真龙法的二十六万法归一的强者，才可以在王爷的手下逃生。其他的连一招都支撑不了。”
　　能够修成真龙法品质的，除非有武当空那样的大奇遇，否则就必须要是天生圣人。
　　比如法无仙。
　　按照诸葛牙现在所说的话，哪怕是法无仙修成了道境二十六变万法归一，到达巅峰，也只能够说是能够在古尘沙手上逃命，想要战胜古尘沙，那是千难万难。
　　而现在，法无仙和景丘战斗的时候，境界也是二十二变，法天象地，甚至没有能够演化出来万物长河。
　　哪怕是在那一战过后，痛定思痛，参悟玄妙，现在的境界也不过是二十三变“照见过去”和古尘沙的战斗力相差实在是太远。
　　这其中主要是“真龙法”和“天道法”的区别。
　　就如两个同样的剑客比剑，一个剑客拿的是普通木剑，而另外一个剑客拿的则是上古天子斩杀九千妖王祭祀天道所获得的“九天神剑”，这怎么比？
　　真龙法和天道法虽就是相差一个等级，但差距就是这么之巨大。
　　哪怕是古尘沙没有修成天道法的时候，同境界之下，法无仙就绝对不是他的对手，更何况是现在。
　　“这就是道境二十二变法天象地之境界么？”古尘沙身躯稍微一动，法力就化为了滚滚的万物长河，景秀河山，贩夫走卒，帝王将相，一切的一切，都在其中。
　　万物长河化身出来，滚滚洪流，可以炼化一切，改造一切，演化一切。
　　当初，武当空参悟出来了这万物长河，居然就把古尘沙困住了足足一个月时间。
　　现在古尘沙所化的这个万物长河不知道比武当空当初强大了多少倍。
　　斗十九骇然的发现，古尘沙所化的这万物长河漫空游走，几乎有再次演化出来天地万物，重新缔造一个全新世界的无上威能。
　　他是深深知道古尘沙的厉害之处，也知道古尘沙打破了前所未有的束缚，修成了天道法，哪怕是以他的自负，都知道自己是惹不起这家伙。
　　“现在应该可以放过我了吧。”看见四大圣兽孵化了出来，斗十九急忙道。
　　“那是自然，我们靖仙司不会食言。”古尘沙率先表态：“当然，我们签署了一系列的协议合作，各自都有好处，从你手上拿到了青龙卵和白虎卵，这是我们靖仙司占便宜了。当然也是你输掉之后，我们的战利品，毕竟三大天尊和我们靖仙司是死敌，当然，我们承诺的也不会赖掉，给你身上也聚集勾陈，朱雀，玄武，青龙，白虎五大圣兽的血脉，然后我用我的天道法给你身躯之中凝练，让你踏入二十六变万法归一之境界。不过，现在我们虽然得到了四大圣兽，可以给你纯粹的血脉，可勾陈血脉就无能为力了，我们以前是从景丘手中获得了一些勾陈血脉，可都吸收掉之后，融入自身，那血脉就极其的稀薄了，根本不能够抽取出来，所以我们还要需要谋取到勾陈血脉。”
　　“勾陈不是卵生的，它和青龙白虎朱雀玄武不同。”斗十九皱眉；“勾陈自古以来也就只有一头，乃是大地法则所化。勾陈也没有后代，除非是我们找到勾陈本体，获得它的血脉，才能够再次先天五行圣兽合一。”
　　“这是自然，就要看你的神通了。”古尘沙道：“这样，我现在放你，不过你得在这天妖树上留下来一个本命印记，如何？你想办法去获得勾陈血脉，我再为你凝练，以后我们长时间合作，互利共赢。”
　　“也好。”斗十九答应得干净利落，留下自己的本命印记，也等于是把关键性的东西让靖仙司捏住，但总比现在要好。
　　他急于脱身，也不计较什么。
　　在说话之道，他把自己的生辰八字，加上本命烙印聚集起来，成了一张符箓，就挂在天妖树枝上。
　　“好，你可以走了。”古尘沙打开了苍生之愿球体，把斗十九送了出去，果然没有下杀手。
　　“此子留下来这本命烙印，我们倒可以掌控他的一举一动，不过身为三大天尊的儿子，他自然有斩断本命之法。只要去求门派中神级高手或者是圣人的帮助，我们想要彻底控制住他，恐怕是不可能之事。”诸葛牙心中清楚。
　　“那是自然，不过我们杀了他，就彻底撕破了面子不说，还使得斗十九失去了利用价值。我们虽答应常未央要把此子杀死，可现在并没有到时候，这斗十九还有可以非常大的潜力可以压榨，利用他的这身份，我倒是可以做出来一系列的事情。”古尘沙自然有计划：“他若是死了，那我变化成他，冒充他做事情，岂不是就失去了意义？”


第460章 拜访法家
　　斗十九当年依仗变身果的能力，搅乱了仙道玄门，哪怕是神级高手也要细细推算，才可以察觉得出来。
　　而古尘沙现在修成了天道法的品质，更进一步，把境界从二十变聚散无常提升到达了二十二变法天象地，把自己的变化提升到达极致，比起斗十九的变身果能力不知道强大多少倍。
　　最为关键的是任何法力强横之辈神圣，乃至于异数，天尊都推算不到他的下落。
　　如果他冒充斗十九，加上得到了斗十九所有记忆，都能够以假乱真。
　　如果他修为到达了二十五变不死之身的话，可能连斗胜天尊这个亲爹都认不出来。
　　拥有变化能力目前最强的乃是“千变石猿”，天生变化血脉，比起变身果也要更甚一筹，可现在“千变石猿”的变身能力和古尘沙比起来，也是一个地下，一个天上。
　　道境二十二变“法天象地”修成之后，古尘沙的所有积蓄也全部消耗一空，想要冲击二十三变“照见过去”，还需要去民间细细参悟光阴沧桑之变化，积攒更多的参悟，才可以突破到达这个关口。
　　此关口也是个巨大瓶颈，古往今来许多仙人在这关上卡住，强行推算，走火入魔的也不少。
　　二十三变“照见过去”乃是以法力智慧，参悟光明之秘，感悟时间岁月之河流，一个不好，精神意识就会在时间长河之中迷失，彻底崩溃。
　　经常有仙道中记载，二十二变“法天象地”的修士闭关，想要参悟二十三变“照见过去”，但在闭关过程中，精神意识彻彻底底的迷失了，法力就这样消散，化为青烟，融入了天地之间，死了。
　　古尘沙也怕这点。
　　他修成了天道法品质，法力固然是前所未有的强大，可因为天道法品质和天道极其接近，他要以自身强大的心灵意志驾驭，一个驾驭不好，就会和圣人合道一样，也融入了天地。
　　天地对于他的吸引力非常之大，每次修炼之间，他都必须要小心翼翼，以最为坚强的意志抵抗天道的同化。
　　修炼到达了圣人境界，就极其危险了，每次圣人运转法力，都会在冥冥之中，受到天道法则的召唤，比如上次诸葛牙就是乘着玄黄龙帝抵抗天道同化的紧要关头，带着武当空去了恶灵大陆，把其中玄黄塔中的天子之气吸收掉。
　　而古尘沙现在的天道法品质，随着修为高深，天道对于他的同化之力也越来越强大。
　　当然，这对他的心灵和意志也是极大锻炼。
　　也对于他要参悟的异数之道有巨大帮助，若是有朝一日，参悟了异数之道，倒可以斩断天道对他的同化，那个时候，他的修为就真正无法想象，潜能甚至超过了三大天尊。
　　不过异数之道的参悟极其艰难，古尘沙思考着，哪怕是景丘想要参悟，也只有万分之一的机会，至于景繁星，那基本没有这个可能。
　　景繁星被斗十九缔造，恢复了一些实力，这对于他来说，其实不是个好事。
　　对于这种小人物，小角色，古尘沙甚至都没有动手去对付他的欲望。
　　“王爷现在有什么打算？”诸葛牙问。
　　“魔灾即将爆发，天下动荡，连魔族都能够联合起来，我们人类还在四分五裂。”古尘沙叹息：“弄了半天，好像真正为天下苍生着想的就是我们靖仙司，父皇不在，连天工院都懈怠了起来，我现在好歹要去游走一下各大世家，逼迫他们表态，要组成一个抗魔联盟，我们靖仙司为盟主。主动从无底孽海进攻，如果各大世家能够同心协力，全部催动自己压箱底的手段，一击之下，倒可以把魔族的那些冥铁要塞击溃。”
　　“不可能的。”楼拜月摇摇头：“这些世家就是等魔灾爆发，好浑水摸鱼，获得足够的利益，怎么可能让我们靖仙司当盟主，还耗费积蓄，击溃魔族，他们恨不得魔族把我们靖仙司一举灭掉，然后出来瓜分我们靖仙司的宝贝。”
　　靖仙司现在已经成为了一块巨大肥肉，不说别的，就说苍生之愿球体和天妖树，都已经被许多势力所窥视。
　　“话是这么说，可现在毕竟还是统一的朝廷，表面上各大世家还是臣服于朝廷的，我们靖仙司也可以监管各大世家，现在魔灾酝酿，即将爆发。我们靖仙司不管那些世家如何心态，表面上还是要通知一下，组成联盟，若是各大世家推三阻四，我们靖仙司正好可以传播天下，制造舆论，让世家成为众矢之的。”古尘沙自有打算，“况且我们成立靖仙司以来，都没有正式拜访一下各大世家，必要的礼数还是要走一走，至于他们的态度，看着办。等我以靖仙司的名义拜访各大世家之后，就变化为武当兴再走一次，摸清楚世家的底细。就算这些世家不抵挡魔灾，也要防备他们在背后捅我们刀，这就必须要知己知彼了。”
　　“先礼后兵是好的，我们靖仙司有容人之量。”诸葛牙的神色变得犀利起来：“若是各大世家敬酒不吃吃罚酒，那我们就也没有必要和他们客气了，真的要乘着魔灾搅乱乾坤，趁火打劫，那我们也必须要先安内部。”
　　“只要我们朝廷人类同心协力，其实魔灾也不用惧怕，人类底蕴极其丰厚，连那些仙道玄门，其实也大多数都是人类加入门派，渐渐的就变成了仙人修士。”楼拜月道：“每次魔灾最大的隐患，都是人类自相残杀，甚至那些世家为了自保，和魔族达成协议。这次坚决不能够允许如此事情发生。”
　　“那是自然，那些仙道玄门也是如此，不过毕竟他们没有在中土神州之上，和这些世家不同，世家弟子可是直接参与朝政，有很大一部分现在还是地方官员，比如武州来说，现在起码有一半的官员都是武家弟子，除此之外，还有三成的官员或多或少和武家有千丝万缕的关系，如果天下动荡，朝廷权威稍微有所削弱，武家发布什么命令，立刻这些官员就绝对会抛弃朝廷，整个武州也就变成了武国。”诸葛牙道：“毕竟皇上统一天下才二十四年，并没有根深蒂固下来，想要消除世家的影响，除非是皇上亲自执政百年，可惜这些年皇上闭关消失，又把武当空在上书房监国，导致世家的力量再次抬头，我们靖仙司毕竟根基浅薄，也难以颠覆。”
　　“若是诸葛先生修成了神级，我和拜月老四也一样，那镇压天下世家也不是难事，偏偏魔灾就要爆发。”古尘沙突然问：“对了，那葬世之棺，无极天书，还有永恒天书第三卷的事情，我们怎么全部收罗进入球体之中。”
　　当初，诸葛牙和古尘沙制定了计划，先让金随波抓捕到无极天书，然后获得葬世之棺，还寻找到永恒天书第三卷。
　　而现在这些计划都没有完成，不过倒是得到了中央戊土厚德旗，万妖化人图这两件先天灵宝，都融化进入了天妖树之中，更得到天乙珠作为辅助。这巨大之成就，并不输于得到无极天书和永恒天书第三卷。
　　“葬世之棺我要得到必须要经过许多准备，也不是一朝一夕的事情，王爷已经修炼成了天道法品质，那么我们的计划就可以提前了，至于无极天书，随波已经抓到了轨迹，这些日子正在布置下来陷阱，随时都可以引诱此书出现！此书一旦出现，就是我们全力以赴的好时候。”诸葛牙道：“我在一步步推动计划，那永恒天书第三卷的下落，我也推算出来了。”
　　“原来如此，先抓捕住无极天书再说。可惜，在海底之中，封印刑穹氏的那座玉山不翼而飞，若是还在，我整个炼化了，融入我们的球体之中，球体本身的坚固程度恐怕要提升几个境界吧。”古尘沙道。
　　“刑穹氏果然厉害，我还是低估了他。”诸葛牙脸色凝重：“武当空恐怕在背后和他达成了某种协议。”
　　“那我先去拜访法家，整个世家都先拜访一圈再说。”古尘沙道：“无极天书的事情，我会立刻感应，然后回来开始抓捕。”
　　“此事也只能这么安排。”诸葛牙道：“王爷尽管去就是，月符郡主和靖仙司一些骨干，眼下最主要的事情就是经营苍生之愿学府。”
　　“苍生之愿学府这一片主要的地方，就是魔灾爆发的又一个点，必须要镇守住。”楼拜月知道其中的厉害之处。
　　魔域她现在不能去厮杀了，就只能够统筹全部，指挥苍生大帅，把学府的人才培养起来，撬动天下大势。
　　古尘沙把一切都安排好，再次飞出了苍生之愿球体，前往法州。
　　他在球体之中修行了足足三个多月，此时已经是天符二十四年春天，天下之间处处都是草长莺飞，春光融融，万物萌发，生机勃勃。
　　而蛮荒大地的气候也湿热了起来。
　　进入巨石长城的关内，天下还是一副春光明媚的景色，古尘沙踏入法州的时候，处处都是烟雨朦胧，诗情画意。


第461章 文汉龙
　　法家是绝对的第一世家。
　　法圣乃至人道秩序的建立者，在人类上古七圣人之中，威能还超过了武圣，为法家缔造了“一切法界”。
　　传闻那“统一切法之环”就是法圣采集鸿蒙树上多件先天灵宝，融为一体，炼制而成。
　　也是传闻，法圣毕生都在追求“天道法”品质，传闻他的法力品质超过了上古天子，乃是最为接近“天道法”品质的人，已经到达了“九重真龙法”之品质。
　　上古，法圣把“真龙法”的品质分为了九重。
　　一般的天生圣人，上古天子，只能够把“真龙法”修炼到达“五重”，所谓是九五至尊。
　　只有极少数的圣人和天子，才能够突破奇迹，到达“六重”“七重”“八重”“九重”。
　　因为修炼到达“五重”真龙法品质已经是极限，若是再度强行修炼，就已经在和天道争夺锋芒，所谓是九五，飞龙在天，已经是真正的站立在巅峰，想要更进一步，那就是亢龙有悔。
　　比如法无仙，他修炼的法力品质，也最多只能够到达五重真龙法。
　　而武当空也是如此。
　　至于诸葛牙，他的法力在以后似乎可以突破“五重真龙法”到达更高的境界之中去。不过这就有弊端，上古七星之主在传闻之中，只是应劫而来的，劫数一过，就要回归本源。
　　古尘沙的“苍生大帅”现在法力品质也是“五重真龙法”。
　　只有他自己，在机缘巧合之中，加上天符大帝血脉，更获得无数的奇遇，修成了亘古以来都罕见的天道法品质，达成了前无古人之成就。不过正因为如此，上古许多经验都已经不适合他，必须要自己独立摸索。
　　他也知道，天道法在以后的修行过程中，随着境界的提升，会出现一些圣人才会出现的问题，你就是与道合真，冥冥之中，被天道召唤力量越来越强烈，最后彻底融合。
　　这也是他这次前来法家的目的。
　　有一个隐秘的传闻，说是法圣其实和许多圣人不一样，并没有真正的融合进入了天道之中，而是遗留下来了，只是躲藏着，暗中庇护法家。
　　上古七圣“文圣”“武圣”“兵圣”“工圣”“农圣”“法圣”“梵圣”，其中法圣建立秩序，运转规则，实力乃是诸多圣人之中最高的。古尘沙得到的消息就是法圣一直在研究真龙法和天道法。
　　与此同时，他还在一直在研究天道法的奥秘，古尘沙若是能够从法家手里获得这些东西，对于自己的修行有极大好处。
　　他虽练成了天道法品质，对于此法也有一定的了解，可研究就未必有“法圣”深刻。
　　“一定要得到法圣研究成果，获得他对法力的认识，层层剖析，才可以完善我的法力推算。法圣对于法力的研究，对于法则的认识，远远不是我所能够比拟得了的。”古尘沙心中暗想之间，已经到达了法州城中。
　　法州极其巨大，有一百零八个省，乃是上古法圣亲自划分的。
　　法州土地广阔，土地肥沃，自古以来就有法度，哪怕是最混乱的黑暗时代，天下大乱，这一片入土地上的人因为得到法家庇护，仍旧是安然无恙，人们按照法家的规矩生活下去已经有了数千年之久。
　　从某种道理上来讲，法家庇护一州百姓也有大功德。
　　同时法州也是大永朝人口最多，最庞大的州。
　　在十年前统计，整个法州人口已经到达了数亿之多，而现在恐怕是超过了十亿，正因为如此，天符大帝立的皇后，也是法家女子。
　　古尘沙踏入法州，只觉得处处都讲究秩序，人们生活起来，各自都有各自的规矩，正因为如此，办事效率极快，官员也讲究法度，一丝不苟，观看整个法州气运，竟然是一片清明。
　　法州也是治安最好的，哪怕是在以前，江洋大盗，江湖豪客，也不敢在法州闹事。
　　法州的城池风景秀美，不过格局严肃，森然。
　　古尘沙就这么游历了一圈，暗暗点头，法家如此之强，不是没有原因的。
　　“如果真的如传闻所说，法圣其实成功的抵抗了天道召唤，没有合道，那就恐怖了，但这事情还真有可能，比如上古七星之主姜公望，其实死后并没有回归七星之中，而是把自己储存在那‘葬世之棺’中。”古尘沙在法州城转了一圈，最后来到了法州总督府邸之中。
　　法州总督叫做文汉龙。
　　不是法家的人。
　　这是朝廷规矩，凡是有千年世家的大州，总督肯定不能是当地的世家弟子。否则串通一气，朝廷的政令基本上就无法推行了。
　　这文汉龙也是天符大帝亲自委派的官员，也是个世家弟子，乃是文圣后裔。
　　文圣推崇的是礼仪，法圣推崇的是法度，两者之间相辅相成，但又有很大冲突，一句话，文圣讲究的是人情，而法圣讲究是规矩。
　　所谓情理法。
　　文汉龙是文家弟子，那来到法州做总督，天符大帝的意思是把文家的礼和法家的法结合在一起，看能不能创造出来更加完美的秩序形态，同时也是让文家来克制法家，免得一家独大。
　　古尘沙身为朝廷靖仙司司主，也是王爷，位高权重，这次来到法州，按照朝廷规矩是见一见总督，然后由总督去通知法家。
　　文汉龙虽是文家弟子，可更是朝廷的人，天符大帝在十年前，频繁召见此人，加以培养，可谓说对此人有知遇之恩。
　　靖仙司也暗中研究过，发现如果文家和朝廷发生冲突，那么此人肯定维护朝廷，也是忠心耿耿之存在。
　　古尘沙直接降临到达了总督府中，就发现了文汉龙的气息。
　　此人才三十多岁，面貌如少年，可谓是少年英雄，十八岁就得到了天符大帝的培养。
　　文汉龙此时此刻正坐在总督府的楼上，一杯清茶，一卷古籍，看天上浮云，十分清静逍遥。
　　“汉龙大人好生自在。”古尘沙就出现在阁楼之上。
　　文汉龙看是古尘沙，慢条斯理放下古籍，拜倒在地：“下关参见王爷。”
　　“哦？看你这个样子，似乎早就知道我要前来？”古尘沙倒是有些惊讶。
　　“算着王爷也该来法州了。”文汉龙行礼之后起身，仍旧一身书卷气，“当下无敌孽海封印破裂，魔气沸腾，史书之中记载的大劫恐怕会再度爆发。本来此劫数应该在数百年后才会爆发，可因为天下发展太快，就是这区区二十四年时间，已经超过了数百年的发展程度，人道气运鼎盛，引发了魔性的沸腾，靖仙司俨然已经站立在了劫数的第一线。王爷现在要做的除了积蓄实力之外，就要联络各大世家，一起抗魔，这也是朝廷必须之手段。”
　　“看来你对天下大势了如指掌，不愧是父皇看中的人才，法州乃是中土神州第一州，你在这里做总督已经有多年，若是没有本事是不可能的，我看你的修为已经不低于三公八侯，将来前途无量。”古尘沙稍微一扫，就看出来了，这文汉龙的修为极其骇人，已经到达了道境二十变聚散无常，而且还是修成了“金刚法”品质。
　　如此境界，在仙道玄门之中已经是大长老，掌握一方宫殿，位高权重。
　　现在天下之中，总督级别的人物，修为普遍都是道境五变“灵聚百窍”或者是六变“炼气成罡”，最对也就是七变“离地腾空”，八变“三昧真火”，如果修成了九变“琉璃玉身”那就会另外有重用了。
　　这还是最近五六年前时间的大爆发。
　　朝廷总督一级的官员福利极高，俸禄除了大量的金钱之外，还有丹药和练功秘法。这些年靖仙司已经降服了数千家的仙道二三流宗门，每年都有大量税收进项，其中一部分调拨给国库，国库用来发放官员俸禄。
　　文汉龙修为如此之高，显然不是因为朝廷俸禄和待遇，而是自己有很深的奇遇。
　　“王爷慧眼如炬。”文汉龙道：“王爷在魔域一战，直接击溃了仙道玄门之中四大高手联手，威名已经震慑四方，现在看来，王爷的实力比起当初要提升了不知道多少倍，我这点微末手段，怎么入得了王爷法眼。”
　　“汉龙也不必妄自菲薄，以你修为完全可以和三公八侯媲美。”古尘沙摆摆手：“我这次正是要来拜见法家，你觉得法家会给我这个面子么？上次景繁星刺杀我，我就去景州摆放景家，但吃了个闭门羹，景家丝毫不给我面子。”
　　“王爷请放心，景家那是有了阴谋造反之心，况且王爷现在如日中天，靖仙司一举破掉猿族，甚至让三大神猿都吃了大亏。法家哪怕是再强，也要掂量掂量，毕竟那千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿乃是神级高手。”文汉龙似乎知道了很多情报。
　　“这些情报你是从文家那边得到的吧。”古尘沙问：“当年你是文家之中不起眼的旁支，得到父皇栽培，现在修为到达了如此之境界，文家也不能够给你脸色了。必须要承认你的地位，怎么样？对于魔灾的情况，文家怎么看？和不和朝廷联手？”


第462章 王法如铁
　　“文家现在仍旧是把我当做外人，毕竟我投靠了朝廷，深受皇上知遇之恩，当年要不是皇上把我提拔出来，还直接赏赐我造龙之气，让我变成盖世奇才，我哪里有今日之成就？”文汉龙道：“我今日之修行，全靠皇上所赐，又怎么会有异心？文家其实和各大世家同气连枝，绝对不会辅助靖仙司对抗魔灾。这点王爷应该心中很清楚。”
　　“居然还有这么一层？”古尘沙只知道这文汉龙被天符大帝所提拔，却没有料到，天符大帝居然是获得了造龙之气，直接帮助文汉龙提升资质到达盖世奇才之巅峰。
　　看来天符大帝虽然闭关消失，久久不出，可在全国许多地方都埋伏下来很深的棋子，绝对不是就让靖仙司顶在前面，随着局面发展，天符大帝布置下来的暗棋会越来越多。
　　古尘沙体内的血脉，曾经的那“免死符”“人定胜天”的字，加上“如朕亲临”的令牌，每一样都有意想不到的作用。
　　比如“免死符”直接就抵抗住了几大圣人级别高手的袭击，把天妖之书，不周宫，龙门，还有三大天尊的意志，最后化为了苍生之愿球体。
　　而那“人定胜天”的字画就扭曲了“祭天符诏”让他获得的祭祀力量和武当空平分。
　　至于“如朕亲临”的令牌，楼拜月渐渐的参悟出来了其中的力量，将来恐怕修为也会增加到达一个可怕的程度。
　　而这文汉龙，显然也是天符大帝遗留下来的一枚棋子。
　　这件事情一说出来，古尘沙就知道，文汉龙完全可信。
　　“各大世家都是各怀鬼胎不说，其实也是暗中抵制父皇的。”古尘沙叹息一声：“要是各大世家能够同气连枝，一体为朝廷办事，那害怕什么魔灾？”
　　“历朝历代无数帝王也都这么想，可哪怕是上古天子，也不可能做到众生同心，别说众生同心，哪怕是天地同寿都无法做到。”文汉龙在安慰古尘沙：“人各有志，不能强求，各大世家有各大世家自己的打算。”
　　古尘沙心中一动，天子封神术中有三招，日月同辉，天地同寿，众生同心。
　　他已经把日月同辉这招全部都修炼成功了，但天地同寿此招还不熟悉，而且古往今来，修炼了天地同寿这招的天子不少，可练成的一个都没有。
　　若是练成，那寿元就真的堪比天地，可没有一个古天子活到现在。
　　至于众生同心，那是一个理想。
　　天地之间众生，各怀异志，又怎么可能同心？天子封神术的意思也就是说，哪怕你的威能可以和日月媲美，寿命可以堪比天地，但想要天地之间众生心心相印，那是不可能的事情。
　　听见文汉龙的话，古尘沙点点头：“的确，各大世家要是能够联手和朝廷对敌，那倒是怪事，不管怎么样，先礼后兵，我看看法家到底什么态度，哪怕不联手对敌，只要按兵不动就好，怕就怕到时候背后捅刀子，朝廷遇到外患，各大世家就开始控制所在的大州，顷刻之间朝廷就四分五裂，这还不算，说不定那些世家还会联手魔族对我们进行攻击。”
　　“不排除这种可能。”文汉龙点头：“其实各大世家本来就是这么打算的，最近靖仙司居然开始要传播养龙心法和造龙心法，对于各大世家的冲击简直就是毁灭性的，世家的优势在这两门心法面前，荡然无存。各大世家若是不对靖仙司下手也就奇怪了，这样下去，哪怕是没有魔族，各大世家也绝对不会让这两门心法传播遍天下，否则的话，过个数十年，世家也就没有了。”
　　“为了我们人类屹立于世界巅峰，不得不如此。”古尘沙冷笑连连：“若是为了这些世家利益，我们人类始终不得进步，那这些世家也就成为了阻碍天下发展之障碍，必须要铲除。”
　　“我也是这个意见。”文汉龙道：“法家势力极大，在法州的统治更是根深蒂固，我在这里当总督多年，也还是难以有所作为，只能够勉强维持格局，如果魔灾爆发，法家只怕第一个就要把我囚禁起来，然后接管整个法州，自立为国家，我算计着哪怕王爷不来找我，我也会去靖仙司说明情况。”
　　“很好。”古尘沙点点头：“你放心，有我靖仙司在，就绝对不会让这种事情发生。现在那法无仙如何？还有，传闻之中法圣似乎还活着，并没有被天地感召而融入天地之中，你在法州经营这么多年，打听到了消息没有？”
　　“恐怕传闻是真的。”文汉龙脸色极其凝重和严肃：“王爷，我根据种种迹象推测，那法圣参悟了某种秘法，隐藏在某个时空乱流深处，和一切法界沟通。”
　　“一切法界极其玄妙，我和法无仙交手，他对我施展之时，我就知道此变化恐怕就是为了对抗天道感召。”古尘沙皱眉。
　　“法无仙似乎在不久之前受伤，回到法家修行，但传闻他劫后余生，修为更进一步，已经到达了道境二十三变照见过去，突破关键性一步。”文汉龙道：“此人无法无天，我知道他多次暗中对付王爷，这次王爷要千万小心此人。”
　　“无妨，此人现在对于我来说乃是土鸡瓦狗，弹指之间就可以杀死。”古尘沙说的倒不是大话。
　　别说他修成了天道法品质，哪怕就是没有修成，以二十二变的修为，也完全可以杀死法无仙的二十三变。
　　法无仙最大的优势就是他的资质，乃是天生圣人。
　　而古尘沙现在的资质，也是天生圣人，法无仙在他的面前，没有一点优势。
　　“我现在就去法家，说王爷到来，看看法家如何反应。”文汉龙拱手之间，就消失不见。
　　“这文汉龙到是个极其强横的人才，不在三公八侯之下，要不然也不会在法州做总督这么久，看来我们靖仙司要多支持他一些丹药和铠甲宝剑，增强他的势力。”古尘沙想了想：“天下总督巡抚，是最骨干，最中间的力量，我们靖仙司必须要全部拉拢，培养起来。”
　　古尘沙见过许多总督，比如献州，武州，景州，这些总督都对朝廷忠心耿耿，就是自身实力弱了一些。
　　如果个个都有金丹级别以上的修为，那就圆满了，天下会何等的昌盛？
　　“中土神州关内的格局很难改变了，不过广阔的蛮荒大地可以吸收人口，然后用苍生大帅作为总督来管理，管理之间，可以获得人道气运之加持。”古尘沙索性就在这总督府之中端坐下来，然后把自己的一丝法力凝聚成了眼球，飞上天空，和大日之光结合在一起，观看整个法州的点点滴滴。
　　法州的面积足足有方圆百万里之巨大，地貌丰富，有平原，有山脉，有丘陵，也有巨大的湖泊河流，甚至还有雪山沙漠，原始森林。
　　但法州的格局无论是山川还是河流，都被远古法圣改造过，灵气在法州大地下面渐渐的聚集成了一条巨大的法龙之脉。
　　在法龙龙脉的龙头之处，就是法家所在的位置。
　　法家的家族宫殿，就修建那龙头之上，风水绝佳之处，镇压了一座大山。
　　这大山和武家的山不同。
　　武家的山上，是有流泉瀑布，树木鸟语，各种动物，充满了生机，而法家的大山，纯粹是一种黑铁锻造，大有方圆数百里，根本不是自然生成，而是有人用巨大的法力，锻造了铁山，在这铁山之上，铭刻了无数的法律条款。
　　一股股王法如铁的气息从其中散发出来。
　　法律就是法律，规矩就是规矩，没有任何人情可言。这就是法家的风格，铁面无私，铁尺丈量尺寸，铁笔审判一切。
　　在那方圆数百里，高达千里，直入云端的铁山之下，修建了许许多多的宫殿。
　　古尘沙知道，那铁山其实并不是黑铁，而是法圣炼制出来的王法玉铁，数千年来吸收了法州的龙脉和人道气运，镇压法州龙脉，为法家的一切法界提供了不少力量。
　　而且，最近二十多年，因为朝廷发展，整个法州的人口也在急剧增加，人道气运也在增加了许多。
　　如此一来，法家的实力其实有所提升。
　　“这法家居然镇压了大地龙脉，难怪会诞生出来法无仙这样的天生圣人资质。”古尘沙就这样观察之间，倒是出现了不少法家的运营精妙之处。
　　在这里等待了一天，突然天空上出现了云气。
　　文汉龙和一个人来到了总督府。
　　这个人是个老者，全身白色衣服，修为极其高深，全身法力波动，不停的旋转，和天地万物契合，居然也是道境二十二变法天象地之境界。
　　而且此老者居然是“金刚法”之品质。
　　“在下法家大长老，法流风，听说王爷到此，立刻赶来，迎接王爷。”这老者一拱手，倒是有些礼仪，没有当日那景家的不给面子。
　　古尘沙知道这法流风乃是法家之中位高权重的人物，还是法皇后的叔叔。这等修为在任何势力之中，地位都非常之高。


第463章 六殿长老
　　法流风也在看着古尘沙，他自然有一套秘法来观察修为。
　　可他当用秘法来探测古尘沙的时候，只感觉到对方天威浩荡，高高在上，俯视苍生，根本看不清楚任何修为，稍微想渗透一些，就有一种本能的敬畏，他的法力都简直不受自己掌控。
　　他在古尘沙的面前，只觉是蝼蚁观天。
　　“怎么会如此。”法流风的内心不由自主的恐惧起来：“我哪怕是膜拜法圣的时候，都没有这种感觉，他身上为什么会有如此之气息？难道他超过了法圣？这是不可能的事情，肯定是借助了某种秘宝威能，也许就是天符帝遗留下来的某些东西。”
　　法家有神级高手，作为数千年中土神州第一世界，底蕴甚至超过了大多数的仙道玄门，哪怕是天地玄门身为七十二太古玄门之首，也不敢就说能够稳稳当当超过法家。
　　如果传闻是真的，法圣还活着，并没有融入天道法则之中，那恐怕天地玄门也要落入下风。
　　天地玄门掌教现在虽是圣人级别高手，可和法圣这种远古大圣比起来，那还是刚学会走路的婴儿。
　　正因为法家底蕴雄浑，身为法家的大长老法流风见多识广，对于法力品质的认识也远超普通仙道修士，他本来以为古尘沙也不过是得到了某种奇遇，其实根基还算浅薄，可现在看来根本不是这么回事。
　　在古尘沙的面前，他本能的感觉到极其渺小，微不足道，简直就是尘埃和大山的区别。
　　实际上也是如此，古尘沙现在的修为，携天道法品质，修成了道境二十二变“法天象地”，以他的修为，只要没有修成真龙法的修士，哪怕是道境二十六变“万法归一”也是可以立刻杀死。
　　眼前的“法流风”金刚法品质，和他境界一样，那简直就是吹口气就死了。
　　弹指之间飞灰湮灭。
　　甚至古尘沙现在可以把一丝法力神不知鬼不觉的变化为法流风的法力，渗透进入他的身体，然后进入他的识海之中，获得法家的无数秘密，而法流风是浑然不觉。
　　可古尘沙并不准备这么做，一来是和法家先礼后兵，二来如果法圣还在的话，有可能感觉得到某些东西。
　　法圣的传说之中，毕生都在追求天道法，对于真龙法品质研究尤其深刻，传闻之中是修成了九重真龙法，也是古往今来第一。
　　暂时还是不要轻举妄动，打草惊蛇。
　　“尘王爷果然是天纵之才，恐怕连我们法家年轻一辈中第一人法无仙都比不上。难怪靖仙司这些年发展得如此迅猛，前段时间甚至连三大神猿都吃了大亏。猿族现在元气大伤，再也没有卷土重来的能力。”法流风收摄心神，不再窥视，他已经怕了。
　　靖仙司所做的事情，这次可谓是震惊天下各方势力，世家都不得不真正重视起来。
　　三大神级的猿猴，千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿，都在靖仙司手里吃亏。谁能够想得到，小小的一个靖仙司，还没有成就气候，居然就可以摧枯拉朽一般把猿族击败？
　　原来靖仙司击败景丘倒没有什么，毕竟景家实力太过弱小。
　　猿族自古以来就是妖族中的大族，混世魔猿神获得了神位，震慑天地。
　　“我不过是修行稍微快了一些，不值得夸耀。”古尘沙摆摆手：“听说无仙兄上次和景丘交手，争夺紫薇帝星一团奥义受伤了，不知道现在恢复得如何？如果还没有恢复，我倒是可以帮一些忙，我靖仙司的天妖树现在练成，能够从其中凝结出来不少罕见的太古灵药。”
　　“多谢好意。法无仙正在闭关参悟，连我也不知道他什么时候出来，不能面见王爷，实在是对不住。”法流风也知道一些秘密，可古尘沙所说的和景丘交手，争夺紫薇帝星奥义的事情他居然不知道，顿时心中就起了心思。
　　法无仙在法家之中，并不是嫡系，哪怕天生圣人，可毕竟没有成气候，有些秘密就不会告诉家族，免得让他的竞争对手知道。
　　法家很多权贵弟子可是极其嫉妒法无仙，恨不得把他置于死地。
　　任何大家族都有内部争斗，尤其是这种圣人世家内部的争斗更是血淋淋，阴谋暗算，自相残杀，无所不用其极。
　　“看来法家还不知道景丘拥有紫薇帝星奥义的事情，法无仙也没有说。”古尘沙心中暗暗点头，他刚才说出这话来是一石二鸟之计。
　　紫微帝星何等神妙？对于此星辰奥义，法家也都垂涎三尺。
　　“王爷这次前来，是拜访法家。法家毕竟出了皇后娘娘，和朝廷密不可分，休戚与共，说起来王爷和法家也是亲戚。”文汉龙道。
　　“我来迎接王爷的。”法流风道：“我们法家已经摆好宴席，请王爷前去。王爷这次前来是代表靖仙司，我们法家也不敢怠慢。”
　　“既然如此，那事不宜迟，我也有要事和法家商量一二。”古尘沙凌空漂浮起来。
　　“下官恭送王爷。”文汉龙连忙躬身。
　　古尘沙点点头就和法流风离开法州城，到达了法州大龙脉的龙头之上，法家铁山之下，无数宫殿所在之地。
　　法家的根基就是在这里。
　　“也不知道王爷会和法家谈得成什么样子？”文汉龙看着古尘沙远去：“大劫将至，魔性和灵性自古以来又要开始交锋，可这次的劫数只怕是比历史上任何一次都要大得多，我镇守法州，如何是好？”
　　就在他思考之间，突然前面光芒闪烁，出现了一头苍生大帅，对文汉龙一拱手：“总督大人，本帅奉命前来，和总督大人进行合作，我们靖仙司给总督大人提供大量的人龙丹，人龙铠，人龙剑，为总督大人培养得力骨干，更好的监察法州，维护朝廷秩序。”
　　“太好了。”文汉龙大喜过望，他知道眼前的这头苍生大帅乃是傀儡，可没有任何傀儡那种机械冰冷的味道，相反是非常沉稳，学问渊博，一举一动都有圣贤之风，更兼之威严十足，就如圣贤一般。
　　这自然是古尘沙派来的，文汉龙忠心耿耿于朝廷，身为靖仙司不得不帮助他一把，同时拉拢为自己人。
　　一个盖世奇才，道境二十变聚散无常的强者，也值得拉拢。
　　这个时候，古尘沙已经到了法家门口降落下来。
　　法家是修建在一座广袤的平原之上，宫殿延绵，那铁山就如上古天柱，支撑苍穹，在平原上独树一帜。
　　法家之宫殿，气象森严，一座连接一座，高大宽敞，任何一座宫殿哪怕是最矮小的，都高达数十丈，而有些主宫殿，则是高达千丈，和山也没有什么区别。
　　任何人看见这宫殿建筑群，都知道绝非人力能够建成，从而心生敬仰。
　　法家自从法圣出世之后，就从来没有在大劫数，大时代中衰败过。整个法州也没有产生过动乱，不得不说是个巨大的奇迹。
　　法家这宫殿群有个巨大正门。
　　正门最高，高耸入云，宽达数里，人在这正门前面，渺小如蚁。
　　在正门之上，有四个黑色的大字，上面书写着“秩序之门”。
　　这是法圣自己写的，意思是法家代表的是秩序。
　　传闻法家会客，正门永远不会开启，哪怕是再尊贵的客人，也只能够从偏门进入其中。
　　古尘沙看着这秩序之门，不经意的目光闪烁，随着法流风进入了偏门，才到达法门的正殿之中。
　　一路上，法家还算是讲究，许多法家弟子都站立在宫殿走廊两旁，垂手待立之间，站得笔直，目视古尘沙。
　　“这法家弟子资质一个个都很是不错，修为也是清一色的武学宗师，这还是最为普通的礼仪弟子。”古尘沙心中暗道。
　　靖仙司的请报之中虽也有法家的一些秘密，可这和深入法家自己观察截然不同的感受。
　　第一层宫殿的礼仪弟子，全部都是武学大宗师。而第二层宫殿的礼仪弟子，则全部都是道境一变“服气辟谷”的弟子。第三层宫殿那是道境二变“九牛二虎”。第四层乃是三变“铜皮铁骨”。
　　古尘沙走入了第六层大殿堂这才停留下来，礼仪弟子已经全部是第五变“百窍聚灵”的人物了。
　　法家不愧是数千年第一世家，哪怕是随随便便摆出来的礼仪弟子，几乎放到民间和江湖上，都可以成为绝代高手，成宗做祖。
　　其它的高手还不知道隐藏了多少。
　　反正，法家的神级高手比猿族要多，绝对不止三尊。
　　这个时候，在六层大殿之中，已经摆下来了一座宴席，有五个人陪客。
　　“这位是我们法家的五位大长老，分别执掌礼殿的法流云，刑殿法流破，丹殿法流药，财殿法流金，兵殿法流帅。”法流风介绍着：“我是执掌功殿的大长老。”
　　“诸位安好。”古尘沙拱拱手，心中却冷笑：“这法家按照规矩礼仪，派出来六殿大长老来摆下宴席接待我，这是无可厚非，可我这次前来商谈的是和法家一起抗衡魔族的大事。这就是敷衍了。六殿大长老固然是位高权重，可也不是真正的高层力量，在大事面前他们做不了主。这样来说，法家对于我的前来，明显是敷衍了。”


第464章 另有来客
　　古尘沙这次前来，是想要和法家的神级高手，真正的老古董谈判。现在可好，就来了六个大长老，相对于国家来说，这六大长老等于是六部的尚书，根本做不了主。
　　甚至，连现在法家的族长，法流空都没有来。
　　法家的制度其实和猿族也一样，神级高手的老古董基本上不出来，每隔三十年住持选一次族长，族长处理族内各种大小事务。只有遇到真正的生死存亡大事，那些老古董才会出来。
　　根基靖仙司的情报，法家族长法流空现在的修为已经是二十六变“万法归一”的巅峰，很快就要突破到达二十七变“两界无间”之境界。
　　这还是数年前的情报，现在有可能要突破了。
　　法家的族长不出来，老古董更不现身，表面上六大长老挺客气，实际上就是把谈判拒之门外。
　　当然，法家的这个策略比景家高明了许多倍。
　　“不知法家族长何在？”古尘沙入了宴席，发现这宴席上是一些罕见的仙果，如还有法家特产的丹药，招待倒是极其丰富。
　　“我们族长闭关未出，几位老祖宗也在闭关，似乎要有所突破，这次没有能够出来迎接王爷，倒是怠慢了。不过王爷所来要谈什么事情，我们六殿大长老完全能够做主，倒也不必惊动族长和老祖宗。”法流风轻描淡写的说着，潜在的意思很明白，就是古尘沙想要见族长和一些老祖宗那还真不够资格。
　　法家在历朝历代，都是地位尊崇，哪怕是皇帝来拜访，族长也不会亲自接待，而且法家的女子更不会和历朝历代的皇室联姻，因为觉得皇室没有底蕴，血脉下贱。
　　其实那些数千年的圣人世家都是如此。
　　一般来说，圣人世家都是相互通婚，绝对不会嫁到民间去。
　　传闻在当年天符大帝还没有建立永朝的时候，拜访法家都吃了闭门羹，可后来法家不知道怎么就把女子嫁给了他，还辅助他建立永朝一统天下。
　　在古尘沙看来，肯定是法家开始看不起天符大帝，后来被强大的手段所屈服。
　　曾经的万龙巢也是如此。
　　天地玄门更是如此。
　　古尘沙怀疑，要不是最近靖仙司击败了猿族，法家恐怕理都不会理自己，在数千年的巨无霸世家面前，昙花一现的皇室皇帝算什么？不过是稍微有点气运的泥腿杆子罢了。
　　“我这次来是代表靖仙司谈和法家合作的事情，法家想必也知道，在孽州的无底孽海魔域之中，无数的魔族在聚集，魔圣魔神级别的高手随时都准备入侵中土神州，人魔不两立，法家身为第一大世家，应该和朝廷联手，对抗魔族。”古尘沙直接说出来意。
　　虽法家有了拒人于千里之外的意思，古尘沙也必须要把意思说出来，看看法家的意思。
　　“那是自然，我们法家肯定会和朝廷合作，斩妖除魔，责无旁贷。前些日子太子和监国的明妃成立了天下盟，前来找过我等。”法流风回答很是油滑：“我们法家倒是和天下盟达成了协议，当然也可以和靖仙司达成协议，不知道靖仙司有什么想法？”
　　这明显就是虚以委蛇的话。
　　古尘沙心中冷笑，嘴上却道：“大约法家也知道，我们靖仙司获得了养龙心法和造龙心法，为了对抗魔灾，我们靖仙司愿意公布天下，让天下之人，人人都成就天才，成就盖世奇才，但天下之人心思难以揣测，若是公布之后，有很多不法之徒获得，依仗此法，搅乱天下，魔灾未来，自己先乱，实在是难以奈何。法家若是有诚意，我们靖仙司倒是想和法家合作，一起运作这两门无上逆天之术如何？毕竟天下世家，法家最讲究秩序，也能够拨乱反正，匡扶乾坤。”
　　他拿出来养龙心法和造龙心法开始当做诱饵了。
　　果然，听见这个话，六殿大长老每个都脸色一变，相互交换了下眼神，用精神波动急速交流着。
　　任何势力，都对养龙心法和造龙心法垂涎三尺，尤其是法家，如果获得之后，那更能够巩固家族势力，永远居住于第一位。
　　“造龙心法和养龙心法实在是太过逆天，我们靖仙司现在固然是开始办了苍生之愿学府，可教授的也不过是养龙心法第一段，弟子修行之后，在体内聚集足够的养龙气而已，还无法改变资质，只要传授了第二段，才可以让那些养龙气渗透进入身体之中，立刻获得巨大成就。”古尘沙继续诱惑，“若是法家弟子能够修行，倒也可以实力更增一步。”
　　“靖仙司真的愿意把养龙心法和造龙心法分润给我们法家？”丹殿大长老法流药猛的询问，眼神之中爆出精芒。
　　“那是自然，我靖仙司都可以给天下人分享，最终乃是天下之人，人人都成就天才，人人都成就盖世奇才，人人都成就圣人。此乃是无数大圣贤所追求的天下之格局，万世之雄心。法家也是天下人的一份子，为什么不能给法家分享？”古尘沙说的义正言辞：“我知道靖仙司的有些事情，各大世家有可能觉得理念不符，但有一说一，法家这些年维护中土神州，功德无量，为人族之中流砥柱，我们也是看在眼里。”古尘沙说话也让人琢磨不定。
　　“此子，难以对付。”六殿大长老来听见这话，没有半点被恭维的开心，而是都皱起来眉头，他们感觉到古尘沙绝非等闲，是个难以打发的角色，拿出来的东西也极有诱惑力，他们本来是想就开一场宴会，把古尘沙打发掉，可现在如果打发掉的话，古尘沙转头去别的世家也这么说一番，别的世家很可能会答应，那法家的地位可就会有了威胁。
　　比如武家，梵家，文家，雷家……这些家族若是得到了养龙心法和造龙心法，数百年后，天下第一世家还指不定是谁的。
　　可要从古尘沙这里获得养龙心法和造龙心法，法家绝对不会轻轻松松，肯定要出一大笔血。
　　想到这里，法流风心里陡然起了个心思：“不如就此翻脸，催动我们法家一切法界的力量，把此子就此镇压，夺取他的记忆，从他的脑袋之中挖出来养龙心法和造龙心法，除此之外，还有各种天妖秘法，大屠神法等无上绝学。那样我们法家之后哪怕是天下各大世家联合起来，也都不是对手。”
　　他这样一想，和法家其它的大长老对望了一眼，都是起了同样的心思。
　　“靖仙司虽说练成了苍生之愿球体，再加上天妖树，算起来是厉害的了。可毕竟那球体年月浅薄，才积蓄了几年？根本无法抗衡我们的一切法界。”法流药心中思考。
　　古尘沙冷眼看着这些人。
　　对方的思维心中所想，都逃过不了他的窥视。
　　“这群法家的大长老，也不是什么好东西，居然就起了杀人夺宝的心思，和魔头妖族差不多了，当日猿族也是这么想。猿族加上万龙巢的布局，都没有能够奈何的了靖仙司。法家的实力固然是超过猿族，但说要比万龙巢强，我就不相信了。”古尘沙心中已经知道这些世家到底是什么一路货色了。
　　“法家不知道态度如何，如果不愿意的话，我倒是想去和太乙玄门，宇宙玄门做生意。”古尘沙直接开口了：“太玄都掌教和常未央掌教倒是对我们靖仙司很是赞同，眼下太玄都掌教的儿子太芒敌就在我们靖仙司之中，上次还是两位掌教助我，击破了猿族。”
　　这一句话就点醒了六殿大长老，他们顿时醒悟过来，靖仙司背后还有这两大玄门撑腰，法家不得不慎重。
　　“此事关系重大，我们得要禀报上面，少则三日，多则七日，我们法家会亲自派人过去靖仙司，商量此次合作之事。”法流风站立起来，熄灭了现在就把古尘沙杀死的心思。
　　“既然如此，我就先告辞。”古尘沙这次前来，是在试探法家虚实，他暗中催动法力探查，发现法家宫殿之中，隐藏了巨大无比的潜能，他都不能轻易潜伏进入其中，搅乱风雨，否则有极大危险。
　　“可惜，可惜我现在虽是法天象地之境，如果能够更进一步，到达二十三变照见过去，也许就能够发现法家这阵法和阵法运转之间隙，推算先机，潜伏进入更深处，获得法家的许多秘密。”
　　古尘沙已经知道，法家毕竟是法家，自己想要获得某些关键性的东西，暂时还不可能，修为还是差了一些。
　　他告辞之后，从法家出来。
　　六殿大长老看着他离开的身影，双目闪烁冷光，那法流云冷着脸：“我还是觉得应该直接镇压此子，夺取他的造龙心法和养龙心法。万不可让此法落入别的势力手中。”
　　“暂时还不能下手，关键是我们不知道那七星之主是什么算计，也许肯定有所准备，这还不算，我们还没有得到天符帝真正消失的消息，贸然就发动，危险性极大。”法流药摆摆手。
　　“现在族长也不知道和那侏儒死帝谈得如何了。”法流帅道：“侏儒魔族主持了这次魔灾，是想把摩诃神王释放出来，想不到此魔居然会亲自来我法家商谈事情。”


第465章 底细
　　“法家果然深不可测，我就这么进入其中，已经看出来许多端倪，想要潜伏进入获得法圣秘密，已经是不可能之事了。”古尘沙出来之后，眼光变得深邃起来，“但如果我要办到这件事情，也倒可以迂回，去宇宙玄门，和常未央，太玄都那两个老家伙打交道去。”
　　相对于法家来说，太乙玄门，宇宙玄门倒是更加可以合作。
　　法家那边的人，几句话之间就起了杀心，若不是顾忌许多种种，早就下手了。
　　“法家，等着，既然你们起了杀心，那就没有必要和你们再虚与委蛇，尽可能一切的削弱你们实力，可以肯定的说，在魔灾爆发，魔头对付我们靖仙司之时，你们法家会在背后捅刀子。”古尘沙身躯展开，化为了道无声无息的云气，直接飙飞，速度比起以前去宇宙玄门快了百倍都不止。
　　他以前到达东荒宇宙玄门，修为还是道境十九变“大小如意”，凭借的是肉身和丹气，连法力都没有练成，更别说“天道法”品质了，现在的实力和当时相比，无论是从境界上还是从战斗力上，都是一个天上一个地下。
　　他无声无息，整个人法力运转，似乎融入了天地之间，飞行之间没有任何痕迹，如清风，如白云，如天地元气，如雨水滋润。
　　任何修行飞行之时，哪怕隐藏得再好，也会有破绽，容易被人发现，可古尘沙修成二十二变“法天象地”之后，随时随地都可以和天地万物融合一体，不分彼此，永不退转，此种玄妙，哪怕是神都无法察觉。
　　几个时辰之后，他就从法州到达了宇宙玄门。
　　这次进入宇宙玄门轻车熟路。
　　当古尘沙进入宇宙雷池的时候，就看见太玄都和闻洪在下棋，而常未央在一旁观看。
　　当！
　　闻洪落下一粒黑子，太玄都冥思苦想了许久，最后长长叹息一声：“不愧是曾经的天命之子，真是江山代有才人出，各领风骚数百年，这局棋闻洪你赢了。”
　　“前辈客气了，前辈是有心思，让我侥幸赢了一手而已。”闻洪把棋子收起来，看见进来的古尘沙。
　　这个时候，常未央，太玄都也都看了过来。
　　“妙哉！”三人同时发出惊叹。
　　“居然让你练成了，天符大帝果然乃是古往今来最强之存在，没有之一。”常未央已经看出来了古尘沙身上的天道法品质。
　　“我居然能够在有生之年，看见天道法的出现。”太玄都也惊叹：“看来我让儿子拜入靖仙司没有错误。”
　　“太道法一修成，斩断了命运之线，从此之后，神圣天尊都无法算计到你的命运和未来，甚至还有过去，在天机之中，你是隐身的。”闻洪道：“踏仙的血脉，果然是能够镇压天道的存在。”
　　“我这次来，是和宇宙玄门，太乙玄门商量一些事情的。”古尘沙道：“未央掌教，我们已经抓住了你想要杀死的斗十九，获取了他所有记忆，不过还要利用他做各种事情，暂时没有杀他，一个活的斗十九比死的斗十九更有价值，不知未央掌教觉得如何？”
　　“诸葛牙的算计简直深刻，就这样利用斗十九获得了青龙，白虎。这下四大圣兽聚集齐全，你们靖仙司的潜力再次大增，更加关键的是，无论怎么的劫数，你都可以逃走。保留火种。”常未央点点头：“这么说，你是来到这里，想用斗十九身上获得的东西，和我们交换某种东西么？我知道靖仙司最近风生水起，我也注意到了那些苍生大帅，此宝贝连我都无法炼制出来。”
　　“不是交易，而是彻彻底底联盟。”古尘沙摆摆手：“我这次从斗十九身上获得的最大好处就是养龙心法，造龙心法，此两门心法乃万世之功，若交给太乙玄门和宇宙玄门，恐怕在数十年之中，你们门派的整体实力就会提升数倍。”
　　“按照道理的确是这样，但你忘记了一个事情。”常未央摇摇头：“那就是劫数，养龙心法是逆天之心法，能够改变人的资质，可资质乃是天生，若是凭借修炼改变，劫数极大，如果我猜测没有错，你其实已经死过了一次。”
　　“这话在理。”古尘沙也知道，哪怕是修炼养龙心法和造龙心法，也不可能一帆风顺就成为天才，甚至是盖世奇才，反而是一旦修炼，人就会命途多舛，许多劫数接踵而来。
　　只有一一渡过劫数，人才可以最终有所成就。
　　“世界上没有一帆顺风的事，劫数怕什么？劫数越多，越是磨砺，我修炼成了天道法品质，以后劫数非常之多，每提升一个境界，在冥冥之中，天道对我的同化和感召就越是巨大，可这也是最好的修行执法，不停的抵抗天道之感召，对于我自身心灵锻炼好处极大。这种时时刻刻游走在生死边缘的锻炼，可以铸就我破灭一切的决心。”古尘沙不怕劫数。
　　“天道法品质对于我们来说，也好处极大，造龙心法，养龙心法对于门派的好处是不容置疑的。”太玄都道：“你想要什么？怎么做交换？”
　　“我要做的事情对诸位也有好处。”古尘沙看着太玄都：“玄都掌教，如果我猜测没错，你最近也感觉到了天道对你的吸引力越来越强，你要花费大量精神抵抗这个，否则就要被天道同，融入其中，最后彻底消失，也就是死了。但现在有一件事情，可以解决这件事情。”
　　“你是说，参悟异数么？”太玄都摇摇头：“异数之道不是那么好参悟的。”
　　“不，是获得法圣的秘密。据说法圣并没有合道，而是研究出来了对抗天道感召的法门。”古尘沙道：“法圣一生研究法力变化，据说已经修炼到达了九重真龙法的最高境界，我这次去了法家一趟，隐隐约约就感觉到法圣还活着的消息八九不离十。”
　　“法圣的确还活着。”常未央道：“我父亲就曾经抓住过法圣的踪迹，曾经想和法圣讨论一些事情，可惜法圣避开了，我父亲最后也没有抵抗住天道感召，最后与道合真了。”
　　“法圣如果有这种手段的话，那只怕是开辟出来了另外一条路子，不用成为异数，也能够近乎于不死。”古尘沙皱眉。
　　“我父亲曾经说过，法圣是所有圣人之中，最为奇特的一个，他似乎参透了法则的本质。”常未央道：“我现在虽然已经参悟异数，修成妙法，可一日不参悟突破三十六变，跳出三界外的境界，一日就恐怕对那法圣也要甘拜下风，不但如此，我怀疑三大天尊只怕也奈何不了法圣。”
　　“如此厉害？”古尘沙的脸上出现了担忧的神色：“看来法圣比我想象的要强大得多。”
　　“所有圣人都必须要合道入灭，修为越深，越是随时都可能消失，唯独那法圣避开了感召，亘古长存。”闻洪神色凝重：“若是法家好对付，恐怕早不可能坐上世家第一的宝座那么久。”
　　“法家不是比天地玄门更强？”古尘沙问。
　　“那是自然。”常未央告诫：“你要打法家的主意还是要极其小心，如果法圣真的出现，恐怕我和太玄都，加上闻洪，都不是对手。”
　　法圣乃是远古时代的大圣，留下来无数传说，资格比常未央，太玄都不知道老多少倍，这些年如果没死，积蓄下来的东西，那十分恐怖和可怕。
　　“果然如此强大，那这么一来，我们若是获得他的秘密，那可以有更多的资粮。”古尘沙并没有放弃过从法家里面获得秘密的想法。
　　法圣越是强大，那秘密对于他来说越是有用处。
　　古尘沙现在最想获得的就是关于天道法品质的研究，这对于他以后的修行简直有巨大好处，如果获得了法圣研究的成果，那等于是站立在这位圣人之王的肩膀上。
　　“你还不死心？”常未央奇道。
　　“不管如何，法圣没有能够修成天道法，而我修成了。”古尘沙道：“这就是他不如我的地方。”
　　“那倒是。”常未央其实也不是真的就忌惮法圣，既然古尘沙愿意做先锋，她也自然不会拒绝：“你有什么计划，就一一说出来，能够帮得上忙的，我们都不会吝啬自己的手段，毕竟获得了法圣的秘密之后，我们也有足够之好处。”
　　“这是我从斗十九那里获得的三大天尊许多秘密。”古尘沙一股意念传递了出去，把从斗十九那里获得的记忆都展现出来。
　　除此之外，还有完整版的养龙心法。
　　“这养龙心法完整版，我就赠送给你们。”古尘沙就道：“不过希望暂时不要流传出去，就在门派中秘密培养弟子。至于造龙心法，实在是太过逆天，等我们联手获得了法圣秘密之后，再一起赠送。”
　　“你这小子，倒也狡猾。”太玄都获得了这记忆，脸上容光焕发，显然得益不少：“这三大天尊的秘密之中，倒也有一些抵挡天道感召之法。”


第466章 常宇宙
　　造龙心法极其玄妙，修炼之人在体内练成造龙之气，最后一步步把自己变成盖世奇才。
　　盖世奇才是可以修炼到接近神的存在。
　　其实哪怕是天生的那种盖世奇才，也需要造龙心法来巩固根基，使得自己的盖世奇才资质更加稳固。
　　天才也同样如此。
　　无论是天才还是盖世奇才，都分为三六九等，这和天生圣人一样，比如法无仙的资质就远远比不上诸葛牙。
　　天生的天才和盖世奇才，就如天神神力的人，固然厉害，可如果修行了武功，那就是锦上添花。
　　其实，天才和盖世奇才那更需要养龙心法和造龙心法，他们修行这两种法门巩固根基，获得的好处比普通人要大上许多。
　　哪怕是天生圣人，也需要修行此两门功法，在体内聚集养龙气和造龙气，相互运转变化，从而了解自己的资质到底是从何而来，就如高高在上的仙人也要去世俗红尘之中炼心一般。
　　况且养龙心法和造龙心法的功能并不是提升资质那么简单，还有极其强大的防御力和杀伤力。
　　当年古尘沙靠养龙心法的一小段催动自己炼制的龙门，就可以吸收一切先天罡气的攻击，从而把攻击的能量转化为养龙之气，在战斗之中永远立于不败之地，就单单此神妙，养龙心法就可以成为天地之间一等一的绝学。
　　与此同时，养龙之气可以转化为一切性质的先天罡气，模拟变化，为一切内功心法之源头。
　　养龙心法的攻击力也极其惊人，开始修炼之后，体内的养龙之气遍布全身，力大无穷，一掌击出，拥有龙力。
　　修炼了养龙心法之后，一切武学都可以信手拈来，而且全身几乎有不坏之身，更是百毒不侵，化解一切毒性。
　　如果是江湖豪客，哪怕是获得了几句养龙心法的口诀，也能够立刻成为绝顶强者，开宗立派，做一代老祖。
　　仙道玄门的弟子更是了不得。
　　古尘沙现在把养龙心法给宇宙玄门和太乙玄门，也是为了自己增添力量，这两大门派现在可谓是和自己达成了联盟，说不定在以后就要对抗三大天尊。
　　至于闻洪，古尘沙把造龙心法也传给了他。
　　对于闻洪，毕竟是自己母亲那边的亲戚，还是信得过的。
　　“小子，我们这次可是得了天大好处。”常未央道：“你到底有什么针对法圣的计划，就说出来。”
　　从和古尘沙交易以来，哪怕是常未央这个异数都获得了不少好处，她已经知道，古尘沙和靖仙司中人都拥有极大的气运。
　　“法家不可硬闯，需要智取。”古尘沙道：“我现在精擅变化之术，决定变化为斗十九，再进入法家试试看，可法家禁制重重，我若是进去，会冒极大风险。还要请三位联手为我炼制一道符箓，此符箓乃是刑穹氏秘法之中记载的上古巫符。”
　　以常未央，太玄都，闻洪三大强者共同炼制一枚符箓，威力之大，难以想象。
　　古尘沙需要这枚符箓在关键时候保护自己。
　　“我现在的变化之术非常精妙，可有缺陷，那就是变化比自己境界高的存在。”古尘沙道：“所以需要三位炼制此符箓，以上古巫术，助我一臂之力，这样我变化起来，就可以完美模拟斗十九不死之身的修为。”
　　“原来你有这一系列的计划。”闻洪首先答应：“以你现在的变化，二十二变法天象地之修为，变化和你同级别的存在，的确是圣人都难以发现，可如果变化为比你境界高的存在，那就会出现很大破绽了，有上古巫术炼制成的符箓，就可以弥补这个毛病，可你也要注意了，我们炼制的符箓固然可以弥补你的这个缺憾，但是如果遇到修为超过我们的人，恐怕也可以看穿。他们看穿的是我们符箓，并不是看穿你的天道法。法圣很有可能在法家之中，那么你就极其危险。”
　　“不入虎穴，焉得虎子。”古尘沙同时对常未央道：“我还要借这宇宙雷池修行自身法力。”
　　“无妨，我正要看看，你的修为到达了何等程度，天道法品质的法力到底有什么玄妙。”常未央也想借机观察下古尘沙。
　　“那既然如此，就达成了协议，我若是从法圣和法家那边获得道可以抵抗天道感召之秘密，必定会来全部和诸位分享。”古尘沙已经完成了自己的联盟计划。
　　“宇宙雷池！”
　　常未央一点，顿时宇宙雷池的空间打开，无穷无尽的先天雷水，万物生化的妙用出现在眼前。
　　古尘沙全身一阵变化，顿时就化为了万物长河，直接投入了宇宙雷池的空间之中。
　　他是要借助宇宙雷池的力量，把自己变化，更进一步，推算出比万物长河更为厉害的变化。
　　真龙法品质，到达了第五重，也就是所谓的九五之数，那就可以演化出万物长河，为古老记载中法天象地之极致。
　　可古尘沙现在修成了天道法之品质，那么法力变化就肯定不至于万物长河之变化。
　　“这小子真是厉害，同级别的境界斗法，只怕是天下无敌了。”太玄都也在仔细观察古尘沙在宇宙雷池中的修炼，天道法之运转对于他来说也是闻所未闻，见所未见，哪怕古尘沙的力量和他比起来，还是弱小得不值一提，可本质却比他强大了很多。
　　“天道法的变化，我等都没有见识过，这次可以获得不少经验。”常未央也是目不转睛。
　　古尘沙化为万物长河，进入了宇宙雷池之中，就开始借助雷池之力，推动自己更丰富之变化。
　　“天妖树！”
　　轰隆！
　　万物长河再次变化，古尘沙化为了一棵天妖树，不过这天妖树本身极其不稳定，随时都要崩溃，而且远远没有原来那天妖树的神妙。
　　“天妖树一诞生就差不多是神，而且还有许多神不可能揣摩的特性，他想要变化还是艰难了一些。”闻洪摇摇头。
　　“看，他居然在变化成为斩仙诛神葫芦。”太玄都一指。
　　古尘沙变化的天妖树崩溃了，但他的法力散开之后再次凝聚起来，化为了一枚葫芦，这葫芦之中冒出来一口飞刀，这飞刀有翅膀有眼睛，只要盯住了人，哪怕是逃到天涯海角也无济于事。
　　“我被真正的斩仙诛神飞刀所杀，但父皇的血脉在刹那之间，把那刀气包裹起来，使得我复活过来，现在我催动法天象地之变化，变化此葫芦，得心应手。可能是最强之攻击手段了。”古尘沙连连催动变化，一刀斩出，宇宙雷池都发出来轰隆隆的声音。
　　“此等威力，他可以做到把道境二十六变万法归一的修士都一击必杀吧。”太玄都也惊讶此等威能。
　　“修成了真龙法的人可能不会立刻死，可没有修成真龙法的，一击之间就会彻底烟消云散，那全身的精华都会被此刀所夺。”常未央看得明白。
　　这个时候，古尘沙再次变化了。
　　他变化的居然是宇宙雷池。
　　没错，他在宇宙雷池中修炼，天道法的品质渗透进入雷池之中，就参悟了许多秘密，自己开始变化出来一个小的宇宙雷池。
　　轰隆！
　　他的身躯化为了个小的宇宙雷池，刹那之间，就和真正的这宇宙雷池引起了极大共鸣。无数的爆炸之声从宇宙雷池之中传递出来。
　　宇宙雷池居然产生了前所未有的震荡。
　　“嗯？”常未央都站立起来，这等变化似乎她自己也没有料到。
　　古尘沙在用自己天道法的力量，推动宇宙雷池，反而他在淬炼宇宙雷池，而不是宇宙雷池淬炼他。
　　嗡……
　　宇宙雷池似乎被天道法所激活，开始变化，形体不再是立方体，而逐渐要化为一个人。
　　这个人，模模糊糊，气息如最强之圣，宇宙之化身，大袖飘飘，面目虽然模糊，可常未央一下就认识出来了，这是她父亲，常宇宙，已经以身合道，可现在似乎要再度复活。
　　“父亲？”
　　常未央语气都有些激动。
　　与道合真的圣人，因为天地变动，或者家族祭祀久了，愿力聚集到达一定的程度，也有可能显现出来一些灵性，但要完全复活，却是不可能。
　　武家曾经有秘法，家族祭祀武圣积蓄了数千年的香火愿力，如果消耗一空，能够让武圣再次聚集，发挥出全部威能几个时辰。
　　这是武家压箱底的手段。
　　凡是圣人家族，都极重祭祀，就是因为如果祭祀多了，积蓄的力量足够，能够从天道换取圣人显灵。
　　宇宙玄门也进行祭祀，积蓄了不少庞大的力量，可常未央这次并没有动用此等力量，居然常宇宙就快要显化出来，这是怎么回事？
　　“未央，想不到，你居然能够结交到修成了天道法品质的存在，这天道法品质如果能够发挥到极致，能够把我从天道法则之中剥离出来，让我重现人间！可惜……可惜此人的境界太低了……既然如此，我就把所有经验传授给此人……”
　　一股强大的记忆，直接就注入了古尘沙的法力之中。
　　这是当年脱离了天地玄门开创宇宙玄门的奇人，常宇宙的所有修行经验。


第467章 救圣
　　常宇宙乃是圣人之中的最强者之一，现在的圣人，如厉万龙，玄黄龙帝，天地玄门掌教等等，都不如他。
　　甚至常未央虽是参悟了异数之道，可战斗力还是不如常宇宙这种老牌圣人。
　　常宇宙当年有万世不破之神勇，反出天地玄门，这第一大势力的门派居然奈何不得，由此可见，此人之厉害，简直到达了某种撕裂天地，颠倒乾坤之程度。
　　这宇宙雷池也是他所得到的先天灵宝。
　　现在，古尘沙催动了天道法来注入宇宙雷池，居然就有把常宇宙从天道的融合之中拉扯出来的味道。
　　这简直就是逆天之能。
　　当然，这有可能是天道法的特性，常宇宙现在还只是显灵而已。想要真正的复活，恐怕古尘沙要修炼到和三大天尊一样的境界，才有可能。
　　不过，仅仅也是可能而已，不保证百分百行，只是让人看到了希望。
　　常宇宙显灵之后，看到了古尘沙修成天道法品质，立刻就明白是怎么回事，古尘沙的法力不足，境界太低，不能让他多存在一些时间，于是乎，他立刻把自己一生的记忆和感悟，无数功法，直接就刹那之间注入古尘沙的识海之中。
　　以他记忆经历之浩瀚，如果是别的高手，恐怕瞬间就要冲击得失去本来自我的意识，可古尘沙无所谓，他天道法的品质不知道可以容纳多少记忆。
　　给了古尘沙自己所有记忆之后，常宇宙渐渐消失，宇宙雷池又恢复了本来面目。
　　这一幕出现之后，常未央等人都大吃一惊。
　　他们面面相觑，过了好一会儿才回过神来。
　　“想不到，天道法的品质居然能够使得已经合道的圣人拉回来。”闻洪脸上有喜色：“看来这小子以后价值大了。”
　　“不管怎么样，我宇宙玄门要全力栽培他了。”常未央斩钉截铁的道：“我父亲居然把全部的修为记忆经验都传授给了这小子，宇宙玄门对于他来说，已经毫无秘密。”
　　“真是厉害，这小子将来的成就必定会超过我们很多很多，且看他现在怎么变化修炼？”天玄都仍旧在研究。
　　古尘沙这个时候已经化为了一团最纯粹的法力，不停变化，蠕动似乎在消化常宇宙传递给他的经验和记忆。
　　无数的信息在他那团法力之中滚来滚去。
　　他的法力逐渐呈现出来了混沌颜色。
　　“难道，他要把自己的法力变化为混沌？这怎么可能？天道法品质的法力，居然可以模拟出来混沌？”闻洪盯住之间，心中也在暗暗推算。
　　古尘沙的最后，化为了一枚类似于混沌的球体，不停旋转，在球体之中，显现出来各种法宝，有斩仙诛神葫芦，有宇宙雷池，有苍生之愿球体，有天妖树等等等等。
　　这些变化的速度越来越快，让人目不暇接，最后又归于混沌。
　　这样不停的推算，不停的变化，不停的蠕动，不停的闪烁，足足在这里再次推算了一个月。
　　到达最后，轰隆一声爆炸，古尘沙再次变化为了自己。
　　他的境界上没有提升，还是道境二十二变法天象地之境界，可对于法力的熟悉，对于天道的感召，对于劫数的感悟，对于法术的运用，对于今后的修行，都不是一个月前的自己所能够比的。
　　他的法力变化已经完完全全超越了“万物长河”，回归本源，几乎可以变化出来混沌之气。
　　把万物再次粉碎，化为混沌。
　　他现在的杀伤力，如果变化出斩仙诛神飞刀，比起一个月前足足大了一倍，各种变化之术更是百尺竿头更进一步。
　　这次他是完完整整得到了常宇宙的传承，从常宇宙小时候一步步修行，一步步感悟，最后到达圣人，乃至于最后合道的过程，都深深铭刻在他的记忆之中，被他彻底消化。
　　他得到过七星之主姜公望的零散记忆，也得到了刑穹氏很少一部分记忆，更得到许多妖族圣贤零零散散的记忆，知识虽然多，可并不完全，没有一条始终贯穿时间轴的脉络。
　　而现在，常宇宙的全部记忆融入了他的感悟之中，等于是给了他一条骨干，让他把所有圣人的零碎感悟都串联起来，组成了整体的脉络。
　　与此同时，天地玄门的所有秘法，宇宙玄门的所有功法，他都全部在自己的掌握之中。
　　常宇宙乃是天地玄门中的高层，自然学会了所有秘法，又自己开创了宇宙玄门的功法，一生所学，堪称驳杂，而且开宗立派，从最细微之处，层层入手，剥茧抽丝，有一套系统的理论。
　　古尘沙不停的推算，运转，以此为骨干，如车轮车轴，把苍生补天，苍生革天串联起来，相互弥补，大屠神法和天子封神术结合得更加紧密起来。
　　杀！
　　一道精芒贯穿万古，灭杀春秋。
　　古尘沙从宇宙雷池中直接出来。
　　“多谢宇宙玄门这次成全，我获得了常宇宙前辈的全部记忆传承，从小到大的修行经验和感悟，此等机遇，必有厚报，我以后修行有成，必定会将常宇宙前辈从合道的过程之中剥离出来，重新复生，回到人间。”古尘沙真诚的稽首。
　　“这也是我父亲的机缘。”
　　常未央拿出来来一枚符箓，上面闪烁出来太古巫咒的气息，“你在这宇宙雷池之中修行了一个月，我们三人就按照你得自刑穹氏功法，用太古巫术，炼制成了这枚符箓，可以辅助你的变化，让你完美的模拟出来斗十九之变化。遇到危险之时，祭出此符，能够发挥出来巨大威能，撕裂敌人的同时，保护自己逃走。不过此符用来对敌，那就只能用一次，相当于我们三人联手起来，全力一击。”
　　“我知道了。”古尘沙接过这符箓，感受其中蕴含强横的力量，暗暗点头，把法力输入其中，顿时之间，这符箓就完全失去了波动，变得和虚空一样。
　　“三位对魔族这次魔灾怎么看？”古尘沙又问。
　　其实无论是法家，还是天地玄门，还是武当空等人的天下盟，或者是大威王朝，都不是主要威胁，这个世界上的大劫，就是魔灾。
　　代表混乱的魔性和代表秩序的灵性交锋，阴阳的碰撞，黑暗和光明的对立。
　　魔灾始终是古尘沙的心腹大患。
　　若是消除了魔灾，一切都可以从容而来。
　　“魔灾不可避免。”闻洪道：“魔域那封印破裂处我也已经看了，魔族许多魔神和魔圣联手布置下来的要塞，沸腾魔性，已经快要成功，魔灾随时都有可能发动。这点我们三人也无法阻止，哪怕是三大天尊也不会去阻止，就如阴阳失去平衡，突然震荡产生的爆炸，谁也不会在这之间去阻止，因为越是延缓，爆炸的威能就是越大。”
　　“正如洪水来了，不是去堵住，而是宣泄。堵住的话，洪水暴发起来就越是凶猛。”太玄都道：“我看你们靖仙司还是避一避的好，现在已经成了魔性沸腾的关键点了，若是魔灾爆发，第一个就会扑向你们靖仙司，后果难以预料。”
　　“此事我也知道，可若我们靖仙司退缩，天下百姓不是遭殃了？那些世家也肯定不会顶上去，只会守住自己的地盘，让魔灾肆虐之后，再出来收拾残局，每次他们都是如此，而魔灾爆发之后。他们就出来捡便宜。”古尘沙皱眉：“天下如此大好局面，众生百姓现在生活极其美满，可魔灾爆发之后，天下沉沦，满目疮痍，必须要有人站在第一线。”
　　“站在第一线的人，都是基本上陨落，比如历史上，民间第一次造反的，肯定都是为真王开路，成为炮灰。”闻洪摇摇头：“留得青山在不愁没柴烧，你们靖仙司是天下苍生希望，若是在第一波魔灾之中陨落，恐怕就会断绝了希望，更何况你们的修为还不足，必须要避其锋芒，以待卷土重来，如果你们之中有人成为神级，那这次恐怕还有很大的希望，能够在魔灾之中壮大，可现在实在是太弱了。”
　　一个门派，有神级高手和没有神级高手实在是差别太大了。
　　神级高手能够运用世界之力，发挥出来种种威能。
　　苍生之愿球体必须要神级高手才能够彻底催动，发挥出来最强的威能。
　　“虽千万人吾往矣。”古尘沙大笑起来：“魔灾爆发就爆发，我们就是要站在最潮头，做那弄潮儿，只有在最浓烈的天地大灾面前，才可以激发自我，显现出生死本色。”
　　“到底是年轻人，锐气十足。”常未央手掌一挥，就出现了那无底孽海的情况。
　　在那下面的封印破裂处，魔气已经浓郁到达极点，漆黑一团，似乎有无数的魔雷轰鸣，连常未央都推算不出来其中到底有什么。
　　那是诸多魔神级高手和魔圣联手布置下来的魔阵，除此之外，还有万神之王，地狱之王，邪神之王，最强之神摩诃神遗留下来的“镇狱黑碑”。
　　此碑有夺天地之造化，运转宇宙之无上玄妙。
　　若论真正的实力，摩诃神应该是和三大天尊其中任何一位天尊媲美。远超常未央和闻洪太玄都。
　　按照级别，神级高手修为在圣人之下。
　　可神级高手不是真正的神，没有得到册封，没有得到神位。
　　得到了神位的神，那实力大增不说，寿命也会增加十倍。
　　除此之外，被册封之后的神，更有许多和天道交流的机会，而摩诃神，则是所有被册封中的神中的最强存在。


第468章 无尽之秘
　　摩诃神被天符大帝所封印，但没有死，肯定会作祟，比如显灵在魔域之中，缔造许多棋子出来，为他破掉封印做准备。
　　面对如此难缠之敌人，古尘沙也觉得没有什么希望，可正是在绝望之中，更可以爆发出来强大战意，突破某种境界。
　　“魔灾即将爆发，光靠勇气是不行的，必须要有丝丝入扣的对策和强大的实力，不过我相信踏仙兄肯定有办法，他遗留下来的手段极多，不可能就看着自己辛辛苦苦缔造出来的神州大好局面毁于一旦。”闻洪对天符大帝的信心非常之足。
　　“也不能什么事情都指望父皇，三位看来是在魔灾爆发之时不会出手了？”古尘沙也深深知道，无论是常未央，还是太玄都，或者是闻洪，都有自己的事情做，天下苍生对于他们来说，并不是很重要，反正魔灾爆发之后，灵性被压制到极点，就会反扑。
　　人类始终不会灭绝，以后还是会繁衍生息。
　　这已经是站在神的高度看人类族群了。
　　况且，各大玄门也都豢养了普通人，在门派的山下平原之中，建造国家。对于中土神州的芸芸百姓来说，他们才懒得理会。
　　只有古尘沙看不得百姓流离失所，妻离子散，生灵涂炭。
　　况且无论是太玄都还是常未央，必须要防备三大天尊，而闻洪则是要防备巨灵神的暗算。
　　各自都有各自的敌人和对手。
　　古尘沙也能够理解他们。
　　总之一句话，魔灾爆发之时，无论是太乙玄门还是宇宙玄门或者是闻洪，都指望不上，只能够靖仙司自己独立战斗。
　　“我这次受益匪浅，现在就回去，早日获得法圣秘密。”古尘沙拱手之间，身躯一闪，已经离开了宇宙玄门，他的速度比起来时更快了许多。
　　“此子如果能够在魔灾之中活下来，那才真正的无敌无量。”常未央道：“希望他能够活下来，我父亲还要靠他来复活。”
　　“不知道他能够获得法圣的秘密？”闻洪道：“法圣现在的修为也不知道如何，是否突破了三十六变，到达了跳出三界外，不在五行中的修为？如果他能够抵抗天道感召，只怕还真有可能和三大天尊并列。”
　　“就看古尘沙能否试探出来了，别的不说，此子冲锋陷阵，顶在前面还是非常好用。”太玄都道：“起码我们获得了养龙心法，还有三大天尊的许多秘密，可以好好研究一下，积蓄实力，将来大劫还非常之多，恐怕我们若不小心应对，都有陨落之危险。”
　　“养龙心法要慎用，慢慢来，不能在门派之中扩散出去，甚至要布下诅咒，若是乱传出去，就立刻忘记此法。”常未央道：“此乃国之利器，估算着，如果此法配合我们门派之中的资源，怕是在三年之内，就可以多出来一千个天才资质的人。”
　　“一千个天才，实在是太可怕，如果三十年，三百年，我们门派的综合实力绝对可以碾压天地玄门。”太玄都语气都有些激动：“如果再得到造龙心法……”
　　“别高兴得太早。”闻洪道：“养龙心法和造龙心法都是得自斗十九，三大天尊不知道掌握这两门秘法多少年的岁月，其中培养了多少人才，也许在远离中土神州的另外一片大陆之上，有三大天尊建立的更庞大帝国。”
　　“不排除这个可能。”常未央道：“无尽大陆无边无际，我们都根本推算不到边际，谁也不知道在哪个角落里有庞大帝国诞生。”
　　“自古以来，哪怕是圣人也无法探索完全无尽大陆，也不知道如此之大的大陆，到底怎么存在于天地宇宙之中。”太玄都道：“不过神州中土乃是无尽大陆的中心是不容置疑的。”
　　“还有一个传闻，那就是无尽大陆其实每时每刻都在扩张，自动衍生，也不知道是真是假。”闻洪皱眉：“传闻无尽大陆其实是个活物，我们都在这个活物的体内，而中土神州就是无尽大陆的意识之所在部位。”
　　“如果无尽大陆是个活物，那也太恐怖了。”太玄都回忆着：“不过这个传闻我也听说过，在很早的时代，就有传闻无尽大陆是个活物，不停的吞噬混沌，吞噬虚空，吞噬星辰，来扩张自己。在很早的洪荒时代，无尽大陆是有边际的，而现在越来越无边无际了。”
　　“鸿蒙树，祭天符诏，洪荒龙门，无尽大陆，这些都是我们所不能够理解的东西，也不知道三大天尊能不能够理解？根据古尘沙得到的斗十九记忆，三大天尊在摘取鸿蒙树上的某些宝贝。”常未央手掌轻轻的掐算：“看来，我们也要推算一下鸿蒙树之所在，看看三大天尊到底在干一些什么。”
　　古尘沙这个时候，离开了宇宙玄门，一路飞行，也到达了自己封地中，再度进入苍生之愿球体。
　　诸葛牙还在不停的运转法力，借助太乙珠分解混沌元力，注入天妖树之中，使得此树加快成长的速度。
　　而青龙，白虎，朱雀，玄武四象圣兽也在躲藏在树中，相互交流，相互修炼，借助天妖树的帮助，它们修行得极其快速。
　　而它们修为增加，呼吸吞吐的先天四象之气也能够调理天妖树自身的脉络，相辅相成。
　　在上古妖族许多圣贤炼制的天妖树中，哪怕是成熟之后的此树，也不可能聚集完全四象圣兽。
　　现在看来，靖仙司的确是得天独厚。
　　任何修士在天妖树下面修行，被此树的元气所滋润，比服用任何丹药都要好。
　　背靠大树好乘凉。
　　而在球体上方，一团誓言之力如火球燃烧，众生发下来的誓言越来越强烈，这代表着靖仙司缔造的苍生之愿学府传播越来越广，理念已经汇聚成了思潮。
　　古尘沙落入其中，二话不说，一道记忆就传递给了诸葛牙，是常宇宙遗留下来的。此记忆乃是完完整整的从凡人到圣人最后合道的感悟，其中有弱小之时的无助，修行时候的艰苦，和人争斗的得失，一步步跨过许多难关的喜悦和奋斗，更有遇到瓶颈时候的彷徨，还有许多必死劫数之后的绝望，更有绝处逢生之后的庆幸。最后还有想尽一切办法，要长存于世，对抗天道感召的努力，然后最后还是无力回天的枉然……
　　一切的一切，点点滴滴，构成了这位奇人，常宇宙的一生。
　　常宇宙把自己的一生所有精力在刹那传给古尘沙，是给自己种下来了颗希望的种子，希望有朝一日，古尘沙能够避免他走的弯路，超越他，最后把他从合道之中拯救出来。
　　诸葛牙在足足半个时辰之后，才彻彻底底接受了这常宇宙的一生，他参悟良久，双目陡然爆出来明光，全身法力变化无穷，再次化为了一轮明光，这个时候，明光之中出现的不是过去的情况，而是未来种种变化。
　　“居然就这么突破到达了二十四变，窥视未来？七星之主就是七星之主……”古尘沙心中大喜。
　　诸葛牙的境界每提升一个层次，智慧也能够加深一层不说，法力更是有翻天覆地之变化，更加重要的是，他感悟那在时空乱流深处的“葬世之棺”可以获得姜公望的更多秘密。
　　以后得到葬世之棺更有把握。
　　“常宇宙的一生，价值极大，他这是完完整整的一生，从出生到达成为圣人合道，事无巨细，点点滴滴全部都在其中，我消化了他的记忆，就等于是差不多经历了一次转世轮回，对我的人生感悟极其巨大，可以说没有任何一个圣人会把自己所有经历原原本本都展现在你的面前，尤其是最后合道的挣扎，和天博弈的过程，更是成为绝响。”诸葛牙叹息一声：“常宇宙的最后修为，其实已经和姜公望差不多了，但还是没有能够逃脱天道之感召。”
　　“我的天道法修为似乎可以把他从天道融合之中拉出来。”古尘沙道：“现在诸葛先生你突破到了二十四变窥视未来，法力更进一步，可以看清楚未来许多方向，觉得我们应该如何做？”
　　“王爷你在宇宙玄门修行了一个月，在二十多天前，法家的人来过我们靖仙司一次，想获得养龙心法和造龙心法，条件是派出来一些法家弟子加入我们靖仙司，我们提供丹药，铠甲，兵器，法宝，才能够帮助我们抵抗魔族。”诸葛牙冷笑连连：“看来法家狂妄自大到了极点。”
　　“我早知法家会如此。”古尘沙神色平静：“法家这群人本质上其实和猿族没有什么区别，当然，这么狂妄自大的原因还是因为法圣还活着。”
　　“关他活着不活着。”诸葛牙突然一指，在那头顶上，巨大的一团苍生誓言愿望在他的法力催动之下，猛的落入了天妖树中：“王爷，你用你天道法来助我，把天妖树再次变化，化为愿望树！”
　　“愿望树？”古尘沙疑惑。
　　“没有错，天妖树其实也是上古许多妖族圣贤参悟鸿蒙树而创造出来的，上古七星之主姜公望和许多古天子，也参悟了同样的法门，只是没有能够实践而已，后来姜公望做出总结，就有凝练愿望树之秘法，更胜天妖树一筹。”


第469章 愿望树
　　诸葛牙一点。
　　庞大的记忆和法宝修炼之法滚滚而来，一株和天妖树类似，又截然不同的树之结构出现在他的识海之中。
　　古尘沙的肉身已经全部化为了法力，那识海只不过是隐藏在法力之中的一团元气而已，而且他全身的每一丝法力，都可以储存记忆，运转思维。
　　在以前，太过庞大的记忆甚至可以撑破他的识海，可现在无论多少记忆，他都可以容纳进入自身。
　　圣人的记忆进入他法力之中都如泥牛入海，掀不起半点波浪来。
　　“果然愿望树……”古尘沙观察着这记忆中的凝练之法，参悟天妖树的本质，就了解了那些上古天子和姜公望的故事和心血。
　　天妖树和愿望树其实有些核心的原理相同，只是关键的地方有很大区别。
　　天妖树的本质是太古妖道，那是赤裸裸的掠夺，弱肉强食，看当初那天妖树刚刚出世，还是幼苗，诞生出来的刹那，就把苍生之愿球体中所有的生机全部掠夺走。
　　而愿望树则是堂堂正正，蕴含美好之愿望，中正平和，是人族之树，诸葛牙得到了常宇宙所有记忆精华，使得自己参悟到了二十四变窥视未来，从而获得了葬世之棺中更多的秘密。
　　这秘密就是愿望树的凝练方法。
　　“从天妖树转化为愿望树，其实也等于是妖化人的过程，我们正好获得了先天灵宝，万妖化人图，此图已经融入了天妖树之中，开始转化蜕变，作为根基，我们就把苍生誓言愿望打入其中，以法力来逆转结构，从此之后，天妖树就成为过去，化为更强大的愿望树。”诸葛牙发出来声音。
　　“不错，愿望树是上古许多天子和七星之主姜公望研究天妖树和鸿蒙树所得，专门为人族所设。”古尘沙道：“天妖树的玄妙，愿望树都有，天妖树没有的玄妙，愿望树还是有。”
　　他此时此刻，见多识广，精通无穷无尽的上古秘闻，任何功法稍微一看，就完全熟悉，任何法宝稍微一看，也能够了解其中的秘密，自己变化。
　　轰隆！
　　他全身都化为了一团混沌，直接就注入了那天妖树中，以本身的法力，催动天妖树的改变，从而使得天妖树转化为愿望树。
　　天道法的品质，最适合炼制法宝，改变物质之后，永不退转。
　　古尘沙现在法力无比雄浑，几乎无穷无尽，他更是精通大屠神法和天子封神术，相互结合起来，意念一动，就可以打开无穷无尽的次元，把每个次元的能量如瀑布一般的降落下来，然后排列组合，勾兑之间，诞生出来无穷奇妙。
　　在上古时代，估计七星之主姜公望和诸多上古天子也不会知道，世界上会诞生出来大屠神法这种功法，也居然会有人修成了天道法的品质。
　　以天道法品质来改变天妖树结构，以此为根基，转化成愿望树，比起上古天子的诸多设想还要方便得多。
　　古尘沙把自己注入了天妖树中，撑开枝叶，立刻之间，所有太古妖道那强横霸道的气息潮水一般的退去，取而代之的是中正平和，浩浩荡荡，温暖凉爽的气息。
　　苍生大愿融入了愿望树中，作为引子，以这股力量慢慢改造之间，天妖树就变化为愿望树，更加接近鸿蒙树。
　　“天道法品质果然是神乎其技的东西，任何法宝被此法滋养，都能够彻彻底底脱胎换骨，哪怕是青龙白虎朱雀玄武被滋润，也能够快速成长。”诸葛牙赞叹起来：“若不是天道法显现在世间，天妖树根本不可能转化为愿望树。”
　　一件普通的金铁兵器要化为法宝，普通修士的手法就是放在聚灵阵中慢慢培养，数百年，千年。慢慢的转化出来灵性和奇妙。
　　高明的修士是浸泡在灵液之中。
　　更为快速的进化手段是用天露。
　　然而天露不如古尘沙曾经的日月龙血。
　　日月龙血又不如日月龙罡，日月龙罡又不如日月龙元神，然后不如日月龙丹，也不如日月龙法。
　　然后这一切，都不能够和天道法媲美。
　　时间又过去飞快，风驰电掣，转眼之间，半年时间过去了。
　　在古尘沙的调理之下，天妖树又缩小了，力量凝聚，然后从覆盖了方圆数十里地，最后又成为一株差不多只有一尺来高的小树苗。
　　青龙白虎朱雀玄武就凌空漂浮着，围绕着小树苗不停的旋转。
　　小树苗绽放出来柔和的光泽，亿万光圈在树苗周围沉浮不定，恍恍惚惚，似乎和人不在同一个空间。
　　苍生之愿球体之中，到处都飘荡着彩霞，然后全部一收，都被小树苗吸收进去，然后酝酿，吞吐出来。
　　嗤啦！
　　一股股的混沌元力如瀑布似的降落下来，全部被新诞生的愿望树所吸收，甚至不需要太乙珠来过滤，就完全可以消化掉。
　　愿望树的吸收能力，远超过天妖树。
　　“若不是吸收了万妖化人图，这天妖树也不可能变化成愿望树。”古尘沙在刚才的炼制过程中，已经完全了解了其中的秘密。
　　他的法力从宇宙雷池之中出来以后，更加精妙，运转起来如春风化雨，无声无息，在自然造化之中就改造了宝贝。
　　妖族最终的目的，还是要化为万物之灵的人。
　　而天妖树进化成为愿望树，那就是妖化为人的过程。
　　如果没有万妖化人图这件先天灵宝融入了树中，古尘沙起码要数十年时间，才可以把天妖树化为了愿望树。
　　那万妖化人图乃是猿族四大神猿获得的先天灵宝，四大神猿更是聚集了猿族所有的力量，祭炼此图数千年岁月，其中积累了庞大的妖力和世界之力，虽被融入了天妖树中，却还没有消化，古尘沙这半年时间，就是催动了天道法，把万妖化人图其中积蓄的庞大妖力彻底炼化，如烈日照耀冰山，让其融化。
　　一旦融化，此树的力量就开始释放，蜕变，终于垮过门槛，炼制成了愿望树。
　　“愿望树成了之后，我们靖仙司的日子就好过了许多。”诸葛牙突然一指，催动了这小树苗。
　　小树苗上立刻凝结出来了一枚戒指。
　　古尘沙一抓，戒指出现在手上，他把法力渗透进入其中，就发现这戒指内的空间极其稳固不说，长宽高都有十丈，比起以前天妖树诞生出来的戒指内部空间足足大了三倍。
　　这还不算，小树苗上凝集这空间戒指的速度也大大增加。
　　当日诸葛牙为了催动天妖树凝结出来空间戒指，足足花费了一天一夜的时间，而且想要再凝结第二枚，中间要休息七日。
　　现在他随意一动，几个呼吸之间就彻底制造出来了一枚更大空间的戒指。
　　似乎这戒指都可以量产了。
　　古尘沙知道这其中原因有两个，一个是天妖树化为了愿望树，能力暴涨，第二是诸葛牙境界提升了两个，当初他的境界是二十二变法天象地，而现在连连突破，居然到达了二十四变“窥视未来”的程度。
　　都境二十三变“照见过去”和二十四变“窥视未来”是两个最关键性的关口，一旦参悟了，就会有先天无上之妙用，能够使得法力渗透进入光阴本质中。
　　打个比喻说，如果道境二十二变“法天象地”的法力是棉线，那么二十三“照见过去”的法力就是钢丝。二十四变“窥视未来”的法力就是金刚线。
　　法力坚韧程度和玄妙程度都不可同日而语。
　　古尘沙现在得到了常宇宙这等圣人的毕生精力，他还是卡在了二十二变关口上，没有能够进步，哪怕是在凝练这愿望树的半年时间中，参悟了不少东西，还是没有什么用。
　　“这半年时间，我们在苍生之愿球体中修炼，使得天妖树进化为愿望树，这期间都没有生产东西，比如人龙丹，人龙铠，人龙剑也处于停产状态，恐怕外面也出了不少麻烦。”古尘沙道：“还好以前有一些库存，也不至于捉襟见肘。”
　　“无妨，现在就可以加大生产了，还能够把生产出来的空间戒指卖给仙道玄门，这才是真正的一笔大头。”诸葛牙看着苍生之愿球体的天空：“若不是魔灾就要爆发，那属于我们靖仙司的时代就要来到了。”
　　古尘沙知道，制造人龙丹，人龙剑，人龙铠那都不算什么，能够批量制造空间戒指才算真正的巨头。
　　空间戒指哪怕是仙道玄门之中，也是极其罕见，哪怕是道境十八变大道金丹的天之骄子也未必能够拥有，甚至是法力境界的大长老都没有。
　　因为空间戒指必须要神级高手才能够缔造得出来。
　　哪怕是二十九变“感悟混沌”的强者也不能制造出一个稳固的空间。
　　如果这些空间戒指流入仙道玄门中，只怕无数的修士要打破脑袋要抢夺。愿意付出一切代价。
　　有此戒指的话，出门携带东西方便了许多。特别是有些大型的阵法，许多傀儡，布阵的材料，都可以一股脑装入空间戒指之中。


第470章 观察神州
　　修炼起来不知年月。
　　古尘沙几乎是稍微一运功，不知不觉时间就过去了一月，三月，半年。对于他来说，如果长时间这样下去，根本感觉不到人世运转之沧桑，也感觉不到光阴对于世俗的影响有多大。
　　总之，长时间的闭关修行，固然可以磨炼法力，使其变得更加精纯，可对于境界的提升作用微乎其微。
　　愿望树一练成，苍生之愿球体中的发展暂时就告一段落，他也要出去干自己未完成的事情了。
　　当务之急，就是从法家那边获取到法圣的秘密。
　　最好是学常宇宙这样，把法圣的毕生记忆都获取到，那以后修行的道路只怕就是一马平川。
　　常宇宙的记忆对于古尘沙滋补巨大，可还是比不上法圣。
　　法圣对于法力的参悟，对于天道法的研究，是古尘沙必须要获得的东西。
　　“法家居然开出来了如此苛刻的条件，摆明是不把我们靖仙司放在眼里，还对我起了杀心，若是不削弱法家势力，在将来魔灾降临，第一个杀我们靖仙司的就是法家。”古尘沙知道因为养龙心法，造龙心法，天妖树，苍生之愿球体，甚至七星之主各种事情，在法家的眼里，靖仙司就是一块肥肉。
　　他和诸葛牙交代了几声，他再次前往法州而来。
　　“这半年没有出来，专心把天妖树变成愿望树，天下格局似乎再次变了。”古尘沙这次是好好的观察天下大势，他在天上化为了清风，化为了白云，化为了日月之光，刹那之间，无声无息，神州大陆全部就在自己的眼光笼罩之下。
　　整个神州的气运越来越浓烈，已经不是最初蓬勃发展的赤红，甚至也不是那种沉淀下来的黄金国度，而是已经到达了一种深紫色，这是类似于仙气的颜色了。
　　紫气乃是至高之气。
　　这是永朝发展到达极致，民间觉醒，人人修行，人口爆发而产生的气运。
　　古尘沙建立苍生之愿学府，鼓励生育，传播养龙心法已经过去了近一年时间。这一年时间他固然没有参与具体运作，可楼拜月和老四是按照他的步子在走。
　　靖仙司的带动下，天下再次掀起来了一股生育狂潮，处处都开始土地紧张，地价高涨，带动了大兴土木的高潮。
　　家家户户都富裕起来，手上有钱了，就开始修建房屋，园林，甚至有的大户人家拼命买土地，然后请高人来布置阵法，连乡下的一些土豪乡绅都开始知道聚灵阵，让人布置。
　　民间更是大规模的高手出现。
　　此时已经是天符二十五年了。
　　离古尘沙出道，已经有了十一年。
　　道境十五变“天眼悬空”的人，把元神化为天眼，悬挂高空，能够把方圆千里之地看得历历在目，连地底下面的矿物宝藏都看得清楚。而古尘沙现在的修为已经不是那种低级境界的修士可以媲美得了的。
　　他只要意念一动，完全可以无声无息，观察整个神州大陆乃至于海上，沙漠，东荒，蛮荒的许多情况。
　　中土神州的许多世家都在他的感知之中，深深刻画进入脑海深处。
　　本来，就算是神级高手，这样释放自己的神念，要窥视整个中土神州，也会引起来很多隐藏的老古董不满，不过古尘沙的窥视根本不可能被人察觉到，他已经融入了日光之中，不分彼此。
　　他就是天上大日，天上大日也就是他。
　　他以天道法的品质驾驭日月同辉，已经远远超过了古天子所能够发挥出来的威力。
　　闭关半年出来，他一半是来找法家的麻烦，还有就是想观察一下天下大势，看看朝廷哪里还有漏洞和隐患。
　　轰隆！
　　意识无限铺开。
　　神州大陆的许多景色都历历在目，看得十分清楚。古尘沙现在的神念已经能偶一心八百万用，甚至超过了诸葛牙。
　　现在就凭借本身的战斗力诸葛牙都不是他的对手。
　　中土神州九十九州都在磅礴发展，不过世家发展得更加厉害。
　　古尘沙就看见，那些圣人世家和神之后裔家族，法家，武家，梵家，恒家，雷家，文家，鸿家，云家等等比国家整体还要膨胀得快，在快速的掠夺国家气运，但又不反馈给天下苍生。
　　“疮，肿瘤，脓包……”古尘沙内心深处产生出来了这样的感觉，越来越强烈。
　　那天下巨无霸的世家，都是国家身上的肿瘤，吸收营养而不反馈，壮大自身，反而过来操纵国家，影响朝廷的健康，哪怕朝廷再扩张，但大部分的国运都被这些世家完全吸收，此消彼长之下，国家会崩溃得很快。
　　就如历朝历代，盛世之中，土地兼并，大户人家拼命买土地，导致于小户人家就渐渐活不下去，贫富不均，最后只要小小一点火星，立刻就爆炸开来，天下革命。
　　而这些世家，从古至今都没有被革掉过，无论王朝更替兴衰，都始终屹立不倒，而替他们背锅的就是历朝历代的朝廷。
　　“不革掉这些世家，天下就不可能真正的太平。”古尘沙观察了半天，心中叹息一声，按照道理，天符大帝完全可以摧毁这些世家，建立万世不拔之基业，但他没有这么做，只是先封印了诸神，对外扩张，灭蛮封魔，然后镇压天道。
　　在他看来，也许世家的事情，要留给古尘沙楼拜月等人去做。
　　是历练，也是培养。
　　什么事情不能让他以人都做尽了。
　　“还好，拜月已经联络了各大督抚，和他们达成协议，支援他们，制约世家，可这也不过是在民间做事，真正的要剿灭分化世家，要从高层的力量上面来做，只要把那些世家的神级高手全部封印，然后收掉世家的底蕴，那就知道崩溃瓦解。可我们现在哪里有这个实力？”古尘沙已经出现在了法州之中。
　　依旧是法州城，靖仙司的苍生之愿学府居然建立在了这其中，都是和文汉龙合作的结果。
　　法家虽然在法州有绝对的控制权，可现在天下还是朝廷的。
　　魔灾没有爆发，法家也不能太过分。
　　巨大的铁路修建在法州城外，贯通了四周，蜈蚣一样的铁车发出火焰，以一日数千里的速度在奔腾，把法州的货物运送到达全国各地，然后把各州的特产运送到达这里来。
　　而天上漂浮着巨大的浮空之舟，往来运输，速度更快。
　　这是靖仙司最引人注目的东西。
　　自古以来，各大世家，哪怕是仙道玄门，也可以制造出来这样的飞天大船，但数目极其稀少，也不实用。仙道玄门中人都可以自己飞行，制造这种没有攻击能力，防御力也不是很高的浮空飞船是浪费材料。
　　而且这浮空大舰飞行的速度固然快，可和真正的修士比起来还是要差很多。
　　靖仙司这制造的浮空大舰速度比不上道境九变琉璃玉身修士全力飞行的速度。只是可以装载很多人运输而已。
　　华而不实，在很多修士眼中对浮空大舰的看法就是如此。
　　古尘沙无所谓，他制造此大舰目的就是为了在民间造成轰动效应，带起来一股狂潮。
　　民间无数的百姓看见这等威势，哪里还有信奉的道理。
　　配合法州总督文汉龙，古尘沙要把靖仙司的势力慢慢渗透进入法州。
　　在法州城观察了好一会儿，他无声无息的前往了法家占据的平原，又看到了那熟悉的平原和法家正门，秩序之门。
　　这次，他并没有直接登门拜访，而是变化成了斗十九，催动了闻洪，太玄都，常未央三大高手炼制成的符箓，结合自身的天道法品质，居然就和斗十九一模一样，变化出来了斗十九不死之身的修为。
　　然后他身躯催动，潜伏进入了法家宫殿群中。
　　斗十九一般的作风也是如此。
　　才懒得弄些登门拜访的礼仪。
　　他要去仙道玄门那些地方，也都是直接潜伏进入其中，然后找到其中的高层，进行对话。
　　如果高层没有发现他，他也不介意窃取一些东西出来。
　　仙道玄门对他无可奈何，打也不敢打，杀也不敢杀。
　　这就造成了斗十九声名狼藉的原因。
　　古尘沙故技重施，最好是要能够找到法家的一些破绽，从其中获得法家的宝藏，壮大苍生之愿球体，然后嫁祸给斗十九。
　　斗十九的行踪古尘沙和诸葛牙也掌握得清楚，毕竟此人把本命烙印遗留在了天妖树上，现在天妖树进化为愿望树，就更加好掌握他的一举一动了。
　　斗十九现在已经在某个地方闭关修炼，企图化解自己遗留下来的烙印，斩断关系，彻底脱离靖仙司掌控。
　　这是迟早的事情。
　　以三大天尊的底蕴，也不可能让斗十九被掌控。
　　现在三大天尊在做重要事情，古尘沙就正好抓住机会，嫁祸给斗十九。
　　上次进入法家，古尘沙接受六大长老的宴会，就暗中观察了法家的布局，发现禁法重重叠叠，外人根本不能够进入其中，他自己闯入也危险性极大。
　　可那是差不多十个月之间的事情了。
　　他从法家出来之后，拜访宇宙玄门，在宇宙雷池之中修炼了三个月，随后得到了常宇宙毕生经历，眼界比起以前开阔了许多，然后他再次回到苍生之愿球体中，把天妖树变化为愿望树，修行了半年多，再次前来，就已经看出来了法家还是有一些隐秘的节点，能够让他利用。


第471章 仙灵天女
　　法家的宫殿群外围都有阵法笼罩，似乎巨大的无形天幕，笼罩了上千里方圆的大地，普通人根本不能够靠近这个宫殿群周围数十里，只有法家弟子身上佩戴了符箓，才可以自由出入这个结界。
　　古尘沙则是无所谓，他刚刚接触到这个结界，就已经熟悉了这结界的秘密，自己轻轻变化，成为了结界的一部分，自然而然就潜伏进入其中，没有任何人可以知道。
　　法家的宫殿群一层一层，结界更是多不可数。
　　外围的弟子不能够进入更深一层，规矩森严，一丝不苟。
　　法家弟子分为了许多等级，等级最低的乃是杂役弟子，就是给人当奴仆，端茶倒水，干粗活，种植，开垦点头哈腰。等级略微高一些，就是还有外出的世俗弟子，行商，运货，和其它的商行接洽事情等等。
　　这两种弟子是最为庞大的底层，居住在法家宫殿群的外围，是一个个的镇子上面，房屋并不宫殿，而是那种清一色的平房。
　　然后就是入门弟子。
　　一旦成为了法家的入门弟子，待遇就好起来了，可以法家分配丹药，提供修炼法诀和各种方便，而且入门弟子基本上就可以不干活了，他们的作用就是每天修炼，考核，但非常严苛，每月都进行大考，若是考不过关，立刻就踢出去，变成世俗弟子，颜面尽丧不说，还要每天干活，没有时间修炼，基本上就再也没有出头之日。
　　入门之上就是内堂弟子，待遇更好。
　　随后内堂之中再度选拔，就是精英弟子。
　　精英弟子之中再度选拔，就是执法者。
　　这和三大天尊手下的裁决者有些类似。
　　执法者监察所有弟子，地位极高，已经是弟子中的巅峰了。再向上升就到头了，资历足够，就会成为法家长老。
　　古尘沙进入了法家宫殿隐藏身躯，闲庭信步的走了一圈，观察法家结构，发现秩序一丝不苟，等级关系分明，任何人都不能够越雷池半步。
　　也正是这种秩序，造成了法家的强大。
　　杂役弟子，世俗弟子，入门弟子，内堂弟子，精英弟子，执法者。六大结构等级，然后就是长老，大长老，族长，太上长老，老祖宗。
　　老祖宗一般都是神级强者，而太上长老，就是道境二十七变两界无间和二十九变感悟混沌之间的境界，需要潜修，踏入神级。
　　“法家的一切法界不知道如何？比我们的苍生之愿球体要大，其中出产无数珍稀灵药，矿物资源和宝贝，真正的好东西就在那一切法界之中，我若是能够潜伏进入其中，那方可窥视到法家的真正秘密。”古尘沙逛了大半天，看见法家最底层的杂役弟子辛辛苦苦的洗衣服，扫地，端茶倒水，种植药田，养牲畜等等，忙碌不停，活儿非常之沉重。
　　其实以法家的神通，这些事情都可以交给傀儡来做，但法家似乎没有干活的傀儡。
　　法家的高层认为，那些杂活应该交给弟子去做，一来是在杂活之中参悟道理，二庞大的低端弟子如果没有了活做，那就会游手好闲，对于家族的稳定极其不利。
　　只有让底层弟子整天都处于忙碌之中，让他们没有时间思考和喘息，家族才会安宁祥和。
　　其实很多统治者都是这样的想法，百姓不能够让其太轻松，要让他们始终都处于劳作之中，有一丝希望，但也不能够让他们饿死，这样国家才会稳定。
　　不过现在古尘沙不这么认为，他已经不是站立在皇帝的立场上来看问题，而是全人类之生死存亡上来说，要竭力壮大人类，增加智慧和实力，来对抗接下来的大劫！
　　法家的结构形态，统治理念，的确是数千年来的一种真理，蕴含了某种规则在其中，缔造了法家数千年来的辉煌。
　　可现在看来，这些有些过时了。
　　古尘沙层层深入，观察那些弟子修行，法家基础功法和训练弟子的手段也看了个八九不离十。
　　“嗯？魔气？”就在这慢慢观察之间，古尘沙突然感觉到了一丝魔气的味道，非常纯正而浓烈，虽然那魔气的主人竭力隐藏，可怎么瞒得过他？
　　“法家怎么会有魔族出现。”古尘沙立刻变化之间，朝着那魔气出现之地再次潜伏过去。
　　法家的每一层宫殿都有独特的禁法，只有佩戴相应的符箓才可以进入其中，越是深处，禁法的力量越强，如果弟子擅闯，触动禁法，那就是死路一条。
　　数千年都是这个规矩，导致于没有人敢擅闯禁地了。
　　古尘沙对于这些禁法视若无物，随意变化，就渗透了进去。
　　他的自身变化，已经超过了“万物长河”，到达另外一种境界。
　　法家这庞大宫殿群对于他来说基本上没有什么秘密，只有一切法界才难以寻找一些。
　　不一会儿，他就在宫殿群的深处找到了一个园林，这园林内灵气逼人，其中还夹杂着仙气，混合起来，成为了一种特殊的仙灵之气。
　　这些仙灵之气在特殊的阵法孕育之下，居然化为了一个个的美妙仙女，这些仙女在园林中翩翩起舞，活灵活现。
　　而在这里，开了一座宴会。
　　除了上次陪客出现的六殿大长老之外，还多出来十二个同样等级的大长老。古尘沙知道，法家一共有十八殿，每个殿的大长老都是二十变聚散无常的绝对强者。
　　尽管以法家的强大，能够修行法力的也少之又少，绝对不是大白菜那么简单。
　　十八殿大长老，在陪着一个客人。
　　这个客人，是个极其秀美的青年男子，魔气就是从他的身上散发出来的。
　　“侏儒魔族？”古尘沙立刻就看出来这个青年秀美男子的本质，乃是侏儒魔族的高手，此男子的境界居然到达了道境二十六变“万法归一”，似乎随时随地都可以突破到达二十七变“两界无间”。
　　“这个形象，似乎是……”古尘沙猛的震惊：“居然是侏儒魔族年轻一辈如日中天的人物，侏儒死弃。我上次还冒充此人，击杀了冥甲大魔族的冥甲愚污，冥甲愚杀，还有一头二十四变的六臂蛇魔和二十五变的血魔。就是想挑起来魔族的内斗，可似乎没有成功，这侏儒死弃还在出现在这里，似乎和法家达成了某种协议。”
　　侏儒死弃是个怪胎，出生之时，就有种种异象，它父母看见无数黑色莲花从地面涌出来，然后天空中飘落着血雨。
　　此魔一出生，和侏儒魔族别的族类就截然不同，力大无穷，更和魔性共鸣，修行速度极快，几乎是任何魔功听一遍就可以学会，而且熟练程度超过别的魔族苦修数十年的成果。
　　侏儒死弃的招牌就是化为一朵黑色莲花，突然出现，能够斩断所有，灭杀一切。
　　从某种程度来说，侏儒死弃就是魔族之中的“法无仙”，资质乃是天生圣人！
　　他的父亲是侏儒死帝，掌握了“镇狱黑碑”，乃是魔圣级别的人物。
　　古尘沙正是因为这个侏儒死弃目空一切，所以才会变化为此人，杀掉魔族中的高手，嫁祸给此人。
　　不过这也收到了效果。
　　否则魔族的魔灾应该已经爆发了。
　　人类已经延缓了一年的时间。
　　“这次我们合作不错，想不到你们侏儒魔族居然有如此之多的天材地宝，我们法家和你们做生意，倒是可以互利共赢，双方都可以得到极大好处。”那法流风大笑起来。
　　在笑声之中，他用手一指，顿时就有个在这园林中飞舞的仙灵女子被一股法力包裹，到达了宴会餐桌，玉盘之上。
　　这仙灵女子一尺多高，有七彩翅膀，扇动之间，缥缈灵动，有绝世容颜。
　　但仙灵女子被法力包裹在餐桌玉盘之上，顿时吓得魂不附体，连连哀求：“上仙饶命，上仙饶命！不要吃我，不要吃我呀。”
　　法流风喝道：“你等仙灵，本身就是我们法家聚集仙气和灵气，数千年时间在这园林之中酝酿出来的生灵，你们存在的意义，就是为了取悦我们，招待贵客。居然还敢挣扎求饶，不过无所谓，你的命运就是如此。”
　　说话之间，他张口一吸，这一尺多高的仙灵女子就被吸取进入了口中，惨叫一声，然后痛苦的挣扎着，被法流风吃了下去。
　　“真是奢侈，极尽奢华。”古尘沙制造，这是古老记载中的仙灵天女宴，乃是一种极乐享受，乃是聚集大阵，长时间聚集千百年，用种种秘法凝练出来仙灵天女，然后服用。
　　在仙道玄门各大世家之中，传闻只有能够布置仙灵天女宴，才算的上真正的底蕴，否则都是上不了台面。
　　在古尘沙看来，这是陋习。
　　这就等于那些普通的贵族吃猴脑一样。
　　可也没有办法，仙道玄门和圣人世家之中，也肯定不是完美，有着许多巨大的陋习存在，甚至对于国家来说，这些圣人世家就是毒瘤一般的存在。
　　“真是享受啊，仙灵之气，经过了无数次阵法酝酿，聚集天地五行，最纯粹的人道精华，经过了千百年的时间，才酝酿出来这些仙灵天女。”侏儒死弃看着那法流药也抓过来一位仙灵天女，摆放在他的玉盘上，他慢慢张口，吸收着这仙灵天女身上的气，看着仙灵天女不停的哀求，然后身体不停的缩小，最后完全吸收，仙灵天女先是哀求，然后就是诅咒，最后痛苦，绝望，消失。
　　“妙哉，这才是享用此仙灵天女的最尊贵吃法。”法流风拍拍手，“想不到死弃公子居然也会我们世家之中的吃法。仙灵仙女就是要这样慢慢吃，才能够把她的情绪完全释放出来。”


第472章 残忍世家
　　“这法家还真是残忍。”古尘沙看得心中怒气勃发，但却按兵不动，现在至少不能打草惊蛇，看见这样的一幕，他心中对于法家这些世家已经没有了任何怜悯，必须要全部破灭，为国运消除毒瘤。
　　也许人道气运少了这些毒瘤，会突破劫数，迎来一个真正的黄金时代。
　　“哈哈哈哈。”侏儒死弃吃掉了一个仙灵天女，眼神中就闪烁出来残忍味道：“这次我父亲有意和法家联手，缔造一个人魔共存的时代，具体细节我们得要经过无数次推敲，才能够缔造出来前所未有的时代。如果我们的计划能够成功，就是前所未有的伟大功绩。”
　　“正是如此。”刑殿法大长老流破点头：“自古以来，人魔不两立，每次灵性和魔性爆发，都会引起来无穷冲突，血流成河，这次我们法家和你们侏儒魔族就联手主持此事，绝对可以有所成就，不过阻力会非常之大，你们魔族之中恐怕有不少的种族反对。”
　　“你们人类也是一样，按照我们的计划，是人类之中让大量的女子和我们魔族大量的雄性一起结合，诞生出来人魔合体的存在，让灵性和魔性完美融合在一起，最后做到灵魔合一，可这件事情，我觉得人类的阻力更大，你们法家要把大量人类女子送给我们魔族，恐怕会引起强烈的反弹吧。”侏儒死弃面色带着调笑。
　　“无妨，我们法家这点事情还是可以做到的，不过阻碍是有，还要得借助你们魔族的力量，把一些阻碍的势力斩杀，如何？”法流风丝毫不在乎，“现在天下无数的百姓，随便拿来一些做实验，却也没有什么，为了灵魔融合的万世大业。必须要有人牺牲。”
　　“那就好，我也做了调查，其实你们法家现在的威胁也就是靖仙司，那几个还没有成就气候的人。”侏儒死弃道：“我们魔族是想灭了这靖仙司，也差不多了。”
　　“那我们就静候佳音。”法流帅道：“我听说在不久之前，死弃公子大开杀戒，杀了其它魔族许多高层，引起内讧，不知道现在解决了没有？”
　　“是有些麻烦，不过不是我杀的，而是有人冒充我，想挑起我们魔族的内乱，我们岂会中计？事情已经彻底解决，固然有一些种族不服也无济于事。”侏儒死弃身上有无比浓烈的杀气。
　　“各大世家现在还不知道我们的灵魔合一计划。”法流金说话了：“在这个计划之中，如果不能说服这些世家，恐怕会造成被动，他们没有得到利益，绝对就会反对。”
　　“无妨，无非就是利益，各种天材地宝，远古遗迹，我们魔域之中多的是，只要拿出来一部分，就可以拉拢他们，灵魔融合之后，世家作为纯种的人类血脉，自然是高高在上，统治一切，这是不容置疑，我不相信他们面对这样巨大利益，会不动心？”侏儒死弃再次抓来一个仙灵天女，慢慢吸收，听着这个仙女的惨叫哀嚎，赏心悦目。
　　无论是口感还是精神上的愉悦，这仙灵天女宴都十分的享用。
　　“这件事情，交给我们法家去联络就好了。”法流金道：“死弃公子只要把那些天材地宝和上古遗迹交给我们，我们自然就会联络世家，结成联盟，大事可成。”
　　“那是自然，我们侏儒魔族很多事情都要依仗法家呢。”侏儒死弃突然道：“对了，你们法家的法无仙呢？不知道现在修炼得如何了？”
　　“法无仙不知道在何处闭关，但他现在的修为还是浅薄，只到达二十三变照见过去，和死弃公子还是有些距离。”法流帅发出来声音。
　　“迟早法无仙会追上来的，他和我一样，都是天生圣者资质，我倒是期待和他会面，我们联手，将来必可主宰一切。”侏儒死弃很看好法无仙：“我还有一个请求。”
　　“死弃公子但说无妨。”法流风笑容可掬。
　　“我想面见法圣一面，希望可以得到法圣大人指点，法圣大人威震诸多世界，甚至摩诃神就算破除封印出来，也未必就真的奈何得了法圣大人，若是能够指点我一二，我的修为必可更上一层楼，当然，我是不会要求白白指点的，我可以把摩诃镇狱经中的内容全部遗留给法家，如何？”侏儒死弃提出来了一个要求。
　　“这……”法家十八殿大长老相互对望一眼，都在交流，这件事情到底如何。
　　摩诃镇狱经流传很广，法家也未必就没有一些，可完整版的此经那就极其难得了，其中包含了化解心魔，天魔，人魔，地魔，灵魔，阴魔等等无数魔头的妙用。
　　任何修士都会有走火入魔的风险，然而如果得到了完整版的摩诃镇狱经，就能够化魔为道，永不被魔头所入侵。
　　“此事情已经不是我们所能够做主的。”商量了一会儿之后，法流风道：“我必须回去禀报上面，一切由老祖宗们定夺。”
　　“有劳了。”侏儒死弃连忙道：“我就在这里等候。”
　　法流风点点头，站立起身，直接朝着殿堂内部走了过去。
　　古尘沙看见这一幕，立刻就知道这法流风要进入一切法界，就是他的大好机会，他悄悄的跟随在法流风背后，突然一扑！
　　整个人就变化成了法流风的一部分。
　　法流风也修炼成了法力，现在全身是法体，古尘沙一扑之间，自身就变化成为和他法力一模一样的存在，而法流风则是丝毫察觉不到。
　　进入了更深的殿堂之中，这法流风来到了一座古老青铜门之前，那青铜门是关闭的，而且不是普通的长方形门，是一个圆形的拱门，远远看上去，似乎个圆环。
　　“统一切法之环！”古尘沙立刻就认识出来，此环乃是法家真正的至宝，镇压气运之所在，乃法圣融合了多件先天灵宝炼制，经过了数千年的积蓄，已经成为完全可以媲美天地玄门的存在，哪怕是现在的苍生之愿球体也根本不可能和这法环媲美。
　　此法内部诞生了一切法界，可以容纳一切法规。
　　轰隆！
　　法流风催动法诀，整个人进入了这法环之中。
　　在进入法环的刹那，古尘沙似乎觉得无穷无尽的波动扫射过来，似乎在分辨发流风的身份，从头到尾，亿万次的震荡和检查搜索，任何异种存在，都不能够附体在法流风的身上。
　　可惜，古尘沙是完完全全变成了法流风的一部分，这是天道法。
　　哪怕是法圣也没有修炼到达这一层境界，真正的天道法变化，法圣还不能够理解。
　　当然，这也是古尘沙运转此法越来越精妙的缘故，在没有得到常宇宙全部经历记忆之前，古尘沙还不了解圣人之道，而现在他等于是相当于常宇宙转世一次，各种修行，历历在目。
　　圣人的手段，也在他的知晓范围内。
　　所以这次，他没有被一切法界所发现。
　　一个宏大的世界，就这样出现在眼前，浩瀚之天地，广袤无垠，天空也有日月星辰，无数的大陆漂浮在这世界之中，大陆之上生长着无数已经绝种的灵药，还有许多太古神兽游走在这广阔世界之中。
　　这就是另外一个洪荒。
　　只是古尘沙没有感受到青龙白虎朱雀玄武的气息。
　　法家也没有四象圣兽。
　　其它的太古神兽都不如青龙白虎朱雀玄武勾陈，在洪荒诸多神兽之中，这五种绝对的排名第一，代表了先天五行生化。
　　天地玄门有一头老青龙，就稳稳当当座住了玄门第一的位置，哪怕是经历了常宇宙的分裂，也可以压服诸多玄门。
　　“弟子法流风拜见老祖宗。”
　　法流风进入了一切法界之后，立刻对着天上星辰跪下。
　　“法流风，是否那侏儒死弃有什么条件，你不能够做主？”天上一颗星辰猛烈绽放出来光芒，发出来苍生的声音。
　　“老祖宗，侏儒死弃想要见法圣一面，得到指点，作为交换条件，就是给我们法家全部的摩诃镇狱经。”法流风跪下道。
　　“什么？”这个时候，另外一颗星辰闪烁起来，又是一尊神级高手：“侏儒死弃野心阵法，居然想得到法圣的指点，不过完整版的摩诃镇狱经也只有侏儒魔族的侏儒死帝得到过，肯定全部传递给了他的这个儿子。”
　　“老祖宗们，我只是传递此魔的话，一切都希望老祖宗沟通法圣做主。”法流风不敢多说话。
　　“侏儒魔族的灵魔合一计划，的确是大胆之计，也是法圣的试验之一，若是成功，恐怕就能够历代以来的劫数。不过人类会有阵痛。”第三个星辰波动着，又是一尊神级高手：“法圣大人此时已经在运转天机，进入了最深层次的时空之中，暗中窥视未来的各种变化，我们也难以沟通到，你出去让那小子先回去，等我们沟通了法圣之后，再让他前来。”
　　“是。”法流风道。
　　“还有，靖仙司那群小屁孩现在居然把势力渗透进入了我们法州之中？你们就没有任何限制之策？非要我们这些老家伙出手么？”第四个星辰带着杀机，猛烈波动起来：“还有，靖仙司之中的那个宝贝球体，我们居然感觉到了四象圣兽聚集齐全，这是什么情况，你们究竟打听到了没有？”
　　“老祖宗息怒。”法流风连连叩头。


第473章 一切法界
　　“老祖宗，靖仙司有了那七星之主诸葛牙的主持，事事都算无遗策，我们根本无法窥视其中秘密，连三大神猿也被他们所算计，损失惨重，靖仙司更是拉拢了闻洪，宇宙玄门，太乙玄门，势力之大，已经难以撼动。”法流风把难处一五一十的都说了出来。
　　“那三个猴子就是废物，自从混世魔猿被封印，猿族就开始没落了。”第五颗星辰，也就是第五尊神级高手发出来了波动。
　　这让古尘沙暗暗心惊：“法家到底有多少神级高手？现在就出现第五尊了，看样子绝对不止五尊，这么多的神级高手，不愧是第一世家。比起猿族要强大许多，更重要的，居然有法圣坐镇，现在可以确定的来说，法圣还活着。”
　　确定了法圣还活着的实事，那就是另外一番动作了。
　　“靖仙司那群小蝼蚁，哪怕是七星之主，现在其实也不过是小屁孩，随便就可以捏死。只是法圣大人传递符诏下来，让我们不要轻举妄动，我们才没有出手。好在靖仙司那群小屁孩似乎也不敢惹我们法家，上次乖乖来拜山，居然还用养龙心法和造龙心法诱惑我们，小聪明而已，却不知道我们法圣大人的格局，乃是灵魔合一，缔造前所未有的伟大秩序。”第六颗星辰也发出来波动。
　　“老祖宗们商量事情，弟子告退。”法流风再次叩头道。
　　“出去吧，你们在盯着靖仙司的同时，最重要的是盯着那武当空，祭天符诏已经出现在了此女的身上，选择了此女。这才是关乎于天下大势的最重要东西，此符箓是无法夺取，只能够借助其势。你们派出人接触此女如何了？武家也有几个老家伙，我们若是对那武当空出手，一来是欺负小辈，二来破坏法家和武家的协定。当然，你们这些小辈如何闹腾，那武家那几个老家伙也不好说什么。”有尊神级高手再次说话。
　　“老祖宗，其实最好办这件事情的是无仙，可无仙不听家族号令，每每行事乖张，家族因为他天生圣人的资质，也责罚不得，对于此子，我们家族长老会实在是无可奈何。”法流风在最后退走的时候，似乎告了法无仙一状。
　　“天生圣人自然有特权，这是不容置疑的。”一个神级老祖宗发话：“法无仙的事情你们不要管，任他自己发展，法圣大人会亲自来栽培他。”
　　法流风听见这话，就不敢再多说什么，慢慢的退了出去。
　　古尘沙则是没有出去，而是留在这一切法界之中。
　　他觉得这里面有机会，也许能够找到法圣的秘密，虽然这里面极其危险，现在已经有六尊神级高手出现了，如果他被发现，那基本上就死定了。
　　苍生之愿球体的力量他已经感受不到了。
　　这里面是一切法界，比苍生之愿球体要强大的宝贝，更有许多神级高手坐镇，他现在的手段只能隐藏。
　　就如一个小虫子，闯入了一群巨龙的巢穴中。
　　在巨龙没有发现小虫子之前是很安全的，可一旦发现，吹口气就粉身碎骨了。
　　可古尘沙必须要留在这里，他发现了法家的恶毒计划，灵魔计划，居然是想人类和魔族融合，还要先送一批人类女子给魔族，结合诞生出来人魔！
　　这是他绝对不能够容忍的。
　　在他看来，人类的血统是最为高贵的，万物之灵，而魔族的血统乃是下贱，低级，混乱，人魔根本不能融合，人和魔的结局只有一个，那就是灭尽魔头。
　　连人蛮都不能够结合，更何况是人魔？
　　那些魔族嗜血，肮脏，法家要把人类的女子送过去，那些女子会收到怎么样的折磨？生不如死。
　　就凭这一点，法家就该死，法圣就该死，而且是罪该万死。
　　古尘沙从来没有过这一刻，这么想灭绝一个家族，这么痛恨一个家族。
　　他知道，像法圣这种级别的存在，看待事情已经完全不是普通人的角度了，也许在法圣看来，人魔结合，是化解无数次魔灾的唯一办法，可古尘沙就是死也不会允许这种事情发生。
　　人类之所以是人类，那就是血脉和灵性，如果混合了魔族血脉和魔性，那还是人么？
　　而且法家并不准备让自己的弟子和魔族结合。
　　这就表明了，法家知道和魔族结合的危险性。不愿意自己弟子来做实验。
　　“这帮高层，为了自己的计划，其实根本不管普通老百姓的死活，把人命当儿戏，从法家的计划就可以看得出来，灵魔计划强行让魔族和人类融合，玷污人类高贵血统。”古尘沙心中的杀意越来越浓烈，曾经历史上，有蛮族进攻了中土神州，为了彻底奴役百姓，强行让百姓剃蛮族的头，穿蛮族的衣服，但百姓不堪羞辱，奋起反抗，终于把蛮族驱除了出去。
　　而法家现在让人类的女子和魔族结合，这羞辱比起剃头和换衣更为羞辱千百万倍，这已经不是羞辱，而是灭种。
　　等法流风出去之后，古尘沙就在这一切法界中遗留下来，他变化为了一缕云气，然后瞄准了一头金翅大鹏，变化附身了上去。
　　在一切法界之中，许多强大的太古灵兽和神兽，都为古尘沙提供了悄悄附身的对象。
　　他也在暗中观察一切法界，了解一切法界中的结构和元气。
　　而且，他附身的这头金翅大鹏鸟也懂得修行，已经是道境九变琉璃玉身之境界，全身铺张开来有十丈来长，宛如一个巨无霸，全身的翎毛更是根根如金玉，稍微抖翎，就发出来无数刀剑金铁交鸣之声。
　　他附身了这头金翅大鹏之后，以金翅大鹏为载体，就稍微吸收了一丝一切法界中的元气。
　　从外人来看，都是这金翅大鹏鸟在修行吸收。
　　哪怕是这里面的神级高手也无法感受到。
　　古尘沙突然发现，自己好像是心魔，潜伏进入众生心中，不知不觉，神都无可奈何。
　　但自己乃是比心魔更加高级的存在，天道法从某种程度来说，近乎于天意，古陈少操纵这金翅大鹏鸟，慢慢吸收这一切法界的元气，纳入自己法力之中，分析，推算，从而了解法圣的秘密。
　　良久之后，古尘沙心中一阵感慨：“法圣的确厉害，这一切法界中的元气经过了数千年的酝酿提炼，蕴含了许多信息，对于我熟悉天道法品质大有裨益，原来法力还可以这么酝酿。”
　　一切法界之中任何东西，其中都蕴含有法圣缔造的精华之所在，一般高手无法理解，可古尘沙在这里面观察，吸收，获得的信息就太多了。
　　他贪婪的吸收着这些知识和奥义，了解一切法界的结构，发现这个世界有层层叠叠的空间，如同蜂巢，果然是比苍生之愿球体更要复杂得多。
　　当然，他现在所窥视的，不过是法圣奥义的九牛一毛。
　　他在等待机会。
　　机会总会来到。
　　轰隆！
　　在他吸收元气之间，天上突然有十三颗星辰运转起来，每颗星辰都发出来强大的精神波动：“诸位，我们炼制这一切法界的核心就要水到渠成，可现在还有最后一关，万不能掉以轻心和懈怠。”
　　“不错，法圣大人还有一部分的力量并没有脱身出来，若是全部脱身，脱离了天道之束缚，那么法圣大人降临的威能，就堪比三大天尊之中的任何一位了。”
　　“要不是上次天地变动，天道出现松动，法圣大人也不会乘机摆脱一些束缚，成功的聚集圣体。”
　　“那古踏仙到底是什么存在，居然可以撼动天地之间永恒不变的那股规则。”
　　“不管怎么强大的存在，他消失了这么久，可见出了大问题，法圣大人肯定清楚。”
　　天上的星辰波动，散发出来强横神念，古尘沙都感觉得非常清楚。
　　“十三尊，足足有十三尊神级高手。”古尘沙看见那十三颗运转的星辰，就知道那是十三尊神级高手所化，这些神级高手在一切法界的空间苍穹之上，变化为星辰，不知道是参悟什么玄妙境界。
　　十三星辰连珠，各自发出一道光芒，组成了个巨大阵法。
　　这阵法在猛烈旋转，似乎冥冥之中，打开了某种通道。
　　古尘沙观察阵法，就看到无数的天花降落下来，弥漫了整个一切法界，许多神兽贪婪的吸收着这些天花。
　　古尘沙附身的金翅大鹏鸟也在吸收着。
　　“便宜了这些畜生。”天上星辰波动起来：“我们的阵法再次进化一切法界，在世界晋升的过程中，凡是在其中的生灵都可以获得巨大好处，那些运气极好的生灵，甚至有可能得到世界之力的眷顾。”
　　“可惜，我们这一切法界之中没有青龙白虎朱雀玄武，若是四象聚集齐全，玄妙远远不止于此，想不到靖仙司那一帮小辈居然都能够得到四象。”
　　“迟早是我们的，魔族已经盯上了那一群小辈，迟早就会出手对付，我们在最关键时刻，突然出手，击破靖仙司的那球体，直接抓来，融入一切法界，倒也还不错。”


第474章 好机会
　　哪怕是法家，对于苍生之愿球体都是垂涎三尺，尤其是其中的四大圣兽，各有妙用，任何一头对于自身缔造的世界都有极大好处，更别说是四头全部聚集齐全了。
　　“这十三尊神级高手就是法家的全部底蕴之所在了，果然强横。”古尘沙慢慢观察，了解更多法家之玄妙。
　　如此之多的神级高手，都居住在一切法界之中，不缔造自己的世界，而是把自己的世界之力输入了一切法界之中，完善力量，这样聚集起来的力量数千年，乃至于上万年，是一件极其恐怖之事。
　　本来，任何一个神级高手，一旦修成了，就要建造自己的洞天小世界，运转法门，需要长时间琢磨，完善，保护自己，作为稳固基地，就和普通修士在一个地方布置阵法类似。
　　普通修士布置了阵法，经过长时间积蓄，能够抵御比自己强大很多的修士。
　　当日古尘沙在武州城附近的山上，缔造了宫殿，吸收星辰之力，聚集起来，才花费几十天时间，陡然爆发星宿神雷，日月杀的力量，就击退了比他强大很多的景繁星。
　　如果修士布置阵法积蓄数十年，那威力只怕难以想象。
　　神也是如此，缔造的自身世界时间越久，积蓄越是醇厚，威能就越是巨大。
　　现在法家的神级高手放弃自己缔造神国，共同完善一切法界，那其实更加恐怖，集中一切力量，精炼一个世界，那个世界以后释放力量会多么之强横？
　　靖仙司的苍生之愿球体有个弊端，那就是时间太短，积蓄太浅。远远不如诸多世家的积蓄雄浑。
　　当然，靖仙司如果还聚集几件先天灵宝，比如把无极天书降服，然后获得上古七星之主姜公望遗留下来的葬世之棺，差不多就能够比得上那些世家的积蓄了。
　　尤其是“葬世之棺”其中蕴含了姜公望收集的无数宝藏，一生经营，全部获得，倒可一夜暴富。
　　或者就是古尘沙破灭一个世家，直接夺取成果。
　　从这十三尊法家的神级高手的意志波动来看，法圣固然没有死，可也似乎没有全盛时候的威能。
　　现在这十三尊法家的神级高手在晋升一切法界，使得更加玄妙，用来接引法圣回归。
　　“这次和侏儒魔族合作，和还算不错，那侏儒死帝给我们法家送来了足足有三十六尊上古遗迹，正好可以给我们的一切法界作为滋补。为了拯救出摩诃神，侏儒魔族也是拼了。”
　　“那是自然，摩诃神威能极大，镇压无数魔域，这次居然被天符帝封印，可谓是从来没有出现过的事情，如果封印再持续下去，恐怕那无数个次元的魔域就会诞生出来新的王者，代替摩诃神，聚集信仰。”
　　“魔域实在是太混乱了，但这次法圣大人的灵魔计划，我们固然会让一部分人类阵痛，可也能够清洗无数的魔头，把许多魔域种族全部灭绝，灵魂血肉都吸收进入我们的一切法界之中，那个时候，我们的一切法界才可真正万劫不磨，同时很有可能突破天道束缚，得到真正的长生不死。”
　　“我们寿命太短了，哪怕是修成神级，用尽一切可能，也不会超过万年。能够干什么事情？”
　　“哪怕是获得神位，最多也不会超过十万年寿命，和天地宇宙星辰比起来，简直短暂得吓人，昙花一现。我们绝对不甘心这一点，法圣大人也不会甘心这点。我们要缔造出来自古以来没有出现奇迹，哪怕是灵魔灭绝也在所不惜。”
　　“不错，我们的修为，完全可以虚空造物，哪怕是人类灭绝了，再次缔造出来人类也无所谓。”
　　“天地之间，寿命其实应该是固定的，有人生，就有人死。如果我们能够完成灵魔计划，把天地生灵的数目大大减少，然后固定起来，那么多余的寿命，我们就会全部分享。”
　　“好了，我们全力催动一切法界的晋升。”
　　十三尊神级高手全部释放出来了自己的世界之力。
　　一切法界之中有一座宝库，宝库之中许多上古遗迹，在十三尊神级高手的力量之下，纷纷粉碎，化为了一切法界的滋补，开始向外扩张。
　　轰隆！
　　混沌似乎被打开。
　　无穷无尽的力量，从其中降落下来，然后一切法界之中出现了许多圣光，那些圣光是法圣遗留下来的力量。
　　凡是被圣光所照耀到达的地方，那些混沌元力纷纷沉淀下来，然后其中的精华就融入了空间之中，使得空间更加稳固。
　　古尘沙看见这一切，立刻暗中催动，吸收这世界晋升的力量增强自己的法力，他感觉到，在这一切法界变化的过程中，法圣泄露出来自己的一些本源。
　　这些本源蕴含的秘密，可以让他对法圣的了解更加增厚一层。
　　一切法界这次的晋升非同小可，可谓是数千年积蓄，再加上这次法家和侏儒魔族达成了什么灵魔协议，从侏儒魔族的魔圣侏儒死帝那边得到了魔域之中许多上古遗迹。
　　一切混合起来，再次推动一切法界的晋升。
　　“这就是世界的晋升么？如此经验，倒是没有见过，因为常宇宙的宇宙雷池也没有能够到达这一地步，法家的一切法界倒是先行了一步。”古尘沙抓住这次机会，窥视秘密。
　　轰隆！
　　突然之间，这里面的空间开始塌陷，似乎宇宙崩塌，就要凝聚成一个小点。
　　在那崩塌到达极限之处，一点亮光诞生了。
　　亮光之中，出现了一个人影，这人影只有微尘大小，高冠古服，就是上古圣人之风采，似乎掌握了世间所有真理。
　　“法圣。”
　　古尘沙不用看，就知道是法圣，这是他的力量所凝聚。
　　现在法圣究竟是处于一种什么样的状态，古尘沙也不清楚，但这个微尘大小的人影在扩张，转眼之间，已经变成了黄豆大小，而一切法界中的空间就稳定下来。
　　黄豆大小的法圣全身散发出来无穷无尽的光芒，充塞了一切法界的每个角落。
　　古尘沙再次获得了法圣更多的秘密。
　　“法圣大人要彻底摆脱束缚了，斩断羁绊！”十三尊神级高手看见这一幕，顿时都兴奋起来。
　　就在这时，异变突生。
　　轰隆！
　　一切法界的世界晶壁系居然被一股强大的力量撕裂，然后一只大手抓了进来，这大手漆黑沉沉，带着无与伦比的毁灭性气息，抓向了那急速涨大的法圣。
　　“谁？谁居然敢进攻一切法界！”古尘沙发现这股力量前所未见。
　　能够直接撕裂一切法界晶壁系的力量，恐怕只有天尊级别的才能够有。
　　这大手似乎要把刚刚诞生出来的法圣给直接抓走，显然这黄豆大小的法圣价值极其巨大。
　　但是，这法圣面对如此抓摄，丝毫不为所动，而是脸上显现出来微笑，居然发出来声音：“巨灵神，巫祖，你们就别费心机了，我若是无法推算到你们的联手，岂不是就要死在你们手里？”
　　一道更加绚丽，更加灿烂的圣光出现在法圣手上，然后这光芒就化为了一支笔。这笔朱红色，就好像是皇帝每年勾决人犯，判处死刑的朱笔。
　　只要这笔一在名字上打勾，那人算是死定了。
　　“这就是法家用自己制定的法律，审判万物罪恶的笔？此乃先天灵宝，也是从鸿蒙树下凝结诞生的，此笔的力量只在斩仙诛神飞刀之下。”古尘沙心中大喜。
　　有外人前来袭击一切法界，就是他的大好机会。
　　否则这法圣的力量越来越强，最后充塞一切法家，很有可能他都隐藏不住。
　　现在一切法界内部产生了混乱，古尘沙就可以抓住机会，获得许多东西。
　　刚才法圣发出来的波动意思很明显，前来袭击他的是两大存在，一个是巨灵神，一个是什么巫祖。
　　“居然是巨灵神！”古尘沙感觉真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　“古弹剑背后有极其强横的存在，巨灵神肯定在支持他，但除了巨灵神之外，还有更加可怕的巨头，看来就是这个所谓的什么巫祖了？”古尘沙竭力把自己的法力缩成一团。
　　而这个时候，法圣出手了。
　　法圣手持那支朱笔，当空一划，一片朱红色光芒带着审判的味道，居然要截断那漆黑的大手。
　　而这个时候，又一只大手出现了。
　　这大手洁白，晶莹，毫无瑕疵。
　　和漆黑的大手配合在一起，居然是阴阳合璧，双掌一合，就把朱红色光芒给夹在其中，然后黑白光芒绞杀之间，一阵搓揉，彻底消失。
　　然后这黑白大手张开，再次朝着法圣捉拿而来。
　　轰隆！
　　法圣的躯体再次膨胀，已经化为了正常人大小，手中朱笔书写出来一片片文字，那文字如同蝌蚪，游走蠕动，化为了大网，缠绕住这黑白大手。
　　立刻之间，整个一切法界中一片混乱，无数的时空乱流滚滚散散，所有的神兽灵兽都遭遇到了灭顶之灾。
　　砰！
　　古尘沙附身的这个金翅大鹏鸟也炸成了粉末。


第475章 巨灵巫祖
　　一切法界中一片混乱，到处都是破碎时空乱流，席卷到任何物质，任何物质就化为了粉末。
　　可古尘沙反而是非常开心。
　　这个时候，就是他的机会来到了。
　　他身躯化为一股法力，闪烁之间，避开了许多时空乱流的裂痕，就发现本来储存在一切法界之中的许多宝贝，现在也都随着洪流乱飘，有的被绞碎，有的则是绽放出来光芒，抵御时空乱流。
　　那些能够抵御时空乱流的法宝，非常强横，个个都是太古奇珍。
　　十三尊神级高手全部在苍穹之上，想稳定局面，可惜谈何容易？
　　法家许多高手也都纷纷出现，都是太上长老级别的人物，辅助那些神级强者稳定局面。
　　“好多太古奇珍……法家七八千年的积蓄，简直惊人啊。”古尘沙看见许多法宝，有一枚大印，绽放出来万道波纹，稍微一震，把空间乱流都镇压了下来。
　　这分明是记载中的“三界印”，乃上古天子召集了许多仙人炼制。
　　然后，又有一跟金色巨棒，贯穿时空，散发出来滚滚威严，上面铭刻了古老花纹。一扫之间，寰宇为之一清。
　　这却是古老典籍中记载，上古神灵手持的“万象碎灭棒”。
　　还有一道长幡，上面也是密密麻麻的经文，无数的光头和尚如蚂蚁，在上面发出来梵唱，镇压十方，这却是早已经失传的上古佛陀坐下至宝“弥陀经幡”。
　　又有一座宝塔出现，十三层，每一层都有法宝镇压，在每一层宝塔之中，似乎有强大的傀儡居住在其中，念动真言。这又是一件佛门至宝“小牟尼佛塔”。
　　然后，一座宫殿也飞起来，这宫殿庙宇建造奇特，气象庄严，也有无数芝麻大小的神将，神兽围绕宫殿，在宫殿深处，似乎有一尊金色的巨人在坐镇，还是一件远古佛门至宝“小雷音古刹”。
　　“这法家到底是打劫了远古佛门还是怎么的？怎么这么多件强大法宝？”古尘沙心中震撼。
　　“那是？”古尘沙随后看见一株大树也从一切法界有个空间中出现，这大树覆盖了方圆数百里，根系深入虚空之中：“天妖树？不对，这本质是天妖树，但已经被法圣改造过，成为了另外一种形态，应该是法家也得到过天妖树的残骸，然后激发出来其中的生机，这就跟我们把天妖树炼制成愿望树一样，此树如果被我得到，那带回去融入愿望树中，再次省去数百年之积蓄。”
　　古尘沙看见法家这里出现的太古奇珍，每一件都有惊天动地之威能，都想获得，可他现在不能轻举妄动。
　　这里时空乱流非常强烈，若不是他有太玄都，闻洪，常未央三大高手联手炼制的符箓，被他以天道法祭炼，无声无息的保护自己，恐怕也要受伤。毕竟他现在的力量还没有能够抵挡到可以无视空间撕裂的力量。
　　他还在等待机会，等待更动乱的时刻。
　　那“巨灵神”和“巫祖”联手而来，就是要把法圣扼杀，获得他的法体，这个时候可能是法圣最虚弱的时候，若是能够抓住，恐怕就可以炼制成无上至宝。
　　轰隆！
　　那侵入的黑白大手再次发威，打出来最强一击，这个时候一切法界几乎再次破灭，连那些出现的太古奇珍都光芒急速黯淡下去。
　　就在这个刹那，他就感觉到了苍生之愿球体的力量。
　　“一切法界被打出来了漏洞。巨灵神和巫祖有备而来，简直厉害。”古尘沙这次算是真正看到了巨灵神的厉害，他心中既是担心，又是欢喜。
　　“那是什么？”
　　就在这一片混乱，法家所有的神级高手太上长老都自顾不暇的时候，古尘沙就看到了乱流之中，似乎出现一枚丹药。
　　这丹药通体透明，在其中似乎也有一株树的虚影，那树的气势远远不是天妖树和愿望树能够比拟的。
　　这是鸿蒙树。
　　“鸿蒙圣丹！远古人类七大圣联手身受重伤，从鸿蒙树上摘取来一枚鸿蒙树果实，然后炼制出来一些丹药，就是鸿蒙圣丹！”古尘沙立刻想起来这个典故。
　　似乎在皇宫宝库之中，就有一枚鸿蒙树果实。
　　是天符大帝轻轻松松从鸿蒙树上摘取到的，但是随着天符大帝闭关，皇宫宝库关闭了，谁也无法开启。
　　“此丹居然也在一切法界之中，虽不如真正的鸿蒙树果实，可毕竟就蕴含一部分药力，对于我大有裨益！”古尘沙催动自己的变化，一闪而去，在狂暴的乱流中，就已经渗透进入了鸿蒙圣丹之中。
　　鸿蒙圣丹极其难以消化，可古尘沙的天道法品质一下渗透进入其中，立刻这圣丹就解体了，全部融化，无声无息。
　　而古尘沙的法力只觉得陡增了一倍，尤其是自己的心灵和意志，居然到达了一心千万用之地步。
　　他控制天道法，抵抗天道感召更有把握。
　　在这混乱之中，他无声无息吸收了鸿蒙圣丹，居然没有人发现，这一切法界之中已经一片混乱。
　　“来到这一切法家，获得了鸿蒙圣丹，吞噬下去我滋补不小，可想要颠覆法家和魔族这个庞然大物，还差了很大一截。必须要得到法圣的秘密才行，这一切法界混乱之时，我若是能够找到法界的枢纽之所在，就可以偷窃秘密。”古尘沙的天道法依旧化为了和法界本质相同的元气，到处飘荡，悄悄吞了鸿蒙圣丹之后，他运转起来更加精妙，飘荡之间，更好的观察这一切法界之本质。
　　他本来法力还不足以彻底观察一切法界，可吞了鸿蒙圣丹之后，心灵再次提升，法力也更加雄浑，催动起来运转如意，酣畅淋漓，这种感觉是他苦修百年也未必能够得到。
　　“这鸿蒙圣丹的确是很强，若是早点给法无仙服用，恐怕现在他的修为也不在那侏儒死弃之下，本来我斩杀侏儒死弃恐怕还有些麻烦，现在服用了此丹之后，斩杀此人，就有了把握，不过得寻找一件武器，那万象碎灭棒就不错，一棒之下，万象崩溃，传闻为上古大力神持有之兵器，单纯就是杀伤力，没有什么花哨。不过还是先得到那棵树再说。”
　　古尘沙的法力，直接就飘荡到了那颗可以覆盖方圆数百里的大树之中，然后直接渗透进入其中，开始想要炼化此树。
　　他轻车熟路，有着天妖树的凝练经验，绝对不是一些不懂行的人可以比拟得了的，哪怕是法圣也不懂天妖树凝练之法。
　　古尘沙用天道法的修为，刺激这树本身的生机，在树的内部游走，就发现了层层禁法，那是神级高手遗留下来，但他现在已经能够沟通苍生之愿球体，稍微一动，就借来了球体本身的力量，用天道法作为掩盖，逐一的把那些禁法破掉。
　　噼里啪啦！
　　这大树的许多信息都传递进入了他的心灵之中。
　　原来上古人类大圣联合起来，对妖魔发动了战争，法圣联合其它圣人击溃了妖族的圣贤，把一些炼制的天妖树打破，然后夺取了其中的残骸，法圣按照自己的方法，炼制成了一棵法树，但还没有完成，法圣就遭到了合道的召唤，于是消失了。
　　这就是说眼前这一棵法树其实是半成品。
　　对于半成品来说，古尘沙就非常好办，不是成品宝贝，其中的禁法也就是非常稀薄，容易破解。
　　他无声无息破解掉了这树，突然运转自身法门，开始蜕变。
　　这巨大的树就开始缩小，以一种不可思议的速度，转眼之间，缩小成了巴掌大小的一颗苗芽。
　　然后空间微微塌陷，这苗芽就被传送走了。
　　这可谓是万载难逢的机会，过了这个村就没有这个店了。
　　苍生之愿球体中，空间打开，巴掌大小的树苗发出强横的生机，出现在球体内部，诸葛牙神色一震：“想不到王爷真是有福气，潜入法家，居然就遇到巨灵神和巫祖来袭，企图获得最虚弱之时的法圣，难道这就是我们靖仙司的气运？我们靖仙司不该绝？”
　　他一点之间，这小树苗就解体，直接融入了愿望树中。
　　愿望树立刻开始膨胀，再次变成了足足有数人之高，枝叶散开，如老榕树铺垫开来，散发出来柔和无比的气息。
　　“得到这法家的大树，愿望树再度省去数百年的进化，这样一来我就轻松了许多。”这愿望树长成了一颗大树之后，无数的光芒扩散开来，让这球体之中的元气调理更加紧密，球体的蠕动雄浑有力。
　　这个时候，如果从虚空中看过去，苍生之愿球体已经彻底和虚空结合在一起，隐藏掉了形体，无影无形。
　　“下个目标，那根万象碎灭棒！此棒杀伤力极大，就是赤裸裸的大力毁灭之道，上古大力之神所遗留，我正好修成之后，没有趁手的兵器。”古尘沙送走了那法树，感觉到那巨大的力量磅礴汹涌而来，他再次一个席卷，缠绕在那万象碎灭棒之上，借助苍生之愿球体的力量，直接冲入这大棒之中。
　　然后，他不要本钱的吸收这一切法界中积蓄的力量，注入苍生之愿球体中。
　　这等于是偷窃了。
　　一切法界现在动荡无比，整个世界内部的力量暴走，相互激荡，没有稳固下来，古尘沙正好把这些力量偷窃掉，输入自己的苍生之愿球体，这就等于是法家七八千年的积蓄被古尘沙一年年的偷窃掉。
　　巨大的力量被天道法催动之下，顷刻之间，这万象碎灭棒也在缩小，最后化为一根针，被古尘沙的法力包裹起来。


第476章 肥得流油
　　古尘沙就好像一个老鼠进了大米仓，兴奋而又紧张。
　　想不到居然遇到这个机会。
　　“这是法圣摆脱天道，必有劫数，正好让我抓到了这个劫数点，可见我们靖仙司的确有气运。”古尘沙看见这一切法界中的混乱情况，隐隐约约知道了某种事情。
　　法圣现在干的也是逆天之事，没有劫数才是怪事。
　　哪怕是圣人在劫数之中，也难以把握。
　　别说是圣人，就算是强大如神州第一凶刑穹氏，也会死在那劫数之中。
　　这个时候，巨大劫数降临了一切法界，古尘沙抓住机会，尽可能的获得好处。
　　先是吞噬了鸿蒙圣丹，又炼化那个棵法树，现在夺取到这根“万象碎灭棒”，可谓是大赚特赚，但他还是不满足。
　　“这些远古佛陀至宝，也是好东西，每一件都相当于不周宫，正好降服，吸收。”古尘沙就盯上了那“小雷音古刹”“小牟尼佛塔”。
　　他首先就身躯晃动，进入小雷音古刹之中，稍微变化，就熟悉了这个宝贝的特性，然后变化之间，已经模拟出来了佛性。
　　天道法可以模拟一切。
　　他发现自己吞了鸿蒙圣丹之后，法力运用更上一层楼，夺取炼化法宝更加快速，他是自己化为天道法缠绕上去，立刻就变成了法宝的一部分，渐渐渗透进入其中，激发法宝本身的特性，就能够控制关键点。
　　“天道法简直奥妙无穷！难怪法圣毕生都在追求此法。”古尘沙变成了佛性，掌握了这小雷音古刹中的最关键点，突然借助苍生之愿球体的力量，猛的输入其中。
　　这小雷音古刹也被他掌控住了，直接就送入苍生之愿球体之中。
　　“好！”
　　他同样如法炮制，把“小牟尼佛塔”也收取掉了，然后就瞄准了那“三界印”。
　　苍生之愿球体中，诸葛牙也面带喜色。
　　在球体的深处，出现了个黑洞漩涡，黑洞漩涡之中不停的流淌出来实质一般的粘稠液体，这液体是水晶颜色，透明的其中蕴含了许多多泡泡，有造化之力在其中生灭不停。
　　这就是精纯的世界之力，被古尘沙从一切法界中盗窃而来。
　　就这么一会儿时间，苍生之愿球体已经盗窃了一切法界起码十年的积蓄。不过这对于一切法界七八千年的积蓄简直是杯水车薪，算不了什么。
　　好在古尘沙还不停的偷窃宝贝。
　　两座相当于不周宫级别的宝贝“小雷音古刹”“小牟尼佛塔”都被收取。出现在球体内部，散发出来佛性，祥和安宁。
　　诸葛牙一指，愿望树枝叶藤条缠绕在这两件法宝之上，渐渐包裹住，蠕动着，就要一样吸收。
　　“三界印，收取！”这个时候，古尘沙再度瞄准了那三界印，这三界印乃是上古天子炼制，对于他来说更加容易收取。
　　不一会儿，这三界印也全部都纳入了他的掌握之中，再度送入苍生之愿球体。
　　他再次找到了当年进入混世魔猿神庙大肆偷窃发财的感觉。
　　鸿蒙圣丹，法树，万象碎灭棒，小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印。
　　这六件宝贝，件件都是上古奇珍，每件都不是现在的修士可以炼制得出来的，哪怕是神级高手都有很大难度。
　　法家收集这些宝贝不知道花费了多少工夫，现在遭遇劫数之下，全部都落入了古尘沙的口袋。
　　轰隆！
　　他刚刚收取掉了三界印，整个一切法界之中元气更加剧烈的波动起来，到处都是碎裂的空间，要不是他有常未央，闻洪，太玄都的符箓护身，再加上苍生之愿球体的世界之力，早就已经被扯碎了。
　　哪怕是天道法的品质，毕竟他的境界还是很低，面对神级高手乃是圣人的争斗根本插不上手。
　　好在他也不想插手，这一切法界之中越混乱越好，他就可以窃取世界之力，补充苍生之愿球体。
　　而且他越来越熟悉一切法界，对于法圣的一些秘密也开始了解。
　　“吞噬，变化！”
　　他大口大口吞噬这些力量。
　　苍生之愿球体中的世界之力开始聚集。
　　十一年，十二年，十三年，十四年，十五年……
　　每隔数个呼吸，他盗窃的力量，就等于一切法界积蓄一年的世界之力，也等于省去了苍生之愿球体许多年的进化。
　　只有这样盗窃，才可以让靖仙司快速拉近和世家的距离。
　　苍生之愿球体在急速膨胀，其中的空间稳固，激活了原本就有的能力，衍生出来了多层空间。
　　法家的积蓄多么强大？足足有十三尊神级高手，还有大量的太上长老，无数的弟子日日都在敬香祭祖，法圣的学说传播，更是可以得到不少的愿力。
　　此等力量，哪怕是聚集一年，都庞大得不可思议。
　　现在被这样一年年的盗窃，古尘沙和诸葛牙都乐开花，哪怕是他们心神沉稳，也难以压抑住兴奋。
　　在疯狂吸收的过程中，青龙，白虎，朱雀，玄武四象神兽也眉开眼笑，它们吸收着这些力量，通过愿望树和太乙珠的沉淀，获得精华，也在极速的进化着。
　　这次靖仙司是赚大了。
　　但古尘沙仍旧觉得形势严峻，他在这次乘着法圣的劫数在这里做大盗，可和法圣的成就比起来，简直就是小孩子过家家。
　　只要法圣渡过这次劫数，反手之间，就可以镇压整个靖仙司。
　　况且靖仙司还有巨灵神和巫祖这两个敌人。
　　法家的底蕴他是真正看到了，实在是太强横了。自己哪怕是获得了那些多的法宝，对付法家的损失也是九牛一毛而已。
　　法家最大的核心就是十三尊神级高手，再加上法圣和一切法界。
　　只要这三大压箱底的不出事情，法家就不可能被撼动。
　　古尘沙深深知道这点，所以他还是不甘心，想多获得一些好处，尽可能的让靖仙司力量更加扩大一些，到时候就多了一些对抗的本钱。
　　“神级高手！我们现在靖仙司就是缺乏神级高手坐镇，若是诸葛牙，或者拜月，还是我，哪怕是玄武宝宝修成了神级，都可以镇压住场面，但哪怕是诸葛牙要修成神级，也要数十年之后。”古尘沙心中很紧迫。
　　按照现在的天下大势，只怕十年之中就会爆发劫数，甚至还不需要十年。
　　十年之中，靖仙司诞生神级那是不可能的。
　　哪怕再快都不可能。
　　“这一切法界之中还有一些什么法宝？”古尘沙法力也不敢弥漫出去，这里的乱流非常恐怖，一切法界的力量也被调动了起来。
　　突然之间，在一切法界的最高处，圣光再次出现。
　　“不好，法圣的力量在猛烈增强，此地已经不能够待下去了。”古尘沙心中震惊，他立刻留下来了斗十九的一丝气息，然后离开这里。
　　如果还不走，贪恋宝贝，恐怕就要葬送在这里，露出很多破绽。
　　他善于忍耐，也极其冷静，知道事不可为，立刻就闪开。
　　他还有事情要办！那就是变化成法无仙，击杀侏儒死弃，让法家和侏儒魔族翻脸。就算无法翻脸，也可以延缓爆发，尽一切可能争取时间。
　　嗖！
　　他彻底离开了一切法界。
　　离开之后，他出现在法家的宫殿群中，居然发现整个宫殿群被一层光芒所笼罩，并没有显现出来灾难来。
　　这就表明法家还有许多手段。
　　“法圣渡过劫数，真正回到了世间，情况及其危险……”古尘沙道：“不过他应该还没有完全稳固，我就乘着这机会，还是能够击杀侏儒死弃的。天生圣人……不，应该是天生圣魔。”
　　他看到侏儒死弃的时候，已经锁定了他的气息。
　　这个时候，稍微感应，侏儒死弃还没有离开法州。
　　侏儒死弃站立在法州边缘的高高天空上，看着法家宫殿群出现了光芒，在仔细的观察着，眼神之中出现深沉的推算：“法圣似乎遭遇到了劫数，不过这劫数对于他来说不成问题，我到底要不要乘着这劫数去法家获得一些宝贝？似乎还是不行。”
　　他看了良久，摇摇头，飞速离开这里。
　　不一会儿，就飞出了中土神州，到达蛮荒之地，他没有回魔域，似乎要前往妖族聚集之地，万龙巢，拜访厉万龙。
　　在蛮荒混世魔猿神庙的高空，他停留住了，看着下面的神庙已经完全变成了一个军营，许多大永朝的士兵驻扎在其中，来来往往搬运物资，一条宽阔大路穿越了群山峻岭，瀑布沼泽，到达了远处。
　　这荒无人烟的蛮荒现在全部都是冒险者和商人，建造起来一栋栋的房屋，与此同时还开辟出来了一片片田地和庄园，俨然是要把这边荒芜了亿万年的蛮荒之地变成真正的人类城镇。
　　“想当年混世魔猿神威震无数世界，现在它的神庙都被别人占据了，这些该死是人类……”侏儒死弃眼神中出现了血光，似乎要举起手来，对下面的凡人下手，不过最终却是忍住了，他看向了极远处的靖仙司，古尘沙修建的一片片城堡，然后双眼猛的闪烁，似乎看穿了虚空。
　　“嗯？怎么看不到那苍生之愿球体了？”他皱眉：“难道这个宝贝再次进化？和虚空不分彼此了？”


第477章 一刀斩
　　本来苍生之愿球体是安放在古尘沙封地之中的平行空间内，只要是高手，稍微运转自身心灵，都可以感受到，那是因为此球体还没有圆满，能够在空间断层之中显现出来痕迹。
　　这是没有办法的事情，任何一件洞天级法宝，最先凝聚成功，都需要数百年的磨合，熟悉空间震荡之屏蔽，然后才可以完美的融合进入空间之中，了无痕迹，让人根本找不出来。
　　“靖仙司进步如此之快？难道是有高人相助？”侏儒死弃皱眉思考：“上次有人冒充我杀了冥甲大魔族的高手，还有血魔族，六臂蛇魔族的强者，弄得我们的联盟差点内讧，最后我还是没有能够洗清嫌疑，父亲和几族的神级高手联手推算，什么都没有推算出来，那几族的高手觉得我父亲用秘法隐瞒了天机。到达现在，我们几族还是不和。大事就因此推迟了。我怀疑就是这靖仙司在捣鬼，不过还是没有证据，等我从万龙巢回来，就好好的进入靖仙司探查一番。”
　　他并没有出手，似乎有重要的事情，免得打草惊蛇。
　　嗖！
　　他继续向蛮荒深处飞了过去。
　　蛮荒之地，无穷无尽，全部都是穷山恶水，湿热丛林，遮天蔽日，妖魔巢穴就隐藏在其中，一路过去不知多少妖族和邪派修士还有蛮族部落，除此之外，还有古老的巫术传承者在其中。
　　这些斗十九都尽收眼底。
　　蛮荒虽是藏龙卧虎，可还有个真正的主人，那不是蛮族的蛮圣“薨”，而是万妖之主，万龙巢之主，厉万龙。
　　哪怕是三大神猿猴和各族的神级高手，也要听从万龙巢的命令。
　　他这次就是拜访厉万龙，联手布局一些事情。
　　“法家虽和我们达成协议，可也信不过。倒是万龙巢稍微值得信赖，毕竟自古以来，妖魔不分家，妖就是魔，魔就是妖。”侏儒死弃继续飞行。
　　突然之间。
　　轰隆！
　　一根金色的棍子，无声无息出现，可带着破碎万古，碎灭万象的气息，当空而来，已经到达了他的头顶。
　　这棍子的气势，力大无穷，当头压迫的时候，空间都为之粉碎。
　　“这是……”侏儒死弃大吃一惊：“远古大力神的兵器，万象碎灭棒，此棒不是在法家之中么？”
　　当！
　　他的手上，出现了一件兵器，这兵器是根权杖，上面雕刻了许多远古魔神，在权杖的顶端，端坐着一尊至高无上的神，这神没有面目，就是一图似黑非黑，似白非白的模样，那是摩诃神的雕像。
　　这件法宝，也是神级高手炼制。
　　两件法宝在空中对撞了。
　　咔嚓！
　　侏儒死弃的这权杖在万象碎灭棒之下，节节破碎，居然抵挡不住。
　　“可惜，我这摩诃权杖乃是侏儒魔族中神级高手最新炼制的，威力固然极大，可比不得这种花费了远古大力神一生心血炼制的宝贝。”侏儒死弃看见的自己的宝贝毁了，便知道有极大危险。
　　摩诃权杖乃是摩诃镇狱经中记载的法宝，只要有材料，就可以炼制。
　　于是侏儒死弃让侏儒魔族中的神级高手为自己炼制了这一个宝贝。
　　可这个炼制的宝贝，注定不会花费那神级高手多少心血，又怎么能和远古大力神毕生心血炼制的万象碎灭棒相比？更何况，神级高手和拥有神位的神，那是天差地别。
　　远古大力神是很早就被册封的真神。
　　他随手就可以捏死侏儒魔族中的那些神级高手。
　　这万象碎灭棒一棒下来，所有生机都在破碎之中，没有任何侥幸可言。
　　“符！”
　　侏儒死弃身躯连连变化，他已经修成了道境二十六变万法归一，法力极其凝练，而且他乃是“天生圣魔”，和法无仙资质差不多。修成了真龙法，法术高强，乃是侏儒魔族之中最为重要的人物。
　　古尘沙催动万象碎灭棒来攻击，一棒之间，居然杀不了他。
　　“无仙兄，你何必和我开这种玩笑？我们侏儒魔族已经和法家达成了协议。”侏儒死弃已经暗暗感觉到了法无仙的气息：“如果无仙兄要和我比试，那也无妨，可我就怕用力过猛，伤了无仙兄，怕是坏了两家和气。”
　　这个时候，侏儒死弃发出精神波动的时候，已经出现了杀意。
　　在他认为“法无仙”毁了他的摩诃权杖，已经让他大为损失。
　　哪怕他是侏儒魔族之中最有前途的少主，也不能够命令族中的神级高手给他炼制法宝，这件法宝还是他用了人情和脸面换取来的。
　　“法无仙，人说都你狂傲无比，看来你是觉得我这个天生圣魔，不如你这个天生圣人？既然如此，我就让你知道，你的修为还是差了很多，这万象碎灭棒就补偿给我吧，我也不伤你！”侏儒死弃这个时候，祭出来了一道符箓，缠绕向那万象碎灭棒。
　　嗡……
　　那符箓一出，化为了漫天黑光，缠绕上了万象碎灭棒。
　　然后侏儒死弃手掌一抓，黑色大手出现，催动了摩诃黑狱手，镇压法无仙。
　　可是！
　　就在这刹那之间。
　　在那空中的法无仙身躯变化成个一个葫芦。
　　无边无际的杀气，从那葫芦之中出现，哪怕是以万象碎灭棒的霸道灵性，在这杀气面前，如小孩子一般颤栗。
　　刷！
　　葫芦之中，出现了一口飞刀，这飞刀震慑诸天，斩掉一切仙魔妖神，万物俱灭，无物不杀。
　　凡是被此飞刀盯上了的存在，不管是有形的还是无形的，基本上必死无疑。
　　这就是鸿蒙树上凝结出来的诸天第一杀伐之宝“斩仙诛神葫芦”。
　　古尘沙本身是挨了真正的葫芦中刀气所杀，他等于是在被斩的时候死了，可在死亡之后，天符大帝的血脉也被真正激活，反而是融合了这刀气。
　　原本，古尘沙变化此葫芦的杀伤力固然巨大，可还没有把握斩掉像侏儒死弃这样的纯粹，因为那刀气的威能他还无法全部催动出来。
　　可在法家的一切法界之中，他服用了一枚鸿蒙圣丹，那就截然不同了。
　　斩仙诛神葫芦本身就是从鸿蒙树上凝结出来的，而鸿蒙圣丹乃是鸿蒙树果实炼制而成，此丹上面蕴含了无上之玄妙，古尘沙吞服之后，就开始真正了解鸿蒙树的秘密。
　　由此一来，以自身道境二十二变“法天象地”的修为来变化成斩仙诛神葫芦简直是相得益彰。
　　葫芦现，刀气出。
　　侏儒死弃大吃一惊，感觉极度的危险降临，从来没有过这一刻感觉死亡如此临近。
　　他竭力变化，想要避开这刀芒。可整个人就好像是梦魇包裹一般，都无法动弹。自古以来，还没有出现过斩仙诛神葫芦发出一刀，被人躲过的情况出现。
　　刀必中，人必死。
　　哪怕是以刑穹氏的神通，还是四分五裂。
　　侏儒死弃这个时候，才知道此刀之恐怖，关键是古尘沙的刀气，不是变化模拟出来的，而是真的原版刀气，虽只有一丝，可如果发挥齐全，可以斩神。
　　那丝刀气本身乃是被三大天尊用无上法力封印起来，交给斗十九最后的压箱底手段，当初斗十九若不是被武帝和古尘沙逼迫到达极致，也不会催动出来。
　　这丝刀气当初要不是被古尘沙体内的天符大帝血脉所吸收，恐怕连武帝都被会被斩杀。
　　饶是如此，武帝被刀气残余所波及，仍旧是被斩得元气大伤，掉落了境界。
　　当初武帝的修为乃是二十九变，极其恐怖。
　　砰！
　　从古尘沙变化葫芦，催动刀气，锁定侏儒死弃，就是这一刹那时间。
　　侏儒死弃哪怕是万般变化，仍旧无济于事。
　　毫无意外，他被刀芒斩中。
　　甚至连惨叫都没有发出来，所有生机，记忆，气运，乃至于命数，全部都被一刀斩断，夺走。
　　古尘沙驾驭这刀气得心应手，应为他修成了天道法。
　　侏儒死弃的这个身体就这么被斩了。
　　没有任何悬念。
　　他以天生圣魔的资质，道境二十六变“万法归一”的修为，就被古尘沙一刀所斩！
　　古尘沙再次变化回来，就看见侏儒死弃遗留下来了一枚古朴的戒指，这戒指似乎是某种骨头所锻造，居然并没有被刀气所斩。
　　他一抓之间，这戒指就被他抓住，然后收回那万象碎灭棒，消失不见。
　　本来，斩仙诛神葫芦发出来的飞刀之下，没有任何东西都可以存留得下来，不过古尘沙到底只是得到了一丝刀气，而不是真正的葫芦。
　　不过，能够在这一丝刀气之下遗留下来的东西，绝对是好宝贝。
　　古尘沙眼光毒辣一看就知道，这宝贝戒指是储存物体的，而且绝对是远古大能的骨头。
　　比如那巨灵神戒，就是巨灵神的骸骨所锻造。
　　一击得手，立刻消失。
　　“侏儒死弃不知道在魔族之中遗留下来了烙印，或者化身没有？若是没有的话，就要被我所斩，不过他这种级别的存在，肯定有能够复活的烙印，但真身被我所斩，实力起码损失九成九，已经不足为虑。”古尘沙消失之时，心中推算：“可惜，我的境界不够，还不能够彻底发挥出此刀气的威力，此刀的真正力量，斩掉了对方真身，化身和一切烙印都同时消灭。”


第478章 嫁祸
　　斩仙诛神葫芦真正的原版出现，斩杀敌人，只要斩了本体，冥冥之中连化身烙印全部消除。
　　这也就是斩仙诛神的真正奥秘。
　　实际上，修成了道境二十变“聚散无常”，练成法力的强者，都或多或少预留有手段，哪怕真身被斩，化身也可以复活回来，或者都是用化身出游，所以很难被杀死。
　　可斩仙诛神葫芦飞刀斩杀的除了本身实体之外，还会在冥冥之中，斩掉命运线，气数线，使得人彻底被抹杀掉存在的痕迹。
　　这才是此大杀器威震天地的原因。
　　不过古尘沙正是借助此刀的威能，获得了天道法的能力。
　　嗖！
　　古尘沙回到了苍生之愿球体中。
　　而这个时候，在魔域封印破裂处，巨大的冥铁要塞内部，有一间密室，在这密室之中，点了一盏魔灯，魔灯的灯火之中出现了人的虚影，这个影子正是侏儒死弃。
　　砰！
　　一阵旋风无缘无故出现在这密室之中，使得魔灯的灯火差点熄灭。
　　在灯火中的侏儒死弃顿时脸色出现了痛苦。
　　这个时候，一个老魔头出现在了密室内，看见这样的情况，大吃一惊，手掌一挥，整个密室就被一股魔光所笼罩，那灯火渐渐的恢复了光明。
　　然后这老魔头再次一指，一股精纯到达极点的魔气就这样注入了魔灯之中，魔灯上面火焰猛烈升腾，侏儒死弃从其中重新走了出来，但全身无力，似乎大病了一场，软绵绵的没有一点力气。
　　“斩仙诛神飞刀！法无仙！怎么会有此刀！”侏儒死弃显现出来，神色仍旧十分恐惧，本来他是天生圣人资质，无论如何都不会因为失败而产生恐怖心理，但飞刀出现的那一刻，他如落入梦魇之中的无力感，让他觉得怎么都没有半点机会。
　　更加上斩仙诛神飞刀来自太古的恐怖传闻，让他更是成了难以磨灭的阴影。
　　“你若是摆脱不了这阴影，永远无法恢复。”老魔头说话了。
　　“父亲大人。”侏儒死弃拜倒下去。
　　这个老魔头就是侏儒族的魔圣，侏儒死帝。
　　“你说你是被法无仙所杀？”侏儒死帝问。
　　“孩儿感受到了他的气息。”侏儒死弃恢复了过来了一些力量，但发现自己损失惨重：“孩儿把摩诃神一截骸骨所炼制的戒指丢失了，此戒指之中有孩儿所有宝贝丹药还有炼制的傀儡，孩儿现在修为基本上损失了九成九，想要恢复，恐怕很难，甚至有可能永远没有机会修炼到达原来的境界。法无仙，我和你不共戴天。”
　　侏儒死帝知道自己儿子的伤势，真身被斩，法力核心失去了，现在恢复的不过是一点精神烙印，战斗力还不如一个金丹强者。
　　而且这种真身被斩的情况，连他都没有办法彻底恢复。
　　还得要靠侏儒死弃自己参悟劫后余生之道理。
　　这就等于是景繁星遭到劫数，而景丘也没有办法让他恢复一样。
　　良久之后，侏儒死帝这尊魔圣才开口：“我刚才和法家的高手沟通了，法圣已经击退了巨灵神和巫祖的联手，双方达成了协议。但那一切法界之中混乱之时，被人盗走了鸿蒙圣丹，万象碎灭棒，小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印，还有一株法树。”
　　“这么多的宝贝被人盗走了。”侏儒死弃都倒抽一口凉气：“这些宝贝，每一件都是太古奇珍，哪怕我们也拿不出来几件，法家的积蓄居然这么雄浑。不过不是法无仙，那是谁对孩儿下手？”
　　“法家事后推算，在一切法界中找到了斗胜天尊儿子斗十九的气息。”侏儒死帝道：“斗十九最擅长变化之术，他服用过变身果，曾经把仙道玄门搅得鸡犬不宁。这次潜伏进入法家，很有可能是他偷窃了宝贝，毕竟哪怕他做出太大的事情来，法家也不敢去三大天尊的面前制裁他。”
　　“斗十九！”侏儒死弃双目出现仇恨光芒：“原来如此，法无仙是没有斩仙诛神葫芦的刀气的，而那葫芦是掌握在三大天尊手中，三大天尊抽出来一丝刀封印成符箓来杀我，这个理由就说得通了，而且我们魔族和法家联手进行灵魔计划，肯定是干涉了三大天尊的利益。”
　　“此事差不多就是如此。”侏儒死帝道：“我推算了很久，发现斗十九没有杀你的嫌疑，但正是如此，就越发让他有嫌疑，肯定是三大天尊颠倒了某种天机。”
　　“这件事情，终究是法家引起来的，法家丢失了万象碎灭棒，那斗十九手持此棒来对付我，难道法家没有责任？”侏儒死弃运转自身法力，发现怎么都运转不灵，不由得狠狠的道：“也不排除法圣和三大天尊演双簧，要灭掉孩儿，同时挑起侏儒魔族和三大天尊之间的矛盾，毕竟孩儿的资质乃是天生圣魔，将来必定要成为魔圣级的存在，对于法家本身的威胁也很大。”
　　“也不排除这种可能。”侏儒死帝道：“我会和法圣交涉，让他治疗好你的伤势，作为交换条件，否则灵魔计划就要推辞。我侏儒魔族可不止法家一个选择。”
　　“父亲大人还是小心，法圣居然能够抵挡住巨灵神和巫祖的进攻，恐怕就是三大天尊级别的境界了，万一翻脸，我们恐怕也难以承受。”侏儒死弃道。
　　“这个为父知道，但法圣还远远没有恢复力量，而无论是那巨灵神还是巫祖，也都有极大限制，其实他们这次逼迫法圣，主要也是想从法圣的口中知道如何抵抗天道感召之法。”侏儒死帝冷笑起来：“为父也要想得到此法。”
　　“父亲必可成功。”侏儒死弃道：“孩儿这次遭遇劫数，也未尝不是一件好事，只有在劫后重生，才可成就无上之修为。”
　　“没错，你现在是道境二十六变万法归一，而接下来就是二十七变两界无间，撕裂空间。”侏儒死帝道：“此变最为关键，只要参悟此变，可谓就了解了空间之秘，此秘一旦了解，就是踏入了通往神级境界的门槛，你虽是天生圣魔，对此变也没有什么关口，但遭遇劫数等于是巩固了根基，将来冲击起来更加容易，而且不会疑惑。”
　　“多谢父亲指点，我绝对不会因此而颓废。”侏儒死弃道。
　　“法圣的手段通天彻地，只要耗费元气，也未必不可以把你解救回来。”侏儒死帝身躯突然消失不见，显然他是去联系法圣，想要解救儿子。
　　哪怕是以侏儒魔族的家大业大，也就这么一个天生圣魔资质的侏儒死弃，万不可就此废了。
　　苍生之愿球体中。
　　古尘沙看着愿望树分出枝叶，包裹住“三界印”“小牟尼佛塔”“小雷音古刹”三件宝贝，不停的蠕动，要吞噬这三件宝贝，然后融入那苍生之愿球体内部。
　　这三件宝贝，都是不周宫级别的宝贝，每件都必须要诸多神级高手甚至圣人凝练许多年月，才可以最终凝聚成形体。
　　如果被愿望树所吸收，再注入苍生之愿球体中，球体的积蓄会再次增加许多，拉近和法家的距离。
　　“王爷这次可谓是赚得流油，乃我们靖仙司之幸运。”诸葛牙也按捺不住心中的喜悦，“王爷吞了鸿蒙圣丹，法力现在已经元盛于我不说，更获得那天妖树残骸炼制成的法树，让愿望树所吸收，此愿望树就真正成形了。”
　　“这次的确我们大赚特赚，想不到法家底蕴居然如此雄浑，有那么多的宝贝库存，那一切法界远超过我们的苍生之愿球体。他们居然没有把这些宝贝都融入一切法界之中，倒也便宜了我们。”古尘沙看着自己建设的球体有如此成就，心中也极其喜悦。
　　“法家多多少少也要留一些强大宝贝，作为高手出行，赏赐弟子之用。”诸葛牙道：“而我们靖仙司积蓄浅薄，只有精炼一件宝贝，况且法家没有天妖树，想要把这些法宝耗费一点玄妙的分解，那神级高手也做不到，只有天妖树的玄妙才可以吸收再造，全部合一，不损其原来的玄妙，又做到天衣无缝的融合。”
　　“我们练成了愿望树，还是有很大优势的。”古尘沙皱眉：“但法圣居然渡过了劫数，那我们的压力大增，根本不是法家的对手。”
　　“当下也只有挑拨他们之间的关系，获得我们靖仙司生存喘息的空间，和神级高手乃至于圣人斗智斗勇。”诸葛牙道：“王爷这次简直就是神来之笔，让魔族和法家相互猜忌，同时让法家和三大天尊结仇，三方面相互牵制，我们生存的时间和空间就大大增加。”
　　“接下来，我还要做一些事情。”古尘沙道：“巨灵神和巫祖已经浮出了水面，他们是古弹剑的真正支持者，这就是第四大势力，得从他们那边获得好处。”
　　“这次我们靖仙司获得了如此之多的法宝，只要全部消化，球体的力量会更加提升一层，很多事情就可以办下来了。”诸葛牙道：“可以进行大量制造，然后向仙道玄门换取各种奇珍。”


第479章 蒸蒸日上
　　靖仙司这次的收获的确巨大，更加关键的是削弱了法家的力量。
　　“侏儒死弃本尊的力量和记忆，全部都被我夺取了。”古尘沙张口一吐，一枚黑色的符箓出现，这符箓之中蕴含了侏儒死弃九成九的力量和所有记忆。
　　这符箓被古尘沙吐出来之后，打入了愿望树中。
　　这是修成了真龙法，天生圣魔的九成九力量还有记忆。
　　侏儒死弃的记忆蕴含了魔族的所有计划，还有侏儒魔族的一些秘密，更加厉害的是，侏儒死弃掌握了完整版的摩诃镇狱经。
　　古尘沙早就想得到完整版的摩诃镇狱经了，此经深刻的剖析魔性，阐述灵性，同时蕴含了对魔域诸多次元的洞彻，是一本无上魔经，也是一本降魔大典。
　　传闻把摩诃镇狱经修炼到达极致，能够把魔性化为灵性，灵性化为魔性，相互转化，生生不息，彻底了解阴阳生化，黑暗光明交替之无上原理。
　　此道若是被靖仙司得到，对于以后魔灾爆发的灭魔有很大好处。
　　愿望树吸收了侏儒死弃的所有力量，随风飘荡，树枝摇曳，上面漂浮出来了许多经文，浩如烟海，演化出来魔域的种种情况，那就是摩诃镇狱经的文字。
　　“好家伙……”诸葛牙立刻开始参悟：“这摩诃镇狱经的内容之丰富，无所不包，魔域中的地理，起源，种族，太古时代的各种魔道功法，天魔来历，药材，炼丹，魔体转化，应有尽有，其中最为核心的乃是摩诃灵魔论。这篇文章的玄妙，甚至超过了天妖之书的总纲。”
　　诸葛牙是幸运的，他获得了许多盖世神功。
　　如天子封神术中的日月同辉这招，还有大屠神法，天妖之书的记载太古妖道，现在又得到了摩诃镇狱经，在上次常宇宙的记忆中，更有天地玄门至高无上的许多妙法，还有养龙心法，造龙心法，三大天尊传授给斗十九的各种妙用，除此之外，更有闻洪传授的万星飞仙术，刑穹氏的一些记忆。
　　这些东西是大杂烩，各自蕴含了无上妙用，现在都要熔于一炉，化为更加精妙适合靖仙司的武学。
　　有这些庞大的武学作为根基，靖仙司属于自己的武学也就会慢慢完善起来，抢夺天地之间的大道，占据最为宝贵的规则和秩序。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武四象神兽十分欢快，修炼之间，个个都得到了极大好处。
　　古尘沙斩杀了侏儒死弃的真身，可没有吞噬它的力量，因为古尘沙本身的力量已经饱和了，凭借自己修炼，完全可以弥补任何消耗。
　　他催动法力之间，几乎源源不绝。
　　正因为如此，他才能够挥动那大力神的“万象碎灭棒”，此棒极其沉重，传闻之中，此棒挥动之间，如果不是神，瞬间就要被抽干所有法力，敌人没有被打死，自己反而脱力而死。
　　而古尘沙现在的法力，催动此棒，输入其中，居然得心应手。
　　因为他在一棒打出去，所有的法力被抽取一空之后，呼吸之间，立刻就补满了。他修成大屠神法之后，以天道法的品质驾驭此法，就游刃有余。
　　当然，他威力最大的杀招还是自身用法天象地的境界变化“斩仙诛神葫芦”催动那一刀。
　　此刀一出固然是斩尽一切，可古尘沙本身过后，也需要耗费很大力量，镇压刀气的杀意，免得此刀意破坏自己的心灵圆满程度。
　　所以，此刀不能够轻易施展。
　　想当年，哪怕是三大天尊，催动此刀的威力斩杀刑穹氏，自己也身受重伤，被杀意所侵蚀。
　　所以，古尘沙还是需要“万象碎灭棒”这件法宝来作为兵器，况且随着他的修为提升，境界若是能够突破，天道法更加圆满，此棒发挥的威力甚至要超过在大力神手中时候的凶威。
　　此棒胜在简单，没有多余的花哨，棒也没有什么变化，不会变成大阵，也不会有复杂的围困之道，就是简简单单的砸，扫，捅。
　　在催动此棒之时，其中还蕴含有一篇经文，那是大力神遗留下来的绝学“霸主大力神通”。
　　运转此功，法力极强，别有一番玄妙。
　　当然古尘沙只是稍微了解下，当做自己的资粮，并不会真正去修炼。丰富自己的苍生补天术而已。
　　获得了完整版的摩诃镇狱经，这些都足够他参悟许久了。
　　而且服用了鸿蒙圣丹，他已经把自己的法力彻底巩固下来，又有了巨大积蓄，接下来就是参悟二十三变“照见过去”之境界了。
　　不过参悟此境界闭关修行是不行的，必须要到民间去游历，经历红尘光阴之变化。
　　诸葛牙现在的境界已经是二十四变“窥视未来”，在冲击不死之身，随着他的修为提升，运转苍生之愿球体也越来越精妙。
　　楼拜月在主持苍生之愿学府的事情，这也是一种修行。
　　“我来看看，侏儒死弃遗留下来的这枚戒指，居然没有被刀气斩破，其中倒是处储存了一些好东西。”古尘沙拿出来这枚戒指：“这是摩诃神的一段骨头所锻造，可谓是世界上最为坚固的物质之一。”
　　他伸手一抹。
　　这戒指内部的空间就打开了。
　　他拥有侏儒死弃的全部记忆，还得到了他九成九的真身法力，自然而然的就可以打开这戒指。
　　戒指内部空间极大。
　　与其说是空间，不如说也是一个小世界，这小世界古尘沙一扫之间，差不多有大永朝的一州之地那么大，高更是差不多有数千里之遥，天上还漂浮着白云和阵法聚集起来的日月星辰。
　　戒子之中的世界之力极其浓郁，广阔的平原之上，耸立着太古冥玉铸造的大山，一共有九座大山，就这样组成了阵法，叫做“魔吞天下”之阵。
　　古尘沙的化身进入了这戒子的世界之中，来到一座太古冥玉铸造的大山之下，这大山方圆数百里，高达数十里，用手敲击，那冥玉发出来铿锵之声，其中魔气流转，品质虽比不上封印刑穹氏的玉，可比起宝玉国最上品的灵玉还要高级得多。
　　这是侏儒死弃自己采集魔域中的许多冥玉矿石，以法力提炼出来的，耗费了不少功夫。
　　布置成魔吞天下之阵，侏儒死弃自己在其中修炼。
　　除此之外，这个小世界之中，还有许多的丹药，材料，魔域之中的天材地宝，甚至还有符箓，当然这些宝贝都比不上古尘沙从法家之中夺取到的鸿蒙圣丹，法树，万象碎灭棒，小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印这六大至宝。
　　想起来这六大至宝，古尘沙觉得如果自己是法家，恐怕也要肉痛很久，恨不得把窃贼抓住，凌迟处死之后灵魂永远折磨，永不超生。
　　检查了一下这戒指，古尘沙觉得与其留着，还不如给新诞生的愿望树消化掉，把这个小世界的一切都融入苍生之愿球体中，加强世界的本质。
　　一切都以强化球体为目的。
　　这是靖仙司的战略，现在靖仙司还没有精力去培养其它的高等级宝贝。
　　只要苍生之愿球体彻底加强，任何事情都好办。
　　“这戒指之中蕴含了庞大的世界之力，对于我们的苍生之愿球体补充极大，侏儒死弃不愧是侏儒魔族最杰出的年轻一辈，他身上的宝贝比法无仙还要多。看来法无仙太过高傲，和法家真正的老祖宗，太上长老关系都不好，身上没有什么拿的过去的法宝，这点就远远不如侏儒死弃了。”诸葛牙道。
　　“如果法家肯培养法无仙，直接把那枚鸿蒙圣丹早早的就给法无仙服用，法无仙的成就肯定未必就比侏儒死弃差多少。这样也不会便宜我了，可见法家也不会培养人才。”古尘沙笑了：“不过如果我也是法家肯定不会培养一个白眼狼不听话的法无仙。”
　　“这是法家头疼的事情，还好我们靖仙司暂时没有出现白眼狼。”诸葛牙说话之间，突然这苍生之愿球体上方出现了一道光芒，光芒之中，出现了个大殿，这大殿中足足有数万弟子，都在同时修炼。
　　修炼的居然是“养龙心法”。
　　那数万弟子同时修炼之间，养龙之气从身躯中溢出，到达大殿顶上，然后被阵法吸收，传递进入了苍生之愿球体中。
　　“不错，苍生之愿学府终于有了成就。”诸葛牙十分满意：“这些弟子苦苦修炼，身体储存不下的养龙之气就会被吸入球体之中，滋润球体本身，也等于是那些弟子为靖仙司做贡献，也不枉靖仙司提供丹药培养他们。”
　　“蒸蒸日上啊，但好日子能够过多久？”古尘沙心中十分不安，他感觉到了靖仙司最近的确是气运旺盛，但焉不知这是否回光返照？盛极必衰？
　　魔灾的开始，是不是靖仙司衰落的开始？又或者是大永朝，甚至整个人类的衰落开始？
　　反正古尘沙不乐观。
　　在球体之中，古尘沙再次休养了一月，把这次潜伏进入法家之所得，还有斩杀侏儒死弃的完整版摩诃镇狱经都消化掉，同时磨炼法力，使其更加精纯之后，他又一次出游了。
　　天下世家，他要全部跑一遍，法家只是第一站。


第480章 虚空之虫
　　天下各大世家之中，法家是当之无愧第一了。
　　在法圣没有苏醒之时，法家的实力仍旧不是其它世家可以比拟得了的，而法圣一旦苏醒，恐怕连天地玄门都要仰其鼻息。
　　法圣能够摆脱天道感召和束缚，重新复活，回到人间，这简直就是亘古没有过的奇迹，至少从古至今，没有哪个入灭陨落合道之后的圣人能够重新回到人间的。
　　最多也就是圣人后人家族祭祀，获得了足够的力量，消耗之后，让圣人显灵指点什么东西而已。
　　显灵的圣人没有什么力量，只不过是一股玄妙的奥义而已。
　　而现在，那法圣可以发挥出来的能力，居然能顾抵挡住巨灵神和巫祖的袭击，这简直是超越了三十六变以上的力量。
　　当然，法圣能够脱离天道束缚显现出来身躯，很有可能是因为天道规则出现了破绽，被天符大帝镇压的原因。
　　天符大帝连祭天符诏都扭曲了，从间接上，等于是帮助了法圣。古尘沙自己能够修炼成天道法的原因，也很可能就是如此。
　　古尘沙可惜的是，还是没有能够获得法圣抵挡天道感召的秘密。
　　他这次虽从法家获得了大量宝藏，赚得钵盘满盈，可最关键性的东西没有得到，还是有一些遗憾的。
　　除了法家之外，第二强横的家族应该就是武家，古尘沙多次前往过武州，观察武家之气象，就知道武圣当年所遗留绝对惊天地泣鬼神。
　　这些圣人布局，远在千秋。
　　“变化，武当兴！”
　　古尘沙运转自身的天道法，再次化为了武当兴。
　　真正的武当兴现在被诸葛牙操纵，成为了棋子，也在按兵不动，利用“天下盟”特使的这个身份，到处打探消息，也联络了不少世家弟子，而武当空，古弹剑，古玄沙都没有发现。
　　不过诸葛牙也没有能够从古弹剑那里获得的玉符之中了解巨灵神的秘密，还在竭力破解。
　　巨灵神为诸多神灵之中最为狡猾的存在，必然有他的长处，甚至古尘沙都觉得，此神肯定隐藏在某个地方，暗暗观察靖仙司，甚至洞悉了靖仙司的某些秘密之所在，可靖仙司现在根本抓不住此神的蛛丝马迹。
　　闻洪毕生的愿望，就是先要斩杀巨灵神，哪怕是他现在修成了神级，也无可奈何。
　　他固然是以前的天命之子，资质还要超越法无仙，修成圣人没有问题，但巨灵神乃是真神，拥有神位，后来舍弃神位，布局了一系列计划，从和巫祖联合起来袭击法圣的情况上来看，此神恐怕是突破了某种束缚，到达个全新的境界。
　　此境界是古尘沙现在所不能理解的。
　　变化为武当兴之后，古尘沙直接前往了武家。
　　他把武当兴的记忆都收取了，对于武家的各种情况都十分熟悉，这次去回武家，是要看看能不能够跟法家一样，从武家之中窃取到关键性的宝贝，再次增加靖仙司苍生之愿球体的修为，同时嫁祸给斗十九。
　　嗖！
　　他已经飞到了武州上空，远远的就看着那五座大山“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。
　　这五座大山，方圆千里之地笼罩在其中。
　　五座山就如一只手掌，耸立在大地之上，山中奇峰秀丽，瀑布如龙，深潭罗列，风景如画。不知道蕴含多少奥秘。
　　在山中，修建着华丽的宫殿，一层层向上，按照山势划分，山势越高，宫殿修建得越是宏大而有霸绝天下的气势。
　　山下是良田，延绵而去，几乎无边无际。都划分得整整齐齐，田和田之间也有房屋，专门人看守。地形隐成阵法，以前古尘沙来的时候，那些田地之中栽种的都是武家专门用内供之“灵武稻米”，而现在靖仙司和天工院都在蛮荒大地上开辟良田，布置阵法，实验种植各种稻米，品质比灵武稻米还要好得多，于是武家也不再做这些无用功，把这些稻田全部改种各种灵药，炼制丹药。
　　古尘沙看着武家的改变，知道靖仙司的滚滚大势，让这些千年世家都不得不做出改变。
　　他飞到那离五座大山不远处的时候，就感觉到了一阵巨大的力量，要禁止飞行，这是武家的禁飞区。
　　不过他现在变化的乃是武家弟子，而且是地位极高的武当兴，稍微催动武家秘法，和那手掌型的五座大山相互感应，就没有收到影响，朝着五座山最中央的“元武山”巅的宫殿降落下去。
　　“元武山”就是这只巨大手掌的中指。
　　在中指的山巅之上，修建巨大宫殿，材料全部都是武家千百年来淬炼的“武道神晶”，本身就是一件法宝。
　　这宫殿就是武家的议事大厅，祭祖，开家族大会，高层修炼之地。
　　也只有修成了金丹的武家弟子才能够到达这里来。
　　古尘沙化身的武当兴一落入宫殿前面，就有几个人感应到走出来，其中一个年轻人猛的吃了一惊：“武当兴，你居然修成了法力！”
　　这个年轻人也是道境十八变大道金丹级别的强者，叫做武当先，他骇然的看着武当兴，已经感受到了此人身上滂湃之法力。
　　武当兴在一年多前也是十八变“大道金丹”级别，可现在居然直接晋升为了二十变“聚散无常”的法力之境，简直恐怖。
　　这是古尘沙故意为之，就是想引起武家高手的注意，从而进入武当的武圣洞天之中，窥视到许多秘密。
　　他经过了法家之行，吞掉鸿蒙圣丹，法力运转越来越精妙，境界上固然没有提升，但变化之术已经不是神级高手和圣人所能看穿得了的。
　　“不错，武当先，你虽然取名叫做当先，所谓是一马当先，可我现在的修为已经远远超过了你，怎么样？”古尘沙化身的武当兴本身就是个极其狂傲的角色，视天下英雄如无物，语气经常嘲讽，事事都要争强好胜，现在古尘沙演绎出来这个性格，恰到好处。
　　“你……”武当先怒极反笑：“我知道你最近很是活跃，成了天下盟的特使，得到了许多好处，可我怀疑你背叛了家族，和那古弹剑搅合在一起，以后必定会祸害家族。”
　　“武当先，你上来就因为嫉妒诬陷我，是找死么？”古尘沙手掌猛的一动，直接镇压下去，居然就要给武当先一个教训。
　　“不要闹事！”
　　就在这时，一只手掌从武家大殿中出现，接住古尘沙的一掌，随后有个大长老走出来：“武当兴，速速跟我进入武圣洞天中，几位老祖宗要见你。”
　　这出来的是武家大长老，武公虚。此人的修为已经到达了道境二十二变法天象地。
　　“哼！武当先，今天就放过你，以后若还敢在我面前叫嚣，定要撕烂你的嘴。”古尘沙表现出来的嚣张态度，没有任何一个怀疑他的身份。
　　只要靠近武家的五座大山方圆千里范围，此山凝聚成的阵法自然可以感应到底是不是武家弟子。
　　武当先双目仇恨，却不敢说什么。
　　“看来，武当兴在武家霸道惯了，我倒是可以用这个身份，挑拨武家内斗，削弱武家的力量。”古尘沙暗暗又想出来了几个不错的计谋。
　　他跟着这大长老进入了武家大殿深处，就看见个巨大的隧道，隧道通向虚空之中。
　　这好像是古老的虫洞。
　　传闻古老时代，有虚空之虫，可以在时空乱流深处吞噬乱流，造成一个个的虫洞。
　　“难道，武家养了一头虚空之虫？那对于武家的评价，我得提升一个等级了。”武当兴虽是家族中的佼佼者，以前是金丹强者，可并没有进入武圣洞天的资格，对于武家真正的核心秘密，还是不怎么清楚。
　　沿着这古老之虫洞隧道，古尘沙进入其中，就看到了和一切法界不同的洞天。
　　足足有九尊强大的气息，坐镇这武圣洞天的深处。
　　那就是说，武家的底蕴就是有九尊神级高手！虽比不过法家的十三尊，可也是一股能够把神州中土乃至于把八荒六合都颠覆过来的力量。
　　武家最古老的老祖宗叫做武禹王，曾经就是他做主，把武当空送入了皇宫之中成为明妃娘娘，从而换取了天符大帝的一道圣旨，延长了千年寿命。
　　进入这武圣洞天，古尘沙的感觉就是绝对的武力，击破一切的意志，武道灭天，武道败天，武道遮天，武道裂天。
　　这就是武圣的精髓，以武来镇压一切，破灭一切，任何事情任何麻烦，任何因果，任何羁绊，都可以用武力来解决。
　　而一切法界之中是绝对的秩序和法律规矩。
　　这是两大圣人的不同之处。
　　武圣在上古时代，战斗力最强，可综合实力不如法圣。
　　古尘沙踏入这武圣洞天，那九大神级高手，九股强横气息就已经在他的身上扫来扫去，但并没有发现任何异样。
　　“武当兴叩见诸位老祖宗。”古尘沙拜倒下去，表情做了个十足。
　　“武当兴，你获得了什么奇遇，修为居然晋升这么快？”修为最强的武禹王询问起来。


第481章 武圣洞天
　　“回禀老祖宗，我被古弹剑拉拢，送了我不少丹药，还把一道神力输入我的体内，帮助我炼化，提升我的修为，使得我境界提升，不知有什么危害，还望老祖宗替我检查一下身体。”古尘沙按照自己的计划进行着。
　　“那古弹剑还真是不遗余力。”武禹王一道神力输送下来，注入了古尘沙体内，流转了一圈之后，并没有发现任何弊端，于是就把神力收了回去：“你放心好了，古弹剑也并没有在你身上布置什么手段，他也没有这么幼稚，凭借这个来对付我们武家。”
　　“很好，我的天道法品质果然变化万千，居然连武禹王这种高手亲自探查都探查不出来，若在我没有吞服鸿蒙圣丹之前，恐怕法力运转不精妙，就有可能会被抓住一些蛛丝马迹。”古尘沙心中又明白了一些道理。
　　“老祖宗，我从古弹剑那边打听到了一些消息，对我们武家十分不利。”古尘沙道。
　　“说！”武家九尊神级高手都起了心思。
　　“法家的法圣已经回归，还和侏儒魔族达成了什么灵魔协议，要让魔族和人类融合在一起。”古尘沙抛出来这个重磅消息。
　　“什么？法圣已经回归？怎么可能，死了之后，还能够复活？摆脱天道之束缚？”这个时候，九尊神级高手果然剧烈波动起来，个个都不相信这一切。
　　看来法家的那件事情还没有传播出去，知道的也就侏儒魔族的侏儒死帝和侏儒死弃父子，还有巨灵神和巫祖。
　　武家和各大世家还都蒙在鼓里。
　　法家自然是想凭借法圣回归之后，多积蓄一些力量，再度爆发，席卷天下，镇压各大世家，作为世家之主。
　　这次法家的法圣虽然回归，可古尘沙猜测，法圣没有彻底恢复力量，不得不向巨灵神和巫祖妥协。
　　还有法家丢失了六件太古奇珍，损失也极其巨大，已经真正伤筋动骨了。
　　“难怪这几天法家似乎出现了什么异动，一切法界在时空中有隐隐约约的不知名威能传播，我以为是法家在做一些什么计划，为了接下来的大劫做准备，没料到居然是法圣回归，法家难道真的要做我们所有世家中的头目，以后骑在我们头上么？”武家一尊神级高手慌张了起来。
　　武家的神级高手没有理由不慌张，世家和世家之间的争斗也绝对不客气，换句话说，如果法家能够镇压天下世家，那肯定就会削弱武家力量，说不定会把武家的神级高手杀死炼制成法宝都不一定。
　　那个时候，武家就成为奴隶。
　　这一点都不奇怪，自古以来，世家和世家的争斗比这个还要残酷得多。
　　世家和世家争斗有点类似于国家和国家之间，当一个国家征服了另外一个国家之后，那被征服国家的王公贵族皇帝大臣不说全部处死，也要全部削弱力量，幽禁起来。
　　“法圣回归的话，我们武家的确不是对手，必须要联合诸多世家，抗衡法家，不然的话将来武家香火断绝，我们都是千古罪人。”
　　“不错，此事非同小可，那天符帝建立朝廷，可以容纳我们武家，最多就是受点压迫，可法家要是得势，我们这些神级高手对于法家绝对是巨大威胁，肯定会一会铲除。”
　　“万不可让法家得势。”
　　“武当兴，你这次立了重大功劳，我们必定会赏赐你，说，你要什么。”武禹王问。
　　“弟子也是武家的一员，不需要什么赏赐。”古尘沙连忙道：“还有，弟子倒是有一些主意，可以抗衡法家。”
　　“哦？你说来听听。”这下，武家的这群神级强者对武当兴刮目相看：“如果你有对抗法家之法，我们必定还有重赏。”
　　“多谢老祖宗。”古尘沙道：“弟子其实还得到了消息，就是法圣复苏之时，巨灵神和巫祖联手袭击一切法界，乘着法圣没有恢复全部力量之时，逼得他说出来了自己怎么对抗天道感召，重新复活之法，这样法圣不得不签订了城下之盟。而古弹剑就是巨灵神和巫祖的代言人，若是老祖宗能够给我特权，让我作为特使，代表法家暂时投靠古弹剑，那必定可以获得许多机会，起码能够从古弹剑背后的巨灵神和巫祖身上获得好多，同时驱虎吞狼，对付法家。”
　　古尘沙把自己的计划说完，就闭上嘴巴，静静等待法家这九尊神级高手的决断。
　　果然，九尊神级高手相互交换着意见，随后武禹王再次开口：“武当兴，你有什么具体的细节说一说？”
　　“弟子有几个想法，请老祖宗们指点，一就是表面我们可以唯古弹剑马首是瞻，但必须要给我们好处，那就是古弹剑赐下来大量的养龙丹，造龙丹，为我们武家增加天才和盖世奇才的数目，我们获得实惠。”古尘沙心中酝酿了个巨大计划。
　　“说下去。”九大神级强者看见古尘沙停顿了下，连忙道：“如果有大量的养龙丹和造龙丹，我们武家名义上俯首帖耳也不是不可以。”
　　“二就是巨灵神和巫祖已经从法圣那边获得了抵抗天道感召之法。”古尘沙侃侃而谈，越来越熟练：“既然这样的话，那我们也可以从巨灵神和巫祖那边获得此法，让我们的武圣也脱离天道束缚，重新降临人间也不是不可以，法圣既然可以做到这点，那武圣大人也必然可以。”
　　“说得好，这才是关键点，为了武圣大人的复活，我们可以做出任何牺牲！”武禹王发出来斩钉截铁的声音。
　　“弟子必定为了武圣的复活竭尽全力。”古尘沙道：“三点就是弟子会去联络各大势力，甚至可以和靖仙司虚与委蛇，一切以提升本身实力为主。四来，法家能够和魔族合作，我们也能够。只要对我们武家有利的事情，弟子都会去做。”
　　“好！”
　　九大神级高手都点点头，发出来赞许的声音：“我们武家就是缺少你这种敢为天下先，敢打敢杀的弟子，为了家族，可以勇往直前。我们就授权给你，作为武家的特使，可以直接沟通我们。”
　　说话之间，九大神级高手聚集成了一道符箓，慢慢的降落到达了古尘沙手里。
　　这是九大神级高手的授权符，也有一定的防御力和攻击力。
　　古尘沙暗暗点头，现在他身上有好几个信物，古弹剑给他的巨灵神符箓，可以发出一次，在神级高手面前保住自己性命，除此之外还有逃走的功能。另外，还有一道符箓，那就是常未央，闻洪，太玄都三人联手炼制的，更有许多妙用。第三个信物就是古弹剑，古当空，古玄沙联手炼制的天下盟特使玉牌。这没有什么攻击力和防御力，就是简简单单的信物而已。第四个信物就是武家九大神级高手给他的令牌符箓。
　　“看来，我以后依仗这个天道法品质的变化，到各大仙道玄门中去，都可以获得一笔巨大财富，当年斗十九就是这么干的，我现在的变化之术完全超过了斗十九甚至是千变石猿。”古尘沙心中又想：“仙道玄门也没有什么好骗头，不如去魔族那边，骗到无数宝贝。”
　　“武当兴，你去办事，这里还有一件法宝，我们赐给你。”突然之间武禹王一挥手，顿时在这个武圣空间内，一口剑出现了，此剑的护手之上是龙形，剑身如雷霆闪烁，显现出极其强大的杀伤力：“这是武圣大人当年炼制的七口神剑之一，此剑叫斩雷，你获得此剑，催动其中玄妙，以你现在的修为，能够对二十七变之下的任何高手造成伤害。”
　　“妙。”古尘沙大喜过望。
　　这口斩雷圣剑固然不如万象碎灭棒，也是不可多得的法宝，连武当空都没有得到过武家如此重视。
　　“弟子一定竭尽全力，为武圣大人复活做准备。”古尘沙装模作样，“不过弟子还想说一件事情，那就是武当空传闻都说她得到了祭天符诏，如果她能够催动此符，那武圣大人恐怕复活更有把握，可惜此女丝毫不顾家族，实在是家族之叛逆。”
　　古尘沙在挑拨武当空和武家的关系。
　　“此女有另外的想法，得到祭天符诏之后，她开始自立门户。其实她一直在恨我把她送入皇宫之中，可现在事实看来，她入皇宫获得了许多好处，若是跟着景繁星那蠢货，哪里有现在之成就？”武禹王语气有些怪异。
　　“为家族做事，理所当然。牺牲又有何妨。”古尘沙觉得自己完全可以逼反武当空：“当下法家法圣回归，肯定要对我们武家下手，武当空就是一个关键性的焦点。武当空若是回归家族，全心全意为我武家做事，那我们武家就可以立刻抓捕魔头，进行献祭，获得无数的宝藏，甚至可以为诸位老祖宗成为圣人做准备。”
　　“此话说得不错，拥有祭天符诏若不运用，那太过浪费了，武当兴你去和她谈谈，让她为家族做事，若是不愿意，那我们也只有出手镇压，强行夺取！”一尊神级高手发话了。


第482章 斩雷
　　“几位老祖宗请放心，我一定会说服武当空为家族效力，其实她现在的地位全部是建立在家族的基础上，若是没有家族在背后撑腰，她早就被人斩杀，夺取了祭天符诏。”古尘沙在这里继续蛊惑。
　　他就是要挑起武家几位老祖宗神级高手对武当空的不满。
　　这样一来，靖仙司就可以获得更多的时间发展。
　　当前，挑起世家对抗法家，破坏法家和魔族的灵魔计划，同时挑起法家和魔族对三大天尊的仇恨，在诸多势力之中相互破坏，延缓灾难爆发之时间，为靖仙司和天下百姓朝廷赢得时间。
　　哪怕是多一年都是好的。
　　只要能够延缓一年，天下就会诞生出来不少人口，靖仙司人龙丹源源不断流入天下，会诞生许多出来武学宗师，道境强者。
　　别小看这些人物，在将来就是火种。
　　“你去吧，一切由我们给你做主。”武禹王道：“不过万事小心，尤其是靖仙司那边，如果要和他们合作，利用他们的话，小心被他们所利用。那七星之主诸葛牙诡计多端，三大神猿都没有算计过他，那千变石猿和阴阳鬼猿最擅长布局，可对上诸葛牙仍旧是吃了大亏。”
　　“是！”古尘沙就这么离开了武圣洞天。
　　出来之后，他也暂时没有理会武家其它人的拉拢，而是直接奔向关外，古弹剑的封地之中。
　　“武圣洞天的积蓄也极其浑厚，虽然比不上一切法界，可比我们的苍生之愿球体还是要强大一些，不过只要我们球体完全消化了小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印，还有那摩诃神骨头锻造的戒指，到时候也就差不多了。只可惜的是没有神级高手坐镇，发挥不出来洞天的全部威能。”古尘沙离开了这武州，就开始比较苍生之愿球体和一切法界还有武圣洞天的差别。
　　其实从本质上来说，苍生之愿球体并不弱于武圣洞天和一切法界，只是少了一些底蕴和积蓄而已，这也不过就是时间上的问题。
　　而且只要随着时间的发展，愿望树成长起来，在外面苍生之愿学府影响的百姓弟子越来越多，那球体本质就越来越纯粹，以后球体的潜能远远在武圣洞天和一切法界之上。
　　要知道，球体融合了许多强大法宝和力量。
　　只不过，洞天世界在乎于纯粹，那些力量太多，太杂，固然是强横庞大，可不统一，就如人类一样，世家林立而不齐心。
　　古尘沙诸葛牙楼拜月等人把各种强大法宝凑成了这件苍生之愿球体，潜能其实已经很大，就是还没有彻底精炼。
　　其实苍生之愿球体也在等待一次世界晋升。
　　只要其中所有的法宝能量核心，全部融合了苍生之愿这个意念思潮之中，世界之心就稳固了。
　　“没有错，就是世界之心！”古尘沙突然拥有了明悟，“那是世界本身的意志，本身代表的某种理念，一切法界的世界理念是绝对的秩序，绝对的法律。而武圣洞天的世界理念是绝对的武力。而我们苍生之愿球体的世界里面还有太古妖道的弱肉强食，那是核心根基天妖之书与生俱来的，还没有彻底扭转过来，也有不周宫的不周之道奥义，更有龙门的化龙之道，除此之外，还有无数的零散意志，并没有彻彻底底凝聚出来一个统一的世界之心，不过我们现在有了路线，那就是苍生之愿。”
　　只要精炼了苍生之愿球体，此球体内部纯粹，太古天妖之道的各种意志消除，大彻大悟，就绝对可以和武圣洞天和一切法界媲美。
　　当然，哪怕是两个世界媲美，真正对拼起来，靖仙司还是要吃亏，就是因为没有神级高手的运转。
　　只有神级高手的世界之力才可以推动世界，发挥出最大威能。
　　哪怕是靖仙司有一个神级高手，情况都是不是现在这样。可惜还是没有。
　　锵！
　　古尘沙抽出来了“斩雷剑”。
　　此剑一抽出来，注入法力，刹那之间，剑上散发出来了一股股绞杀万古的味道。稍微一剑挥出去，光芒激射到达数千里之外，哪怕是法力变化精妙的不死之身，也难逃一死。
　　“不错，不错，此剑固然不如万象碎灭棒，也是一件极其厉害的兵器，起码现在我那愿望树上难以凝集出来此剑，武圣锻造此剑，其中蕴含了武道之真谛。不过当年的武圣和大力神相比，谁厉害还真说不一定。”古尘沙把此剑收了起来。
　　圣人的境界比神级高手要强横许多，可获得了神位的高手就不一样了。
　　获得神位的高手和运转天道，到达三十六变巅峰的圣人比起来，还真的说不好谁强谁弱，要打过之后才知道。
　　不过，这斩雷剑乃是武圣炼制的诸多兵器之一，而“万象碎灭棒”乃是大力神毕生心血炼制的本命武器，自然就不能够比。
　　古尘沙有了万象碎灭棒，这斩雷剑对于他来说用处就不是很大。
　　“等找个时间，模拟出来场景，让斗十九抢夺走这斩雷剑就差不多了。”古尘沙思考出来一个计谋，以后这斩雷剑就可以给靖仙司属下用，甚至直接给苍生大帅装备上。
　　“如果有三百六十口斩雷剑这样的宝贝，全部给苍生大帅，那苍生大帅的威能会增加到达什么程度？”古尘沙起了心思：“武家之中，这样的神剑有七口，看来要全部获得，再去魔族之中，盗取这种宝贝。”
　　苍生大帅每头的实力极强，真龙法品质，而且是五重真龙法，练成万物长河，和武当空都相差不了多少，哪怕是一头出去，都可以在仙道之中搅乱风云，以前的什么霄炎，忘机长老，谷祸，加起来还不够一头苍生大帅一掌拍的。
　　而且苍生大帅几乎就是古尘沙的分身，和古尘沙血脉相连，随着古尘沙自己的境界提升，这些苍生大帅也会提升境界。
　　古尘沙正要降落到达关外古弹剑的封地中，突然之间，一股极强的力量席卷而来。
　　“世界之力。”古尘沙就要催动符箓的力量破解，但随后却变了心意，任凭这力量把自己卷走。
　　数十个呼吸之后，眼前空间变换。
　　然后古尘沙面前就出现了一个人，身材极其高大，如上古帝王，是武帝。
　　“武帝居然修成了神级？上次被那刀气斩掉了境界，居然短短一年多时间就修炼了回来？而且还有精进，如此之恐怖？难道武帝参悟了异数？”古尘沙暗中震惊。
　　武帝现在已经是神级高手了。
　　如果说，这个世界上最有希望参悟异数的，不是景丘，也不是古尘沙自己，甚至不是其它的什么人，而是武帝。
　　武帝当年统一天下，创造出巨无霸帝国，只是后来遭遇劫数，帝国破灭，现在复活过来，劫后重生，参悟了许多秘密，若他成就了异数，古尘沙倒是不觉得稀奇，反而是觉得理所当然。
　　“你就是武家小辈武当兴？居然还得到了斩雷剑。”武帝开口就问。
　　“何方前辈，为何和我开这种玩笑。”古尘沙听见武帝一开口，心中就暗喜，知道武帝没有认出自己来，把自己当做了武当兴。
　　“朕是武帝，复活了过来，现在要回武家重新掌握大权，你若是投靠朕，将来前途不可限量。”武帝直接开口，也不掩饰什么。
　　“你是武帝？我不相信……”古尘沙装出来了苦笑的模样：“前辈需要什么，万不可和我开这种玩笑。”
　　“哼，小辈，你又岂知道朕的玄妙？武家现在危在旦夕，若朕不入主武家，恐怕将来就要被法家所灭。”武帝猛的一道意念注入了过来，其中就显现出来他是武帝的真正身份。
　　“啊……”古尘沙连忙道：“真是武帝大人，我武家有救了。”
　　“什么？你也知道了法家之事？”武帝倒是一愣。
　　“是的，法家法圣回归，这是我从古弹剑那边得来的消息。”古尘沙把这套说辞再次说了一遍：“现在有了武帝大人回去主持大局，我武家必定可以免受灾祸。”
　　“小子机灵。”武帝哈哈大笑：“你也支持朕？也好，朕入主武家，你就是第一功臣。”
　　“多谢武帝大人栽培。”古尘沙心中已经有了计较：“武帝大人想必是在刚才察觉我催动斩雷剑吧。”
　　斩雷剑稍微催动，剑气纵横数千里，自然会让许多强大存在感觉到。
　　“不错，你小子的这股机灵劲朕很是欣赏。”武帝倒是对古尘沙化身的武当兴有了好感，却不知眼前这位是三番五次和他打交道的小滑头。
　　“武帝大人那现在就入主武家如何。”古尘沙连忙道，他把武帝带入武家，又可以搅乱局面，这样一来，说不定可以乘机盗窃到武家的一些宝贝。
　　“现在还不是时候，朕修炼未成，武家的几个老古董不同意朕掌握家族，朕也不好杀了他们，自损武家根基。”武帝道：“这样，你只要对朕忠心耿耿，为朕拉拢武家中间层的弟子，到时候那几个老家伙，朕来解决。”


第483章 错综复杂
　　“看来武帝还无法对付武家的九大神级高手和武圣洞天。”古尘沙知道武帝现在的修为固然到达了道境三十变“开辟世界”之能力，也算得上一位神级高手，可和武家底蕴比起来还差得远，想要回去做家主，掌握大权那暂时不可能。
　　武家的那些老祖宗老古董可不会因为是武帝就乖乖的听从其命令。
　　甚至还有可能把武帝直接镇压，然后把他炼化融入洞天之中，成为法宝。
　　家族内斗的争斗权谋同样残酷。
　　民间经常有一个家族的人为了争夺风水宝地，一门全部自相残杀死绝了。
　　人类善于自相残杀，当然魔族也好不到哪里去，自相残杀更厉害。
　　想到这里，古尘沙似乎了解了某种灵魔之秘。
　　“武帝大人的想法弟子都明白，我从小就阅读我武家典籍，其中记载了武帝大人之丰功伟业，知道武帝大人曾经参悟异数，修成了三十六变他化自在之巅峰，几乎就要突破，成为三大天尊级别的人物，可惜的是最后遭遇劫数，就和现在的永朝一样，实在是可惜。我武家要兴盛，也只有武帝大人才能够带领起来，武禹王和那帮老祖们毕竟还差了许多。”古尘沙知道怎么说，千穿万穿，马屁不穿：“还希望武帝大人指点我的修为。”
　　“好说，你到底是我武家的弟子，朕自然要栽培你。”武帝听得心里舒服：“不过武家现在的秘密，你说给朕听听？”
　　“那是自然，弟子知无不言言无不尽。”古尘沙立刻把自己所获得的武圣洞天的许多情况都告诉了武帝。
　　武帝听着，脸色不变：“武禹王的修为极强，本来油尽灯枯，不足为虑，可居然得到了那个什么天符帝的圣旨，增加了千年寿命，这就难以对付。”
　　“武帝大人只要恢复实力，镇压他们也是反手之间。”古尘沙竭力蛊惑。
　　“恢复实力，谈何容易。”武帝摆摆手。
　　“弟子倒有个想法。”古尘沙急忙开口。
　　“说。”
　　“弟子这次就是来找古弹剑的，此人乃是巨灵神和巫祖的代言人，拥有无穷无尽的法宝和丹药，若是和他合作，倒能够抓住一些机会。”古尘沙道：“若是武帝大人同意，可否让我作为代言人，和古弹剑去谈判。”
　　“哦？此事极好。”武帝神色动容：“无论是巨灵神还是巫祖，都乃是霸绝天地的存在，朕不要别的东西，若是能够借助祖巫骨板一用，朕就可以恢复力量。”
　　“此事弟子一定为武帝大人恢复力量。”古尘沙表示忠心。
　　“你的忠心朕知道，你说，需要什么？朕来看看你的修为，你是需要法宝，还是需要朕指点你的修为？或者朕直接传授你功力？”武帝背负双手。
　　“弟子不需要法宝，也不需要传授功力。”古尘沙早就想好了：“弟子只希望获得武帝大人参悟异数的经验，这才是弟子需要学习的东西。”
　　“哈哈哈哈哈……”武帝大笑起来：“好一个武当兴，你的野心够大，居然也想参悟异数之境界？不过朕告诉你，哪怕是朕把参悟异数的经验传递给你，你也不可能就依葫芦画瓢参悟异数，想要参悟异数哪里那么容易？朕曾经一统天下，又遭遇劫数，劫后重生，还是没有能够参悟，只不过在前不久，机缘巧合之下，观察到了前所未有的变异，这才参悟。”
　　说话之间，武帝笑容收敛，眼神犀利了起来：“那个小子，简直就是奇迹，修成了前所未有之天道法品质，朕若不是观察到达了这种玄妙，恐怕还难以参悟异数。”
　　古尘沙听见之后，知道武帝说的乃是自己。
　　自己蜕变，修成天道法，武帝是现场目睹了的。
　　想不到就是这种感应，居然就让武帝参悟了真正的异数之道。不过想想也正常，武帝本来就积蓄雄浑，异数之道也就是只差那临门一脚，观察到达前所未有的天道法品质诞生，参悟异数也有可能。
　　不管武帝怎么参悟的，古尘沙只知道一点，那就是武帝现在已经是异数了。
　　除了常未央之外的真正异数。
　　“希望武帝大人成全。”古尘沙表现出一副野心勃勃的样子。
　　“也好，你是第一个投靠朕的。朕就给你异数之道的经验，若是你能有所成就，那朕真的要对你刮目相看了。”武帝突然手上出现一个球体，这球体光怪陆离，然后不停变化，居然成了一本书籍，这书籍之中似乎有无数金戈铁马，气吞万里。
　　“武帝大人这是……”古尘沙惊疑不定。
　　“这本书叫做武帝录，乃是朕一生之经历所蕴含，其中有朕从小学武之事，更有朕治国之道，进入洪荒龙门之无上经历，以及许许多多的事情奇遇，更有遭遇劫数的绝望和劫后重生的感悟，更有在参悟异数之道那一刻的变化，你哪怕是从其中获得一些细微的秘密，也能够让你直接参悟许多境界。”武帝一丢，这本书就落入了古尘沙手中。
　　古尘沙拿起此书，立刻翻动，此书就化为了光芒进入他的身躯之中。
　　“武帝大人，你……”古尘沙愕然。
　　“不要惊慌，这不过是朕的一些手段而已，帝王之道就是如此，你虽上来就投靠朕，朕也不能够彻底相信你，所以朕在这本书之中布置下来了诸天神禁。不过书中的内容是真的，只要你参悟之后，必定会成为朕的拥护者，朕不能不给你洗脑。”武帝丝毫也不掩饰自己的帝王权术。
　　“这武帝还是这个样子，谁都不相信，不过皇帝当久了就是这样，孤家寡人，还好我早有准备，和武帝打交道不是一回了。这本书中的经验倒的确是真的，不过阅读了此书的人，都会被武帝所洗脑。”古尘沙心中十分清楚，但他又怎么可能和武当兴一样？早就催动了自身的修为，悄悄渗透，获取此书中的经验之时，又化解其中的禁制。
　　武帝习惯性控制下属，他早就领教过。
　　“武帝大人英明神武，弟子佩服。”古尘沙假戏真做，似乎真的被洗脑：“弟子一时半会还无法接受这么庞大之经验记忆。”
　　“以你的修为，想要参悟朕之经验，起码需要数十年时间。”武帝也不在乎：“现在朕就给你任务，去联络古弹剑吧。”武帝再次一丢，一道符箓就落入了古尘沙手中：“这是沟通朕的符箓，一旦遇到危险，捏碎之后，朕就会前来。”
　　“多谢武帝。”古尘沙心中冷笑。
　　在说话之间，武帝就彻底消失不见。
　　古尘沙这个时候，法力运转，庞大的武帝记忆和参悟异数之道的经验都融入了他本身的心灵之中。
　　良久之后，他睁开眼睛：“武帝果然留了一手，参悟异数最关键点居然没有，此帝心计太过深沉，不相信任何人，把帝心术做到了极致，但缺乏一种为天下同心的磅礴大气，你不信任天下人，天下人又怎么信任你？”
　　不管怎么说，虽然缺少了参悟异数最关键的信息，可武帝的这经历之中还是有不少有价值的东西。
　　古尘沙把这经历当做了自己的资粮，细细参悟，熔于一炉。
　　他的积蓄太过庞大，获得了许许多多圣贤，霸绝天下人物的记忆，体内的法力运转，几乎随时随地都要喷薄而出。
　　就是这些经验和资粮，让他获得了许多全新的参悟和变化。
　　“局面错综复杂，各大势力都显现了出来。不过我就是喜欢这样的局面，越是复杂越有我施展的空间，我这个时候，代表了武家，武帝，看和古弹剑谈判，能不能够获得某些资源？”古尘沙稍微催动自身的天道法品质，就完全化解了武帝遗留下来的禁制，从而直接降落在古弹剑封地中。
　　古弹剑的封地越发扩大了，似乎这些天又打下来了许多地盘。
　　纵观天下大势，中土神州完全完成了对蛮荒的入侵，这些年来，蛮族是节节败退，根本组织不起来像样的抵抗。
　　许多蛮族的神庙都被占据，蛮荒大地许多山林草原湖泊都被开垦，变成了大永朝的城池。
　　从天符十四年，朝廷开始向蛮族进军，现在已经过去了十一年，就这十一年之中，天符大帝几乎有一大半的时间不出现了，可朝廷运转还是十分如意，疆土也在不停的扩大，各种机构反而有极大活力，并没有腐朽失去生机。
　　古尘沙突然又有了一种领悟：“父皇消失的这些日子之中，朝廷上上下下都似乎感觉到了危机，生怕眼前的大好局面因为劫数毁于一旦，各自都在努力，不敢懈怠，若是父皇没有消失，朝廷上上下下的衮衮诸公倒觉得有了依仗，反而就安心享乐起来，从这点来看，父皇的消失也是激发了某种斗志，对于国运来说，这是好事。”
　　天符大帝消失了那么久，朝廷上上下下要说不担心那是假的，因此个个都拼命积蓄，以应付随时都要发生的动乱和劫数，这样的情绪蔓延到达民间，大户人家也都广积粮食，拼命练功，修建房屋高楼。
　　这样一来，反而就激发了国运。


第484章 索要好处
　　其实现在朝廷中稍微有智慧的人就知道，朝廷表面上是前所未有的盛世，可因为缺少天符大帝的镇压，一旦崩溃，那就祸乱天下，造成前所未有的大乱世。
　　如此压力，人人都是外松内紧。
　　古尘沙明白这种，也有些佩服天符大帝的高瞻远瞩。
　　起码自己靖仙司几乎是竭尽所能，发挥出来了最大潜力，拼命修炼，拼命发展，拼命的延缓魔灾之爆发，同时增强自己实力，哪怕是遇到各种危险都敢打敢拼。
　　若是天符大帝还在，古尘沙绝对也不会这么拼，他是个冷静的人，遇到事情会首先考虑自己的安全问题，不是百分之八九十把握，绝对不会去拼，而现在哪怕是有一半的机会，也立刻就赌一把，富贵险中求。
　　这就是冒险精神。
　　也许这种冒险精神对于修士来说不是什么好事，可对于整个国家来说，那就是永远进取，自强不息的冒险者精神。
　　现在民间许多人，哪怕是读书士子，都仗剑游历天下，来到蛮荒之中，作为冒险者，斩杀蛮族，取得军功和财富。
　　这些士子的百姓在修仙者的眼里，还是如蝼蚁似的弱小，可这种细微的力量之中，迟早也会酝酿出伟大之精神。
　　任何仙道修士，都是从弱小者一步步成长起来的。
　　古尘沙这样思索着，就落入了古弹剑的府邸中。
　　“哈哈哈哈，当兴兄，你总算出现了。”一个声音传递出来，正是古弹剑，此子大袖飘飘，神态之中隐隐约约就有霸绝天下，扩张四海的威能。
　　“这古弹剑的资质……”古尘沙猛烈心跳，因为他已经看出来，这古弹剑的修为已经是道境二十二变，法天象地，和自己一个境界，但他的资质已经不是盖世奇才，赫然已经变成了天生圣人！
　　不过，从表面上来看，古弹剑还是盖世奇才，只有古尘沙以天道法的感悟，才可以看出来古弹剑的本质。
　　“这天生圣人的资质肯定是巫祖和巨灵神的栽培，如果我猜测得不错，应该是运用了洪荒龙门深处的圣龙之气，让古弹剑直接提升了资质。”古尘沙立刻就推算出来了许多信息。
　　“属下参见盟主。”古尘沙把礼仪做了个十足。
　　“当兴兄你这是做什么？”古弹剑有些愕然。
　　“我乃是天下盟特使，自然要拜见盟主。”古尘沙笑道：“这次我来到盟主这里，是代表武家，特地来投靠盟主的。”
　　“此话怎么讲？”古弹剑让眼前的这个“武当兴”进入自己府邸花园，端坐下来：“你能够代表武家么？”
　　“我已经获得了武家九大神级老祖宗的授权。”古尘沙拿出来符箓。
　　这符箓有九大神级高手的授权，没有任何弄虚作假。
　　“当兴兄真是翻手为云覆手为雨。”古弹剑眼神闪烁：“看来你在家族之中的地位如此之高了？到底发生什么事情？”
　　“很简单，法家法圣回归，巨灵神和巫祖前去和法圣达成了某种协议，武家诸多老祖宗感觉到了极大的危险。”古尘沙自然是做出来许多神秘，让古弹剑也无法琢磨：“我给武家诸多老祖宗建议，和盟主合作，希望能够从盟主这里获得好处。我们武家愿意投靠盟主。”
　　“你果然是个人物，居然连这种隐秘的消息都知道？”古弹剑看了“武当兴”好一会儿：“不过武家九大神级高手投靠我，我倒是没有什么值得利用的。你们想要的东西肯定也很苛刻，这件事情，我恐怕很是难办。”
　　“不是我们。”古尘沙笑了笑：“我是我，武家老祖宗是武家老祖宗，我只是个跑腿的，得到自己的利益就好。”
　　“哦……”古弹剑慢慢笑了起来，“你居然有背叛武家的心思，我喜欢，我就喜欢你这种为达目的，不择手段之人，不过你背后也有强大的存在支持，是谁？说给我听听？”
　　古尘沙也不说话，而是拿出来了一枚符箓。
　　古弹剑看见这枚符箓，神色一变：“异数！”
　　他已经感觉到这符箓之中异数的气息：“常未央？不对，这不是常未央，而是……”
　　“武帝。”古尘沙说出来了事实：“武帝复活了，找到我，给了我一些好处，让我做他的属下，想要拿到武家大权，然后席卷天下，再度恢复武朝。”
　　“原来如此。”古弹剑虽然极其深沉，听到这个消息仍旧是有些震撼：“武帝当年就是道境三十六变他化自在的最高境界，雄霸天下，连正神都奈何他不得，才开创出来了若大基业，可惜最后还是功亏一篑，如今卷土重来，更是彻彻底底参悟异数，就有可能突破到达三十六变之上的境界，和三大天尊抗衡！如此人物出世，天下局面再次错综复杂，难以预测。”
　　“无妨，以盟主的智慧，定能够在其中周旋，做那以小吞大之事。”古尘沙道：“其实无论是武家的那群老祖宗，还是武帝，都是把我看成了一枚棋子。其实盟主也应该差不多，也是巨灵神和那巫祖的棋子。我们只有联合起来，才可以造成反噬，获得巨大之机会。未来多事之秋，切不可掉以轻心。”
　　“想不到，你居然是这么一个人才。”古弹剑叹息一声：“我以前真是小看了你，那依照你之见，我该如何是好？”
　　“自然是借助巨灵神和巫祖的势力，建立自己的稳固根基。”古尘沙道：“不过盟主手下也实在是没有信得过的人，若是培养出来一些白眼狼，也还浪费资源。”
　　“说得就是如此。”古弹剑深深同意，“其实我倒是很羡慕靖仙司，那帮人固然是敌人，可异常团结，很少勾心斗角相互暗算，这样一步步走来，才能够压制得我们都喘不过气来。”
　　“靖仙司不足为虑。”古尘沙冷哼一声：“他们没有神级高手坐镇，又身怀许多至宝，在诸多大佬们的眼中，这就是一块肥肉，谁都想一口吞掉，我愿意为盟主鞍前马后，做大事。只要盟主给我点好处就行。”
　　“你要什么好处？”古弹剑似笑非笑，“你倒是有点厉害，居然说动了武家的九大神级高手，还说动了武帝，这些日子经营得不错。现在又到我这里讨要好处，可谓是左右逢源。”
　　“和那些神级人物打交道，哪里有和盟主打交道爽快？”古尘沙竭力想从古弹剑这里骗取出来一些东西真：“况且，盟主说不定就可以有机会获得这些神级高手的力量，尤其是武帝这位异数。要知道，武帝可是远远没有恢复，若是乘着这个机会，把他擒拿住，炼化之后，纳入洞天级法宝之中的话……”
　　“哦？你的野心真是不小。”古弹剑眼神凝重起来：“你知道我在炼制一件洞天级别的法宝？”
　　“猜都猜测得出来，盟主要做大事，若是没有洞天级法宝，有自己的小世界，那以后怎么能够安身立命？能够和靖仙司各大世家抗衡？”古尘沙道：“不过盟主肯定和靖仙司一样，是借助原来的某件洞天级法宝，加以改造，慢慢培养，变成自己的。”
　　“厉害。”古弹剑哈哈哈大笑起来：“看来你的智慧不在那武当空之下，这个天下，真正的高端力量就是神级，而神级就是拥有自己的洞天小世界。不到神级，想要凝聚自己的洞天，除非是获得原本的洞天级法宝。”
　　“洞天，乃是洞中自有天地。”古尘沙道：“不过洞天级的法宝也是分为等级的，最初凝聚的乃是微尘世界，然后是小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。一般神级高手的世界都乃是微尘世界，而那些世家凝聚了数千年的，就是小千世界。最近法家似乎要进行世界晋升，就是从小千世界晋升为中千世界，一旦晋升成功，就完全可以碾压所有世家之世界，不知道盟主所得的那件法宝是那种级别的存在？”
　　“这个就不是你所能够知道的了。”古弹剑自然不会说出来这个秘密，而是顾左言右：“靖仙司的那什么苍生之愿球体，本身的天妖之书，乃是个小千世界，可靖仙司的那群人居然融合了各种宝贝进入其中，改造成此球体，反而就出现漏洞，力量固然大，但已经变成微尘世界了，因为世界本意混乱，根本不统一。靖仙司也没有神级高手调和，这就好比一个大国，国力是强，可里面的人勾心斗角，打仗起来各自扯后腿，于是乎，还不如一个小国家。”
　　“正是如此。”古尘沙目光闪烁：“我也想要有自己的世界，不知道盟主能否成全我？”
　　“你也想要自己的世界？”古弹剑猛的站立起来：“武当兴，你好大的口气，如果你要宝贝，我可以给你，可要自己的世界，你的胃口等于是要吞天！”
　　“只有这样，我才可以帮助盟主抓住武帝，施展种种手段，把武帝炼化，镇压在盟主的世界之中，使得盟主世界多了一个异数。”古尘沙用言语来诱惑：“盟主，这是最好之机会。”


第485章 危言耸听
　　“异数……异数……”古弹剑念叨着这个词，似乎内心深处在下某种决心。
　　“盟主，异数难得啊，现在整个天下，除了三大天尊，还有一些无上老古董之外，异数就是一个常未央，还有武帝。而常未央已经到达了三十六变巅峰，他化自在之境，更有宇宙玄门，已成霸主之势，根本奈何不得，唯独有武帝，劫后重生，修为还没有完全恢复，只要抓住，真正炼化融入世界之中，那世界以后的威能我也不用多说。”古尘沙连连蛊惑：“如果盟主不下决心，时间拖得越久，很有可能武帝恢复了神通，那个时候……”
　　“不错，你说得不错，富贵险中求。异数难求，若是抓住武帝这头异数，纳入我的世界，那以后前途不可限量。自古以来，凡是异数都极其强大，难以抓捕，而武帝正是最为虚弱之时。”古弹剑下了决心。
　　“盟主杀伐决断，属下佩服。”古尘沙连忙恭维：“不过，咋们要动手的话，恐怕也有些困难，现在武帝的修为是道境三十变开辟世界，也算是刚刚晋升神级，算上他参悟了异数之道，还有一些隐藏实力，恐怕三四个同样的神级高手也奈何不了他。”
　　“你有什么主意？”古弹剑再次问：“我觉得你既然提出这个意见，那就肯定有自己的想法。”
　　“很简单，那武帝不是要借祖巫骨板么？我们就在其中下毒手，上古巫道无数诅咒，让人防不胜防，在其中布置下来手段，暗算下武帝，只要使得他暂时失去什么能力，修为大减，我们也许就有可乘之机。”古尘沙道。
　　“借祖巫骨板，那需要惊动巫祖和巨灵神，我现在不想惊动这两大存在，免得被占便宜，那应该如何？”古弹剑再问：“凭借我们的实力，哪怕是中了诅咒的武帝，恐怕弹指之间也可以把我们灰飞烟灭，直接杀死。”
　　“的确难办，我们的实力和武帝比起来，跟蚂蚱差不多，随便捏死，我们要算计他等于蚊子要把一头巨象鲜血吸干，根本不可能，只有借刀杀人。”古尘沙考虑了下：“关键是事不宜迟，这点就难办了，如果不用祖巫骨板为诱饵，武帝根本不会出现，此帝极其狡诈，经历了不知道多少大风大浪，阴谋诡计，属下还是希望盟主以无上巫术诅咒，演化祖巫骨板，让武帝不知不觉之中虚弱，然后属下就会引武帝去和武家的九大神级高手对拼，到时候武帝志得意满之时，诅咒突然爆发，那就圆满了。”
　　“不错不错，到时候我们可以把武圣洞天据为己有，更可以获得武帝这头异数。”古弹剑对于“武当兴”的这个建议很感兴趣：“强大的诅咒，我是施展不出来的，只有巫祖有此神通，既然如此，我就去求巫祖，至于你想要自己的世界，这件事情实在是太过匪夷所思，哪怕是我的能力也很难做到，你如果要十件八件法宝，什么养龙丹，造龙丹，我倒是能够给你。”
　　“问题是没有自己的世界，很多情况我难以推动运转，而且自身也没有保障，如果有世界级的法宝，遇到危险躲藏进入其中，谁都奈何不得。”古尘沙是下定决心，想要用武帝，武家那几个老古董为诱饵，从古弹剑身上压榨出来好东西。
　　这是一个方面，更一个方面就是古尘沙这次要布局，布一个大局，那就是把武帝，还有武家的九大神级高手，全部降服，炼制成世界之灵，然后镇压在苍生之愿球体中，用他们的世界之力，催动球体快速运转，这样一来，世界才会真正的发挥出来威能。
　　这件事情本来是不可能之事，比如一个地上的毛毛虫，要算计天上一群金翅大鹏鸟。
　　可古尘沙看起来未必没有希望，至少看他的计划，还真有成功之机会。
　　武帝他算是看出来了，就是纯粹的帝王权谋之道，而且心性就是宁肯我负天下人，休教天下人负我。
　　世道大乱，他肯定会出来缔造自己的王朝。
　　武帝和天符大帝虽都创造了王朝，统一神州，开疆扩土，横扫蛮荒，可两人的区别是，武帝是为了自己的利益和江山。而天符大帝是真的为了天下人。
　　武帝是一个财主，守护自己财宝。
　　天符大帝是个导师，引导天下人。
　　“既然你一心想要自己的世界，那我也就只能够沟通巨灵神，把这个计划说给他听。你是这个计划之中的关键一环。少了你可不行。不过希望你不要耍什么花样。”古弹剑肯定是信不过眼前的这个“武当兴”。
　　“那是自然，我现在都把这个计划告诉了盟主，就是想富贵险中求，如果盟主把这件事情传播出去，我立刻就吃不了兜着走，当然盟主也就失去了一飞冲天的机会，我们现在是以利益为纽带，最为稳固。”古尘沙道：“当然，我也不是非要自己的世界，这件事情也太过为难盟主，如果盟主能够赐给我一些类似于斩雷剑的宝贝，让我有防身自保的能力，那我也就满足了。”
　　“斩雷剑乃武圣炼制之圣剑，威力极大，也是一件太古奇珍。”古弹剑道：“你若是需要，我也可以给你一件，但法宝这类东西，贪多不烂，你有了此斩雷剑，就算拥有别的法宝，也法力不够，催动不了。”
　　古弹剑也不是傻子，不会就这么轻易给出来太古奇珍级别的宝贝。
　　“古弹剑现在是一毛不拔？”古尘沙心中暗想：“既然如此，我就玩个大的。”他再次开口道：“盟主多少应该给我一些好处，我才好有动力为盟主办事不是？我看盟主本质应该是天生圣人了，如果我猜测得没错，很有可能获得了洪荒龙门之中的圣龙之气，若是能够把我也提升到达这个资质，那我肯定铁了心的为盟主办事。”
　　“嗯？”突然之间，古弹剑身上冒出一股杀气：“武当兴，看来我是小看了你，你居然可以看穿我身上的某些秘密？”
　　“盟主息怒，我也是向盟主表明，我是有一些本事的，不是废物。”古尘沙连忙道：“盟主要有容人之量，才可以统治万物，若是连一个小小的我都容纳不了，恐怕将来也很难找到真正得力的属下，盟主请看那靖仙司的楼拜月和古尘沙，还有古华沙这三人，连诸葛牙都可以容纳得下，我记得以前那金随波也是七皇子麾下的，然后被盟主拉拢。但还是投靠了靖仙司，说句盟主不爱听的话，那可能就是盟主没有容人之量。”
　　听见这话，古弹剑的杀气慢慢消退了下去：“很好，很好，武当兴，你说得很对，我是事事都不会信任任何人，不过你想成为天生圣人，这基本没有可能了，我之所以能够成为，乃是花费了无数的力量，获得了巨灵神以前储存的一缕圣龙之气，现在哪怕是巨灵神都没有了此气。如果有的话，三大天尊早就把他的一些儿子都变成了天生圣人。”
　　“我要谏盟主一句，小心巨灵神和巫祖，我怀疑这两大至高无上的存在很有可能是图谋世子身上的某些东西。”古尘沙道。
　　“哦？我身上也没有什么值得他们图谋的。”古弹剑笑笑：“这两大存在的棋我现在也不明白。但既然有好处，我就不拿白不拿。”
　　“盟主身上最珍贵的东西就是天符帝血脉。”古尘沙暗暗点出来问题之关键所在，“但这血脉隐藏很深，似乎有灵性，到现在为止，似乎还没有皇室弟子可以激发。据我所知，那靖仙司的古尘沙有可能激发了一些，所以他的实力简直恐怖，现在也不知道是何等程度了。那巨灵神和巫祖我看这么栽培盟主，一步步的有可能是想办法激发盟主身上的血脉，然后收取掉。”
　　“你的提醒不无道理！”古弹剑恍然大悟，双目十分深邃：“我一直都没有想起来这茬，可见是当局者迷旁观者清，没错，到现在为止激发了我们古家皇室血脉的，有可能是古华沙和古尘沙，古华沙可能都要浅薄一些，而古尘沙那厮可能参悟了关键之秘密，懂得激活此血脉，所以修为居然比天生圣人还要强横，实在是可怕，你若是能够有机会，给我打听一下靖仙司的秘密如何？若是我能够激发此血脉，很有可能会成为破局之关键。”
　　“恕我直言。”古尘沙危言耸听起来：“盟主激发天符帝血脉之日，就是被巨灵神和巫祖收割之日，此乃生死存亡之机也。”
　　“依你所见，我们应该如何？”古弹剑果然被古尘沙的话所震撼。
　　古尘沙现在的智慧和经验，都已经不是古弹剑所能够比拟的。
　　古弹剑固然深沉毒辣，阴险狡诈，但三下五除二，还是被古尘沙带入了自己的圈子内。
　　古尘沙此时此刻的智慧和算计，已经不在诸葛牙之下，两人是各有所长。


第486章 璇玑图
　　“天符帝血脉还是要激发的，此血脉远超世上任何的血脉，有鬼神莫测，天道难为，命运难敌的无上能力，从那古尘沙就可以看得出来，此子现在修为极其强横，同境界之下，法无仙都不是对手。”古尘沙知道自己已经说动了古弹剑：“我觉得盟主还是要找机会合纵连横，和靖仙司做一些生意，然后获得靖仙司那古尘沙激发血脉的力量，而且还可以借助靖仙司来抗衡背后的巨灵神和巫祖，我们就坐收渔翁之利，这一切都交给属下去办。”
　　“好！”古弹剑目光猛烈闪烁：“你的计划都有理有据，那我们就分为三步走，一就是我来弄到祖巫骨板，在上面凝聚最强诅咒，让武帝中招，然后你再引得武帝和武家九大神级高手火拼，我们就正好可以获得机会，获得武圣洞天和九大神级然后还有武帝异数。同时你去和靖仙司联合，盗窃到那激发天符帝血脉之法，如何？”
　　“此计划只要成功，那盟主就可以真正摆脱巨灵神和巫祖的牵制，并且自立门户，自成一派，在将来甚至有机会在大劫之中发展壮大，最后成为三大天尊级别的人物也未尝可知。”古尘沙还是不停的绘画出来美好前景。
　　“这件事情的确离不开你，就让我来看看，你能够做到何等地步。”就在这时，古弹剑终于决定出点血。
　　他转动了手中的巨灵戒指，一道精芒冲出，在那精芒之中就出现了意见法宝，这法宝是片刺绣，上面刺绣了山川，云雷，狂风，龙虎，海洋，天空。
　　“此宝乃是残品，为太古奇珍璇玑图的一块，也拥有守护之妙用。在太古洪荒时代，出现了一位强者叫做璇玑圣母，此圣母坐拥一方，收罗了许多妖族，地位相当于现在的万龙巢之厉万龙，不过后来被古天子和仙道玄门进攻，破了那璇玑妖山，此圣母被杀死，她的护身之宝璇玑图也分裂成为许多块四面飞走，传闻之中，收罗了所有璇玑图，就可以找到璇玑山之宝藏。”古弹剑道：“武当兴，我看你有些气运，这块璇玑图是我偶尔得到的，就给你作为护身之物，你的那斩雷剑最擅长攻击，而璇玑图是纯粹防守型的宝贝，一攻一防，就立于不败之地。”
　　“多谢盟主。”古尘沙接过这一块残破的璇玑图，细细观察，就发现此图之炼制手法不在天妖书之下。
　　关于璇玑圣母的传闻，他阅读无数典籍，也获得了许多远古妖族圣贤的零碎记忆，就知道一些，璇玑圣母曾经做过一段时间的妖族之主，但没有多长时间就因为妖族内乱，加上仙道玄门进攻而陨落了。
　　其实妖族之主也换得很快。
　　万龙巢的厉万龙也没有当多长时间，在他前面，妖族圣地叫做“狮驼山”，妖族之主叫做狮驼大圣。
　　而“狮驼山”之前，叫做“天鹏界”主人乃是“天鹏大圣”是一头大鹏鸟。此鸟传闻练成过天妖树，把自己的鸟巢就建造在天妖树之中，遁入时空乱流中，成为天鹏界。
　　天鹏界之前乃是“水晶龙宫”，主人是一头海底黑龙，叫做“黑龙大圣”，属于水族。海中的妖魔比起陆地妖魔的基数要庞大得多。
　　“水晶龙宫”之前那就是“妙香狐国”，主人乃是一头九尾狐，叫做“香狐大圣”。传闻胡姑神就是这香狐大圣的妹妹。
　　除此之外，在太古时代，混世魔猿，吞日巴蛇等霸主都做过妖族之主。
　　妖族的改朝换代和人类差不多。
　　如果妖族出现了一头强横的霸主，现在挑战厉万龙，击败了对方，也可以成为妖族之主。
　　妖族的历史一代一代，也是极其丰富的资料和史诗。
　　而璇玑圣母是很久远的时代了，等于是和混世魔猿，吞日巴蛇一个时代。
　　如果古尘沙修成了道境二十三变“照见过去”，凭借这残破的璇玑图气息，也许能够推算出来一些以前的秘密，可惜他要修成此变也非常艰难，绝对不是一帆风顺。
　　他还没有彻底参悟人世运转之沧桑，宇宙生化之奥妙。
　　“多谢盟主赏赐，我这就去办事。”古尘沙收取了璇玑图之后，立刻就告辞。
　　古弹剑看着他离开的痕迹，脸上出现阴冷笑容：“这武当兴到底是得到了什么奇遇，倒是有些厉害了，可仍旧在我的掌握之中，很有意思，武帝居然都出世了？这个消息对于我来说极其重要。璇玑图残片我留着也没有用，倒是这小子身上有些气运，说不定能够借助他身上的气运，找到另外的璇玑图残片也说不定，到时候就全部收回来，你不是说要我布置太古巫咒么？这璇玑图上就有太古巫咒中的化心牵魂咒，可以彻底控制住你，看看你在干什么。我岂会相信你这个两面三刀之辈？不过此计划还是要进行。”
　　“这古弹剑果然在璇玑图的残片上布置下来了太古巫咒，可惜的是我得到了刑穹氏的部分记忆，对于各种太古巫术简直了如指掌，除此之外更得到了完整版的摩诃镇狱经，对于巫术诅咒简直手到擒来。更何况，我修成了天道法的品质，已经没有了命运线，气数线，是所有诅咒的克星。”古尘沙早就发现了那璇玑图残片之中暗藏诅咒，但他一眼就看穿了那诅咒的性质，只要意念一动，就可以完全化解掉。
　　不过他并没有化解，免得让古弹剑怀疑。
　　他还要借助古弹剑之手去对付武帝和武家，夺取武圣洞天。
　　这才是真正的大手笔和富贵险中求。
　　这些布局都差不多了，就等古弹剑获得祖巫骨板，在上面布置下来诅咒，然后交给武帝。
　　“璇玑图倒是厉害，这残片催动就能够演化出来一片阵法包裹身躯，道境二十七变以下的高手根本奈何不得。”古尘沙暗暗研究了下璇玑图：“如果完整版的此图，绝对不在天妖书之下，同等级的法宝，但要收集齐全，谈何容易？如果我的记忆没有错误，这样的璇玑图在万龙巢中也有几块。”
　　古尘沙获得了许多记忆，知识之丰富，见多识广，哪怕是圣人都未必比得过他。仅仅是常宇宙的所有记忆经历就等于是无与伦比的财富。
　　他甚至比古弹剑更加熟悉璇玑图的秘密。
　　璇玑图当年碎裂，一共分为了八八六十四块。
　　每块碎片都对应着一个卦象。
　　现在古尘沙手中获得的这卦象璇玑图叫做“云雷屯卦”，蕴含了极其深邃的奥秘。
　　璇玑图运转之间，就可以在时空乱流中找到璇玑山的正确位置之所在，然后驾驭璇玑图去找到璇玑山，从而获得璇玑圣母的遗留。
　　很多真正的宝藏，其实都藏入在了时空乱流，诸多次元深处。
　　时空乱流非常危险，一旦迷失，哪怕是神和圣人也都回不到原来的世界了，而且空间和空间叠加，常常有巨大的时空风暴，席卷无数个次元，更伴随有次元生灭，如果圣人卷入其中，立刻就死。
　　整个天地宇宙时空，次元和空间世界并不是亘古长存，而是随时都会生灭。
　　哪怕是神和圣人也不敢随意在时空乱流之中胡乱穿梭，遇到了空间世界的崩塌生灭，被卷入其中，就如普通人遇到火山地震山崩海啸，基本上没有生还的机会。
　　除此之外，在时空乱流深处，也有一些凶残的次元意志凝聚成的怪兽和凶魂，专门吞噬流浪的神人和圣人。
　　所以哪怕是现在有苍生之愿球体的保护，古尘沙和诸葛牙也不敢去寻找葬世之棺，只能够用祭祀之法，使得葬世之棺自动回归。
　　把璇玑图收了起来，对于此图，古尘沙根本用不着了。
　　他在图上布置了个小法术，就可以迷惑古弹剑，让他的感应之中，武当兴在做一系列的事情。
　　这种迷惑小法术非常之多，他随便选出来几门玄妙的就完全可以达到迷惑古弹剑之目的。
　　这件事情做成之后，古尘沙身躯再次飞起来，来到神州中土最中央的孽州。
　　无尽大陆的中心是中土神州，而神州的中心就是孽州。
　　无底孽海的封印破裂处那地下草原，魔草又疯狂的生长了起来。
　　几年前古尘沙在这里培养天妖树，击杀了许多魔头，把魔灾压迫了下去，后来因为各种事情就没有在这里镇守魔域，而魔域的魔气又入侵了上来。
　　还好现在靖仙司制造出来了人龙丹，人只要吞服之后，修炼药力渗透进入血脉之中，就根本不怕魔性的入侵。
　　无底孽海之上的许多军事要塞现在已经没有了士兵。
　　朝廷完全放弃这里。
　　道理很简单，魔灾爆发，立刻之间如山崩海啸的魔族大军就会把这里彻底淹没，任何遗留在这里的士兵都是送死。
　　古尘沙在极高天上看着无底孽海，再看神州大地，那边缘的巨石长城，还有个州，各种建筑，以及蛮荒大地上的新建城市。
　　突然他似乎发现了什么。
　　他发现随着天符大帝以前的布局，整个中土神州似乎成了某种阵法。
　　一个巨大的绝杀之阵。


第487章 神州绝杀
　　“放弃神州，布置绝阵，百姓暂时转移到达蛮荒？然后等魔头占据了中土神州，突然发动大阵，以整个神州之力，把所有魔头都埋葬在其中？”古尘沙算是看出来了一些端倪。
　　这是天符大帝的布局。
　　中土神州其实拥有不可思议的力量，整个大地不知道孕育出来了多少神灵和圣人，其实仙道各大玄门的强横人物，基本上都是出自中土神州。
　　所以仙道玄门历朝历代都来民间寻找弟子。
　　传闻在中土神州上诞生的人，沾染了神州血脉，将来成就极大。
　　神州中土若是没有任何灵异，又怎么称得上是无尽大陆的中心？
　　不过究竟要怎么引发神州之力发动这绝杀大阵，古尘沙是一点头绪都没有，不过他相信天符大帝布局了这么久，以后肯定有最为凌厉的一击，甚至有可能把天下世家都算计在其中。
　　“倒是可以参悟下中土神州的秘密之所在，若能够参悟了神州之运转，历史之沧桑，那晋升到达二十三变窥视过去的境界就没有什么问题了。”古尘沙身躯一变，进入了孽州城中。
　　他现在还是以参悟修行为主，各种阴谋变化为辅助。
　　自身修行还是第一位，无论什么阴谋计策，都要建立在实力的基础上，以古尘沙现在的修为，每提升一个境界，都可以获得巨大好处，以后多一份实力在大劫之中存活下来。
　　如果他现在晋升到达二十三变“照见过去”，那变化之术更加精妙，甚至可以推算出来以前发生的许多事情，连太古时代的一些秘密都可以被他得知。
　　一般的仙人哪怕修炼到达这个境界，前前后后推算也不过是数年，最多数十年。可他是天道法品质，对于时光回溯的能力要大大增加。
　　除此之外，他还能够把普通的山石化为更加玄妙的东西，不单单是点石成金这么简单了。
　　如此一来，炼制各种法宝，远超普通仙人，哪怕是天生圣人也不及他。
　　二十三变“照见过去”是个巨大的门槛，楼拜月也没有跨过去，还在这里参悟。不但如此，古弹剑，古玄沙，武当空也都卡在这个关口。
　　古尘沙斩杀了很多境界比他高的魔族，也吸收了这些魔族的记忆，从最早的骷玄魔帝，到后来的斗十九记忆，也得到了他们突破的经验，但每个存在突破的方法都不同，大多数突破都是偶然之间，就到达了那个境界，事后回想，自己也不知道到底是怎么回事。
　　这都是属于灵光一闪的顿悟。
　　想从别人的经验之中寻找到突破的方法，不是那么现实。因为别人自己也无法时时刻刻都保持顿悟状态。
　　古尘沙也是在找那个顿悟点。
　　其实到达后来，修士每提升一个境界，都是要靠丰厚的积蓄之后，然后在某个关键点顿悟，没有突如其来的顿悟，哪怕是三大天尊也无法强行提升境界。
　　有运气好的，连连顿悟，势如破竹，有运气差的，一辈子也顿悟不了，就卡在那个关口上，无法寸进，最后寿元干枯，陨落成灰尘。
　　整个孽州的人口已经开始了大转移，迁徙到了关外。
　　这是靖仙司做的。
　　靖仙司配合填海侯，转移孽州百姓和豪门世家，重新在关外安家，免得魔灾爆发之后，孽州生灵涂炭。
　　现在做法就是坚壁清野。
　　每次魔灾爆发，孽州基本上都会卷入腥风血雨中，一州百姓全部死亡，这次就要提前做好准备。
　　不过现在孽州还有人，都是一些冒险者，士子，还隐藏有仙道人物和高手，都是在这里找机会击杀魔头，获取功勋，或者是为了抓捕魔头炼制各种法宝的。
　　魔头虽是凶残，魔气也被仙道中人畏惧如虎，可转过头来也是极好的材料。仙道之中很多法宝都需要魔头来炼制，比如各种傀儡。
　　对于仙道中人，傀儡非常重要，建造洞府，布置阵法，种植灵药，采矿炼符都需要傀儡。
　　在很早之前，古尘沙和楼拜月抓了六头千年骨妖，在蛮荒封地上勤勤恳恳做事，建造房屋，桥梁，道路，种植，开垦，饲养，抓捕。相当于百万民夫。
　　魔族的入侵在许多人的眼里，不是灾难，而是财富。
　　现在无底孽海深处的草原中，已经聚集了许多魔怪，有些大胆的魔怪也开始冲出去，企图抓住大量的人类，获得血食的同时也炼制法宝。
　　人类修士需要大量的魔族炼制法宝，同样魔族也需要大量的人类。
　　嗖！
　　古尘沙降落到达孽州城，这里的情况只能够用兵荒马乱来形容。
　　整座城市已经看不到了普通老百姓，全部都是冒险者，乱七八糟的商会经营据点，当然还有朝廷之中遗留下来的高手，掩护老百姓撤退的机构，靖仙司也在这里建设有据点，卖人龙丹，人龙铠，人龙剑。
　　哪怕是仙道玄门之中道境九变“琉璃玉身”以上的修士，也难保自己不会被魔气入侵，或者被魔气所伤。
　　服用人龙丹可以抵挡魔气，补充体力和先天罡气，乃至于元神力，甚至金丹力，如果携带有大量的人龙丹，基本上先天罡气源源不绝，而人龙铠人龙剑更是可以保护身躯，飞行绝迹，劈开魔头坚固的铠甲。
　　这三件套仙道玄门中的修士非常喜欢，甚至世家弟子，各种士子也梦寐以求想得到。
　　不过三件套价格昂贵，很难有人买得起，好在现在可以出租。
　　而且靖仙司在孽州之中开设的店铺可以让冒险者和士子，甚至仙道玄门中人宣誓之后，先免费租借铠甲和剑，用击杀的魔头尸体灵魂来换。
　　自从天妖树变成愿望树之后，靖仙司诞生出来的人龙剑拥有了斩杀魔头之时，在刹那之间，吸收其灵魂的能力。
　　现在的人龙剑，已经和仙人苦苦炼制数十年，乃至于百年的飞剑威力没有什么区别了。
　　这就是强大的制造能力，愿望树比起天妖树更近一筹，吸收混沌元力，吞吐，提炼，再吞吐，再提炼，转眼之间可以制造出来大批量的丹剑铠。
　　现在愿望树并没有制造其它法宝，而是全力制造这三样东西，这是战略物资。想一想，以后的大劫到来，如果天下百姓能够拥有大量的三件套，魔族也得掂量掂量。
　　天妖树变化成为了愿望树之后，缔造的人龙铠和人龙剑极其强横，哪怕是普通人穿上之后，防御力和杀伤力，都几乎相当于道境九变琉璃玉身的强者。
　　而在魔族之中，道境九变的魔头也是绝对高层，如果不算上高端战斗力，永朝的百姓全部装备上人龙铠和人龙剑的话，绝对可以横推魔域。
　　只可惜的，愿望树现在还不够大，生产的力度也不够。
　　因为愿望树最主要的作用，现在还是巩固苍生之愿球体的世界，汲取混沌元力，改造世界本身，把各种法宝融为一体，而不是去制造，所以现在也只能够分出来一小部分的力量制造这些东西。
　　到达现在为止，愿望树制造出来的人龙铠和人龙剑，也不足三十万套而已。
　　当然，三十万套对于任何一个仙道玄门来说，都是巨大数目，可对于庞大的天下来说，这就是杯水车薪。
　　现在大永天下的人口，差不多已经突破了百亿。
　　而在天符二十五年前，人口不足十亿。
　　这些多年来，足足增加了十倍都不止，除此之外，随着朝廷的政策，再过十年，恐怕人口还要增加十倍，那个时候，以千亿数目的人口，扩张到达海外，蛮荒，东荒，沙漠之中，魔族想要轻易灭绝人类，绝对就不是一件容易之事了。
　　古尘沙在竭力推动这一点。
　　随着靖仙司的政策推动，民间带起来的思潮已经完全超过了国运党和明空商会还有鸿运会。
　　无声无息降落到达孽州城中，古尘沙就看见整个孽州都是灰蒙蒙的，太阳都蒙上了一层阴影，知道这是魔气散发，如果被人吸收了，久而久之，人就会发狂，开始是如同得了狂犬病一般，随后有可能变成狂乱僵尸，到处乱咬。
　　而在孽州城的四周，建造起来了高塔。
　　这些高塔发出来极强的吸力，把天空中的魔气都吸收进入了其中，化为一些黑色的胶泥，然后由专门的人，在这黑色胶泥之中倒入了一些液体，立刻之间，这些黑色胶泥就变成了极其肥沃的泥土，用来种植药材等东西会疯狂生长。
　　这是灵魔转化之法。
　　魔气也是一种能量，如果能够转化得好，还是可以利用。
　　灵魔转化之法是摩诃镇狱经中记载的最高秘密之一，靖仙司得到了完整版的摩诃镇狱经，自然就会利用其中技巧，破除魔性，回归灵性，在自古以来的灵魔交锋中，竭力占据上风。
　　古尘沙也化为了个士子，在街道上随意走动，观察民情，这是抗魔第一线，可以在这里感受大永朝民间之勇武，奋斗之精神。
　　眼下要突破道境二十三变“照见过去”，参悟光阴之秘，在民间来游走体悟是最好方法。


第488章 孽州现状
　　“角蛟铠大批发，火符枪，火符弹。御魔符！可以用灵药换取，也可以用魔族的尸体和灵魂来交换，还可以用钱来购买，天工院最近锻造的手炮，新玩意儿。哪怕是相隔数十里，也能够把魔族炸得粉身碎骨。”
　　“手炮这东西好用，威力巨大，几乎比得上仙道玄门的神雷了。”
　　“天工院居然能够制造出来这样的玩意儿？”
　　古尘沙漫步在这孽州城中，四处观看，突然发现明空商会的分支机构居然开始卖了一些新鲜玩意儿。
　　那是“手炮”，好像竹筒，钨钢锻造，其中有椭圆形长长的炮弹，就提在手上。只要一抠扳机，炮弹就如火箭似乎的激射出去，跨越数十里地进行打击，连一座小山头都能够炸成粉末。
　　只要没有修成琉璃玉身的魔族，几乎是中了就要被炸死，连先天罡气布置下来的气罩都很难抵挡得住。
　　“天工院之中有高人，这似乎是史前之产物。”古尘沙心中知道，在遥远的洪荒之前，没有任何历史记载，连三大天尊各种太古神兽都没有诞生出来，天地破灭轮回的纪元之前的上一个纪元，就号称史前文明。
　　传闻那个文明之中也诞生了生灵，不会修炼，但可以缔造出来各种工具，横渡宇宙，毁灭天地，历史上人类许多机关术，都是得到了那种史前文明的粗浅法门。
　　如果说天工院的火符枪还有些仙道修士的手段，那么这手炮，就有史前文明的风格了。
　　古尘沙看上去，没有一点灵气运用的根基，纯粹是凡间的手段，钢铁，火药，经过了精妙的压缩，制造，提炼等手段，能够爆发出强横的力量。
　　任何不通过灵气，阵法运转，那是史前文明的手段。
　　传闻在洪荒时代之前的上一个纪元，天地之间并没有灵气，也没有仙气，生灵十分弱小，不能够修炼，所以在工具之上发展到达了极致。
　　他们制造出来的傀儡，和神都没有什么区别。
　　天工院的着重点，就是研究这些东西。
　　天工院现在主持的是鬼斧神工两大魔道祖师，神级高手。但古尘沙通过这手炮的出现，就猜测，其中还有高人，隐藏得非常之深。
　　鬼斧神工两大魔道祖师制造的风格很明显，还是带着仙道魔道的炼制手段，而不是赤裸裸的凡间机械锻造。
　　对于凡间机械之手段，古尘沙也很有兴趣，不过他的主要精力还是放在自身修炼之上。
　　毕竟，现在这个时代，修炼还是正统，自身超脱天地，运转奥妙，造化乾坤。
　　只要修为通天彻地之后，史前文明的一些东西稍微看一眼就能够推算出来所有原理。
　　“这手炮的弱点倒也很大，就是炮弹太大，不善于储存，如果配合上靖仙司的空间戒指，那就完美了。”古尘沙点点头，“现在愿望树也可以快速的缔造出来空间戒指。”
　　空间戒指就是完美的战略行军物资。
　　“这孽州城中高手如云啊。”行走观察了一会儿，古尘沙发现来到这里的全部都是道境之上的高手，根本看不到武学宗师，甚至可以看到仙道玄门的修士，有道境十四变“元神出窍”的，甚至有十七变“裂道分神”之境界的。
　　这些修士在城中也在做买卖，和靖仙司的商会，天工院的商会讨价还价，用自己斩杀的魔头灵魂，换取人龙丹。
　　人龙丹的效果极好，几乎已经超过了当年大威王朝的玄黄丹，仙道玄门的修士都基本上看见市面上有多少就立刻收多少，储存起来，当做修炼和战斗的资源。
　　基本上十枚人龙丹可以补满金丹高手以下级别的先天罡气和元神力的损耗。
　　“听说最近又有一批魔头从无底孽海之中爬出来了。就在红夕城之中盘踞，为首的是一头修成了十六变‘借尸还魂’的血魔，有一群冒险者前去绞杀，但差点死在了那里，幸亏都租借了人龙剑，组成了人龙剑阵，抵挡住那血魔的魔功，这才逃了回来。”
　　古尘沙走进了城中一处茶馆，和一些士子，冒险者接触，看看这边的情况和各种消息。
　　这茶馆早就没有了跑堂的伙计和老板，茶馆空空荡荡，就是一些桌子板凳，还有空房，不过冒险者和士子们把这里当做休闲场所，相互打听消息，交换宝贝，聚集朋友，组合对付的地方。
　　有些士子也弄出茶具来呼朋引伴，气氛十分热烈。
　　面对魔灾的渗透，这些冒险者和士子没有丝毫害怕和恐惧，反而是热情洋溢，似乎终于觉得了英雄有用武之地。
　　古尘沙听着他们的对话，面带微笑，觉得这才是朝廷和国家，乃至于人类气运之所在。
　　“人龙剑的确厉害，破魔一流！那人龙丹也简直是无上灵丹妙药，有些人服用了之后，纷纷就突破道境。”
　　“一口人龙剑飞出去，比仙家的飞剑还要强横，如果是人数越多，剑越多，组成了剑阵，那更是威力巨大。”
　　“别讨论这个事情了，靖仙司又发行了新一期的苍生报，这一期上面记载了一门炼魔秘法，大家快来学习！”这个时候，一个士子嗖的飞进来。
　　这士子身穿的是人龙铠，背后一柄人龙剑吞吐不定，修为居然是先天罡气之境界。
　　古尘沙眼神一动：“民间的士子居然出现如此人物？修炼到道境六变可是不简单。而且似乎不是世家弟子。”
　　世家弟子之中带着富贵雍容的气质，骨子里面有与生俱来的一种优越感。而寒门的弟子就不同，气质有些平凡但更加有自强不息的味道。
　　这个士子年纪很轻，大约不足二十岁，居然有此成就，哪怕是世家弟子也很少出现，可见是得到了某种奇遇。
　　他手里拿着一叠报纸，分发给茶馆之中的许多冒险者的士子，所有人纷纷叫好，然后拿着报纸阅读起来。
　　就连古尘沙也得到了一份报纸。
　　这报纸上面记载的乃是大篇对付魔头的修炼方法，极其有价值，哪怕是普通的道境强者，一变二变的运转自身灵气，都可以在不服用人龙丹的情况下，抵御魔气。
　　这是诸葛牙，楼拜月等靖仙司高层得到了完整版的摩诃镇狱经之后，参悟其中克制魔头的手段，从而编撰出来一些简单易懂，又对于魔头伤害力极大的修炼秘法，用报纸传播天下。
　　这样的作用就是在民间种植下来灭魔种子，以后开花结果。
　　现在这抗魔第一线的冒险者和士子都阅读起来，各自有所领悟，然后相互交流自己的心得，有的甚至立刻就要商量组成团伙，去斩杀魔头。
　　斩杀魔头已经不是简简单单的抵抗外敌，而是为自己谋得财富的手段。
　　“兄台，你似乎没有什么装备，但也不怕魔气侵蚀，功力好深厚。”就在古尘沙观察参悟的时候，刚才那个分发报纸的青年士子坐到桌子前面，似乎有心和他做交谈。
　　“我有几分手段而已，谈不上功力深厚。”古尘沙回答：“倒是兄台居然能够获得人龙铠和人龙剑，而且不是租借，是本身已经购买了，炼化入了自己的烙印。不知兄台是哪个世家弟子？”
　　“惭愧，我并不是世家弟子，家里世代务农，在乡下小有薄田，也不算富裕。”这青年士子摆摆手。
　　“那兄弟肯定是得到了奇遇，不然怎么可能修成道境六变先天罡气？”古尘沙道。
　　“兄台眼光高明，我是读书之时，和一群同窗进山游玩，遇到了破庙，正好山上下起大雨，我就获得了一些奇遇。”这青年士子并不详细说自己究竟得到了什么奇遇，也是理所当然之事。
　　不过古尘沙稍微感应，就觉得这青年士子修行的不是仙道，也不是魔道，更不是神道，也不是妖道，而是远古早就已经消失的佛道功法。
　　此子修行的佛道功法，比梵家的还要纯正。
　　梵家说是继承了远古佛宗的道统，实际上还是仙家手段，只不过有些佛宗的宝贝而已，而许多佛宗的精义都已经丢失。
　　古尘沙获得了两件宝贝“小雷音古刹”“小牟尼佛塔”，这些都是远古佛宗的东西，而且是相当于不周宫级别的宝贝，其中也蕴含了佛宗的一些极强秘密，是以他对于佛宗也有些熟悉了。
　　而这青年所获得的佛宗秘法，似乎比那两件宝贝之中的还要精纯一些。
　　这就非常奇怪了。
　　很有可能是天地即将大变，远古佛宗某种遗留的缘分也即将出世，这个青年士子很有可能是佛宗的重要棋子。
　　不过佛宗也是正道，而且专门克制魔头，劝人向善，最终奥义是人人都要超脱天地，无生无灭。
　　这种大愿倒有许多学习之处。
　　一念既起，古尘沙并不愿意把这青年纳入靖仙司麾下，远古佛宗肯定还有巨头隐藏，既然选择了这青年作为棋子，或者是传人，那就任其自然，暂时靖仙司还不想节外生枝。


第489章 日月司
　　远古佛宗早就消失了，几乎万年来没有出现过世间，但古尘沙觉得肯定会有隐藏的道统传承下来。
　　天地大变之中，他们又显现出来了蛛丝马迹，这到底是想干什么呢？
　　或许天地大变之中，可以获得某种巨大好处。
　　每次大劫之中，乱世来临，都会有英雄横空出世，这是劫数中的运数。谁能够抓住，谁就可以笑傲数万年。
　　这就等于是民间改朝换代的乱世一样，敢打敢拼，就可以搏一个封侯拜相，家族富贵。
　　古尘沙也一直在思考这个问题，到底是什么原因使得乱世之中英雄辈出。
　　或者是因为打乱了某种秩序，使得人的潜能得到释放？
　　这些世事沧桑，乾坤变化，细细来思考，都是可以增强修为之厚度，对于顿悟有巨大好处。
　　“兄台贵姓？这次击杀了多少魔头？”古尘沙拱手。
　　“在下姓秦，单名一个汉字。”青年士子道：“这次惭愧，就杀了不到一千头恶魔，其中道境以上的也不过是区区数十头而已，那些恶魔连接起来，也精通阵法，连接一体，往往奈何不得。”
　　“可用手炮炸开，使其各自分散，然后逐一歼灭。”古尘沙道。
　　“手炮炮弹威力虽大，可难以携带。”秦汉对古尘沙道：“我看兄台从容不迫，修为定然在我之上，还未请教大名。”
　　“在下方林。”古尘沙又杜撰了一个名字，不过这个也是有身份可查的：“区区不才也得到了几分奇遇，这次来孽州修行，多杀一些魔头换取财富一方面，另外想看看这天下大势到底如何，我辈读书人总比一般百姓要看得长远才能够趋吉避凶，否则乱世一来，任何人都要被卷入洪流中，不得脱身。”
　　“看来兄台不看好朝廷？”秦汉倒是来了兴趣：“当今朝廷还是政治清明，不停的开疆扩土，民间百姓也没有怨气，个个都安居乐业，人口更是每年都在急剧增加，我看还有很多年气运。”
　　“那也不然吧，数千年前的武朝，也是在最兴盛之时，突然魔灾爆发，然后就四分五裂，最后天下大乱，经过了百年的黑暗时代，这才慢慢恢复元气。”古尘沙看着秦汉：“兄台也熟读史书，这点不会不清楚吧。”
　　“的确一语中的。”秦汉诧异的道：“当今天下的确是鼎盛至极，盛世之下，必有忧患，朝廷缺乏凝聚力，太子虽有，可根本无威信，无号召力，上书房还有个娘娘监国，大臣们不知道听谁的，心都散了，各自打算，倒是靖仙司竭力维持局面，使其不崩溃，倒也难得。”
　　“秦汉兄果然是和我所见略同，不过覆巢之下安有完卵，如果魔灾爆发，席卷天下，那我们何去何从？”古尘沙问。
　　“也只能够远遁山林，离开中土神州，这天下之大，容身之处甚多。”秦汉叹息：“然后修炼有成，再出山拯救百姓。”
　　“我看此计不可行。”古尘沙摆摆手：“这次魔灾之大，前所未有，从上到下，恐怕都在劫数之中，难以逃脱，以兄台的手段，恐怕也逃不了多远，一尊魔族九变以上的修士，就完全可以追上。”
　　“魔族占据了中土神州，以此为据点，把魔威扩散亿万里之外，我们哪怕是修成了金丹，也逃脱不了追杀范围。”秦汉想了想，也的确如此。
　　“不错的，就如我们现在朝廷，到处设立机构，鼓励民间击杀魔头，获取奖励，而要是魔族占据了中土神州，也会一样，到处让魔族的高手追杀人类高手，那个时候，就是人类末日来临。”古尘沙道：“那个时候，人类中的神都恐怕无法独善其身。”
　　“说的好！”这个时候，一群士子也凑过来：“当今我们万万不可有避世的念头，否则魔族占据了大势，恐怕真的天下之大，我们也无处容身，就如过街老鼠，面对魔族的追杀，惶惶不可终日。现在开始，天下人就要团结起来，勇猛精进，和魔族拼杀得个你死我活。”
　　“不错，我们读书人就是天下的中坚力量，必须要支撑住。”又有一个士子道：“当今朝廷对我们读书人是没有说的，不但学习练功不要任何钱粮，还月月有俸禄，比起数十年前那不是天壤云泥之别，我们定当报效。”
　　“善待我们读书人可不是朝廷，而是靖仙司，若不是靖仙司向仙道收税，源源不断的提供财政支持，朝廷哪里有这种钱粮。那朝廷的太子无用，自从上位后没有任何善政，而那监国的明妃武当空，那简直是祸害国家之源泉，整日对天下根本没有什么建树，反而是掏空朝廷，来增厚她的那个明空商会！此等奸妃不除，国家永无宁日。”有个士子剧烈的抨击起来。
　　武当空监国已有数年，这些年她的确是没有做善政，更没有为朝廷做出来贡献，倒是中饱私囊不少。
　　尽管她和古弹剑竭力想引导民间舆论，可也是没有办法，不说靖仙司的舆论反击，就说事实，到底为朝廷天下做了贡献没有，都一清二楚，丹药，钱粮，兵器，铠甲这些东西不是空口说白话能够变得出来的。
　　靖仙司是实打实在做事，而她和古弹剑基本上都是在喊口号，舍不得拿出来自己的资源来为天下人谋福利。
　　天下人不是瞎子，尤其是现在民智已开，那些读书人一个个非常精明，天天聚集在一起讨论天下大势，到处游历，在蛮荒做冒险者，在孽州诛杀魔族，哪里还看不清楚局面。
　　“看来古弹剑和武当空能够糊弄一下子，但绝对不能够蒙蔽天下人一辈子。”古尘沙心中微笑：“给了天下好处是实实在在的，在那个位置上，就要承担责任，还是以前的那个思维，恐怕就不行，滚滚大势面前，无论是古玄沙还是武当空，必须要改变。”
　　在这废弃的茶馆之中，许多士子在对比靖仙司和朝廷武当空，太子古玄沙这些势力的时候，基本上就划分出来了等级，武当空就是“奸妃”，太子古玄沙懦弱无能，而靖仙司乃是国之中流砥柱。
　　古尘沙要的就是这个效果。
　　长此以往，武当空根本扳回不了局面，只会名声越来越臭。
　　当然，武当空要扳回也不是不可能，就拿出来真金白银，为天下人谋得福利，可这样一来，就是古尘沙所想要的。
　　靖仙司这就是阳谋。
　　哗啦哗啦……
　　就在诸多士子高谈阔论，有的士子甚至恨不得立刻到达关外新的京城，去斩杀“奸妃”武当空。
　　不过就在这时，一队队身穿铠甲的士兵瞬间就包围了这个茶馆，晴天霹雳的声音从其中传出来：“包围这茶馆，捉拿叛逆。”
　　诸多士子都不清楚发生了什么事情，纷纷抢出门来。
　　连古尘沙也走了出来，就看见足足有数百人的队伍把茶馆封锁了，这些队伍身穿的铠甲暗金之色，上面煞气森森，隐隐约约有无数眼球窥视着人，任何人一看到这铠甲，都会觉得在面对世界上可怕的怪物。
　　“这是……”古尘沙认出来了，“神州凶铠！这是当年刑穹氏创造出来的铠甲，给属下穿了，逆道反天之用的。按照等级，分为神州凶铠，神州十凶铠，神州百凶铠，神州千凶铠，神州万凶铠，神州亿凶铠。此铠的凝练方法我并没有从刑穹氏的记忆之中得到，只是知道有这么一个铠甲。”
　　神州凶铠。
　　这名字曾经让仙道胆寒，妖道丧胆，魔道退避，诸神躲藏。
　　刑穹氏为他的部下锻造。
　　哪怕是等级最低的神州凶铠，穿上之后也等于是一尊差不多是道境九变的凶魔。而神州十凶铠，那简直是相当于金丹级别的凶魔。
　　神州百凶铠，几乎等于是不死之身的凶魔。
　　至于千凶铠，万凶铠，那简直就是可以媲美神和圣人了。而神州亿凶铠，是刑穹氏自己的贴身战铠，仅仅就是一套而已。
　　千凶和万凶铠甲传闻当年刑穹氏也没有能够打造出来几具，而且还因为打造这铠甲，自身损失不少。
　　但哪怕是最低等级的神州凶铠，都极其了不得。
　　现在这些士兵人手一套神州凶铠，连接起来，凶神恶煞，比魔头还要魔头。最凶恶的煞气都被刑穹氏注入了此铠之中。
　　“你们是何人？”几个士子装起胆子问。
　　“嘿嘿嘿……”一阵狞笑从空中传来，带队的是一个身穿“神州十凶铠”的人，全身包裹在铠甲之中，凌空漂浮在半空，冷冷看着下面的士子：“本官乃是最新成立的日月司属下孽州指挥使，专门监察天下，看看谁对朝廷不满，对娘娘不满，就是叛逆，你们这些士子，居然在此地聚众，妄议娘娘，这就是大罪过，诛灭九族。先统统抓起来，关押在大牢之中，等查明之后，全部处斩，首级巡游各州，看谁敢说娘娘坏话。”
　　“是！”
　　所有士兵同时大吼，煞气震慑之间，这些士子都连连后退。
　　“慢着！”这时候，秦汉站立出来：“日月司是怎么机构？如此倒行逆施，当今朝廷广开言路，并不以言来治罪，皇上更是鼓励民间办报纸，监督朝廷官员大臣言行，朝廷大臣王公贵族做的不好，就要抨击，这点已经写入了大永法律之中，怎么？你们要一手遮天？”
　　“哈哈哈，哪里这么多废话，娘娘就是法律，日月司就是抓捕你们这些对娘娘不满的人，从今天开始，反抗娘娘就是反抗朝廷。统统抓起来，谁敢反抗，格杀勿论！”那身穿神州十凶铠的指挥使猛的一挥手，居然就要冒天下之大不韪，擒杀这些士子。


第490章 钩党之捕
　　“武当空这是走向了反面。”
　　古尘沙心中极其寒冷。
　　随着靖仙司的经营，为天下付出，尤其是苍生之愿学府的建立，苍生大帅的出现，天下舆论就彻底倒向了靖仙司这边，民间的士子军民甚至是一些地主，二三流的豪门都大骂武当空是“奸妃”。
　　武当空想要补救这个形象，就只有和靖仙司比出血，重新挽回天下民心。
　　可现在武当空根本不想这么做，而是走向了另外一个极端的反面，那就是成立日月司，开始抓捕说她坏话的人。
　　这就是让民不敢言，对百姓施以高压。
　　从某种程度上来说，此女的心已经黑了，她在挑拨民间和朝廷的矛盾，如果动用日月司天下到处抓捕，那百姓还是把这种怨恨转移到朝廷身上。
　　“此女开始搅乱天下了，为什么就不好好做呢？如此搅乱天下，对于她来说，可以得到什么好处？这日月司看来是她新成立的，就是要和靖仙司作对。此日月司也不可小觑，居然是清一色的神州凶铠！此铠甲天工院和我们都缔造不出来，而且是远古获得，明显就是刑穹氏独门秘法，这些铠甲也是当年制造。也难怪，刑穹氏和武当空达成了某种协议，在背后支持她，她才有这样的底气，冒天下之大不韪，擒杀士子。”古尘沙在刹那之间，心中已经猜测了许多次。
　　“若是武当空没有刑穹氏支持，绝对不敢如此做，但她现在做了，那就代表着她早就计划好了，要和我们靖仙司一战！我们靖仙司绝对不会允许她这样做。如果她暗藏的杀手锏，突然出手，让我们靖仙司吃个大亏，再席卷天下，抓捕异见人员，只怕立刻就可以形成逆转。”
　　古尘沙很是冷静。
　　武当空不是傻子，刑穹氏也不是傻子，敢这么做，那肯定就对天下势力分析了透彻，尤其是对靖仙司。
　　她就肯定想好了靖仙司的反击，而且酝酿一举击败靖仙司，从而彻底掌握大权，随后乘势进军，掌握天下国运。
　　到那个时候，恐怕天下就尽在她的掌握之中。
　　“武当空，既然如此，我就和你斗一斗，我修成了天道法，刑穹氏也不怕，难道还怕你这个小小奸妃？”古尘沙心中电念急转，已经瞄准了秦汉。
　　这秦汉身怀佛宗秘传，乃是佛宗大佬的棋子，今天肯定不会被抓捕，陨落在这里。
　　也许就可以借助此人，试探这日月司到底有些什么厉害之处。
　　眼看这些身穿神州凶铠的士兵凶神恶煞的围绕过来，古尘沙立刻对秦汉道：“秦汉兄，我们应该如何？这些日月司的士兵抓住我们，很有可能就把我们下大狱，然后折磨而死。我们必须要竭力反抗。”
　　“奸妃该死！”秦汉怒目圆睁，颇有些佛宗记载的金刚怒火，“倒行逆施，必遭天谴，不过这日月司的人个个都身穿上古凶铠，哪怕是最普通的士兵，穿上此铠之后，都相当于一尊道境九变琉璃玉身的强者，而那个首领，更是相当于十八大变大道金丹的强者，我们万万不是对手。”
　　“我看兄台也有一些隐藏手段，咱们就施展出来，投靠靖仙司！”古尘沙说出来这些话：“奸妃武当空已经疯狂了，我们为国在孽州前线击杀魔头，此奸妃居然还镇压我们！这简直就是魔族的行为。”
　　“只能如此了。”秦汉猛的道：“兄台，我有一件法宝，可惜催动起来需要巨大的先天罡气，我自己都不能支持，不知道兄台能够助我一臂之力。”
　　“哦？还有这等宝贝。”古尘沙立刻道：“我们可以试试。”
　　“那好！”
　　秦汉突然张口一吐，一尊小小的佛像出现了。
　　这佛像做纯金之色，只有黄豆大小，但惟妙惟肖，有千只手臂，每只手臂都捏着不同的印法，似乎道尽了世间之无穷秘密。
　　“这，这不是法宝，而是上古佛宗强者巨头遗留下来的身体。”古尘沙看见此佛像，大吃一惊。
　　他得到了两件法宝“小雷音古刹”“小牟尼佛塔”，可这两件法宝的本质和威能加起来都不如这件小小的佛像。
　　不过这佛像一出，秦汉的全身先天罡气似乎被抽空。
　　“嗯？这小子身上居然还有法宝，敢反抗我们？杀！把这个小子杀了，法宝夺取过来。”那个日月司孽州指挥使看见这一幕，脸上顿时出现了狞笑：“早知道来到孽州的这些士子，冒险者都肯定有奇遇，我才找上面拿了这么一个差事，来到孽州，正好可以接受这些士子和冒险者的法宝和奇遇。”
　　他猛的一抓。
　　顿时自己的铠甲之上出现了凶煞之气。
　　这凶煞之气聚集起来，顷刻之间就化为了巨大手掌，猛烈压迫而下，爆发出来最强之神通，要把秦汉和这个小小的千手金色佛像一起摄走。
　　古尘沙知道这秦汉还无法催动这佛像的威能，于是意念一动，一股天道法激发了过去。
　　他知道，自己天道法甚至能够使得常宇宙都暂时显灵，说不定就可以激发这佛像的远古实力。
　　远古佛宗的人最善于计算布局，也许自己今天来到这里，说不定就是某一种缘分，他倒是想和这佛宗的巨头进行某种沟通，也许就有意想不到的收获。
　　轰隆！
　　他的一丝天道法输入了这佛像之中。
　　佛像猛的膨胀，金光万丈，直冲天际，无数的禅唱，龙吟，金刚，护法，神将，都从佛像之中涌了出来。
　　在这佛像的威能之下，那日月司孽州指挥使的神通就彻底被破解，在金色光芒和禅唱的渗透下，那些凶铠全部收缩，似乎遇到了某种克星。
　　砰砰砰砰！
　　古尘沙觉得自己有了一种奇妙感觉，似乎自己化身成为了这小小佛陀，傲视天地，无生无灭，跨越了世间之长河，光阴岁月。
　　他从这佛像的身上，感觉到了某种佛宗的奥秘。
　　或者是他天道法的品质，激发了佛像深处的潜能。
　　“收取！”秦汉也不知道为什么会发生这样的情况，但这个时候来不及多想，他催动这佛像，心灵一动，顿时佛像上千只大手轻轻一抓，这些铠甲全部都被他抓到了手中。
　　一共有三百六十具神州凶铠，还有一具神州十凶铠。
　　这些铠甲全部都落入了佛像手中，然后轻轻一动，空间扭转，把这些铠甲全部收入了佛肚中。
　　很显然，这佛像的内部，是一个巨大神国。
　　把这些铠甲全部收取之后，佛像变小，进入了秦汉的眉心深处，而秦汉整个人身上金光闪烁，巨大的佛宗元力在不停流转，改造着他的身体，立刻之间他的体内绽放出来更强的金光，所有的血液骨骼都全部改变了。
　　“我居然激发了这宝贝佛像的秘密，得到佛力改造，脱胎换骨，体内的先天罡气何止精纯了十倍，增厚了十倍！”秦汉十分惊喜，他的全身都沐浴在其中，似乎修成了某种金色。
　　“佛宗功法的确奇妙。”古尘沙看着这一幕，暗暗点头：“我的天道法激活了此佛像，却让秦汉这小子获得了巨大好处，就是这刹那之间，他的实力起码提升了十倍都不止，以后修行更是一帆风顺。这佛像绝对是不亚于圣人的大能，甚至还要更强。”
　　金光一闪，铠甲被夺，一切横扫。
　　在外人看来，秦汉是在一招之间，就击败了日月司的三百六十名士兵，还有这个都指挥使，把他们的铠甲夺取掉。
　　这些士兵和都指挥使，靠的就是此等铠甲，铠甲一被剥夺，立刻就显现出来了原形。
　　士兵个个都只是道境二三变的人物，而这个孽州指挥使，也就是六变的修为。
　　“这是怎么会事？”古尘沙假装道：“秦汉兄，我还没有输入先天罡气，为什么就出现这样的状态。”
　　“我也不知道。”秦汉就算修为再高，也不可能窥视到达天道法之境界，甚至哪怕是他体内的那个佛陀复活，也推算不出来古尘沙：“很有可能，是这法宝自动守护我，感觉到了危险。”
　　“这些人怎么办？”古尘沙故意道：“秦汉兄，你虽然击败了这些人，可也闯下大祸，得罪了奸妃武当空新成立的日月司，只怕从此之后，永无宁日。”
　　“奸妃该死！”秦汉目光一闪，他也是极其聪明之人，何尝不知道武当空成立日月司，就是要堵天下人之口，自己等于是给了日月司当头一击，也等于是出头鸟，武当空为了树立威信，肯定会要尽一切可能的杀死自己：“奸妃以为自己可以一手遮天？今天就干脆一不做，二不休，把这些全部杀了！投靠靖仙司！然后发檄文，声讨奸妃，清君侧！”
　　“厉害！”听见秦汉的这个话，古尘沙立刻就知道此人也是个厉害角色，不过这正中他的下怀。
　　“没错，我们在这里为国为民，击杀魔族，在第一线战场！奸妃拥有那么多的铠甲，不但不帮助我们击杀魔族，反而要抓捕我们，这已经是乱臣贼子，和魔族勾结一气！奸妃肯定是魔族奸细，我们杀了这些日月司的奸徒，号召天下士子，清君侧！”几个士子猛的大吼起来。


第491章 奸妃
　　本来武当空的名声就不好，现在这么一来，搞日月司，打压异己，抓捕士子，这简直就是触犯了民间舆论的底线。
　　秦汉振臂一呼，立刻这孽州城中的士子和冒险者云集响应。
　　“杀了这些走狗！再去杀奸妃。”一个士子就要上前。
　　“诸位且慢。”古尘沙上来道：“这些走狗固然该死，可应该由国法来惩处，我们直接打杀他们，不是读书人就所为，如果朝廷不惩治他们，那我们再去抓住罪魁祸首奸妃武当空，所谓是擒贼先擒王，只要擒杀奸妃，一切都可以迎刃而解。”
　　“方兄说的是。”秦汉冷冷看着地面上这些日月司的人，“这些走狗也不知道怎么被奸妃选出来的，现在天下民心莫不是一心向着朝廷，就算是抨击，也是善意，而这些走狗个个都丧心病狂，可见和那奸妃是一丘之貉，杀了他们就是脏了我们的手。”
　　“还不快滚！”另外一个士子猛的喝道：“回去告诉那奸妃，若是再倒行逆施，必取她头颅。”
　　“皇上闭关已久，怎么还不出来，若是出现，罢黜奸妃，还朝廷清明。”
　　“这些走狗真是可恶，刚才气势汹汹，要把我们下大狱，还要满门抄斩，诛灭九族。”
　　“现在诛九族满门抄斩的法律已经被废除了吧，莫非那奸妃还要恢复不成？”
　　“那说不好，你看奸妃连抓捕士子，控制言论的事情都做得出来，还有什么不敢做的？奸妃已经丧心病狂，不管天下人的看法了。”
　　“奸妃必须铲除，否则天下必乱。”
　　士子都大声怒吼。
　　“秦汉兄，你修为居然如此之高，一举击败奸妃走狗，不过这奸妃肯定不会和我们善罢甘休，我们现在唯你马首是瞻！”当下有士子道。
　　“诸位，我们必须要团结起来，才能够和奸妃周旋，清君侧，杀奸妃。”秦汉团团拱手：“不过，以我们的实力，难以和奸妃抗衡，必须要投靠靖仙司，我们现在就去靖仙司的商会。”
　　“好！”诸多士子都以秦汉马首是瞻。
　　“你们居然敢对抗朝廷，冒犯娘娘，造反了，简直就是造反！”为首的日月司孽州指挥使爬起来，又惊又怒又怕：“把铠甲速速交出来，你们还能够减轻罪过，否则一百次都不够你们死的。”
　　神州凶铠是太古之物，现在已经无法炼制，这些日月司的人前来，也不过就是临时调拨，并不属于自己，完成任务之后，铠甲要重新入库，现在丢失了铠甲，只怕他们的脑袋不保。
　　“滚！”秦汉大袖一挥，一股先天罡气化为了飙风，把这些人全部卷起，远远的甩了出去，动弹不得。
　　这动静闹得很大，立刻整个孽州城都知道了。
　　“不好，出现了状况，速速报告上面。”孽州城之中也有明空商会。
　　这个时候，明空商会中，坐镇的几个高层就发现这里的情况，也发现了日月司的人遭遇到袭击，铠甲都被人夺取走。
　　明空商会之中现在负责的几个人也是高手，相互对望了一眼，立刻就通过各种隐秘的渠道把这件事情汇报给上面。
　　古尘沙的双目看向了这里，只是冷冷一笑。
　　“这孽州城果然是藏龙卧虎，看来我来得对了，此地已经开始被魔族入侵，许多冒险者都前来锻炼修炼，获取财富，能够来到这里，多多少少都有奇遇和本事，我在这里可以找到许多在大劫之中应运而生的人，甚至有可能寻找到星辰转世之人，武当空把日月司聚集，先从这里入手，也肯定是想发现一些强横人物，可惜的是，他的这种做法，只会把那些强横人物逼反。”古尘沙发现了秦汉这个佛宗关键传人，就知道自己来到孽州这趟值了。
　　秦汉此人极其关键，本来古尘沙因为他是佛宗的传人，所以不想收入靖仙司，不过现在他似乎想主动投靠靖仙司，那倒可以考虑让他联络天下士子，做一个士林中的党派势力，靖仙司在背后支持，让他去和武当空斗，喊出的口号就是“杀奸妃，清君侧”。
　　武当空成了奸妃，这个名字将会伴随一生。
　　除此之外，古尘沙还想探索到达佛宗的秘密，他感觉到，秦汉体内的佛陀被他天道法所激活，肯定会来找他，因为连常宇宙都有求于他，这佛陀也肯定会求他做一些事情。
　　毕竟古往今来，只有他一人修成了天道法。
　　他和秦汉等人走向了靖仙司商会，而自己则是秘密的联系诸葛牙楼拜月，商量此事。
　　而此时此刻在关外的京城，那漂浮的皇宫之上，有明妃宫。
　　武当空就居住在其中修炼。
　　这个时候，武当空，古玄沙，古弹剑正在商量某些事情。他们已经组成了天下盟，三人都是盟主，平分秋色。
　　而这个联盟之中，本来是古弹剑占据上风，可现在武当空似乎要独揽大权。
　　“二位对我新成立的日月司有什么看法？”武当空发出来一种冰冷的声音，杀伐决断，背后有了巨大倚仗。
　　“日月司的建立，居然是为了压制天下言路，抓捕反对你的人，这样似乎不妥当吧，大永法律也不符，必然会引起天下反弹，到时候不好收场。”古玄沙是不赞同这点的。
　　他这个太子的确窝囊，可他不急，慢慢来，极有耐心。
　　“如果我们不成立日月司，那现在任凭靖仙司发展，控制舆论，我们会越来越被动。”武当空冷笑起来：“那要和靖仙司抢舆论，只有一种办法，就是出血，给民间输送好处，这样有什么意义？就为了天下人的几句好话，我们就要浪费大量的法宝，丹药，钱粮？喂养那些以后说不定给我们添麻烦的屁民？”
　　“此话也不错。”古弹剑用手指敲击桌面，“我也曾经想拉拢天下民心，可惜还是玩不过靖仙司，自从七星之主入主后，我们处处落入下风，而靖仙司则是一路发展，现在已经到达了难以撼动地步，我们也的确要想办法遏制这件事情了，不过日月司直接抓捕那些反对者，恐怕会逼迫本来中立的存在，站到我们反对面去。”
　　“这可不然。”武当空摆摆手：“天下百姓就是欺软怕硬，你对他们好，他们反而蹬鼻子上脸，若是抓得他们不敢言，不敢侧目，关一批，杀一批，他们自然就服你，历来百姓都怀威不怀德。他们现在说靖仙司好，那是利益驱使，等我击败了靖仙司，擒杀楼拜月诸葛牙古尘沙古华沙这些人，传首天下，那些百姓肯定会大骂他们奸贼。”
　　“你有把握对付古尘沙他们了？”古玄沙想看穿武当空身上的秘密。
　　“我知道你为什么如此有底气。”古弹剑双目凌厉：“我听说你的那日月司已经装备上了神州凶铠，那是太古时代，刑穹氏打造的宝贝。这么看来，神州第一凶刑穹氏已经出世了？而且和你达成了某种协议。”
　　“不愧是巨灵神和巫祖看中的人，这种消息都知道。”武当空大大方方的承认了事情：“不错，我的确是得到了神州第一凶刑穹氏的辅助，你说我有了如此底蕴，是不是要干出来一些惊天动地的事情？靖仙司想要我也收拢天下民心，逼我出血破财，哪里这么容易，我就偏偏用强硬手段，顺我者昌逆我者亡！”
　　“看来我们天下盟以后要以你为主了。”古玄沙叹息一声：“我倒是没有那么大野心，就是维持现在局面就好。”
　　“哼，怕什么。”武当空刚刚要想说什么，突然远处一道符箓闪烁，落入了她的手上，然后化为一道金光没入手中。
　　“嗯？大胆！”她猛的站立起来。
　　“是不是你派出去的日月司人出事了？”古弹剑笑了：“我刚刚得到消息，日月司在孽州城中包围一群大骂你奸妃误国的士子，想要抓捕，但是在那群士子始终出现了一位高手，这高手似乎是远古佛宗的传人，获得了奇遇，一招之间，就把你的所有日月司高手全部击败，剥夺了他们的铠甲，然后联络一大群士子喊出来杀奸妃，清君侧的口号，去投靠靖仙司去了。”
　　“该死！”武当空平静下来：“好大胆子，不过佛宗传人出现，倒也正合我意，我让日月司先去孽州，就是为了看看那些冒险者的士子之中，有没有获得奇遇秉承大气运者，果然就发现了一个，此子必须要降服。投靠靖仙司正好，既然如此，就给了我借口，正好灭了靖仙司，古弹剑，我要发动了，你觉得如何？”
　　“我不参与，要等一等，看你的手段。”古弹剑摆摆手，他和武当兴达成了协议，要玩一把大的，现在自然不想节外生枝：“不过我也好奇，就算那刑穹氏支持你，可也不会直接出手帮助你灭掉靖仙司，以你现在的力量，还有什么底牌？要知道我最近观察，靖仙司的那苍生之愿球体似乎又有提升，我都无法感应虚空找到此球体的位置了。”


第492章 神州法体
　　古弹剑可不会和武当空合作对付靖仙司，在他看来，靖仙司越发神秘，很难有把握，倒是和武当兴的计划实现，再做打算。
　　而且他很乐意武当空先对付靖仙司，最好两败俱伤，他来捡便宜。
　　“你不跟随我一起对付靖仙司，那在最关键时候，不要来占便宜。”武当空哪里还不明白古弹剑的心思：“我知道你背后有巨灵神和巫祖，不过这两大存在比起刑穹氏来还是要差了那么一点点。”
　　“有话好好说，不要因此生分了。”古玄沙出来打圆场：“我觉得靖仙司对付起来有些麻烦，不如先抓住那闹事的士子，这样就表明一件事，你武当空要杀的人，靖仙司也保不住，这样对于靖仙司也是巨大打击。你忘记了，父皇曾经给靖仙司留下一道免死符，然后许多圣人出手，都奈何不得。现在靖仙司手中还有一道如朕亲临的令牌，你就知道此令牌没有神力之存在？”
　　“那个佛宗传人叫做秦汉，我已经查明了全部身份，此子偶尔一次上山游历，到达破庙之中，得到了个小小的破烂佛像，居然就成就了一番修为，天地即将大变，这样的人以后多如过江之鲫。”古弹剑的消息灵通，他眼珠子转了下，似乎对着佛宗的传人也很感兴趣。
　　“古弹剑，你不会是想获得佛宗的那件法宝吧。”武当空冷笑连连，“若是你有了这心思，想抢夺我手上的东西，那我绝对不会和你善罢甘休。”
　　古弹剑目光也变得阴冷起来：“武当空，你似乎越来越强横霸道了，我们毕竟是天下盟在合作，你也不要咄咄逼人，若是这样，我们就打不了一拍两散。嘿嘿，那秦汉催动的佛像，并不是法宝，而是上古某个佛宗巨头，圣人级别的强者遗留下来的躯壳，有镇压无上邪魔，驱除凶恶诅咒的妙用，乃是一切魔道之克星，甚至可以消除巫术。我若是得到这个躯壳，不说融入自己身躯，也能够用法力注入其中，久而久之，就可以练成身外化身，镇压一方！佛宗巨头的遗蜕金身那可比神的身躯还要有妙用，等于一尊无上铠甲。”
　　佛宗的高手入灭之后，讲究万事皆空。
　　所遗留下来的躯壳之中没有本身的威能意志存在，而神留下来的躯壳拥有无上的神性威能，一般高手根本无法占据。
　　佛宗高手的躯壳得到之后，最好炼制成化身傀儡，拥有极大威能。
　　古弹剑已经知道了孽州城发生的情况，自然就对那远古佛宗巨头的躯壳垂涎三尺。
　　“那好，既然你如此，我现在就镇压你。”武当空眼神之中出现了浓烈杀意，突然站立起来，就要对古弹剑动手：“让我来看看，你背后的巨灵神和巫祖到底护不护得住你！”
　　“嘿嘿，那你就来吧。”古弹剑丝毫不以为然，他觉得武当空在虚张声势。
　　“不要动手，万事都可以谈，咱们还是天下盟。”太子古玄沙皱眉，他也觉得武当空最近实在是太过强硬了。
　　当然，在他看来，当下局面若是再不强硬的反击，恐怕就会和靖仙司的差距越来越大，再过几年，甚至天下人只知道靖仙司，不知道有他这个太子，还有上书房。
　　“武当空，咱们就各自凭借本事争夺那佛宗巨头的躯壳。”古弹剑的身躯就这么消失了。
　　他不想和武当空在这里纠缠。
　　“哼！”武当空毫不掩饰自己的杀意，盯着古弹剑：“不过是个傀儡，被巨灵神和巫祖操纵，迟早会死在这两尊魔神手中。”
　　“此事慎重，我也不便打扰。”古玄沙也急忙告辞而去。
　　他觉得武当空越来越危险。
　　等古玄沙离开，武当空突然向虚空问道：“靖仙司的那个球体，我现在催动神州万凶铠，完全可以破开吧。”
　　虚空中传递出来了声音，居然真是刑穹氏的：“以你现在的修为，之能够催动那神州万凶铠一次，还是不要轻易施展的好。而且那球体之中的确有可以灭杀我的力量，你太小看那道金牌了，天符帝古踏仙是我也不能够理解的存在，你的这祭天符诏之中还有他扭曲的力量，根本不能够消除。”
　　“我就不信，他就是无敌的存在。”武当空怒道：“若是如此，他也不必要消失了。”
　　“我也在探寻其中的秘密，不过我和你只是合作的对象，借助你而研究祭天符诏而已。此符本身就是天道的触须，蕴含无穷无尽的奥妙和威能，我在以前根本无法参悟透彻，但现在居然被天符帝古踏仙给扭曲，那就有了破绽，此时就是最好的参悟机会，也是你的巨大机遇。”刑穹氏也不知道在什么地方，相隔十分遥远，似乎就在时空乱流之深处：“不过，那佛宗出世，佛宗巨头的躯壳对你很有作用，你若是能够得到，融入神州千凶铠之中，那可以使得你催动此甲不需要多大的力量。”
　　“此躯壳我一定要得到。”武当空杀意越来越浓烈：“刑穹氏，你再多给我一些支持，让我提升境界，如何？我已经知道了法圣回归的秘密，传闻之中，法圣已经练成了九重真龙法，而我现在卡在五重真龙法的位置上，甚至自身还是盖世奇才，连那古弹剑都已经成为了天生圣人之资质。”
　　“法圣修为极其强横，他是想参悟天道法，但哪里那么简单，不过我现在要击杀法圣也很是艰难，此圣重生之后，已经超越了圣人之境界，要不然巨灵神和巫祖也不会奈何不了他。”刑穹氏似乎知道许多事情发生的真相。
　　“巨灵神和巫祖联手，他们也是各自算计吧。”武当空竭力想知道某些巨头之间的秘密。
　　“巫祖迟早要被巨灵神所算计，巨灵神的身上有巫祖想要得到的关键性东西，只有吞噬了巨灵神，巫祖才能够重新恢复，不至于现在这样苟延残喘。而巨灵神则是用身上最关键性的东西来诱惑巫祖，等到时候直接吞噬，成就最强威能。”刑穹氏道：“小心巨灵神，此神之狡诈，连我都不能够等闲视之，在远古时代，他占了许多古天子的便宜不说，甚至上古七星之主姜公望的陨落，也和他脱不了关系。”
　　“我知道靖仙司一直想得到姜公望遗留下来的葬世之棺，那诸葛牙也认为此物为自己继承，一直想从时空乱流之中获得，可我怎么会让此人如愿？靖仙司现在本来就已经成了气候，要是再得到葬世之棺，只怕将来就会上天。”武当空冷笑连连，“我就正好要摘桃子，让葬世之棺归我所有，为此我早有准备了，姜奇，出来吧。”
　　嗖！
　　一个人影出现在了这里。
　　这个人影是个青年男子，身穿一身黑色劲装，身材修长，猿臂蜂腰，俊朗无比，可见他的血脉之中拥有极其强横的力量。
　　这青年男子大约也就是二十四五岁。
　　这男子的修为是道境七变“离地腾空”，能够把先天罡气收放自如，刚柔并济，腾空飞行，此等修为，差不多也是封疆大吏之水准了，不可多得之人才。
　　“属下参见娘娘。”青年男子单膝跪下去，对武当空行礼。
　　“起来吧。”武当空指着这青年男子姜奇对着虚空中的刑穹氏道：“此人就是姜公望的嫡系血脉，体内蕴含血脉极其浓郁，我在民间寻找了许多年，找到了许多自称姜氏后裔的人，才发现了此人，加以培养，你看如何？”
　　“的确是上古七星之主姜公望的血脉，很是纯正，看来你有很多计划。”刑穹氏的声音再次传递过来：“既然你有计划，我就想要看看，你到底能够做到什么程度？”
　　“我希望你能够再度提纯此子身上的血脉，为此子增强修为，以你的实力完全可以做到这点，你可是比三大天尊还要强横的存在，一般神和圣人做不到的事情，你完全可以无视。”武当空道。
　　“我再厉害，和天道比起来还是有差距，不过你不动用此符，倒也怕那小子知道，那小子古尘沙比你要厉害得多，有趣有趣，既然如此，我就帮你一把。”刑穹氏突然意念一动，顿时虚空出现了黑洞。
　　这黑洞猛的一下就把姜奇吸收了进去。
　　在那黑洞之中，姜奇似乎被分解，被粉碎，再重新组合。
　　“神州法体！”武当空看见此法，神色都微微有些嫉妒：“你居然给他锻造神州法体，这是传闻你成道的最高秘法，中土神州，乃是无尽大陆的中心，此神州有无穷无尽的秘密，自古以来，没有人可以参悟出来神州的秘密。”
　　“不错，我是最了解神州的人，不然也不会被称呼为神州第一凶。”刑穹氏道：“我替此人练成第一重神州法体，他就可以完美的发挥出来姜公望血脉，随着他自身的修行进步，甚至能够把姜公望血脉壮大。我这次劫后重生，把很久没有参悟的神州大法参悟到了九十九重！如果能够再次突破，到达一百之数，那就超脱了异数，到达自古以来也没有人到达的层次，就有可能去挑战天符帝古踏仙了。”


第493章 神州合一
　　刑穹氏最强的神功，不是许多太古巫道，也不是杀伐之术，而是他自创的“神州大法”。
　　中土神州，最为神秘，可以说是诸多次元中心，无尽大陆的中心，只要掌握了神州秘密，就能够获得最大好处。
　　刑穹氏参悟的神州大法有九十九重，代表了神州中土九十九州。
　　这门神功他并没有传授给武当空，更没有传授给古尘沙。
　　因为这门神功包括了他对于神州的感悟，进而以神州为中心，扩散到诸天次元，无数位面，无数时空，乃至于混沌深处，古往今来的最深洞察。
　　如果得到了神州大法，那么才叫做得到了他的衣钵。
　　现在，刑穹氏居然把第一重神州大法传授给了这个叫做“姜奇”的青年。这让武当空十分嫉妒。
　　她甚至想等传授完毕，就直接从姜奇的识海之中把神州大法第一重给挖出来。
　　但想了想，觉得刑穹氏的传授，肯定有禁法在其中，不可能让他的神州大法外传。
　　良久之后，突然黑洞消失，而“姜奇”从其中掉了下来，浑身散发出来霸绝天下的气势，而且他的身上，多了一套铠甲。
　　“神州千凶铠！”看见这铠甲，武当空心中又是一震，想不到刑穹氏在这“姜奇”身上居然下了如此之大的本钱。
　　她获得了刑穹氏的支持，这次日月司的库存之中，有足足三万套神州凶铠，三百套神州十凶铠，三套神州百凶铠，一套神州千凶铠。
　　而刑穹氏则是又给了这“姜奇”另外一套千凶铠。
　　传闻之中，神州千凶铠穿上之后，全部催动，力量几乎等于神级高手。
　　武当空知道此言不差，但千凶铠催动起来，需要巨大的力量，而且还要配合修炼神州大法才可以真正激发潜能，催动圆满。
　　刑穹氏直接给姜奇提升力量之后，赐了神州千凶铠，就消失不见。
　　“此铠甲的绝对控制权还掌握在刑穹氏手中，现在给我们不过是租借而已。哪里那么简单就可以获得他的全部财富？”武当空看着姜奇，此青年是自己从民间发现，一手培养出来的，在刚才的修为乃是道境七变“离地腾空”，可被刑穹氏用神州大法灌顶培养之后，现在境界居然是九变“琉璃玉身”，直接提升了两个境界。
　　这还不算，姜奇的先天罡气，血肉身躯，强横程度都提升了百倍，哪怕是不动用任何法宝，同级别之下，只怕很少有人可以战胜他。
　　咔嚓咔嚓……
　　姜奇清醒之后，立刻运转自身的威能，身上神州千凶铠寸寸浓缩，进入了其中，化为一道黑色的符文，似乎眼球，在眉心深处蕴藏起来，谁都夺取不走，似乎此铠和他已经被熔炼成一体。
　　“姜奇，你感觉如何。”武当空询问之间，暗暗用法力想渗透进入这姜奇识海，但稍微试探，就遇到了极大阻力，根本渗透不进去，看来是神州千凶铠在保护他。
　　“这该死的刑穹氏，为我制造了个不听话的属下。”武当空心中暴怒，就想把这姜奇杀死，不过她心中随后一闪就知道刑穹花费了大力量缔造，自己想要杀死恐怕也不是那么容易。
　　“回娘娘，我也不知道，只是觉得力量和境界都提升了许多。”姜奇迷茫的样子，让武当空觉得事情还在她的掌握之中。
　　“很好，你能够运用这神州十凶铠不？”武当空问。
　　“回禀娘娘，此铠不受我掌控，我根本不能够运用，似乎他自己有灵性，只在我危险的时候会出来保护我。”姜奇连忙回答：“我被传授了这门秘法，自动在我的体内运转，似乎有某种诅咒，让我不能说出来，不能够传授给别人。”
　　“这是自然。你现在下去！随时听候我的命令！”武当空神色阴冷。
　　姜奇立刻就告退了。
　　姜奇一下告退，武当空再次对虚空深处问道：“刑穹氏，你这是什么意思？我辛辛苦苦找到了姜公望的后人，你居然在他身上布局，使其脱离我的掌控？既然如此，那我们的合作结束，你休想让我最后给你举行神州大祭，让你和本身神州融为一体。”
　　“我这是为你好。”刑穹氏的声音也不生气，只是慢慢道：“你真的以为你找到了姜家后人，那诸葛牙不知道？你在算计谋夺葬世之棺，这是他的命根子，会任凭你施展？现在没有动静不过是放长线钓大鱼，借助你的手，来做一系列的谋划而已，我不过是提前掌控住此子，在将来就有大用，反正一句话，我保证你得到葬世之棺就可以了，和那诸葛牙斗，你实在是嫩了一些，到时候怎么死的都不知道。你看那阴阳鬼猿，一生擅长算计，知阴阳，通鬼神，还不是被诸葛牙算计得死死的，连万妖化人图都丢了。”
　　“你说我悄悄收纳姜奇此子，早就被诸葛牙知道了？”武当空心中一凛，这还真有可能。
　　“总之你我之间的协议依然有效。”刑穹氏道：“而且我不传授你神州大法的原因很简单，那就是你修炼的天子封神术和神州大法相互冲突，就算传授给你之后，你修为不但不会有进步，反而会走火入魔。”
　　“那你有什么办法，使得我的九五真龙法品质更深一层，到达法圣那种境界。”武当空还想从刑穹氏那里挖出来更多好处。
　　“此法需要你自己参悟，修行到达了你这种境界，一切都需要你自己参悟，你也应该知道，修炼如果靠外力，根本是空中楼阁。”刑穹氏的声音逐渐是细不可闻。
　　武当空脸色极其寒冷。
　　嗖！
　　姜奇从中宫中出来，悄悄的潜伏出了皇城，找到无人的地方停留下来，双目闪出凌厉光芒，他开口道：“刑千凶，我现在要彻底催动你的力量，应该如何？”
　　在姜奇的眉心深处，一股精神波动传递出来：“你现在的修为太浅了，起码要修成二十变，聚散无常，拥有法力，才可以催动我大约是千分之一的力量。不过刑穹氏大人让我寄居在你的眉心，就是在危险的时候保护你，你现在放心，哪怕是遇到神级高手对付你，我也可以带着你抵挡个三招两式，然后逃走。”
　　“这么说？我是可以横着走了？”姜奇道：“我的神州大法现在修行还需要刑千凶大人的指点，那武当空想控制我，可惜我现在还不能摆脱控制。”
　　“武当空境界现在超过你许多，而且刑穹氏大人还需要用得着她，你暂时还是只能仰起鼻息，不过只要你修炼神州大法渐渐精深，和她分庭抗礼也是迟早的事情。”那刑千凶很显然就是神州千凶铠本身的元灵。
　　而武当空虽也有一套神州千凶铠，可她不会神州大法，无法激活此铠的元灵。
　　“那葬世之棺是我祖先姜公望遗留下来的，谁都别想夺走，靖仙司不行，武当空也不行。”姜奇的目光之中也有野心：“我必定会在这大世之中，占据一席之地，上天给了我这样的奇遇，绝对不会辜负它。”
　　“好，有野心，我喜欢。”刑千凶道：“你现在苦练神州大法，把一重彻底熟悉之后，就可以通过我感应到刑穹氏大人，然后传授你第二重神州大法，一重重的修炼下去，此功会让你比起普通修士强大千百倍。”
　　“我自然会努力。”姜奇看着天空，紧握双拳，猛烈一击，下定决心，要成为巨头。
　　孽州城。
　　靖仙司商会之中，一群士子以秦汉为核心，焦急的等待着。
　　“诸位不要心急。”这个时候，靖仙司商会孽州负责人在不停的安慰：“诸位对付奸妃，为国为民一片赤诚，我靖仙司深为佩服，言论开放乃是我朝廷国策，奸妃也无法一手遮天，我们已经禀报靖仙司高层，不久就会有高层前来负责此事，一句话，奸妃想要抓捕你们，那是万万不能！”
　　古尘沙也在这群士子中，他暗中观察，发现靖仙司商会孽州负责人叫做龙信义，是龙家的人，为龙雨云的亲属，因为做事勤勤恳恳，擅长生意和人际关系，在民间为靖仙司商会出了大力，被赐了养龙之气，变成天才，眼下自身的修为已经到达了道境九变琉璃玉身。
　　正因为如此，才坐到了孽州商会负责人的位置。
　　不过，他也不知道这群士子始终，有古尘沙的变化。
　　古尘沙也不打算显现出自己的身份来。
　　“我们耐心等待。”秦汉一拱手，倒也气定神闲下来，他体内有那尊佛像保底，似乎也不怕武当空派人来追杀他：“我收取了那奸妃属下的铠甲，现在愿意献给靖仙司。”
　　“我们靖仙司可以做生意，公平买卖，绝对不会让诸位吃亏。”龙信义连忙道：“靖仙司从来不会强取豪夺，也不会乘人之危，做生意都是信义为先，不过奸妃的铠甲凶神恶煞，其中恐有诅咒，秦汉兄倒是要小心，如果要卖给我们靖仙司，我们很是乐意，可这笔大生意不是我所能够做主得了的，还是要等上面来人。”


第494章 人龙会
　　秦汉也明白，自己收取了那么多的铠甲，留下来肯定不妥，可能也无法控制。但如果还给“奸妃”武当空的日月司，那等于是资敌，还不如送给靖仙司，把关系做铁。
　　靖仙司的龙信义自然不会要，这固然是一笔巨大财富，可事情不是他能够做主。而且靖仙司商会做生意注重信誉，如果接受了秦汉的供奉，那倒是有损信誉。
　　“诸位，这是我们靖仙司的龙芽茶，还请品尝，今天仗义执言的兄弟们，我们靖仙司会每人赠送一枚人龙丹给诸位。”龙信义拍拍手，立刻就有商会成员端出来了盘子，上面有人龙丹。
　　人龙丹哪怕是一枚，对于修炼之人都非常珍贵。
　　哪怕是不会修炼的老人服用了，也都可以改造身躯，益寿延年，恢复活力。本来药性越好的丹药，药力就越是强横霸道，不到境界，根本无法服用。
　　而人龙丹就没有这个弊端，哪怕是刚刚出生的婴儿也能够服用，这就是愿望树的玄妙。
　　“靖仙司果然大方，现在市场上的人龙丹供不应求，一枚都价格极高。”这些士子冒险者都心中大喜。
　　他们接过人龙丹，都收藏起来，在关键时候用。
　　“这人龙丹每服用十枚，可以把自己提升到达略有资质。然后服用一百枚，就能够提升到达中等资质，服用一千枚，可以提升到达上等资质，服用十万枚，就能够成为天才资质。”有个冒险者心道：“我道现在为止，也没有能够凑齐百枚，更别说千枚了，听说此丹靖仙司的产量也是有限，不能大量生产，否则的话魔灾也就不足为虑。”
　　秦汉拿着人龙叹息：“这人龙丹果然是好东西，除了可以改善资质之外，此丹其中还蕴含有极其纯正的先天灵气，对于修炼大有好处不说，更可以灭心魔，驱除魔气和魔性，长时间服用之后，哪怕是进入魔域之中，都不会被魔化。还可以增强自身血肉强度，哪怕不修炼武功，服用了百枚之后，也会拥有四牛之力，如果配合武功修炼，那会拥有六牛之力。可惜的是，价格实在是太高，靖仙司能不能够加大产量？输送给天下有志之士？”
　　“我们靖仙司何尝不想天下人人都可以服用此丹？”龙信义道：“可此丹产量就那么多，不可能满足天下人之要求，只有等靖仙司几位司主修行到达更高之境界，才能够增加产量，这也是没有办法之事。”
　　就在此时，突然光芒猛烈闪烁。
　　龙信义等人连忙单膝跪了下去。
　　这光芒是在内堂深处的一座传送阵中传递出来的，光芒收敛之后，其中出现了一个人，却是靖仙司三大司主之一的四皇子，华亲王，古华沙。
　　靖仙司的几大巨头各自有分工，古尘沙负责到处变化刺探，征战杀伐，把所有危险都先抓住，然后消灭。而楼拜月负责苍生之愿学府的教化，总管全局。古华沙则是负责在朝廷内部拉关系，联系朝廷大员，各大豪门，封疆大吏，使得靖仙司的运转更加灵活，各种政策都能够更好的渗透到民间去。
　　而除此之外，金随波则是联络仙道玄门，经营仙道之中各种事情，有声有色，靖仙司大部分的税收都是他创造的。
　　诸葛牙是坐镇苍生之愿球体，凝练球体本身的元气和愿望树，推算各种事情变化。
　　这几大巨头配合密切，结合起来让一个没有神级高手的靖仙司变成了和仙道玄门齐名的存在。
　　“诸位久等了。”老四古华沙面如春风。
　　古尘沙发现老四居然突破了境界，到达了二十三变“照见过去”，看来老四在世俗之中，参与朝政，比自己领悟得要多。
　　只是老四的资质还是盖世奇才，没有激发天符大帝血脉，变成天生圣人。
　　老四的法力品质是金刚法，也没有成为真龙法。
　　这是没有办法之事，古尘沙自己能够修炼到达现在这境界，那是经过了无数次可遇不可求的奇遇才成就了今天的变化。
　　但古尘沙相信，迟早有一天，老四也能够激发自己体内血脉，先晋升到达天生圣人的资质。
　　“参见四殿下。”
　　所有士子也都拜倒下去，因为报纸早就传播遍了天下，靖仙司的各大巨头的肖像也都深入人心，诸多士子冒险者也都是民间的佼佼者，能够来到这孽州城击杀魔头的肯定不是等闲。
　　“诸位请起，你们的事情我都知道了，武当空身为上书房监国明妃，居然做出如此倒行逆施之事，实在是骇人听闻，那日月司最新成立，并没有皇上的圣旨，乃是非法机构，不是朝廷各大部司衙门，一定要裁掉。”老四表态了。
　　这些士子听见此话，顿时面带喜色，站立起来。
　　这个时候，秦汉就拿出来了足足三百六十套神州凶铠，还有一套神州十凶铠，献给老四。
　　老四点点头：“这些铠甲煞气通天，乃是远古刑穹氏炼制的凶甲，人如果穿上久而久之，就会被煞气所影响，变成凶人，的确不是好物。但此铠也价值不菲，卖给我们靖仙司，我们正好可以化解其中的煞气，转暴戾为祥和，你想要些什么？”
　　“回四殿下，我需要三件套，我们人手如此之多，个个都得罪了奸妃，如果分开，恐怕被各个击破而追杀，只有联合起来，才可以获得生存之机。”秦汉连忙道。
　　在场的士子冒险者都听出来了此话的弦外音，那就是秦汉换取了人龙丹，人龙铠，人龙剑之后，要分发给在场的人。
　　顿时他们个个脸上都显现出来喜色。
　　“此人不可小觑，仗义疏财，是个人物，亏得为我靖仙司所用，否则若是敌人，难以镇压。”老四心道，随后开口：“那好，我就同样给你三星人龙剑，人龙铠三百套，人龙丹十万枚如何？”
　　“三星人龙铠本身的力量已经不输如这凶铠了，加上人龙剑更是超过。十万枚人龙丹如果让人吞服下去，可以把一个愚夫变成天才，更是可以抵得上那十凶铠。这次交易我是赚了。”秦汉连忙道：“我身上的人龙铠不过是一星，四殿下不必如此。”
　　“无妨，你们一心为国，在这里击杀魔头，战斗在第一线，如此赤胆忠心，我们靖仙司极其佩服，若是你等忠良还没有好下场的话，恐怕朝廷也就完了。”老四说话极有煽动性，“这样，秦汉兄，你为首领，靖仙司支持你们成立一个专门的人龙会，和那国运会一样，监察朝廷官吏，若是贪官污吏，残害百姓之官僚和大臣，就给与口诛笔伐，同时你们更是除魔卫道，诛杀魔头，维护人间正义，开创出一番事业来如何？”
　　“好！”
　　秦汉大喜过望，他已经听出来了，这是靖仙司支持他自立门户，原本他想投靠进入靖仙司，不过终究是屈居人下。
　　而现在靖仙司居然支持他开创一番丰功伟业来，哪里还有不热血沸腾的道理。
　　事情就这么敲定了下来，一阵商谈之后，老四支持了秦汉许多物资，让他就以孽州城为根基，号召天下英雄前来抗击魔头。
　　秦汉此人有雄才大略，而且背后有佛宗巨头的缘分牵扯，靖仙司高层商量了，不纳入靖仙司内部，而是支持他另起炉找，也许就有意想不到的收获。
　　而且新成立的人龙会是靖仙司资助的，理念乃是监督天下官吏大臣豪门世家，虽没有执法权，却可以口诛笔伐。
　　这等于舆论监督了。
　　这新成立的人龙会和武当空这个“奸妃”乃是死敌，对靖仙司极其有利，而且让秦汉独立发展，也许就可以引出来他背后的佛宗巨头势力。
　　若是在靖仙司中，恐怕要被佛宗巨头渗透，那很难保持靖仙司的纯洁性。
　　整个孽州已经成为了抗魔第一线，在孽州城号召天下英雄前来抗魔，以人龙丹和人龙铠等装备作为诱惑，绝对登高一呼，云集景从。
　　商谈了整整三天三夜，老四这才离开。
　　而新的人龙会建立了起来。
　　古尘沙居然在这个新建的人龙会之中，当了个副会长，仅次于秦汉，而且被秦汉依仗，成为了左膀右臂。
　　当然，他是以“方林”的身份。
　　人龙会的据点就在那茶馆之中。
　　总共清点了下人数，这次人龙会的冒险者和士子一共有两百四十三人，现在都是人手一口人龙剑，人龙铠。
　　当然，这个新成立的联盟还是很弱小，唯一的倚仗就是会长秦汉的那尊佛像。
　　让所有的会员都在茶馆之中修炼，随时待命，秦汉拉古尘沙进入了茶馆三楼小房间中。
　　“会长找我密谈，是为了人龙会今后发展大计吧。”古尘沙坐下来之后，看着秦汉。
　　“说实话，我现在也是心情忐忑。”秦汉叹息一声：“靖仙司支持我们成立了人龙会，我作为会长，也知道现在形式恶劣，得罪了那权势滔天的奸妃，恐怕以后难以发展，虽说靖仙司全部保护我等，但百密终有一疏，方林兄，我知道你智慧出众，比那些士子冒险者都高出一大截，还望朱我一臂之力，你我商量个策略，把人龙会发展壮大，做出一番丰功伟业来。”
　　“我也是人龙会一员，自然就要为此会做打算，会长倒也不必焦虑，所谓是沧海横流更显英雄本色。”古尘沙道：“眼下最主要的是会长修为提升，以力证道，破除万法，参悟那佛像秘密。才可对抗奸妃，建立万世不拔之基业。”


第495章 参悟佛像
　　“此话有理，我现在的修为不过是道境七变‘离地腾空’，固然先天罡气品质远超一般修士，可境界和奸妃比起来，那不过是蝼蚁一般，我在民间听到了许多秘密传闻，说是奸妃获得了祭天符诏，以后必为天子，此事是真是假？”
　　秦汉语气之中十分担心。
　　他手掌一催，一股纯粹金色的先天罡气好像黄金流质从掌心的劳宫穴中喷薄而出，灿烂辉煌，似乎还带着某种神圣到达极点的性质，这些先天罡气乃是无数的小符文组成，小符文相互震动，还带着洪钟大吕似的禅唱，发人深省，宛如暮鼓晨钟。
　　“妙哉！”古尘沙感叹：“此先天罡气性质独特，拥有灭魔诛邪无上妙用，甚至似乎可以度化魔头，成为护法金刚。”
　　原本秦汉不过是道境六变，刚刚练成先天罡气，还不能够收放自如。
　　而现在他被古尘沙用天道法激发了佛像，佛像之中喷薄出来神力，这神力滋润了他的全身，让他直接提升了一个境界，从道境六变跳跃到达七变，而且先天罡气的性质和品质都上了不知道多少个台阶。
　　古尘沙在当初这个境界的时候，先天罡气品质还不如秦汉。
　　而且佛宗的秘法，最擅长克制魔头。
　　传闻远古之时，佛宗的无上佛陀和摩诃神比试过，摩诃神还输了一招。但那佛陀最终也没有能够度化摩诃神，不过由此可见，那远古无上佛陀的神通还在摩诃神之上。
　　“我必须要修炼到达道境十二变，摄魂夺魄之境界，才可以催动此门秘法，叫做普渡众生大藏经。此经催动，能够度化比我境界低的一切生灵，皈依于我，成为护法金刚。而且每多度化一头生灵，我的实力就会因为那生灵而强横一分。但我现在乃是道境七变，想要修炼到达十二变谈何容易？没有十年八年，根本不可能触摸到那个门槛。”秦汉倒也没有顾忌，把自己的秘密说了出来。
　　“太霸道了，这比摩诃神咒还要玄妙。”古尘沙心中感叹：“此法太过逆天，难怪那远古佛陀会消失，想一想，只要念动经文就能够度化众生，实在是恐怖。普通修士到达了道境十二变摄魂夺魄之境界，也可以控制境界低的修士，但每多控制一人就要多耗费一份力量，而且控制的时间越久，消耗越多，只要收回精神，也就失去了控制。可这什么普渡众生大藏经倒是好，是永久性控制，而且控制之后，那生灵念动经文，反而会为你增强力量，比如这秦汉度化了成千上万的魔头，这些魔头都变成了他的护法金刚，一起催动这经文，再度化更多的魔头，那不是滚雪球一样越来越大？”
　　佛宗秘法，的确恐怖。
　　“一般修士十年八年也许就只能够提升一个境界，甚至还不可能。有的修士终生也不可能踏入道境九变之境界，在百多岁就垂垂老矣。”古尘沙道：“会长倒不用心急，起码比起普通修士，更有长生之机会。”
　　“我们人龙会现在弱小，没有得力助手不行，我也不能够敝帚自珍，就拿出来佛宗秘法和方林兄一起修炼。”秦汉考虑了一会儿才开口。
　　“这毕竟是秦汉兄的绝学，我来修炼，恐怕不妥。”古尘沙连忙拒绝。
　　“现在还什么绝学不绝学，那靖仙司连养龙心法，造龙心法这种绝世武学，都公布天下，希望人人成龙，我秦汉如果畏首畏尾，那格局不是和靖仙司相差千万级别了？当前我们得罪奸妃，性命难保，魔灾即将爆发，天下魔行，若是在犹豫，恐怕我们都要身死道消。”秦汉拿自己和靖仙司对比，觉得心胸还要广阔一些。
　　“既然如此，我也就不推脱了。”古尘沙虽不缺武功绝学，可佛宗绝学对于他来说也极其有价值，值得研究，其实他不需要秦汉传授，也可以直接和拿佛像沟通，因为那佛像本身肯定也需要他天道法的力量。
　　这佛像是远古佛宗的大能，却并不是开创佛宗的那位佛祖，这佛像哪怕是全盛时候的威能，也未必就比得过常宇宙。
　　常宇宙都需要他的法力，这佛像也自然是需要。
　　不过这佛像毕竟是秦汉的缘分，他若是不告自取，终究不是什么好事，如果是敌人，那倒无所谓，战争本身就是无所不用其极，但如果是朋友，此行为就会埋藏下来因果和隐患。
　　秦汉一动，那小小的千手佛像再次出现。
　　悬浮在这密室之中。
　　他不停的催动自己先天罡气注入其中，但佛像就只是发出来小小光芒，笼罩了他全身，并没有什么巨大的灵异。
　　古尘沙知道，这远古佛像是期待他的天道法注入。
　　当下，他暗中一丝天道法品质暗中注入了秦汉的体内，让秦汉去沟通这远古佛像，而这天道法的法力之中，蕴含了他晦涩的意志。
　　“远古佛宗巨头，我可以让你苏醒，恢复一些灵异，对于佛宗我也有研究，我已经学会了全本的摩诃镇狱经，其中那经文之中，最为深奥，最难以参悟的就是一篇摩诃九问。其中记载了摩诃神问佛九个问题，而那鸿蒙树诞生出来的无上佛祖，最多只能够回答到第八问。”古尘沙的这丝法力之中蕴含了自己意志，和佛像沟通，“你这次出世，意欲何为？若是为了天下苍生，能够助我灭魔，我不介意帮助你一次，但若是为了别的什么图谋，那我也就要镇压之。”
　　这佛像不过是个躯壳而已，其中固然蕴含了巨大神力，但在古尘沙看来，也不是不可镇压的东西。
　　他在真正的神面前都谈笑风生，甚至狠狠的阴了一把三大神猿，面对太玄都，常未央也是平起平坐，甚至和刑穹氏也做交易。
　　哪怕是远古那无上佛祖，也未必就比得上刑穹氏。
　　秦汉只觉得身躯一动，不知道哪里来的一股力量，催动了自己的身躯，顿时先天罡气输出速度快了千百倍，在他的丹田气海之中，似乎凝聚成了个巨大白洞，不停的有海量先天罡气喷射出来，都注入了那佛像之中。
　　他搞不清楚这力量哪里来的，还以为是佛像本身发出威能。
　　在他看来，古尘沙此时就是看着佛像，什么动作都没有。
　　嗡……
　　突然之间，这佛像再度爆发出来威能，一股玄奥的意念无声无息的进入了古尘沙识海之中。
　　“天道法，果然是天道法……”这佛像本身的意志爆发出来震惊：“这个世界上，居然有人能够练成此法，看来是时代变了，大劫之中酝酿了前所未有的变革，天也变了，未来的路，我也看不清楚，谁都看不清楚。”
　　“意欲何为？”古尘沙知道，这佛像果然可以沟通。
　　“为了存在。”佛像本身意志道：“远古佛宗已经没有了，道统崩坏，你去时空深处，大空之洋，寻找我等的根基之所在，若能救活我等，我等必为你而战……”
　　这股意念之中，出现了无穷无尽的时空乱流，乱流之中有路线，许多次元的节点，无数的时空风暴漩涡，然后在那最深处，有一个叫做“大空之洋”的地方。
　　“又是一个让我复活他的。”古尘沙叹息，“看来修成了天道法，最大的作用就是复活那些远古的存在。”
　　“我这里有一卷经文，为大普渡般若经中一卷，其中有降魔妙法，你要对付魔头，此经最为适合，若是结合摩诃镇狱经，那更是有无上奇妙。”这佛像把自己所学的经文也都灌输了过来。
　　也就是刹那。
　　古尘沙已经和这佛像完成了对答。
　　这佛像的许多秘密，他都已经知道，也学会了佛像之中蕴含的功法。这功法对于他来说，有参考价值，可以作为资粮，使得自己的苍生补天术更有意义。
　　“佛像本身的力量，相当于神级高手，只可惜无法催动出来，这佛像本身其实已经死了，只是遗留下来一些残余的灵性而已，而我的天道法可以激发这灵性，既然如此，我就助这秦汉一臂之力。”古尘沙知道，这佛像对自己透露的秘密，也并不完善，还有更多更深的东西并没有说出来，当然他也不在意，佛宗的遗留宝藏似乎是在那时空乱流深处，叫做大空之洋的地方。
　　当然，他现在没有能力前去。
　　只有修炼到达同样的神级境界，才有穿梭时空乱流的能力。
　　了解了这佛像的一些秘密之后，古尘沙突然再次输入了天道法进入其中，整个佛像陡然爆发出来金色光芒，如一根天柱，直冲到达九霄云外。
　　这个时候，所有的人都可以看到，在孽州城之中，有粗大的金色光芒支撑起来，发出来无穷无尽的符文和禅唱，影响了整个孽州。
　　本来孽州已经被了一些魔气所笼罩，但金色光芒一显现，这些魔气全部都风卷残云一般的消散。
　　而在金光禅唱的照耀之下，孽州出现的许多魔头，都变成了护法金刚。


第496章 护法金刚
　　古尘沙用自己天道法的力量，激活了佛像的威能。
　　佛像发威，就如一尊神级强者，催动了佛门秘法，笼罩整个孽州，度化现在孽州出现的所有魔头。
　　孽州为神州中心，连接无底孽海，自古以来都是魔灾最先爆发之地，眼下魔灾虽没有爆发，可也有激进派魔族从孽海之地爬出来，四处扩展，企图杀死百姓，获得灵魂和血食，或是炼制法宝，或是用来祭祀魔族之中的魔神魔圣，获得力量。
　　如果是在原来，神州大地上的百姓几乎是不堪一击，哪怕是来一群普通魔头，也完全是见村毁村，见军队毁军队。
　　哪怕是普通的牛头魔，都力量极大，全身鳞片，刀枪不入，肌肉虬结，体重三千斤，而且奔走如飞，手持冥铁炼制兵器，遇到重甲骑士都可以一招之间，劈成两半。
　　自古以来的魔灾，来那么十几个牛头魔，就可以冲散军队。
　　想古尘沙刚刚出道，那时候才是天符十四年，到达了被蛮族进攻的献州霸南省，霸南省巡抚身边就招揽了两个武学宗师的高手，面对道境二变老魔头黑煞蝙蝠的袭击都无可奈何。
　　而十一年时间过去，现在已经是天符二十五年，天下到处都是高手，道境以前是稀罕物儿，现在满大街到处走，凡境的武学宗师都上不了台面，更加上铠甲，飞剑，火符枪，甚至还有手炮的横行，魔族已经完全没有了优势。
　　哪怕是角蛟铠穿上之后都可以徒手撕裂牛头魔，更别说是螭龙铠，还有以前的星卒剑，星卒铠。而现在的人龙铠，更是所向无敌。
　　天下之民，现在是藏龙卧虎，魔族的一些杂兵蟹将杂鱼炮灰都可以横行的日子一去不返了。
　　轰隆！
　　整个孽州足足有方圆七八十万里，广袤无比，许多魔头盘踞其中，而现在这些魔头被金光一沾染，纷纷都改头换面，身上裹了一层金色，双手合十，全部朝着孽州城外赶来。
　　聚集在孽州城外的这些魔头，都盘膝端坐在地面上，喃喃念动经文，就好像是彻底皈依，比在魔域的冥铁要塞中念动摩诃神咒都要纯粹得多，舍生忘死。
　　这些异象，顿时吸引了许多高手都前往孽州观看。
　　不过，哪怕是高手，也不敢轻易撼动金色天柱的威能。
　　在古尘沙的天道法催动下，此佛像现在的威能就是正宗神级高手，深不可测。一尊神级高手还是有镇压十方之威能，哪怕是同样级别的神级高手也不想惹，况且这佛像发出来的威能，摆明了就是最为神秘的佛宗，要是这个远古时代的庞然大物出世，那整个天下的格局都会一变，哪怕是七十二仙道玄门的天地玄门恐怕也要退避三舍。
　　在没有摸清楚情况之前，任何高手都不敢随意前来。
　　“真是消耗法力。”古尘沙催动还没有半个时辰，就觉得自己法力急速消耗着，哪怕是补充都补充不过来，本来他修成了大屠神法，任何消耗在意念之中，都可以抽取无穷次元的力量来补满，法力几乎是无穷无尽，不会有任何消耗，可这次要催动神级佛像，那实在是太过艰难。
　　他现在不过是道境二十二变“法天象地”，和神级高手比起来，相差了八个大境界，这八个大境界的差距比前面二十二个境界都要大一些。
　　他能够支持差不多半个时辰已经是惊天动地之无上奇迹。
　　“庙宇！”
　　在最后关头，他催动此佛像，在孽州城外直接大地隆起，建造出来一座占地数十里方圆的庙宇，格局和那小雷音古刹一模一样。
　　神级高手要进行建造，弹指之间，山河大地就可以改变脉络，更何况建造一座庙宇？
　　这庙宇建造之后，金碧辉煌，不停吸收灵气，还有各个次元的力量，更有星辰之力降落下来，层层阵法封锁，恐怕连不死之身的高手都难以突破进入其中。
　　而庙宇周围，全部都是金色的池塘，池塘之中开满莲花，那莲花是七彩颜色，其中凝结出来许多莲子。
　　这是佛宗的粮食，七色宝莲子，吃一枚就能够一月不吃不喝，精力充沛，伐毛洗髓，壮骨增精。
　　神级高手本身就有虚空造物的能力，古尘沙催动佛像的神力，缔造出来庙宇，池塘，这样就可以构成一个稳固的基地。
　　嗡……
　　缔造了庙宇池塘之后，古尘沙只觉得法力消耗巨大，就停止了输送。
　　那佛像的光芒立刻黯淡下去。
　　而古尘沙暗暗恢复着。
　　秦汉全身再次被佛像的神力所影响，道境七变的他被灌注了大量的佛力在身躯之中，这佛力十分温和，没有任何霸道，和仙道力量比起来更加适合滋养身心。
　　在这半个时辰之中，他的修为居然节节突破，从七变突破到达八变，又从八变突破到达九变，最后稳固下来，也修成了九变琉璃玉身。
　　良久之后，他才醒过来，猛的看向古尘沙：“方林兄，这佛像刚才又激发了，你发现什么端倪没有。”
　　“我也被包裹在其中，被传授了许多功法。”古尘沙连忙道：“你看城外，佛像为我们缔造了个庙宇，以后我们的人龙会就有了根基，而且这次佛像发威，把所有的孽州魔头都度化了，现在那些魔头全部都会陆陆续续聚集到达庙宇四周，念动经文加持，催动庙宇的力量。以后这些魔头都变成了护法金刚，可谓是我们人龙会的巨大财富。”
　　“很好。”秦汉也感觉到了这一切：“看来我们人龙会暂时度过危险期，有这佛像的保护，奸妃也奈何不得，方林兄，今后就要靠你来辅佐我，把人龙会维持下去，发扬光大了。”
　　“那是自然，责无旁贷。”古尘沙道：“接下来，我们还有很多事情要办，首先是要有财富，才可以吸引别的成员加入，否则全靠靖仙司的资助，我们自己没有生产能力，也就只能够坐吃山空。”
　　“对对对……”秦汉急忙点头，都是读书人，自然知道生产的重要性，他开口道：“一个组织，一个家族，最重要的就是三点，生产，人才，凝聚力。有了这三点之后，就可以慢慢发展壮大。靖仙司最大的厉害之处就是能够生产出无数的丹药，法宝，铠甲，飞剑。影响天下大势，我们人龙会最初建立，要人才没有人才，要生产也没有生产，要凝聚力也只有杀奸妃，清君侧这个口号，基本上算是一盘散沙，难办啊。”
　　“此人倒头脑清醒，立刻就抓住根基。”古尘沙心中很是明白。
　　生产，人才，凝聚力。这的确是最为核心的三点。
　　哪怕是仙道玄门也离不开这点，三大天尊同样如此。生产代表的是财富，人才代表的是战斗力和发展力，凝聚力代表的是团结程度。
　　“会长不必担心，现在佛像发威，度化了这孽州所有的魔头全部变成了护法金刚，这些魔头念经的同时，也可以进行开垦，养殖，佛宗有许多炼制法宝之手段，这些魔头也可以做到，比如开辟池塘，种植七色宝莲。”古尘沙道：“七色宝莲子虽然不如人龙丹，可也能够对天下人有巨大好处，而且生产起来比较容易，那卖出去的价格就比人龙丹要便宜得多。”
　　“此事我也在考虑，要进行一系列规划。”秦汉道：“我的佛像接二连三发出威能，人龙会的这帮成员倒也看到神妙之处，暂时不会变心，加上奸妃压力仍旧在。大家都还团结。”
　　当下，古尘沙就辅助秦汉，要把这小小的人龙会发展壮大。
　　这对于他来说，也是最好的修行。
　　在靖仙司的建设中，他的作用就是东征西讨，对付强大存在，在经营方面都是交给了属下，而现在就在孽州中，要把人龙会发展壮大，对于他本身是一种巨大考验。
　　这种世俗之中的打交道，可以让他参悟道境二十三变“照见过去”。
　　而且孽州是抗魔最前线，若是布局得好，可以成功的削弱魔灾力量，更可以在魔灾之中赚到足够本钱。
　　当然，古尘沙不会把精力都放在经营人龙会上，他就留下来了个小小的化身，真身脱离了出去。
　　还有很多事情都要他来做，起码人龙会建立，佛宗神级巨头出现，魔域之中的许多魔头不会不发现，神州各地的世家豪门，仙道玄门肯定会有所反应。
　　这些都要他来分析其中变化，从复杂的局面之中，获取足够的好处。
　　靖仙司本来处于风口浪尖上，可人龙会的建立，佛宗巨头的出现，就吸引了各大势力目光，让靖仙司减轻一些压力，从中快速获得发展之机。
　　不说别的，魔域中的诸多魔头知道了佛宗出现，肯定就要重新调整计划，延缓魔灾爆发的速度，这样又赢得了喘息之机。
　　佛宗当年和魔域也是死对头，摩诃神和无上佛祖交手。
　　那无上佛祖三番五次也想度化魔域中所有的魔头。
　　曾经无上佛祖还发誓，不度化所有魔头，不会入灭。


第497章 无限梦魇
　　孽州出现这么大的动静，神级的佛宗巨头把自身的神力运转起来，沟通天际，化为了一根巨大金色的天柱，度化魔头，又建造庙宇，这一系列的变化，最先警觉的是法家。
　　此时，在法家的铁山之巅，站立着两个人。
　　其中一个赫然是法无仙。
　　还有一个则是个中年人，相貌清奇古朴，飘然出尘，但又蕴含了人世运转之沧桑，日月轮回之变化，秩序分化之奥妙，万物生长之义理。
　　能够有这种气质的，法家只有一人。
　　那就是纵横古今，为圣人第一，建立法度，连古天子都要问道的“法圣”。
　　哪怕是以法无仙之桀骜不逊，在这中年人法圣的面前，也俯首帖耳，不敢有任何狂傲姿态，而是虚心学习之态度。
　　“无仙，你乃是天生圣人，乃我法家天生资质最好的弟子，你看那佛宗在孽州出世，有何见解？”法圣问身边的法无仙。
　　“法圣大人，远古佛宗出世，很可能就威胁到达我们法家地位，不过以法圣大人的神通，只怕现在不输于那远古无上佛祖，何不现在就前去镇压，以绝后患？”法无仙恭恭敬敬的道。
　　“我现在法力还未恢复，和那无上佛祖比起来，还是有些差距。”法圣似乎在有意的栽培法无仙：“倒是你败于景丘之手后，痛定思痛，参悟变化，终于突破了二十三变之境界，获得了时光之秘，倒也难为你了。”
　　“弟子惭愧，居然被景丘击败，等弟子修成一切法之变化，亲手去把那景丘的脑袋摘下来，当然还有那古尘沙，楼拜月，靖仙司的一切人，尤其是那七星之主诸葛牙！还有那斗十九！”法无仙身上的肃杀之气越来越浓烈，似乎他就是执行法律的刽子手：“这次乘着法圣大人复活回归，那巨灵神和巫祖居然前来袭击，而那斗十九居然变化潜伏，依仗三大天尊的威能，狐假虎威，盗取了我们法家那么多的宝贝，鸿蒙圣丹，法树，三界印，万象碎灭棒，小雷音古刹，小牟尼佛塔。这六件丹药至宝。我想起来就心痛，若是这六件法宝在弟子手中，弟子必定可以使得我们法家更上一层楼。”
　　法无仙哪怕是天生圣人的资质，但为人太过桀骜，在法家之中不讨人喜欢，资源没有往他身上倾斜。
　　法家的十三尊神级老祖宗没有一个喜欢法无仙的。
　　所以法家的那些宝贝丹药，宁愿丢在一切法界中储存起来，也没有给法无仙使用。
　　法圣听见法无仙的这个话，微微一笑，知道法无仙在告状，不过他心中明白，这十三尊法家的神级强者不给法无仙是正确的，若是以法无仙这种性格，吞了鸿蒙圣丹，获得万象碎灭棒这些强大法宝，还不一定会惹出什么泼天大祸，到时候全部都算在法家头上。
　　而随着法无仙实力增加，到时候可能会骑在那些神级高手的头上。
　　“家族有家族的秩序，人人都有各自的想法，你应该能够理解。”法圣也不会因为法无仙责怪家族中的神级高手：“况且我们法家丢失的那六件法宝，也不一定就是斗十九干的，这其中的阴谋错综复杂，难以参悟透彻。”
　　“什么？不是斗十九干的？”法无仙一惊：“法圣大人，您的法术已经运转到达完全看清楚过去，同时把未来一切都参悟透彻的境界，您现在都推算不出来当日到底发生了什么事情，那肯定就是三大天尊施展了蒙蔽天机的手段吧。”
　　“那也未必。”法圣道：“哪怕是三大天尊施展蒙蔽天机手段，我也能够运算出来蛛丝马迹，唯独是法力远远比我高深，或者是我所不能够理解之境界，才能够使得我的推算一片模糊。”
　　“这个世界上能够远远比法圣大人高深的，恐怕找不出来了吧。”法无仙连忙道。
　　“不，鸿蒙树元灵，神州大陆本身的意志，无尽大陆的意志，洪荒龙门的意志，混沌深处的强大古生物，甚至那茫茫不可测的天道意志都远远在我之上。”法圣道：“当然，还有古踏仙，此人若是出现，一千个我也不是他的对手。”
　　“古踏仙有这么强大么？”法无仙猛的道，几乎失态：“我知道此人极其强横，但在我的算计中，他也不过就是刑穹氏的程度。”
　　法圣说出来了一千他都不是古踏仙的对手，那是什么概念？法圣现在的实力，如果全部恢复，已经超越了圣人，哪怕是和三大天尊其中一位也相差不了多少。
　　当然，这是算上本身实力。
　　三大天尊积蓄了无数个年月，弟子之中无数的神级高手，圣人，还有无数的强大古神兽，更有无穷的强大法宝和傀儡，如果真正要动手，法圣万万不是对手。
　　法圣就吃亏在从远古时代一直合道，等于是死了，现在乘着天道出现巨大漏洞，加上自己遗留的后手，终于复活了过来，但是起码七八千年的时候没有布局。
　　而三大天尊从远古时代，一直布局到达现在，那种经营起来的势力和积蓄绝对不是法圣可以比拟得了的。
　　比如两个同样境界的圣人，一个孤家寡人，什么法宝都没有，一个门人弟子一大堆，法宝洞天祭炼积蓄了无数的阵法和傀儡，日日夜夜的祈祷。那怎么比？只怕是一招之间，就要把孤寡人的圣人打得一败涂地。
　　法圣虽不是孤家寡人，也常常显灵，让麾下弟子锻造了一切法界，可是三大天尊经营的简直没法比。
　　自古以来，三大天尊不知道占了多少便宜，自己经营的世界只怕都已经成就了大千世界。
　　但无论如何，一千个法圣加起来，绝对可以把三大天尊轰杀成渣一千次。
　　可现在居然还不是古踏仙的对手？
　　这是什么概念？
　　“古踏仙此人是个根本无法算计到的存在，哪怕是我现在照见过去，看见的过去也根本没有此人，现在的天下，也不是这个样子的。也就是说，过去的过去，已经被改变，光阴的长河，已经扭曲了。”法圣都脸上出现了震惊的神色，他和刑穹氏一样的反应，“我都忍不住想见见此人，可惜此人已经消失了。”
　　“过去之中，没有此人？”法无仙已经修成了照见过去的境界，深深明白时间之奥秘：“可惜弟子还没有能够到达推算天下过去之境界，只能够推算某一件事，某个人。但过去的就是过去，不会有任何改变。曾经发生过的事情不可逆转，怎么可能过去的过去，不是我们所经历的过去？”
　　法无仙的话，好像在绕口令，也只有参悟了光阴之秘的人才能够了解他的这个绕口令意思。
　　法圣也自然了解。
　　“我所推算的过去，现在是闻洪为天子，励精图治，统一了神州，也是在开疆扩土。”法圣语气让法无仙毛骨悚然，突然之间，他真挥手之间，果然眼前出现了一团明光。
　　在明光中，出现了神州大地的景色，完全是和现在截然不同的景象，其中是闻洪统一了神州，作为天子，他数次祭天，天上的诸多神灵在相互争夺，蛮族和人类相互战斗，仙道玄门在人间招收弟子，魔头妖族时不时的出现在人间。
　　在这团明光之中，时间维度就和现在一样，也是天符二十五年。
　　闻洪登基之后，年号也叫做天符。
　　“这到底是怎么回事，弟子不能理解，在法圣大人的这图明光之中，天符二十五年，没有古踏仙，没有古尘沙，没有靖仙司，没有古家人任何人……”法无仙看见这样的情况，全身都瑟瑟发抖起来。
　　“我们现在就好像是陷入了无穷无尽的梦魇之中，你还不觉得，但在我看来，那就是我在梦中，明明知道现在的一切是假的，也知道真实的情况是什么，可就是醒不过来，只能够在这梦魇之中挣扎。不但是我，整个世界，神州大陆，无尽大陆，无数次元，天地混沌，一切的一切，都陷入了这个梦魇之中，造成这一切的，就是古踏仙。我们的天地宇宙无穷次元无穷混沌，古往今来的时空乃至于未来，看成一个整体，这个整体，就是天道。天道如果把它比喻为一个生灵，那么古踏仙就是不知道哪里来的魔，现在入侵了这个天道，把自己理念和意志，加持在天道上面。”法圣道：“古踏仙不知道从何而来，也不知道从何而去，他就是突然诞生的，把一切的一切都拉扯进入了梦魇之中，无限的梦魇。你们表面上看到的古踏仙，实际上不过是他的很小一部分，九牛一毛而已。他真正的真身，从来没有出现过，而是入侵了天道。”
　　法无仙本来想和天符大帝古踏仙争锋，他的名字也是因此而来，但听见了法圣如此之说，他天不怕地不怕的性格都害怕起来。
　　他甚至潜意识中，三大天尊都不能使得他害怕。
　　但现在却内心缩成了一团。
　　他不能够相信，自己现在其实是处于无限梦魇之中。


第498章 执法之刃
　　过了很久，法无仙才平复自己的心情，但还是有些恍惚不定，本来修炼到他这种境界，哪怕是天塌地陷，也不能够动摇他的任何意志，可现在是法圣所说，而且各种证据都表明了，法圣说的很有可能是真的。
　　“你恍惚什么，恢复道心。”法圣笑道：“不必因此而恐惧，这对于我们来说，其实是个好事，在原本的过去之中，我还是合道，所有一切都被天道所吞噬，正如普通人死亡之后，灵魂融入虚空，身躯化为尘土。而我只有靠你们的香火祭祀积蓄到达极点之后，向天道祈祷，换取一些显灵的机会，哪里像是现在，完全恢复过来。”
　　“这么来说，现在天地虽然大变，倒是弟子的机会？那今后的路，弟子要如何去走？我们法家何去何从？”法无仙询问，他是真心实意，知道法圣的境界比他高出来不知道多少倍，他实在是看不清楚未来的路。
　　“积蓄实力，静观其变，不要出风头。”法圣道：“到达最关键的时候，要挟天道，给予我们更多的东西。天道规则现在其实在被入侵，不过它在竭力的抵抗，而他抵抗就需要我们的帮助，我们就可以抓住那个关键节点，获得它的青睐，这就等于是国家风雨飘摇，外敌入侵，而封疆大吏就可以乘机向皇帝索要钱粮兵马和更大的权力。”
　　“此事弟子知道，可弟子并没有沟通天道的能力。”法无仙道：“接下来要如何做，还是要靠法圣大人一步步指点。”
　　“祭天符诏已经出现，此符就是沟通天道最好手段，现在固然无法夺取，但你要时时刻刻留意。”法圣道：“既然天道变了，那祭天符诏随时都会变，此符如果最后变化的时候，把符抓住，炼化进入身躯之中，就会一举获得无上无敌之威能。此符可是和洪荒龙门齐名的存在。”
　　“原来如此！”法无仙双目爆出精芒来：“那弟子就时时刻刻盯着武当空，抓住机会，擒杀此女。”
　　“不，现在武当空的背后有刑穹氏的存在，此凶连我也不敢招惹，他的实力在我之上。”法圣道：“你现在去，和她合作，代表我和她联手，盯住她的一举一动，随时准备那祭天符诏的变化，祭天符诏本身的力量不说，在无数个年月的传承之中，此符吸收了许多上古天子修行的天子封神术，若是因为天地大变，反哺出来，那也就等于得到了那些上古天子苦修的所有功力，绝对能够一步登天。更别说就此得到符诏了。”
　　“弟子立刻就去。”法无仙知道这是大好机会。
　　若是能够乘着天地大变，夺取祭天符诏，让此符和自己合二为一，那不是天下无敌，成为天下第一人了？但法圣究竟是打什么算盘，法无仙还是不知道，他也在暗暗警惕，以他的性格，唯我独尊，不会相信任何人，哪怕是法圣。
　　“这是我的一道信物。”法圣一抓，虚空裂开，不知道在什么时空乱流深处，抓到了一口形状似弯月，蔚蓝色的弯刀，这刀上面充满了符文，散发出来强横的力量和斩灭虚空枷锁的气息：“此弯刀叫做执法之刃，乃我当年炼制，炼制成功之后，就放逐进入时空乱流深处，让它自行吸收时空之力成长，想不到居然还存在，受到我的召唤前来，没有毁灭在乱流之中。此刃的威能不在万象碎灭棒之下，旗鼓相当，你催动此刃，如果运用得法，甚至能够对神造成一定的伤害。不过神级高手的反击你也很难承受住，必死无疑。要小心慎重。”
　　“多谢法圣大人。”法无仙大喜，他是识货之人，自然对于这传说中的执法之刃大名有所耳闻，此刀配合他修行的法家神通，简直相得益彰，尤其是在时空深处磨砺了八千多年岁月，威能更强。
　　“执法之刃”落入了法圣手中，直接被抹掉了烙印，然后交给法无仙。
　　以法圣现在的修为，此刀对于他已经没有什么用处。
　　法无仙急忙把自己的法力输入其中，过了一天一夜才祭炼完毕，这才睁开眼睛，修为似乎增厚了一层。
　　“法圣大人，我知道靖仙司现在最大的计划是获得上古七星之主姜公望遗留下来的葬世之棺，既然法圣大人现在拥有无穷无尽威能，必定可以算计出来，那葬世之棺在时空乱流什么深处，可以一举获得此棺，为我们法家再增法宝。”法无仙突然道：“若是让靖仙司得到此宝，怕后患无穷，会影响法圣大人的灵魔合一大计划。”
　　“姜公望的修为在上古之时和我不相上下，此人布局精妙，虽然陨落，可用毕生心血布置的那葬世之棺中杀机重重，我现在力量还未恢复，无法获得，况且此葬世之棺到底在时空乱流哪个位置，也一无所知，想要寻找，如普通人大海捞针。”法圣摆摆手：“我如果全部恢复，抓住那蛛丝马迹，倒有几乎获得，不过让你去和武当空合作，除了盯住那祭天符诏之外，还有就是为获得葬世之棺做准备。”
　　“还望法圣大人指点。”法无仙不明白。
　　“那武当空身边收罗了一个人，叫做姜奇，此人是拥有姜公望的血脉。”法圣也就点到为止，他相信法无仙能够明白。
　　法无仙点点头，看见法圣并没有什么别的嘱咐，就化为了一道清风离开，无声无息。
　　法圣看着法无仙离去的背影，叹息一声，摇摇头：“此子的心实在是太大，养成了翻天覆地的性格，简直是无法无天，就看能不能够过一次次的劫数了。我现在是借助天地变动，重新复活，其实也不稳固，若是天地回归，我还是要陨落，但既然古踏仙把血脉遗留了下来，那对于我来说就是好事，我若是能够提取到那血脉，再加以利用，哪怕是天地回归正轨，也足可以不死不灭。但此事还是要小心观察，若是惹得了古踏仙的注意，恐怕我就会彻底泯灭，再也无法显灵。”
　　然后，法圣观察这神州大地的格局，眉心皱了起来：“好手段，现在的这神州中土已经布局成了一个大阵，连我们法家的根基一切法界也不知不觉成了阵法的一部分，等魔灾爆发到达最浓烈的时候，无数魔圣魔神魔头都降临到达这里，神州大阵突然发动，怕是所有的魔头都要被埋葬在其中，这也是古踏仙小小的手段吧。既然让我看穿，我倒是要看看，固然不和你明着作对，可想利用我法家也不是一件容易的事情。”
　　法圣在推算之间，身躯就这么消失在天地之间，无声无息。
　　天机一片模糊。
　　哪怕是三大天尊，也很难推算到达他的动静了。
　　“巨灵神，巫祖，很好，你们居然乘人之危，逼迫于我，此事若不找回来，那我岂不是吃了大亏？天地大变，龙蛇起陆，大家都争夺一番，看看谁的手段最强，谁能够在这次机会之中，获得不朽吧。”
　　法圣的意念也如风消散。
　　苍生之愿球体中，靖仙司四大巨头又聚集在了一起召开会议。
　　古尘沙，老四，楼拜月，诸葛牙。
　　古尘沙的分身留在那秦汉身边作为辅助，真身却是进入了苍生之愿球体内部，再次和另外三人召开会议，商量当下之事。
　　“那佛像的威能还在不周宫之上，和天妖之书都可以平起平坐了。”诸葛牙道：“此佛像毕竟乃是远古佛宗巨头的躯壳，比任何法宝都要强横。也只有天道法可以催动激活。”
　　“是啊，对于神级高手和圣人来说，自己的壳最为重要，其它的法宝还在其次，比如这根万象碎灭棒，虽是大力神呕心沥血炼制，可对比起来他自己的神体来说，还是要差一些。”古尘沙把玩着手上的一根短棍，这是缩小的万象碎灭棒。
　　“尘沙的这注意不错，不把秦汉收入其中，而是自立门户，我们背后支持，吸引火力，赢得时间，再说了远古佛宗神秘莫测，我等难以驾驭，让秦汉加入靖仙司，反而不好给他位子，还不如让他自立门户，这样给他更大的发展空间。”楼拜月神色冷静，似乎修为又提升了许多。
　　“我获得了佛门妙法。”古尘沙把从佛像之中获得经文也都显现出来，让在场的人吸收参悟：“此妙法倒也有独到之处，上古无上佛祖和摩诃神较量，还赢了一招。”
　　“尘沙，你虽修成天道法，变化无穷，可也要小心。”老四有些担心：“你这次从法家一股脑拿出来如此之多的宝贝，大赚特赚，那法圣不是傻子，恐怕也会有所察觉。”
　　“这个我知道。”古尘沙自然不敢有任何的掉以轻心：“不过我有机会，还必须要获得法圣秘密，因为我的天道法每提升一个境界，天道对我的感召就越来越强，这样下去，只怕我才修炼到达二十五变不死之身，就要学那些圣人一样，合道入灭了，当然这对于我来，天道感召越大，对于我压力越大，是个好事，我可以在抵抗之间，获得更多的进步，时时刻刻都处于生死边缘，可以激发我最大潜能！”


第499章 准备就绪
　　“天道法的运动不在于战斗，这些日子给我们靖仙司带来的好处简直巨大。”诸葛牙道：“可唯一的缺憾也就是此法修行之时，天道感召会随时入侵，你危险无比，等于时时刻刻都在悬崖边舞蹈，一个不好，就万劫不复，连尸体都找不到。这对你固然是个考验，但如果你出现了意外和不测，我们靖仙司也就基本上毁了半边天。”
　　“无妨，我在一切法界之中吸收其实也暗中得到了法圣的一些经验，起码在修炼到达二十五变之前没有什么问题。”古尘沙对于自己的修为很是清楚，他的经验可谓是比圣人还丰富，知识之多，浩如烟海。
　　而且他的推算能力超过了诸葛牙，已经到达一心千万用之境界。
　　此等境界用来归纳整理知识，把各种知识酝酿发酵，从其中提炼出属于自己的真理，这种效率也大大提升。
　　各种绝学实在是太多，各种圣人的记忆也浩瀚无比，古尘沙却不怕麻烦，一一提炼出来最强真理之道，窥破修炼之本质，打破所有的一切极限。
　　“这次我们开会，就是商量下，接下来怎么进一步行动，把靖仙司的发展利益最大化。”楼拜月道：“我们靖仙司现在最大的几个行动，一就是获得葬世之棺，二就是抓捕无极天书，三就是尘沙的大计划，让古弹剑去暗算武帝和武家，然后我们坐收渔利。只要能够把武帝镇压在我们的苍生之愿球体中，一切倒也好说。”
　　“暗算武帝谈何容易。”诸葛牙神态凝重：“好在这件事情我们也是借刀杀人，驱虎吞狼，就算失败对于我们也没有任何损失，是狗咬狗，让古弹剑和武帝武家去拼得你死我活。”
　　“魔族，世家，妖族，大威王朝，三大天尊，仙道玄门，还有许多隐藏的势力，简直就是乱成一团麻。”老四道：“但是天下不能乱，我这些日子已经联络了各大总督，巡抚，签订了协议，辅助他们修炼，扩大他们的势力，他们也对我们的苍生之愿球体发誓，维护天下安定，誓死保护朝廷，绝对不能让江山社稷败坏。你们看。”
　　在老四说话之间，那苍生之愿球体之中就出现了九十九团誓言，蕴含巨大气运，每一团誓言都几乎相当于千万人的共同誓言。
　　这是总督的誓言。
　　九十九州总督，封疆大吏，管一州军民，专行独断，拥有极大权威，哪怕他们力量不行，可身上的气运乃是真实，他们借助朝廷的官位，也能够改变州内百姓的命运。
　　现在这九十九州总督，全部都被老四说动，发下誓言。
　　除此之外，还有数千团的誓言出现，这些誓言也差不多是相当于百万人的规模。
　　这是巡抚的誓言。
　　天下大部分的巡抚，也被老四说动了。
　　朝廷最中间的力量就是一州总督，然后一州有十多个省，或者是数十个省。每个省的官员叫做巡抚。
　　总督巡抚，总管着天下的税收，钱粮，治安，衙役，一半的军营。是沟通朝廷上层和下层百姓的一个巨大枢纽点，中间位置。
　　朝廷治理天下，必须就要靠总督巡抚。
　　督抚清廉有为，则天下大治，督抚贪婪残暴，则天下礼崩乐坏，朝廷政令不出都城。
　　朝廷的总督基本上天符大帝在的时候，亲自挑选的人才，每个总督任命之前，天符帝都亲自接见谈话嘱咐，到现在基本上都没有换过。
　　哪怕是武当空想换一些总督，可毕竟根基浅薄，在上书房中始终无法专行独断。而且随着靖仙司的力量越来越大，老四的运作活动，朝廷大部分的正直之臣都对武当空深恶痛绝，对太子古玄沙也没有什么好的印象。
　　大部分正直之臣都觉得太子古玄沙懦弱无能，毫无建树。
　　本来朝廷的大臣觉得太子出现，起码应该在朝廷上抗衡武当空，造成制衡，这样大家的日子就好过一些，可太子不但没有制衡武当空，反而是和武当空勾结一起，成立了什么天下盟。
　　这就让无数的臣子失望了。
　　不得不说，随着时间的流逝，天下稍微有点智慧的人都看出来了，古弹剑，古玄沙，武当空这个三如日中天的朝野内外党羽其实对于天下都没有什么建树，唯独靖仙司是真正的中流砥柱，于是心都转过来了。
　　老四古华沙能够拉拢所有的督抚，也是官员对于朝廷太子和监国明妃武当空极其失望的原因。
　　更何况，靖仙司有大义之所在，那就是天符大帝赐了“如朕亲临”的令牌，此牌至高无上，手持此牌，等于皇帝亲自出现，那些督抚投靠靖仙司，也不是乱臣贼子，而是亲自听命于皇上。
　　假以时日，整个朝廷的中心都会转移到达靖仙司这边来，天下官员只听靖仙司号令，不听上书房号令，这样气运也就聚集在苍生之愿球体上。
　　“难怪老四可以修成道境二十三变‘照见过去’，他的耐心和经营功夫，在朝廷之间剥茧抽丝的说教拉拢，这些都是我不及他的地方。居然把天下所有的总督和一大半巡抚都说动了。”古尘沙认为自己去做这件事情，肯定没有老四做得好。
　　当然，他战斗杀伐，算计阴谋，在各大巨头神级圣人高手之中游刃有余。这是老四所不能比的。靖仙司之中的人，各自都有各自的长处。
　　楼拜月现在经营苍生之愿学府也是有声有色，三百六十头苍生大帅在她的运用之下，发挥出来了最大潜力，整个学府培养了不少人才，这些人才又和各大督抚结合，治理天下，就组成了一个密密麻麻的关系网，越来越大，越来越紧密。
　　古尘沙甚至可以看到，随着那些督抚的宣誓效忠，苍生之愿学府给督抚地方输送人才，靖仙司的气运越来越强大，苍生之愿球体的运转越来越灵活多变。
　　这样下去，很快就会蜕变了。
　　这方面就是靖仙司的优势了，毕竟各大世家在最动荡的时候，也不可能得到天下督抚的效忠。
　　古尘沙细细揣摩天下大势，官吏百姓之间的联系和人心，对于光阴之秘又有了一些全新理解。
　　“天下还有一小半的巡抚是各大世家的人，根本不可能拉拢。”老四古华沙脸色十分肃杀，“这些巡抚掌握要职，有世家撑腰，也动不得他们。不过随着苍生之愿学府的人才增多，那些总督麾下有了可用之势力，那格局就不是现在的模样。”
　　“不错。”楼拜月道：“我暂时的目标是让那些总督都成为天才，实力大增，然后每个总督麾下的幕僚，亲信，护卫，都是我们学府的弟子，也个个都是天才，辅助他们治理天下，第二步，那些总督都成为盖世奇才。”
　　“如此一来，天下稳固。”古尘沙听着这个步骤，想象局面，天下如此之美好，而且以靖仙司现在的实力，想要做到这点也不难。
　　毕竟养龙心法，造龙心法都已经获得。
　　“不过这不是主要的。”楼拜月盯着古尘沙：“最主要的是大势不崩坏，我们才可以慢慢从底层起来经营，要是大势崩坏，我们的经营都是一场梦幻泡影。这点还需要你来撑着。”
　　“的确。”古尘沙知道自己责任重大。
　　老四和楼拜月正在民间官员进行最深层次的运营和变革，若是成功，天下再次改变局面，铁板一块，巨大气运和誓愿之力，能够把苍生之愿球体推到巅峰。
　　可这种运营和变革，必须要上层稳定。
　　如果魔灾爆发，神级高手搅乱天下，那底层再怎么运作都是枉然。
　　古尘沙必须要延缓魔灾，简单来说就是把天撑住。
　　他个子高，天塌下来顶着。
　　嗡……
　　就在靖仙司几大巨头议论之间，突然在球体的上空出现了一个影子，是金随波，他发出来声音：“三位司主，诸葛先生，我已经布局好了，抓住那无极天书的脉络。”
　　“好！我们靖仙司又多一件法宝。”诸葛牙脸上出现喜色：“王爷，这次又要靠你了。”
　　“没问题，这是我们早就计划好的。”古尘沙点头：“无极天书的本质和不周宫，三界印，小牟尼佛塔，小雷音古刹差不多，不过此书内部蕴含极大的积蓄，被无极天宗凝练了不知道多少年的岁月，被我们得到，又增添一件法宝不说，其中庞大的宝藏，更可以丰富我们靖仙司的宝库。”
　　无极天宗当年是仙道七十二玄门之一，被天符大帝破掉之后，许多宝藏都进入了天书之中，天书猛烈逃走，遁入时空乱流中，天符大帝也没有去抓捕，现在想来肯定是留给靖仙司作为历练。
　　无极天书本身极其强横不说，在内部蕴藏有无极天宗多年积蓄，不知道有多少丹药，飞剑，法宝储存在其中。
　　哪怕是最弱小的仙道七十二玄门，蕴藏的财富都不是二三流的门派可以比得了的。


第500章 三宗高手
　　金随波本身和无极天书有紧密联系，他本身就是无极天宗大长老，算计极深，交游广阔，在仙道玄门之中也有极大面子。
　　现在他修为雄浑，境界极高，早就突破了二十三变“照见过去”之境界。
　　此等修为，在魔族之中也可以称呼得上魔帝，在仙道玄门之中更是大巨头霸主。随着靖仙司的发展，他地位更加举足轻重。
　　现在已经联络了两千家以上的二三流仙道玄门，组成不小一股势力。
　　这股势力的驻扎地没有在东荒之中，而是在茫茫大海之上。
　　大海广阔无垠，比起陆地更要巨大，海中蕴藏的妖族，灵药，矿物，各种资源都比陆地要大。
　　而且在海外，无数的荒废岛屿，有的岛屿比大永朝一州之地还要大，简直就是海上大陆。
　　只不过是海上气候恶劣，妖兽众多，哪怕是道境七八变的强者遇到了风暴，都难以全身而退。
　　只有修炼到九变琉璃玉身，生存的机会才得以增加。
　　不过也仅仅是增加而已，只有修成了道境二十变聚散无常，才可以在茫茫大海上闲庭信步，来去自如，进入深海之中，如入等闲。
　　连十九变大小如意，都很难进入最深的海底之中，因为毕竟有肉身的存在，修炼者的肉身极其重要，在变化成为法力之间，万万不能有所损失，一旦出现问题，想要修炼到达二十变，练成法力，那基本上没有任何可能。
　　古尘沙和诸葛牙商量了一阵，就离开苍生之愿球体，一路朝着海上飞行而来。
　　靖仙司已经完全统治了宝玉国，龙剑岛，海鹏岛。除此之外，海外上百个大大小小的国家也都差不多就要并入大永朝的版图。
　　这是靖仙司的计划，也是抵抗大威王朝入侵的稳固之根基。
　　大威王朝在海的另外一头，现在也开始加紧入侵计划，上次诸葛牙和武当空到达的恶灵大陆那边已经改造成了大威王朝的一个跳板。
　　轰隆！
　　古尘沙速度极快，从蛮荒到达海上，一般的修士要飞行半个月，他几乎是呼吸之间就到达了。
　　他以天道法的品质，道境二十二变“法天象地”的修为，加上吞服鸿蒙圣丹之后，速度已经超过了二十六变“万法归一”的任何强者，遇到这种强者，哪怕是一个照面，就可以被他擒拿杀死。
　　只有二十七变“两界无间”，能够撕裂空间，瞬间移动的人物，才有可能逃过他的追杀。
　　但如果硬生生的对上，恐怕也要死在他的“万象碎灭棒”之下。
　　“万象碎灭棒”乃是大力神呕心沥血炼制的本命法宝，如果是神级高手催动，威力发挥到达最大，一棒之间，甚至可以打破同样境界高手的本命世界。
　　当然，如果境界低级了，此棒拿都拿不起来。
　　本来，别的修士是同样二十二变“法天象地”，固然可以拿起来此棒，但稍微挥出，所有的法力都被吸光，不但杀不了敌人，自己也会回到损伤，就如小孩子挥舞大锤。
　　可古尘沙的天道法品质极高，完全可以挥动此棒，甚至可以发出来粉碎空间的威能。
　　随着他的境界提升，此棒在他的手中简直得心应手。
　　哪怕是圣人都需要他的天道法来复活，哪怕是当年的大力神本人也不可能练成天道法。
　　天道法顾名思义，就是属于天道的力量，哪怕是一丝，都拥有着造化生灭，运转苍穹的无上玄妙。
　　古尘沙能够催动那佛像，催动这“万象碎灭棒”问题更是不大。
　　依仗此棒的种种威能，他就能够撕裂空间，造成巨大伤害，一棒之下，鬼神俱灭。
　　更何况，他还拥有许多底牌，比如常未央，闻洪，太玄都三大绝世无敌之强者联手炼制的符箓。
　　此符箓本来是想在法家之中运用，不过却遇到了巨灵神和巫祖联手袭击。而使得他占了便宜。
　　这样一来，他就省下来了这道符箓。
　　有这符箓保底，配合金随波抓捕无极天书的事情多了许多把握。
　　他已经到达海上，四面观看，波涛汹涌，天空乌云密布，电闪雷鸣，眨眼之间，狂风暴雨大做，龙卷风柱席卷而来，天地之间到处都是狂涛。
　　海上气候变化就是如此，习以为常。
　　轰隆！
　　巨大雷霆和蛇形闪电猛烈劈杀下来，在狂风暴雨之中乱窜，这样的恶劣环境哪怕是道境十七变“裂道分神”的境界，也只有暂避锋芒，免得在这天地巨力之中，耗尽了本身的先天罡气，震坏肉身。
　　但古尘沙无所谓，他把玩着手上那根筷子大小的“万象碎灭棒”，不停的输入自身法力进入其中，祭炼和温养，熟悉这件法宝的特性。
　　一件法宝只有不停的祭炼，最终才可以指挥如臂。
　　而且古尘沙是把平时的天道法力灌注进入其中，储存起来，这样就不至于对敌起来临时输入，法力在其中运转起来，一遍遍的流动，古尘沙就对上古大力神的各种武学技法越来越熟悉。
　　他神念稍微扫射。
　　刹那之间已经覆盖了数千里的天空。
　　“吸收！”
　　他张口一吸。
　　立刻之间，这方圆数千里的风暴，雷霆，闪电，如遭遇到了巨大黑洞，全部都被吸入他的口中。
　　数十个呼吸之后，整个海面上就风平浪静，似乎从来没有出现过风暴一样。
　　而他张口一吐，一团鸡蛋大小的球体出现在掌中，这球体内部，狂风呼啸，电闪雷鸣，似乎刚才海上方圆数千里的风暴能量全部被封印在了其中。
　　“好，很好，我的居然可以封印天象。”古尘沙拿着这球体，知道自己的法力又精纯了许多，这鸡蛋大的球体如果释放出去，那立刻就可以造成方圆数千里的风暴电闪雷鸣。
　　他只不过是试试自己的法力如何，不耽误赶路。
　　嗖！
　　他的身躯再次消失不见，等再过了数十个呼吸之后，就看到在茫茫大海之上，许多岛屿漂浮在之上。
　　这是海洋很远的深处了，叫做“幻棋群岛”之地。
　　这里的群岛，如棋子一样散落，却有规律，如同阵法，群岛和群岛之间还时常出现大雾，如同幻阵，处处都是海市蜃楼，一入其中，如落入了棋局迷幻深处，再也脱身不得，所以很少有舰队来到这里。
　　这是一处天然的幻阵，离宝玉国也十分遥远，地处偏僻，但位置却颇为重要，于是金随波带着仙道玄门的诸多高手，在这里大肆建造山门，成为一个稳固的洞府。
　　古尘沙站立在高空上，看着这“幻棋群岛”下面，数百个岛屿在扩建，都或是建造了高塔，或是建造了宫殿，相互之间也有阵法联系，果然就构成了个不错的山门之所在。
　　但看了武圣洞天，一切法界的规模和玄妙之后，古尘沙看见这里的阵法简直是弱小得可怜，不成规模，哪怕是来个斗十九都完全可以破掉。
　　当然，二三流的仙道玄门之中并没有什么高手，仓促之间能够建造成这样也还不错了。
　　任何山门洞府，都需要数百年，乃至于数千年的积累，而这群岛的改造才区区几年，不能够有太多的苛求。
　　在古尘沙出现在高空中的时候，金随波就已经感应到，因为古尘沙早就已经通知了他。
　　嗖嗖嗖！
　　一群人飞行上了天空，为首的正是金随波。
　　金随波现在是道境二十三变“照见过去”。
　　而在他的后面，居然有三个比他境界还高的巨头。
　　古尘沙一扫，就发现了一个中年男子，一个女子，一个老者。其中那老者居然是道境二十六变“万法归一”的强者，身上没有散发出来什么强大气势，可本质上的强横，简直让人恐怖，比古尘沙在魔域见到的那魔龙强者更要恐怖。
　　其它的中年男子和女子，居然都是二十五变不死之身的人物。
　　这么强横的实力，居然都被金随波拉拢。
　　“见过王爷。”金随波行礼，然后介绍：“这位是混青宗宗主，王青主。已经修炼到达了二十六变万法归一的强者，混青宗虽不是太古七十二宗门之一，但势力极大，雄霸一方，在仙道玄门之中也是排名八十位。另外两位乃是元梦宗宗主梦隐云和霸拳宗宗主霸巨峰，都是不死之身之强者，元梦宗排列在九十三位，霸拳宗则是在九十九位。”
　　金随波主要就是介绍这三人。
　　太古仙道七十二玄门，是真正的仙道霸主，除了这七十二宗门之中，另外的宗门哪怕再强，也都是二流玄门，上不了台面。
　　这就和武家，法家，这些数千年的圣人世家和景家的区别。
　　也有无数的二三流玄门曾经都出现过神级高手，想挑战七十二玄门地位，但都失败了。
　　当然，这也表明那些二三流的仙道玄门之中也有许多高手。
　　“你就是靖仙司的尘郡王么？”霸拳宗的霸巨峰发话了，“我们这次应随波兄的邀请出山，辅助你们靖仙司抓捕无极天书，但成功之后怎么分润，还要细细商量一下。随波兄说他做不了主，得要你来做出安排。”
　　“哦？”古尘沙知道，这三家宗门并没有投靠靖仙司，也没有缴纳税收，毕竟他们的宗主也是绝世高手，和景丘一样野心勃勃：“三位想要怎么分润呢？”


第501章 杀猴儆鸡
　　“很简单，无极天书本体我们要了，其中的宝藏倒是可以分润给靖仙司四分之一。当然，我们混青宗，元梦宗，霸拳宗决定合一，建立一个全新的门派，这无极天书就作为我们新的门派根基，地点就在这里，幻棋群岛。”
　　混青宗的宗主，这个叫做王青主的老者开口了。
　　古尘沙听见这个话，倒也没有生气，只是微笑着：“可这幻棋群岛是我们靖仙司整合了两千多家仙道玄门而建立的联盟之岛，莫非三宗要加入我们的联盟？”
　　“我们和随波兄也正在讨论这个问题。”王青主道：“随波兄法力还浅，管理这个联盟实在是太过吃力，由我们三宗联手，管理这个联盟刚刚好，如何？”
　　“好，很好。”古尘沙点点头。
　　“这么说？你是答应了？”霸巨峰声音如雷：“仙道联盟，我们三宗来做主导，和靖仙司合作，以后这个联盟，靖仙司提供人龙丹，人龙剑，人龙铠，还传授养龙心法，造龙心法，如何？”
　　“现在足足有两千家联盟，每年都向我们靖仙司缴纳税收，三宗如果加入联盟，让你们做主也无可厚非，不过税收要怎么算呢？能够为我们靖仙司多增幅么？”
　　古尘沙问道。
　　“联盟最新成立，需要发展，税收恐怕就不用缴纳了吧。”梦隐云轻轻笑了起来。
　　“哦，说到这里，三位似乎不是来帮忙的，是来捣乱的？”古尘沙依旧是微笑着。
　　“王爷这么说就是过分了。”王青主脸色沉了下来：“我们三宗，乃是仙道玄门之中排名在一百位之中的，实力之强，足可以领袖群雄。哪怕是靖仙司不要做整合仙道之事，我们也要进行一次大整合。现在魔灾酝酿，天下即将大乱，随波兄请我们出世，靖仙司必须要拿出来足够的诚意，礼贤下士。否则我们才懒得帮忙，而现在王爷出口伤人，一口官腔，似乎真的以为朝廷一统了仙道？把我们都当做百姓呢？”
　　“说得好。”古尘沙拍拍手：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，但三位只要能够接我一招，答应你们的要求又何妨？”
　　“小辈，你敢羞辱我等。”霸巨峰勃然大怒，他乃是仙道之中赫赫威名的宗主，哪怕是在七十二玄门之中也有面子，这次被金随波请动，本希望是获得巨大利益，却没有料到古尘沙的模样居然看不起他们。
　　“久闻靖仙司的尘郡王厉害无比，能够越级挑战，在道境十九变大小如意之境界，就在魔域之中就击杀了赤霄玄门的霄炎和忘机长老。我倒是想要和王爷讨教两招如何？”王青主拱手。
　　“不用了。”古尘沙知道，哪怕是仙道二三流的玄门之中，也有桀骜不驯的存在，自己不显现出来手段，他们终究不会心服口服。
　　在说话之间，他轻轻弹指。
　　一道精芒就扩展了出去。
　　法力暴涨，席卷天地，封印万物。
　　“这是什么！”三大高手王青主就看见了古尘沙法力铺天盖地，狂涌而来，天地之间所有的一切都全部消失，取而代之的是无穷无尽，几乎是如天道自然一般的法力。
　　哪怕是修炼到了二十六变“万法归一”的王青主，被卷入这其中，也基本上难以自持。
　　本来在古尘沙吞服鸿蒙圣丹之前，若是天生圣人，修成真龙法，在道境二十六变之境界，倒是可以在他的手下逃生，可他吞服了鸿蒙圣丹之后，法力暴涨，精神力暴涨，一心千万用，那哪怕是法无仙修成了“万法归一”，也难逃毒手。
　　更何况这王青主现在的法力品质，乃是“金刚法”，和“真龙法”相差很远。
　　“这简直就是，奇迹！”
　　在金随波后面还有许多仙道玄门的掌教，他们的实力有的练成了法力，有的是金丹境界，有的则是十六变借尸还魂，十七变裂道分神，比如当年的三极宗宗主罗修在就在其中。
　　不过罗修后来老老实实跟着金随波，得到了养龙之气的滋润，把自身的资质突破到达天才之境界，现在也修成了大道金丹，寿命得以延续，这么大的好处之下，他已经死心塌地为靖仙司做事，在金随波麾下鞍前马后。
　　他原本的寿命只有三百多年，就要老死，现在一下突破，拥有了千年寿命，等于还能够在世间活六百多年，这就是巨大希望。
　　他在关注古尘沙和这三大高手的交锋。
　　在仙道二三流的宗门中，混青宗，元梦宗，霸拳宗三大宗门，绝对是名列前茅的门派，因为他们的宗主个个都是雄才大略，底蕴丰富，是三极宗这种小宗门难以望其项背的。
　　金随波本来也不能够招揽到这种级别的宗门，毕竟他的实力才是二十三变。可他用无极天书为诱饵，倒是让这三大宗门前来，想分一杯羹。
　　本来，罗修以为古尘沙和王青主的战斗，也有一番龙争虎斗。
　　但却万万没有料到，古尘沙就是弹指之间，这三大高手就毫无抵抗能力，被卷入了法力狂潮之中，然后渐渐缩小，化为了三个球体，落入古尘沙的手掌心之中。
　　在场所有仙道玄门修士的眼中就是如此。
　　那混青宗的王青主，元梦宗的梦隐云，霸拳宗的霸巨峰，这三大高手在古尘沙弹指之间，就被法力包裹，化为球体，封印在其中。
　　所有修士都可以看到，这三人在小小球体之中催动了所有攻击手段，都根本奈何不得。
　　“这，这种修为，怕不是神了吧？”
　　“怎么可能？他以道境二十二变的修为，居然能够在刹那之间，把三大宗主玩弄于股掌之间？”
　　古尘沙是真的把三人玩弄于股掌之间。
　　他并没有催动苍生之愿球体的力量，而是本身的法力。
　　苍生之愿球体的力量是一股浩浩荡荡的世界之力，而在他的掌中，纯粹是一股法力的组合变化，没有蕴含世界之力在其中。
　　“混青神雷罡！”就在这个时候，被法力包裹的王青主老者爆发出来了自己最强的力量，他怒吼之间，整个身躯突然变化为了一道符箓，这符箓之上，密密麻麻全部都是符文，上面传递出来了太古苍凉的无上气息。
　　“万法归一的境界，上古青帝的符箓变化之道，不过不纯粹。”古尘沙撑开手掌，上面三个滴溜溜的球体旋转，三尊玄门掌教就在其中挣扎变化，打出各种绝杀之术，企图把球体破开，脱身出来。
　　但古尘沙却不在乎，而是招呼诸多玄门修士前来观看，还一边介绍：“诸位，你们既然加入了我靖仙司的仙道联盟，为我缴纳税收，却不如这三人桀骜不驯，我就小惩大诫一番，你们可以观察这三人的各种绝学，学习到他们的精髓。”
　　众人看着古尘沙的手掌中三人连番催动绝学，法宝，打出来各种力量，但都无济于事，王青主催动了混青神雷罡，把自身变化为了一张青帝雷符，沟通冥冥之中的无上青雷。
　　但这些神雷炸在法力凝聚的球体之中，全部被吸收，反而成为了球体的一部分。
　　古尘沙就让这些修士观看之间，那金随波说话了：“诸位，你们也是有眼力的，想必也看得出来，现在王爷就是本身的力量，没有动用任何法宝，也没有动用我们靖仙司的世界之力。”
　　“王爷神威，简直匪夷所思，难怪天符大帝能够威震三界，真是虎父无犬子。”有个修炼到了二十变聚散无常，练成法力的中年门主赞叹，很是阿谀奉承。
　　这是“古枪门”的门主，在仙道二三流的宗门之中，此门也有自己独有的神通，可以站稳脚跟，门中有数万弟子，占据东荒之中风水还不错的山头。
　　“王爷，这三位毕竟是我的朋友，稍微惩戒就可以了，让他们知道我靖仙司的威能，必定会投入我们联盟麾下。”这个时候，金随波出来说情了。
　　这些人的对话，在球体之中包裹着的三大宗主都听得清清楚楚，他们也看清楚了，自己是被古尘沙的法力包裹凝聚成球体，玩弄于股掌之间，他们简直是气得吐血，可无可奈何。
　　哪怕是用尽了全部的手段，都根本突破不了这个球体，更加关键的是，他们已经知道，古尘沙的确没有动用任何法宝。
　　这个时候，金随波又开始把精神波动传递进入了球体之中，对三大宗主进行劝说：“三位掌门，王爷的修为通天彻地，孤身一人闯入了小须弥山中，面对三大神猿都全身而退，还把小须弥山内部搅得天翻地覆，你们三位自认为比千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿如何？我早就说过，三位太自视甚高了，这次得罪王爷，恐怕王爷要用谪仙手段，打落你们的境界，让你们变成凡人。就好像是当初处置景繁星一样。景繁星乃是天地玄门天之骄子，可就是不服朝廷管辖。被王爷的谪仙符打落凡尘。你们若还不服软，恐怕我也难以求情。”


第502章 强力整合
　　金随波唱白脸，一边威胁，一边求情。
　　混青宗的王青主，元梦宗的梦隐云，霸拳宗的霸巨峰三大宗主气得脸色发白，却又无可奈何。
　　“金随波，我等信任你，和你一起对付那无极天书，你居然布置下来陷阱让我等陷入危险之中，简直就是毫无信义。”王青主大声呵斥。
　　“青主兄，你这可就错怪我了，大家是有目共睹，你和王爷赌斗，定下来输赢，现在技不如人，王爷也没有动用什么法宝，就是凭借本身的力量，把你彻底压制，你难道还不服气么？”金随波叹息着：“冒犯朝廷天威，虽远必诛。你等这次语言对王爷不敬，本身就是大罪过，现在速速跪下求饶，可以免除你罪过。”
　　“大胆！”霸巨峰怒吼连连：“霸拳九道，破灭！”
　　他的身躯好像要变大，连番轰击，拳如暴雨，在刹那之间轰击出来了数百万拳，每一拳都有轰铠山峰的威能。
　　这是他的成名绝技，霸拳。
　　此拳是他寻找到了一些远古残篇绝学，结合自己的参悟，终于创造出来一套威力绝伦的武道。
　　此拳之境界，可谓是沟通了太古神道，以无边的霸气震慑万古，打破一切。
　　所有的修士看见这暴风骤雨狂雷如潮的攻击，都担心会不会把古尘沙的封印打破脱身出来。
　　在场修士都是二三流宗门的掌教，等于民间那些小豪门富商的家主，有身份地位，可和高层比起来就不足，但胜在数量庞大，也见多识广，遇到风吹草动非常机灵。
　　他们一边是和七十二太古玄门保持联络，一面投靠靖仙司。
　　这些人可谓是墙头草，但也可以理解，古尘沙现在所做的一切，都是为了震慑这些人，彻底偏向靖仙司。
　　他手掌摊开，面带微笑的解释着：“诸位请看，这是霸拳宗宗主霸巨峰的霸拳，此拳以刚猛霸道著称，威力极大，也颇为深奥，在我看来是没有什么秘密，此拳的缺憾也极大，乃是霸巨峰获得了远古妖圣霸龙尊者的秘籍残卷，结合自己的研究，参悟上古霸道之法，能够修炼到达二十五变不死之身，也破为难得，可惜的是那只是残卷，其中最为精要的总纲丢失，导致所学不全。那霸龙尊者之所以能够成为妖圣，还当做万妖之主，是以王道为根基，霸道为先锋，最后圣道为总纲。糅合成了一卷王霸圣经。此经我恰好懂得一些。”
　　“王爷手段通天彻地，我等是五体投地。”当下又有仙道玄门宗主阿谀奉承起来。
　　“霸巨峰，你听见了没有，若是真正臣服，王爷不但可以赦免你的罪过，还可以传授你无上绝学，王霸圣经。你莫要冥顽不灵。”金随波再次劝说。
　　“绝不屈服！”霸巨峰猛烈怒吼：“你等靖仙司，阴谋算计，暗中埋伏，想要奴役我们仙道玄门，简直是此心妄想，我若是能够出去，必定联络七十二太古玄门，维护仙道秩序。”
　　“哎。”金随波听见这话，长长叹息：“王爷，都是属下无能，本来是想联络志同道合之士，共商大计，为天下黎民尽一份绵薄之力，可这霸巨峰桀骜不驯，修炼霸拳走火入魔，不知大局，不识天数，难免会化为飞灰。”
　　“既然如此，也只能把他打落凡尘。”古尘沙双目一寒，气机变化之间，顿时一股森森的杀意笼罩了方圆数千里之地。
　　所有的玄门修士都似乎看到了毁灭天地的灭世魔尊，斩杀一切的无上凶神出现在天际之上，要撕裂苍穹，降临到达现在世界。
　　要论杀意震慑，融合了斩仙诛神飞刀真正刀气的古尘沙，只要爆发出来，哪怕是天生圣魔，修成了真龙法的侏儒死弃，以道境二十六变“万法归一”巅峰的修为，也被他一刀斩杀了真身，哪怕是遗留在冥铁要塞之中的精神烙印也要消散，要不是他老子，圣魔侏儒死帝出手，他就彻底灭亡了。
　　眼下三大高手之中最强的也不过王青主，修成二十六变“万法归一”品质不过是金刚法，和侏儒死弃比起来，相差就是云泥之别，又怎么是古尘沙的对手？
　　啊！
　　那霸巨峰发出来剧烈惨叫。
　　古尘沙掌中的球体猛然扩大，一道符箓印在了霸巨峰的身上，这个霸拳宗宗主全身都在颤抖，似乎被抽掉了一切的力量。
　　只是几个呼吸，霸巨峰从一个中年大汉，化为个垂垂老矣，风烛残年的老者，随时都要死去。
　　金随波一挥手，一股气流把霸巨峰托起来，免得他从高空掉落地面，粉身碎骨。霸巨峰现在从一个道境二十五变“不死之身”的宗门掌教霸主，变成了一个普通人老者。
　　现在他和景繁星当初一样，手无缚鸡之力。
　　而且寿命也就只有两三年，随时都会死去。
　　这就是谪仙之法的威力。
　　古尘沙获得了斗十九的记忆，已经了解了全部的谪仙之道，以天道法的品质来催动，更为玄妙。
　　况且，谪仙之道本身就是三大天尊从斩仙诛神飞刀葫芦之中参悟出来的，而自身融合了此刀气的古尘沙对于此道的催动简直就是超过了三大天尊麾下的许多神级弟子。
　　其实就算是三大天尊本身，也不敢把刀气和自己的身躯融合。
　　他们只是利用自己的法力，提炼刀气小心翼翼的封印起来，免得出现什么漏洞。
　　“我……变成了普通人，失去了所有力量。”霸巨峰连番催动自己的力量，可毫无反应，从任何状态来说，他现在就是普通人中的老头，甚至连普通人都不如。
　　现在中土神州的老人都精力充沛，由朝廷供养，吃喝极好，也修炼一些养生之道，会武功拳法。
　　“金随波，找个机会把他送到神州去，让他住进养老院中。”古尘沙吩咐：“他也可以进入一些学校教授弟子，获得功劳，将功补过，若能够把自己的修炼经验多教授几个弟子出来，朝廷自有赏赐，可以多活几年，但要恢复力量就别想了。”
　　古尘沙的手上多出来了一道符箓。
　　这符箓就是凝聚了霸巨峰所有修为，精气神记忆经验的奇妙所在，也是谪仙手段最为精妙的一部分。
　　许多仙道玄门宗主看着这道符箓，垂涎三尺，他们知道这种符箓若是被自己得到，可以慢慢吸收其中的力量为自己所用，还可以炼制成威力极强的法宝，除此之外，更大的作用就是镇压阵眼。
　　布置了个大阵之后，把这符箓放入阵眼之中，就等于是时时刻刻有个二十五变不死之身的强者凝练大阵，如此一来，自己的山门洞府简直是提升许多等级，而且在大阵的滋润之下，这符箓的威力不会消散，反而会保持。
　　也就是说，大阵代替了原本符箓主人的身体。
　　“随波，这符箓你拿着，镇压这里幻棋岛屿的阵眼，此群岛以后会成为我们靖仙司的另外一个海上别府，以此为根基，雄霸海洋。”古尘沙把这符箓交给金随波，然后就看向了掌中的另外两个人。
　　那是王青主和梦隐云。
　　这两人看着霸巨峰的惨状，已经吓破了胆子，连忙在球体之中求饶，他们知道古尘沙施展的是三大天尊谪仙手段。
　　这谪仙手段在当年三大天尊手中，不知道贬落了多少仙人，那些仙人失去力量，变成普通人，简直是生不如死。
　　“王爷，我等知错了，不要用谪仙手段对付我们。”梦隐云苦苦哀求，她本身乃是元梦宗宗主，高高在上，可现在遇到了古尘沙这种强横霸道之人，也不得不低头，看见霸巨峰那个样子，她宁死也不肯。
　　“很好。”古尘沙点点头：“你们能够知错，那就善莫大焉，我实话告诉你，现在大劫将至，为了整合仙道玄门的力量，共抗大劫，拯救天下苍生，我们靖仙司不得不施展非常手段，这霸巨峰不听话，我就是杀鸡给猴看，你们明白了么？”
　　“我明白，还望王爷饶恕。”王青主在球体之中拱手。
　　“既然你们明白，那就不责怪，但惩罚是必须的，你们把宗门之中所有财富贡献出来，并入仙道联盟之中，归靖仙司统一调配，从此之后，配合金随波的整顿，知道了么？还有，必须在这个幻棋岛上做苦力一百年，凝练大阵，布局山门和洞府。”古尘沙再次道。
　　他没有发善心，惩罚极其严厉。
　　仙道玄门的联盟，本来很是松散，各自有各自的小算盘，金随波虽然老练深沉，可要彻底把这些人整合起来，变成铁板一块，和军队一样，那还是不可能。
　　毕竟哪怕是二三流的仙道玄门之中都高手如云，藏龙卧虎，金随波以道境二十三变的修为可以赢得任何人的尊重，但想统一玄门，那绝对不可能。
　　古尘沙这次前来，就是借助擒拿无极天书的机会，把这些仙道玄门全部整合起来，成为军队一样的机构，然后这些仙道玄门所有弟子，所有高手，都发下大愿，以愿力灌注进入苍生之愿球体之中，使得球体的力量得到巨大晋升。


第503章 小神州
　　“既然如此，就给你们一个机会。”古尘沙一拍，两道符箓进入了王青主和梦隐云的身躯：“此乃太古诅咒，你们若是有异心，立刻爆发，谪仙手段发动，你们也就和这霸巨峰一样了。”
　　他当然不会就这么放开王青主和梦隐云，否则这两人心怀怨恨，肯定就会随时破坏报复。
　　要管理好仙道玄门，必须要恩威并施，一味怀柔那就是姑息养奸。
　　这点任何一个皇子从小都有学习此点道理。
　　众人降落了下去，王青主和梦隐云面面相觑，这才感受到了靖仙司的威能之所在。
　　“两位还是立刻镇压这幻棋群岛的阵眼吧，运转自身法力，若是怠慢了半点，王爷再度怪罪，那就不是现在这种惩罚了。”金随波就带两人去镇压阵眼。
　　两人吃了大亏，自然不好面对这些玄门同道，老老实实跟随金随波落入了整个群岛之中，两个关键节点之所在。
　　然后，金随波把霸巨峰的符箓也打入了第三个朕眼之中。
　　轰隆！
　　这方圆数十万里的群岛似乎活了。
　　三条巨大的法力之龙在天空中凝结，然后深入海底，覆盖整个群岛，无数的灵气涌入岛上，一股防御阵法开始运转。
　　在岛屿上各大宫殿，宝塔也都绽放出来光芒。
　　一个山门，拥有两个不死之身，一尊万法归一的强者坐镇，吞吐元气，做苦力凝练，那绝对会运转飞快。
　　注意，是三大高手放弃自己的修炼，一心一意做苦力。
　　这样的效率那太高了。
　　噗通！
　　这个时候，霸巨峰跪下来，苦苦哀求，“王爷，王爷，我知道错了，让我恢复修为，我不愿意做普通人。”
　　“哪里这么容易。”古尘沙冷哼一声：“你的修为如此之高，也应该知道三大天尊的谪仙手段，不可逆转，一旦被抽走全身法力和修为，就基本上无法恢复。”
　　“靖仙司手段通天，我改过自新，改过自新。”霸巨峰痛哭流涕，他失去了所有修为和法力，心性也都和普通人差不多了。
　　“改过自新不是一句话，而是要用行动来表示。”古尘沙道：“你去神州之中，教授弟子，培养人才，日日祈祷，用诚心来感动上天，也许就会有机会。”
　　“好了，霸巨峰，仙道之中，弱肉强食，靖仙司袭大势而来，席卷仙道玄门，无人可以阻挡。你不知大势，不识天数，有此劫数，乃是正常，若是还喋喋不休，立刻把你魂魄收取，日日在魔火之中祭炼，求生不得，求死不能！”这个时候，又一个男子说话了。
　　这男子居然是洪文鼎。
　　原本是社稷玄门的弟子，被人暗算，被社稷玄门贬入了魔域之中，但遇到奇遇，反而活了下来，在古尘沙在魔域之时主动投靠，现在已经是金随波麾下的头号大将。
　　他心狠手辣，做出来许多事情。
　　诸葛牙一直在盯着此人，觉得此人背后有强大存在，不是真心归顺靖仙司，但对于此人可以多加利用。
　　此人乃是道境二十三变“照见过去”之强者，人才也不可多得。
　　到现在为止，此人倒是并没有什么破绽，也没有做出来对靖仙司有危害之事，反而立下许多汗马功劳。
　　“洪文鼎，你最近的修为就进步不错，似乎就要突破到二十四变了。”古尘沙微微赞许。
　　“都是跟着了靖仙司，激发大运。”洪文鼎微微躬身，诚惶诚恐，他也被古尘沙的手段所吓到了。
　　在当日，古尘沙和楼拜月进入魔域内，联手击杀二十三变的“骷玄魔帝”都有些费力。
　　骷玄魔帝还是“微尘法”的品质。
　　而现在，古尘沙挥手之间，居然能够把两尊二十五变“不死之身”，一尊二十六变“万法归一”的超级强者镇压，随意玩弄在股掌之间。
　　这实力提升了何止百倍？
　　嗖！
　　金随波已经飞了回来，他发出来一声长啸：“诸位，速速集合起来，听王爷训话，以往我们的仙道联盟十分松散，各自为政，大劫一来，就难以对抗劫数，现在必须要进行军队化的训练，万不可松懈。集合！”
　　在金随波的长啸之下，这些仙道玄门的高手心情紧张，不敢违抗，立刻就在中间的广场上开始集合，和军队有些类似了。
　　“不错。”古尘沙要的就是这个效果，要不是用强横手段镇压了三大宗主，这些修士仙人也不会如此老实。
　　“启禀王爷，我靖仙司的仙道联盟，一共有两千三百四十一家。”集合整顿完毕之后，金随波好像军队里面的将军在报数：“现在有一千八百五十二家的仙道掌教都聚集在此！其中修成了法力的三百二十人，修成金丹和大小如意的有五百五十人，其它全部都九变琉璃玉身和十七变的修士。”
　　“其它的人呢？”古尘沙问。
　　“其它门主都因为各种事情没有前来。”金随波报告。
　　“最近有没有拒不缴税的事情发生？”古尘沙问。仙道玄门这么多，肯定会出现抗税，然后各种阴谋诡计。
　　“有数百家的门派抗税，暂时还没有动手清理。”古尘沙道：“其它还没有加入联盟的门派，以后必须要补交税收，还要进行罚款，所以现在加入联盟的并不吃亏。”
　　诸多仙道玄门的掌教听见之后，都交头接耳，相互议论起来。
　　“肃静！”金随波大吼，立刻这些掌门都不敢有所动作，彻底安静下来，威信就这样建立起来了。
　　“很好，今天能够站立在这里的，全部都是幸运的，你们以后要逐渐把门派搬迁到达这里来，聚集成一个整体。”古尘沙道：“我们靖仙司的仙道联盟，必须要整合起来，才可以对抗劫数，当然我知道你们的山门各自都经营了很多年，搬迁到达这里舍不得，也会损失很大财富，但这些我们靖仙司都可以缔造出来。”
　　古尘沙本来就想整合这些仙道玄门。
　　现在这里有一千八百五十二家仙道玄门的门主，数目之多，也颇为客观，加上他们的门人弟子，全部聚集起来，恐怕有一大堆。
　　这些人都如果迁移到达幻棋群岛上来，逐渐建设，长此以往，就会成为一个巨大的门派，以此为根基，更能够在海上形成全新的仙道格局，阻挡大威王朝的入侵。
　　而且还有一点，就是这些人在这里建设祭坛，发下誓言，力量会贯通进入苍生之愿球体深处，使得球体力量加强许多。
　　洪文鼎站立在一旁，看着古尘沙的训话，心中掀起来了轩然大波，他自然是知道古尘沙要做什么，这个仙道联盟建立起来，经过整合，凝聚力会越来越强。
　　“天道变化，斗转星移，仙灵打开，祭坛建立！”古尘沙这个时候，突然身躯一动，足足有三百六十个分身飞了出去，站立到达这棋幻群岛周天方位。
　　轰隆！
　　他催动了秘术。
　　沟通了天上星辰。
　　立刻在海面上的苍穹上，无数的星辰之力降落下来。
　　然后，伴随星辰之力的乃是瀑布一般的灵气和仙气，还有各种能量，混合之间，化为了类似于古老青铜一般的玉质流质，降落下来，注入群岛和群岛之间的海水之中。
　　海水沸腾了。
　　一些海水中的生灵接触到这些青铜玉流质，立刻就精神抖擞起来，似乎有了灵性，开发了智慧，都纷纷在水里游来游去，似乎在膜拜什么。
　　金随波，洪文鼎就感觉到，这些海中的生灵也发出来一股股微弱的愿力。
　　“苍生化龙塔！”
　　古尘沙真正展现出来自己恐怖的一面，他以一己之力，翻天覆地，强行催动大屠神法的无上玄妙，打开了各个次元，能量吸收而来，组合，变化。
　　轰隆！
　　无数的能量汇聚起来，在空中爆发出来了巨大的声音，逐渐就凝聚成了物质，这物质雷霆变化，风火激荡，最后凝聚成了一座巨大的青铜颜色古塔，镇压在幻棋群岛的中央。
　　四周的地脉全部都被镇压住，海底之中，无数的灵脉相互挪移，最后都注入此塔之中。
　　“此等手段，太强了。”所有仙道玄门高手都被吓呆了。
　　洪文鼎心中都涌起来了巨大恐怖。
　　足足过了七天七夜，古尘沙这才停留下来，方圆数十万里的幻棋群岛已经大变样。
　　他法力一收，气定神闲，对这些人道：“本王已经催动自身法力，彻底把这幻棋群岛凝练了一番，在岛屿中央建立苍生化龙塔，也等于是一座祭坛。同时这幻棋群岛之中，有九十九座大阵，对应了中土神州九十九州，你们以后的任务有三条，第一，就是把这九十九座大阵，彻底催动起来。把这幻棋群岛建立成为一个小神州。对，就是小神州。此地改名！第二，你们喂养训练海中生灵，让他们也学会祈祷，可以聚集誓言愿望，灌注进入我炼制的这苍生化龙塔之中。第三，你们从此之后，就以经营这小神州为目的，不可各自为政，打破门派束缚，变成统一整体！”


第504章 揭破秘密
　　古尘沙胸有成竹，建造这海上宗门，成为一个小小的中土神州，缩小了百倍差不多，以此变化，和中土神州相互呼应之间，爆发出来最大的力量。
　　中土神州的结构蕴含了无数秘密，若是能够参悟透彻，只怕也就离超脱不远了。
　　刑穹氏最强的神通，就是神州大法，自己参悟出来的，九十九重功法，一层比一层深厚，此功法古尘沙并不知道，刑穹氏也没有传授给他。
　　“王爷手段简直夺取天地之造化玄妙，鬼神莫测。”洪文鼎赞叹起来：“这小神州一旦建立，就和真正的神州有某种联系，更可以根据此地来推算神州之奥妙不说，还可以发展开来，拥有浩瀚无匹之气运，海中物资矿产丰富，远胜大陆，我们诸多仙道玄门之中聚集此地，加以改造，只怕再过数十年，就能够形成一个稳固之庞大势力。”
　　“那是自然，接下来就是要训练诸位掌教，在这小神州之中，按照九十九块区域划分，成为总督巡抚。这仙道联盟也要学朝廷一样运转，才是最好结构。”古尘沙心中早就有打算。
　　“王爷请放心，我知道该怎么做。这小神州建立起来，中间以新建造的苍生化龙塔镇压，就可以聚集力量，为苍生之愿球体提供力量，而不是消耗。等我们准备好，无极天书也很可能就会出现了。”金随波早就知道了古尘沙的意思。
　　他现在的智慧已经不能够和古尘沙相比了，在竭力学习。
　　“我们抓捕无极天书是第一要务，这也是我这次来到这里的最大行动。当然整合仙道玄门也是个必然过程，整合之后，统一誓言和愿望，增强球体力量，不是小事，而是千秋稳固之根基。”古尘沙明白，那景丘在沙漠之中建立了萨马神圣帝国，创立自己的文字，文化，教义信仰，手工制作，开疆扩土，这是万世之心。
　　而他自然也不肯屈居人后，在海上把方圆数十万里的“幻棋群岛”缔造成了“小神州”，准备把所有的仙道二三流玄门中的人一波波迁徙到达这里来，建立仙道和世俗结合的文明。
　　此法若是成功，他的修为必定可以更进一步，对于参悟二十三变“照见过去”很有好处。
　　而且，还可以借助缔造文明的愿力和开创真谛，对抗天道之感召，从而获得最强力量。
　　“随波，你先去把这些仙道玄门的掌教安排在小神州九十九州每个方位之中，同时让他们召唤弟子前来，这里的人手还是比较少。”古尘沙道：“这里远离中土，海上更是危险无比，除非修成金丹或者是法力，不然哪怕是道境九变的修士要飞到这里，也需要数月时间，中间还必须要停留休息，也需要船只来歇脚。如果用苍生之愿球体的撕裂空间传送，那消耗能量太大，得不偿失。我倒是能够理解大威王朝的难处了，想要进攻中土神州，实在是太远了。”
　　“我们抓捕到达无极天书之后，再利用其中的底蕴，进行传送。”金随波道。
　　“其实王爷运用无上力量，居然能够度化海中生灵，对苍生之愿球体进行膜拜，从而产生愿力，这也非同小可，我们也能够把水族调教出来灵性，也不比人类要差多少。”洪文鼎建议。
　　“这也是我的几乎之中，我会传下来一卷大哉苍生普渡化人经。”古尘沙道：“这是我结合摩诃镇狱经，佛门的普渡众生大藏经，还有万妖化人经，更有许多秘法结合而成，你们学会了此经，就可以念动此经，渗透进入海底，扩散出去，凡是海中的生灵，都会被吸引，前来听经，因此而参悟许多东西，开发智慧和灵性，久而久之，化为人形也不稀奇。”
　　“王爷精通万法，简直匪夷所思。”金随波都极其震撼。
　　古尘沙精通的法术和神功实在是太多了，如果现在把他的记忆灌输进入了只要不是神的高手识海之中，那高手的识海都会破裂，根本无法接受。
　　只有神，才可以把这些浩瀚的记忆经验功法储存进入自己的世界中去。
　　“还有，这些掌教修炼，可以慢慢传授养龙心法，让他们把养龙之气都灌输进入我建立的苍生化龙塔中，这样此塔就威能逐渐提升，久而久之，也可以成为一件不错之法宝。”古尘沙建立的那苍生化龙塔，其实是临时炼制，只是做镇压联络之用，相当于一个祭坛，以后要逐渐提升，还需要无数人的共同培育炼制，包括这片“小神州”的大陆。
　　又商量了一阵，金随波就要带着这一千八百五十二家掌门占据小九十九地盘，划分阵法，让他们修炼，凝聚，沟通，培养生灵，同时传授他们古尘沙的大哉苍生普渡化人经。
　　这大哉的意思就是摩诃，摩诃的意思就是伟大。而苍生是他的本身之道，所谓苍生补天术，苍生革天术都是以苍生为根基。普渡就是佛门精髓，化人那就是天妖化人图中的奥义了。
　　结合这几门绝学精髓，古尘沙创出此法，倒不是为了攻击杀戮，主要就是防御，开智，度人，化人。
　　有此经文作为根基，变能够在这海上开创出来一片基业。
　　大海中生灵远超大陆，海中随随便便的鱼儿都是亿万条之多，若是能够开启哪怕是万分之一海中生灵的智慧，让它们祈祷，发出誓言，恐怕苍生之愿球体都会晋升到达不可思议之境界。
　　这些就是万世绸缪之手段，比起景丘的萨马神圣帝国又更深一层了。
　　洪文鼎也要跟着金随波去，但被古尘沙叫了下来：“洪文鼎，你留下来，我有话要问你。”
　　“是。”
　　洪文鼎脸色惊疑不定，他面对深不可测的古尘沙，心中其实是忐忑不安。
　　“走，去这小神州中央，我建造的苍生化龙塔之中。”古尘沙招呼一声，自顾自飞起，洪文鼎哪里敢拒绝，自然就跟随在后面。
　　到达了中央的苍生化龙塔顶层，古尘沙看着四周风景和这自己缔造的小神州：“此苍生化龙塔的位置，就是神州之中孽州中心，无底孽海之处，自古以来，沟通了魔域，魔灾就是从其中爆发。你也是来自于魔狱，对这次魔灾怎么看？”
　　“靖仙司必可抵挡魔灾，在灾难之中乘势而起，成就不世之霸业。”洪文鼎说话恭维。
　　“你在魔域之中也有许多同道，都是被贬低进入其中的，每个修士都绝对有一身杀戮本事，战斗起来无双，你可把他们接出来，也成为这小神州中的一部分，如何？”古尘沙问。
　　“这个……”洪文鼎迟疑着：“魔域之中是有不少同道，但能够被贬入魔域，又能够生存下来的，个个都是穷凶极恶，桀骜不驯，而且手段通天的人，我如何指挥得动。”
　　“是这个道理。”古尘沙点点头：“不过我可听说魔域之中那些被贬的修士可结成了一个联盟，被一位极其厉害的人统治着，文鼎兄你可知道那厉害人物的秘密？”
　　“这个属下不知道，魔域无穷无尽，分为无数个次元位面和世界，自亘古以来就不可测量，可能是另外魔域的势力？”洪文鼎摇摇头。
　　“是吗？”古尘沙微笑着：“我可是知道，文鼎兄是那仙主麾下，得力属下。仙主是个女子，在魔域之中连魔圣都极其畏惧，传闻她的修为深不可测，你所见到的不过是仙主的身份，你从来没有见到过仙主的真身，是也不是？”
　　“你……”洪文鼎似乎看到了这个世界上最可怕的事情：“你怎么会知道仙主，不要害我，你不要害我。”
　　以他现在的修为，都有些失态了。
　　“我已经暗中窥视了文鼎兄的所有记忆，不过我手段高明，文鼎兄察觉不到而已，而且你的记忆之中，关于仙主之记忆，十分模糊，显然是被极其高深的手段蒙蔽了天机布置下来禁制，好在我的手段也不弱，哪怕是仙主也难以算计到我，所以我窥视了一部分的秘密，如何？”古尘沙这次说破这个秘密，就是不想洪文鼎出现变数，而且他对仙主十分好奇。
　　“想不到王爷的手段已经高明到了如此境界，我可以说哪怕是神，窥视我的记忆，也窥视不到仙主。”洪文鼎还是有些畏惧：“如今王爷既然知道了我身上的秘密，那就请立刻杀了我吧。”
　　“哦？你连死都不怕，居然害怕仙主？”古尘沙倒是有些好奇起来。
　　“仙主之手段，绝对不是我们所能够想象的，背叛了仙主，想死都不可能，仙主已经参悟了生死绝对的秘密，她是真正的万仙之主。”洪文鼎猛的道。
　　“哦？不见得吧。难道她比三大天尊还要厉害？”古尘沙笑道：“我得到了许多上古圣贤的记忆，倒也没有听说有仙主这号人物。”
　　“我没有见识过三大天尊的手段，但在我的心中，仙主就是无敌的。”洪文鼎似乎已经认定了某种真理。


第505章 苦心经营
　　“能让一个二十三变‘照见过去’的强者害怕到这种程度，那仙主还真的是强横至极，而且在洪文鼎的记忆之中，这仙主就是一个名字和一个女子背影，连面貌都没有，很显然是被无上神通掩盖了本身的记忆，连我也看不清楚，此女真是深不可测。”古尘沙沉默了一会儿。
　　洪文鼎似乎是抱着必死的决心，也不奢望古尘沙会放过他。
　　但让他没想到的是古尘沙良久之后才开口：“既然如此，我也不为难你秘还是去做你的事吧。”
　　“你居然肯放过我？”洪文鼎十分震惊。
　　“我们靖仙司赏罚分明，你固然是那仙主派来的卧底，可跟随了靖仙司这么久，倒做出来很多事情，素有功劳，至今倒也没有劣迹，杀你干什么？”古尘沙摆摆手：“我之所以辣手对付那王青主，梦隐云和霸巨峰主要是这三个人在仙道二三流的门派之中地位太高，修为深厚，可以隐藏一方格局，要整合仙道联盟，只有拿他们开刀，杀鸡儆猴，这样许多门派才会望风而降，对于大局有利。杀了你没有任何好处，反而得罪那神秘莫测的仙主，意义何在？你是个人才，不困如何，现在倒有利用价值，我靖仙司海纳百川，只要是人才，就要收纳。况且现在我缔造了这个小神州，根基浅薄，需要你这样的高手来经营。很简单，只要你不闹事，立功有奖赏，闹事就有惩罚。”
　　“靖仙司果然规矩分明，在下佩服。”洪文鼎这才安心下来。
　　“既然如此，那就去吧。”古尘沙摆摆手。
　　洪文鼎深深一躬，离开了这苍生化龙塔，去经营这个小神州了。
　　“一个二十三变的强者，若是用于经营建设，可以产生巨大收益，养活多少人口？一味争斗杀伐，实在是太浪费了。”古尘沙看着洪文鼎离去的背影，心中自然有自己的计算。
　　他的苍生补天术之真谛就是“天道有缺，苍生来补”。
　　在他看来，法术修炼强大之后，主要目的当然是长生，然后就是建设，补缺。而不是争斗杀伐，扬名立万，现在许多仙道玄门的思想和理念都已经扭曲了，修炼目的是击败对手，杀死敌人。
　　他的目光看了出去，方圆数十万里的小神州哪怕细微的沙粒，水中的鱼儿，鱼儿肚子里面的虫子，还有细微血肉蠕动情况，都全部在他的识海之中显现，轻松自如。
　　嗤啦！
　　有个道境九变琉璃玉身的掌门在小神州之外的海上，用自身的先天罡气斩掉礁石，然后雕刻阵法，从海中堆砌起来，建造了个大约是方圆十里左右的渔场，又飞到远处海中，催动先天罡气，化为大网，捞取了不少碎骨鱼喂养在自己的渔场之中，然后端坐下来，开始念经。
　　念经自然就是那“大哉苍生普渡化人经”。
　　此经为古尘沙所糅合，不但可以开启海中生灵的灵智，对于修炼本身的人更加有开启智慧，增强精神，固本培元的无上之功效。
　　毕竟是参考了摩诃镇狱经，苍生补天术，苍生革天术，普渡大藏经，万妖化人经这些就学，用来作为统一的功法，让这小神州中的一千八百五十二名仙道掌门修行正好合适。
　　古尘沙记得，这个道境九变“琉璃玉身”的掌教所创门派叫做“定平门”，门派很小，连上杂役弟子都不足千人，这可谓是五六流的门派了。
　　当然，仙道之中这样的门派多如牛毛。
　　道境九变“琉璃玉身”修成，寿命就有两三百年，完全可以开宗立派，建立个小小的门户。
　　这定平门的掌门做事起来，勤勤恳恳，先建设渔场，抓捕碎骨鱼，然后念动经文，使得这些碎骨鱼都有了一丝灵性，起码听他的话，然后下了什么命令。
　　许多碎骨鱼都钻入深海之中，过了数个时辰，居然从深海之中抓住一头全身长满白毛，身材如僵尸，没有血肉，全部是骨骼，只有普通人一半高下的猴子过来。
　　“海猴子？”古尘沙认出来，这海猴子是类似于猿猴的海中动物，在深海之中也是属于凶猛霸主，牙尖嘴利，行动如风，爪子可以轻易抓碎坚硬礁石，哪怕是九变修士在深海中也很难捕捉，但遇到了成群结队的碎骨鱼也扛不住。
　　定平门掌门获得这海猴子之后，先治疗好它的伤势，然后灌注经文洗脑，教授这海猴子炼气修行之道和武功，让它变得强大起来。
　　然后又放这海猴子进入海中，大约是一天之后，这海猴子居然带了数十头同样的海猴子上岸。
　　“颇有章法。”古尘沙看着他的运营，点点头，现在这小神州中只有一千八百五十二人，面对方圆数十里的海上大陆简直少得可怜。
　　当然，这一千八百五十二人所爆发出的建设能力，只怕数十亿的百姓民夫都比不上，完全可以把这小神州建设得风生水起。
　　甚至不用这么多人，哪怕是修成了二十变聚散无常法力境界的修士，营造这片海上大陆完全没有问题。
　　当年六头千年骨妖，才相当于七八变的修士，在蛮荒之地建设就等于百万民夫甚至还要超过。
　　而且有些事情，再多的民夫也做不来，比如在海上建设，只有先天罡气才能够做到，民夫一下水就被卷走，再多的人也是拿命去填。
　　而一些矿物开采，巨石挪移，民夫的效率极低，死伤在所难免，甚至还要动用大型的机械，如果交给道境七变以上的高手来，先天罡气化为大手，无孔而不入，轻轻松松就搞定。
　　比如古尘沙从自己的封地到混世魔猿神建设出来一条道路，如果让普通百姓，基本上没有可能，一路上穷山恶水，瘴气毒虫，民夫的吃喝拉撒，逢山开路，遇水搭桥，不知道何年何月，死伤几代人。
　　“普通人的力量太弱了，哪怕是道境五变，能够运用的也是血肉蛮力。六变虽然练成先天罡气，可就是纯粹杀伤力，只有到达七变，可以飞行，刚柔并济，化为各种形体，才对于建设有决定性的作用。”古尘沙又看见另外一个掌门，修为很强，到达了二十变聚散无常，也在经营建设，他就简单了许多，运转法力，用化身进入了深海之中，开场矿石，凝练大阵，聚集海中生灵，直接就用经文强行度化，不一会儿一片海域的生灵全部听他经文开启了灵智，就在海中祈祷，一股誓言愿力聚集而来，到达了小神州中央的苍生化龙塔中。
　　又过了足足一月时间，整个小神州四周海域随着建设，无数的海中生灵都被经文教化，产生了誓言愿力。
　　苍生化龙塔这个祭坛就开启了沟通苍生之愿球体的通道，把愿力灌注进入其中。
　　这个时候，苍生之愿球体能量收支就开始平衡，而且还有得赚。
　　陆陆续续也有仙道门派中的高手得到召唤，前来了这小神州，一起建设。只是人数不多，能够在一月赶过来的，起码都是金丹级的强者。
　　古尘沙也不在意，他把自己的建设运营许多想法都付诸于小神州之中，再加上他的分身随着秦汉在孽州运营，建设人龙会，经验也时时刻刻传递过来。
　　这些参悟使得他对于整个神州的运转越来越清晰，隐隐约约之间，灵识大涨，几乎就要突破光阴之秘，到达二十三变“照见过去”。
　　他的突破和普通修士绝对不同，每提升一个境界，各种法术发挥出来的威能巨大。
　　尤其是二十二变到二十三变之间，是修士的又重要一个关口，哪怕是天生圣人资质也会在这个关口卡很久。
　　建设小神州，辅助人龙会，这些修行对于古尘沙来说极其重要。
　　他收获极大。
　　建设小神州的同时，他也在等待无极天书的出现，小神州运营已经走上轨道，这个地方数千的修士建设运转，已经有许多大阵开始推动，尤其是为苍生之愿球体提供稳定的愿望誓言之力。
　　所有的修士掌门在这一月之间，修行大哉苍生普渡化人经以来，都发现自己修为节节攀升，突破了许多不能够突破的瓶颈，而金随波因为有古尘沙坐镇的威严之下，开始对这些修士掌门进行了军事化的训练。
　　苍生之愿球体中。
　　诸葛牙看见球体顶上出现了海外小神州的画面，许多誓言愿力聚集起来，灌注进入球体深处，滋润球体，使得球体的力量越来越纯粹，那愿望树吸收“三界印”“小雷音古刹”“小牟尼佛塔”“摩诃戒指”的速度越来越快。
　　“王爷真是奇才，又参悟了某些神州之秘，海外的小神州和真正的中土神州相互呼应，有了许多共同之处。刑穹氏的神州大法，就是参悟了神州运转之无上奥秘，而王爷也有了这方面的风采。”诸葛牙知道，那海外小神州现在虽只是最初开始建设，可潜力极其巨大，光是海中生灵被开启灵智度化之后产生的愿力就极其巨大，以后会滚雪球似的，形成一笔极其宝贵财富，甚至会超过苍生学府的运营。
　　现在人类的数目虽多，可和海中生灵比起来，那就是九牛一毛了。
　　“全部吸收！”诸葛牙这个时候，加快了愿望树的吸收力量。
　　咔嚓咔嚓，首先是那“三界印”完全破裂，化为了无数的符文，被愿望树所吸收，而愿望树的树冠之上，似乎出现了个小小类似于三界印的果实悬挂。


第506章 球体再变
　　“三界印”本身是不输于不周宫的神器，其中也蕴含庞大能量，还有非凡的功效，此印的功能可以通行三界，打破时空隔阂，镇压邪魔，效仿的是天子玉玺，曾经有段时间，上古天子就是用此印来颁布另外的诏书。
　　三界印等于是传国玉玺一般的角色。
　　法家收藏了此印，是因为此印运转了上古法度，对镇压一切法界有巨大好处。可被古尘沙乘乱收取，损失巨大。
　　此印被愿望树完整的吸收之后，凝结出来神似的果实，诸葛牙暗暗点头，观察整个球体之运转，之觉得球体本身在虚空穿行跳跃，或者撕裂空间需要的能量大大减少。
　　任何洞天级的法宝在时空乱流中穿梭，撕裂空间都要消耗巨大力量，而三界印本身是一种通行三界，掌控时空的法宝。
　　此宝和球体结合起来，球体以后打开传送门，在时空深处隐藏，刹那之间跳跃许多个时空，承受时空乱流风暴等等，都简直是如鱼得水。
　　这样的功效对于靖仙司来说，简直雪中送炭。
　　“此印一融合，普通的神级高手别说破坏球体，抓都抓不住，球体虚空跳跃的速度，比起神级高手频率要快得多。三界印不愧是三界印。”诸葛牙突然一引，球体蠕动之间，从时空乱流中汲取了许多时空之力，再次冲刷进入了愿望树种。
　　愿望树的枝叶招展，紧接着就开始炼化“小雷音古刹”和“小牟尼佛塔”。
　　这两件佛宗至宝也是威力浩瀚，力量滂湃，内中蕴藏世界，有生灭造物之威能。“小雷音古刹”的功效是镇压，攻击，而“小牟尼佛塔”的作用是保护，承载。
　　咔嚓咔嚓……
　　两件佛宗法宝在碾压之下，也分解成为了最为原始的佛门符文，被愿望树彻底吸收之后，凝结出来了小小类似的果实。
　　这个时候，苍生之愿球体的防御力，撕裂能力，镇压能力，内部空间都得到了扩宽。
　　“时空一体，天地合一。”诸葛牙催动了秘法，愿望树的根系和球体晶壁系完全融合在一起：“很好，所有法宝核心都在进一步融合，只要融合了诸多法宝核心，化为一体，假以时日，必定不在法家的一切法界之下。”
　　随后，他手掌一翻，出现了许多套铠甲，凶煞之气沸腾。
　　这是神州凶铠三百六十套。
　　还有一套神州十凶铠。
　　这是古尘沙利用秦汉从“日月司”手上夺取到的，被老四古华沙换取过来，也送入了球体之中，用来观察此铠，从其中窥视出来刑穹氏神州大法的一些奥秘。
　　“吸收！”他打出来印诀，把这些铠甲都让愿望树吸收。
　　滋滋滋滋滋……凶煞之气溢出，想要摆脱，可惜的是愿望树和球体的力量简直无穷无尽，精妙绝伦，尤其是在球体的最上方面，有一枚金牌悬挂，所有凶煞之气都不敢对这金牌有任何冒犯。
　　渐渐的，这些铠甲也全部被吸收。
　　诸葛牙的心中就流淌出来了很多信息。
　　当然，这些信息也传递进入了古尘沙的脑海深处。
　　在海外大洋之上的“小神州”，古尘沙正在运转自身修为，提炼法力，参悟境界，企图和法圣一样，抵抗强大的天道感召，他最近也有一些心得，运转各种手段，精妙自如。
　　突然，他感觉自己缔造的苍生化龙塔一震，和苍生之愿球体的联系更加紧密，顿时就知道了，是那愿望树完全吸收掉了三界印，小雷音古刹，小牟尼佛塔。
　　“那摩诃戒指因为是摩诃神的骨头锻造，想要彻底消化，恐怕要花费一些时候。”球体本身是秉承了他的意志，他拥有球体的最高控制权，对于球体运转的一举一动都反馈在心中。
　　自从他修成了天道法之后，尤其如此。
　　他坐镇在这苍生化龙塔之中，也在不停的凝练，把这塔凝练成一件厉害的法宝。
　　“神州凶铠和神州十凶铠之中的确蕴藏了刑穹氏自创之神州大法妙用，但我的窥视也只能够九牛一毛，神州大法精妙无比，我窥视出来一些动静，倒也无妨。对于神州的理解加深了一层，既然如此，养龙心法，造龙心法！”古尘沙运转此两种心法，立刻就凝聚成了大量的养龙之气和造龙之气。
　　这两种几乎蕴含着无穷无尽秘密的气流渗透灌注进入苍生化龙塔中，使得此塔更加名副其实，而且渐渐渗透进入地底，改变地底的山川脉络，使得这小神州的地气更加雄浑，也可以养育更多的海底生灵。
　　假以时日，这小神州就有可能成为大海之中心。
　　这也是为了抓捕“无极天书”做准备。
　　小神州的地底，隐隐约约聚集了许多阵法，阵法吸收灵气，仙气，星辰之力，再加上各个次元传递过来的力量，糅合成一团，在小神州的九十九州之中，渐渐就聚集成了九十九条龙脉。
　　嗖！
　　金随波进入了苍生化龙塔之中。
　　“怎么？感应到了那无极天书？”古尘沙问。
　　“属下越来越感觉到了无极天书就要出现，而且目标是属下，曾经属下和无极天书签订了契约，获得五星奥义，而现在生生把五星奥义吞噬，融入了自己元神之中，这就等于是背叛了无极天书，此书绝对不会放过我。”金随波道：“这些天我按照王爷的计划，凝练这小神州，把自己的气息加持进入地脉深处，冥冥之中，就让无极天书感应到，对它造成了诱惑。”
　　“不错，无极天书本身损伤极大，难以恢复，你身上蕴含了五星奥义，本身是恢复他元灵的最好补药，现在如果无极天书吞了你，也可以获得极大补充。”古尘沙明察秋毫，“你的身上，早就感应了无极天书对你的窥视，所以提前来让我布局，现在也差不多了。我们布置这小神州，已经小有气候，对无极天书的吸引力也越来越大，如果此书吞了你，再覆盖这小神州，利用小神州阵法，很快就可以恢复。”
　　“王爷，我的灵感越来越有危险。”金随波神态凝重：“这些天的布局，每过一天，就觉得无极天书对我的杀意越来越浓烈，随时都会要对我出手。”
　　“要的就是这个效果。”古尘沙微笑着：“现在，我就为你火上浇油，更上一把火，你元神之中的五星奥义不是自己本身的，乃是强行夺取来的，所有始终不能够合一，也就导致了你的元神法力不是很圆满，而我的天道法修为可以完全弥补这个缺憾，以天道法之力，结合起来，让你就等于是真正的五星之主转世！这样一来，无极天书就不得不出手了。”
　　“无极天书威能极强，只怕不亚于真正的神，而且本身的元灵也智慧高深，算无遗策，我的安危不要紧，但王爷一身担当着天下兴衰，切不可冒进。”金随波道。
　　“放心，我若是没有绝对把握，又怎么会布置下来这个局？建立小神州，整合仙道玄门，军事化训练，都是一举两得之事。”古尘沙让金随波盘膝坐下：“正好，我也帮你提升修为，况且那无极天书哪怕是全盛时候，也比不过苍生之愿球体。在本质上，无极天书其实和不周宫，三界印，小牟尼佛塔，小雷音古刹一个级别的存在，只是无极天宗当年有几位神级高手坐镇，催动天书，才可以发挥出来天书最大威能而已。”
　　同样一件法宝，别看那三界印，不周宫，小牟尼佛塔，小雷音古刹在靖仙司之中并没有发挥出来威力，那是因为没有神级高手来催动。
　　比如不周宫当初在闻洪手中，就绝对不同。
　　而在靖仙司手中，发挥出来的力量不到千分之一。
　　现在的万象碎灭棒同样如此。
　　这些神器，必须要神级高手的世界之力才能够催动。
　　如果靖仙司之中任何一人晋升到达神级，那局面就截然不同，完全有对抗仙道玄门和各大世家的本钱。
　　可惜的是，现在靖仙司各大巨头离神级相差很远。
　　嗡……
　　古尘沙等金随波坐好之后，催动了自己天道法的修为，一股精纯的力量猛烈爆发，注入了金随波的身躯之中。
　　立刻之间，金随波身躯中就显现出来了五颗星辰之奥义，还没有彻底融化。
　　可在天道法的冲刷之下，这五颗星辰之奥义寸寸崩溃瓦解，甚至在金随波死后，都不能够回归星辰本身了。
　　这就是彻彻底底融合，不留下任何痕迹。
　　哪怕是七星之主死后，体内的七星奥义也要回归，这是天道本身的规律，古尘沙却就可以打破这个规律。
　　天道法冲刷之间，金随波连连催动自身之奥义，顿时全身的法力无比精炼，化为了一团团的明光，照耀四周。
　　他的毕生精力，都在明光之中显现出来，无极天宗的种种情况，全部都在其中呈现，无极天书的许多秘密，也都根据他身上的烙印，演绎出来千丝万缕的联系。
　　在他的身上，无极天书布置下来了烙印坐标，甚至类似于诅咒一样的东西。
　　古尘沙现在就是要把诅咒抹除掉，看那无极天书还忍得住不出来？


第507章 天书出现
　　天道法的修为和古尘沙精通各种太古秘法之经验配合起来，几乎可以解除一切诅咒，消除一切业障，破解一切冤孽。
　　想一想，连陨落合道之后的圣人，都想要求古尘沙输入天道法，把自己从天道的规则之中剥离出来，由此可见，古尘沙的天道法有多么奇妙。
　　按照道理，古尘沙的天道法就是天道的一部分，蕴含无所不能的力量，如果修炼到达极致，能够做到一切事情，这就是天道造化生灭无穷的权柄，不过他的境界太低。
　　可哪怕是境界再低，利用天道法消除金随波诅咒，提升修为，那也是轻而易举之事。
　　轰隆！
　　就在古尘沙帮助金随波消除诅咒的刹那，异变突生，在金随波的头顶上，一片时空通道突然打开，其中金光闪烁，之中带着青色光芒。
　　一只手掌从其中出现。
　　这手掌洁白晶莹，包裹在金青之光中，就如金玉镶嵌，非常好看，赏心悦目。
　　但是，这手带着巨大无与伦比的世界之力，轻轻一抓，金随波和古尘沙就要被摄取进入其中。
　　“终于来了。”古尘沙身上发出一阵阵的光芒，立刻就抵挡住了这手掌的袭击：“无极天书终于忍不住了。”
　　这洁白的手掌，就是无极天书。
　　此手掌之力量，就是不折不扣的神。
　　可古尘沙早就有准备，哪里会让无极天书成功。
　　在他的目光之中，已经借助苍生之愿球体的力量，看穿了虚空深处，在狂暴无比的时空乱流深处，也不知道多少个平行空间的深处，出现了一本书的影子。
　　这书浑身散发出来青金颜色，如金镶玉的一本华丽典籍，在不停的诸多平行空间之中跳跃，乱流中闪烁，要不是古尘沙的精神强横到达了一定之境界，更有苍生之愿球体的帮助，恐怕都无法摸到这无极天书的任何气息。
　　无极天书，就是真正的神了。
　　虽然在当年被天符大帝击破，身受重伤，逃入时空乱流之中休养，可毕竟力量乃是神级，拥有极强的世界之力，而且它是拥有本身元灵的。
　　在本质上，无极天书和三界印，不周宫，小雷音古刹，小牟尼佛塔差不多。但此天书被无极天宗历代神级高手炼制，已经诞生出来了元灵，当然三界印那些法宝以前也有元灵，但遭遇到诸多劫数，早就已经灭亡，就剩下了空壳。
　　古尘沙早就经过了种种推算，完全了解这无极天书的实力。
　　他的神念抓住了时空乱流中无极天书的本体，立刻锁定。然后调动了苍生之愿球体的力量。
　　“世界之力，灌注！”
　　刹那之间，苍生之愿球体之中，巨大的世界之力狂涌进入了古尘沙手中的那“万象碎灭棒”之中。
　　此棒得到了世界之力的灌注，那就真正发出来了威能。
　　哗啦一下！
　　此棒变得极其巨大，猛的捅入了时空乱流之中。
　　万象碎灭，时空俱焚。
　　此棒再度显现出来了大力神当年横扫魔神的无上威能。
　　砰！
　　在时空乱流的深处，那无极天书的本体遭到万象碎灭棒这么一击，只感觉到所有一切都被锁定，时空完全破碎，那毁天灭地，破碎万物的一棒击杀下来，任何躲闪都显得极其可笑。
　　“无极图！”
　　无极天书上面陡然爆发出极其强烈的精芒，一道图画出现了，这图画上面出现了先天太极，太极化为无极，死死把这万象碎灭棒抵挡住。
　　“世界之力！”古尘沙再次发出来了一声狂吼，调动了苍生之愿球体储存的世界之力再度灌输进入了万象碎灭棒中。
　　他被一股世界之力包裹，人居然也进入了时空乱流中，对着那无极天书又是一棒。
　　此棒比起刚才第一棒威能更要巨大，整根棒光芒绽放，气势所到之处，时空乱流都凝固了起来，然后棒动了，稍微一动，凝固的时空又如玻璃似的全部粉碎，化为了类似于混沌的流质，把无极天书的本体包裹住。
　　然后，第二棒当头落下。
　　嗡……
　　无极天书化为了一尊人形，是个青金色的中年大汉。
　　这中年大汉双手又是一抓，发出来不知名的细碎咒语，又把此棒支撑住，同时无上之精神波动传递了出来：“小辈，你一个二十二变的人物，居然敢来算计我，你倚仗一件法宝，拥有世界之力，就以为能够对我造成伤害么？真正的神级，哪里是你可以媲美得了的。”
　　“无极天书，你倒是有些手段，可惜这些都在我的计算之中，你以为能够逃脱我们靖仙司的抓捕么？如果我猜测得没有错误，你的伤势并没有好，而我背后的那件法宝支持，足够可以灌注世界之力，把你击溃！”古尘沙这是第一次，奢侈的动用苍生之愿球体的力量，让自己尽情战斗，和相当于神级高手的无极天书正面战斗。
　　这是他从来没有过的经验。
　　和真正的神面对面战斗。
　　以往他都是躲藏在背后用计谋，借刀杀人，瞒天过海，上房抽梯等等，那是因为苍生之愿球体地一点一滴积累的世界之力不容易。
　　在没有神级高手的催动之下，球体聚集力量很不容易，而且古尘沙是不会让球体诞生自己的元灵，因为那样一来，元灵反而就是主人，自己这个创造者反而是局外人了，这就是反客为主。
　　实际上，一般神级高手炼制本命法宝，也都不会让这法宝拥有自己的元灵，从而可以绝对控制法宝本身。
　　当然，法宝元灵有利也有弊。
　　如果你的实力到达可以绝对掌握一切的程度，那让法宝拥有元灵也没有什么。很可惜，古尘沙现在并没有到达这种程度。
　　杀！
　　古尘沙再次挥出一棒！
　　他在这里建立了小神州，随着数千的仙道掌门苦心经营，度化海中生灵，规模越来越大，海中无数的生灵膜拜球体，产生了愿力，输入球体内部，组成了一股洪流，足可以让古尘沙如此之挥霍。
　　小神州建立起来，就是为了给苍生之愿球体提供稳固愿力，古尘沙算是达成了这个目的。
　　他以球体的世界之力和闻洪常未央太玄都的符箓护身，在时空乱流中也能够保护自己。
　　万象碎灭棒催动开来，棒法击出，碎裂虚空，把无极天书完全压制住。
　　第三棒，棒出如山，棒影重重，无数的棒影层层压迫，只一下就击破了无极天书布置下来了许多层防御，狠狠轰击在那天书的本体之上。
　　无极天书发出来一声哀鸣，似乎有溃败之迹象。
　　“无极天书，你现在也就是等于一个普通的神级而已，不可能是我们靖仙司的对手。”古尘沙又是一棒：“要是连你我们都收拾不下来，那如何对抗七十二仙道玄门的那些圣人，甚至还有三大天尊？玄黄龙帝？厉万龙？”
　　靖仙司以前是小家子气，处于积蓄程度，舍不得动用球体中积蓄的能量，现在古尘沙抓捕无极天书若是再舍不得，那就吃不到这块肥肉了。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　第四棒！
　　古尘沙这一棒，是下了决心，要把无极天书当空镇压，使其伤上加伤，然后再纳入球体之中。
　　在这一棒之间，他甚至催动了斩仙诛神飞刀的变化。
　　把刀气加持隐藏在那一棒之中。
　　“小辈！”无极天书并没有察觉，而是怒吼连连，爆发出来了最高绝学：“皇道无极！”
　　一条金玉长河，青色金色相互交缠流淌出现，带着珍贵无比的气息，似乎是真正的皇道。
　　此道长河横贯时空乱流，把古尘沙的第四棒再度阻拦住。
　　不过他没有料到，古尘沙在此棒之中，暗藏杀机，蕴含了真正的斩仙诛神飞刀之刀气。
　　棒到！
　　古尘沙人消失，化为葫芦，葫芦开，刀芒闪。
　　啊！
　　无极天书本身的元灵发出来惊天动地之惨叫，古尘沙原本发挥不出此刀芒的最大威能，但现在借助苍生之愿球体本身的世界之力催动，那就截然不同。
　　此刀芒的威力在三大天尊手中，可以斩杀刑穹氏。
　　古尘沙天道法的品质隐藏又深，让无极天书骤不及防之下，居然就伤到了元灵。更为让他闻风丧胆的是，他已经认识出来了伤到自己的究竟是什么东西。
　　“斩仙诛神飞刀，你怎么会有这种东西！”此刀一显现，无极天书就失去了所有斗志。
　　此刀的凶名早就威震太古，没有人不害怕，三大天尊自己都忌惮，更别说是其它人了。想想三大天尊从此刀之中参悟出来的谪仙手段都已经让天下群仙寒蝉若禁，更别说是此刀本身了。
　　所有金青光芒全部收敛，依旧化为了一本书，就要逃走，进入时空乱流深处。
　　可古尘沙哪里会让它逃走？早就图谋布局，当下双手一合，再次调动了球体的力量，世界之力狂涌，层层大阵，早就布置拉扯，成了一个巨大漩涡。
　　这漩涡似乎集中了天下所有苍生的呼唤。
　　“无极天书，你回来吧，回来吧……”世间所有生灵的意志集中起来，发出来一种冥冥之中的召唤。
　　“无极天书，就让你见识见识我们靖仙司的最强手段之一，众生之呼唤！”古尘沙面无表情。
　　他这次为了抓捕无极天书，消耗了球体积蓄的许多力量，固然有小神州的补充，没有动用根本，但毕竟也是消耗，必须要速战速决，而且一定要抓捕到无极天书才可以赚回来。


第508章 落入敌手
　　苍生之愿球体的力量彻底爆发出来，别说是神，哪怕是圣人都要避其锋芒。要不然那些敌对的圣人，比如玄黄龙帝，厉万龙，天地玄门掌教早就对球体下手了。
　　这些年来，诸葛牙，楼拜月，古尘沙，拼命凝聚球体，经营了各种手段，此球体融合了天妖之书，不周宫，龙门，中央戊土厚德旗，万妖化人图，等诸多法宝，再种植进入天妖树在其中，又变化成为愿望树，更聚集了青龙白虎朱雀玄武四象圣兽吞吐变化，要不是时日尚浅，恐怕就不输于天地玄门。
　　尤其是古尘沙修成了天道法之后，建造学府，聚集誓言愿力，楼拜月和老四又把愿力经营扩大。
　　尤其是老四古华沙，居然拉拢了朝廷所有总督，大部分巡抚，都对球体发下誓言，这些人身上所带的气运非同小可，几乎等于了半个朝廷的官气。
　　然后古尘沙建立小神州，把主意打到了海洋生物之中，也滚雪球似的越来越大。
　　滚滚誓言愿力汇聚到了苍生之愿球体之中，球体就变得名副其实。
　　现在，古尘沙催动球体，把众生愿力提炼之后，释放出来，比起那摩诃神咒更有力量。
　　摩诃神咒也是群魔念动咒语，激发祈祷之力，和魔气结合一体，最后汇聚成一股足可以打穿时空的力量。
　　古尘沙精通无数绝学，自我创造出来的大哉苍生普渡化人经也是有摩诃神咒的妙用在其中，虽不如摩诃神咒的霸道损毁，但缠绵渗透，封锁时空，淬炼法宝，简直是神乎其神。
　　祭炼法宝之中，有一门意炼，就是拿着一口飞剑或者其它宝贝，日日夜夜用精神去沟通它，久而久之，这法宝就会和你的意念结合起来。
　　而无数的苍生祈祷，发出自己的愿望和誓言，共同来祭炼苍生之愿球体，被愿望树吸收提炼之后，那球体的时空和世界自然而然就产生许多变化。
　　这也是诸葛牙把天妖树进化为愿望树的原因。
　　愿望树是上古诸多天子和七星之主的智慧，参考了天妖树，更进一步，寄托人类之没好愿望，可惜最终也没有能够练成。
　　而古尘沙诸葛牙因为种种奇遇，加上天道法之修为，就做到了这点。
　　要不是如此，想要聚集众生的愿望和誓言也不是一件容易之事。
　　这是靖仙司第一次真正抓捕神级高手，此时此刻，靖仙司算是显现出来了锋利獠牙。
　　苍生之呼唤催动了出来，立刻那无极天书就陷入了漩涡的拉扯范围，一步步的要落入漩涡中央。
　　只要被吸入漩涡之中，哪怕是神也要堕落。
　　无极天书如果进入了苍生之愿球体内部，那就没有一点机会。
　　古尘沙面无表情，催动了自己的天道法，输入球体之中，催动愿望树，那愿望树再催动球体，力图发挥出来最大能力，要防止无极天书狗急跳墙。
　　再怎么说，无极天书都是神级强者，甚至比起那些世家的老祖宗还要强横一些，若是拼命之间，还是可以对古尘沙本人甚至是球体都造成伤害。
　　所以一般来说，哪怕是圣人也不想把神级高手逼上绝路。
　　还好古尘沙一上来就利用无极天书轻敌之心理，当头几棒，消耗了无极天书不少的元气，然后又把斩仙诛神飞刀刀气隐藏在之中，使得无极天书伤上加伤，就进一步减少了此书的反扑。
　　“众生之呼唤，苍生之愿望，生灵之誓言。”古尘沙全力一战。
　　此次战斗对于古尘沙裨益之大，简直无与伦比，拥有了正面和神级强者交锋之经验，使得他更加熟悉世界之力，也更加的参悟了许多圣贤之记忆。
　　他几乎随时随地都要参悟光阴之秘。
　　“最后一击！”他缓缓把万象碎灭棒举起来，毁天灭地的气息在上面酝酿。
　　就在这时，突然之间，一道漆黑的光芒从时空深处一闪而来，直接就注入了无极天书深处，立刻此书就绽放出来黑色的凶煞之气。
　　轰隆！
　　似乎又多了一尊神级高手在帮助这无极天书。
　　无极天书的力量顿时增强了许多，陡然爆发，震荡之间空间中无数的神雷全部诞生。
　　“王爷，把法力输入如朕亲临令牌之中。”诸葛牙的意志陡然传递进入了古尘沙的心灵之中。
　　古尘沙立刻就法力一转，天道法直接注入了球体最高苍穹之上，那悬浮的令牌中。
　　嗤啦！
　　令牌似乎被天道法中蕴含的天符大帝血脉所激活了一些，出现了一点黄豆大小的金光，直接落入了诸葛牙的掌中。
　　诸葛牙磕头道：“皇上万福，臣诸葛牙借此力布局，维护天下苍生。”他得到这点黄豆大小的金光之后，突然一弹。
　　这金光就无声无息，穿梭时空，烙印在了那无极天书之中。
　　谁都没有察觉。
　　这个时候，无极天书本体得到了加强，似乎有遥远而来的巨大力量在帮助它。此书陡然爆发之间，在无边无际的时空神雷之中逃遁得无影无踪。
　　古尘沙立刻寻找，哪里还有此无极天书的踪影？
　　但他知道，这次抓捕没有失败，诸葛牙布局出了更深的阴谋。
　　他立刻运转世界之力，从时空乱流中退出来。他才二十二变法天象地之境界，若不是球体的力量，他根本不可能进入，饶是如此，在时空乱流中也不能够久待。
　　再次出现在苍生化龙塔之中，金随波猛的道：“王爷，我们失败了？有更强的力量介入其中？导致我们功亏一篑？”
　　“说不上失败，我们有更深的算计。”古尘沙立刻沟通了诸葛牙。
　　“这次出手帮无极天书的乃是刑穹氏麾下之一尊神州千凶铠，那也是相当于神级强者，此千凶铠已经渗透进入姜家后代血脉之中。”诸葛牙发出来意念波动：“姜公望的后代被刑穹氏所掌控，企图图谋葬世之棺，这次摄取无极天书，是防备我们获得了此书之后，球体力量增强，葬世之棺更难获取。”
　　“原来如此。”古尘沙知道诸葛牙心灵时时刻刻沟通了葬世之棺，甚至可以从此棺之中获得力量，在很久之前，他就召唤此棺的力量，击败了景丘。
　　现在诸葛牙的修为已经到达二十四变“窥视未来”，感应能力和以前何止提升了十倍？对付那葬世之棺的参悟那更加深沉，就看到了一些别人不能够看到的东西。
　　“那神州千凶铠秉承了刑穹氏的意志，本身也是一尊凶神，此凶神拯救无极天书是不安好心，自然是想吞噬此书，壮大自己。此书是凶多吉少了。”诸葛牙再次道。
　　“这么说，你最后让我激发了父皇令牌，在其中布局，就是为了最后获取葬世之棺。”古尘沙彻底明白了诸葛牙的布局。
　　“不错，我竭力推算，已经参悟出来了一些令牌妙用，此牌如果运用得好，就可以免除我们靖仙司许多劫数，做任何事情更能够一帆风顺。”诸葛牙道：“此次我们就是放长线钓大鱼，无极天书就是一个诱饵，现在果然开始咬钩了。”
　　“看来还是诸葛先生算计深刻，只要那刑穹氏布局的神州千凶铠一咬钩，最后就要把无极天书和其中的宝藏连本带利吐出来。”古尘沙点点头。
　　“不但如此，我们就不用费力召唤葬世之棺了，省去不少的世界之力，转而让那刑穹氏去召唤，然后我们只要摘取桃子就好了。”诸葛牙道：“不过最后还是要利用斗十九，让他暗中让三大天尊知道刑穹氏的布局，造成这几大巨头相互牵制。”
　　“我自然会去做。”古尘沙道：“现在局面越是混乱越好。”
　　“这次我们靖仙司和苍生之愿球体为了布局撒下诱饵，也丢了不少，起码积蓄的世界之力消耗了许多。”诸葛牙道：“暂时也只能够韬光养晦了，还好王爷建立了小神州，只要扩大经营，随着仙道玄门的人越聚越夺，要补充回来还是很容易的。”
　　“此事只能如此。”古尘沙又和诸葛牙秘密商量了许多细节问题。
　　在蛮荒，一处荒无人烟的丛林深处。
　　姜奇盘膝而坐，突然之间，一道黑光和一道青金颜色的光芒猛烈降临下来，相互纠缠，发出来让他感觉恐怖到达极点的力量。
　　“刑千凶，你突然飞出去脱离我的身体，到底要干什么？”姜奇震惊道。
　　“哈哈哈！”刑千凶发出来声音：“靖仙司想要抓捕无极天书，在最关键的时候，我捷足先登，获得了渔翁之利。此天书被靖仙司击伤，被我乘虚而入，现在我要吞噬此书之元灵，融合此书之世界，一旦成功，我的世界之力就会倍增，到达那个时候，我开始和你进行布局，召唤葬世之棺！以你的血脉召唤，那靖仙司就不会获得任何好处，此棺最终会被我所得，其中无数的宝藏，七星奥义，那棺材本身之庞大先天世界之力，都会归我们所有。”
　　“无极天书！”姜奇冷笑连连：“你获得了如此好处，那我呢，传闻无极天书之中蕴藏了无数宝藏。”
　　“有我一份自然也有你一份，刑穹氏大人既然让我辅助你，此命令我不能不听。”刑千凶桀桀怪笑：“其中宝藏丹药，任凭你挑选。”


第509章 小人得志
　　足足过了七天七夜。
　　突然，刑千凶这套铠甲之中，响彻起来了凄厉之惨叫，似乎有某种神被彻底炼化，被无边无际的煞气所淹没，“我好恨啊，我恨，恨……”
　　是那无极天书本身元灵所发出来的惨叫和恨意。
　　“你恨也是白恨。”刑千凶发出来阴狠的声音：“你是不是后悔不去投靠靖仙司，反而现在被我吞噬？你放心，就算投靠了靖仙司，依旧还是要炼化你的元灵，没有人会放心一件神器拥有自己不受掌控的元灵，尤其是靖仙司那一帮小家伙，根本控制不住有元灵的神器，肯定会要吸收你的元灵。你就恨吧，你的恨意对于我来说，也是大补之物。”
　　“放过我，放过我……”无极天书本身元灵惨叫得越发巨大，这是两尊神级高手在博弈交锋。
　　“到嘴的美食我会放过你？”刑千凶发出啧啧啧的声音：“简直是笑话，我好不容易才得到你这个有元灵的神器，融入我之后，有机会变成刑万凶！有元灵的神器太难得了，当然，我本身也是一件有元灵的神器。”
　　“我死也不会让你得逞。”无极天书本身元灵大吼一声，似乎要催动某种玉石俱焚之术。
　　“是么？如果你全盛时候，我倒是十分忌惮，无极天宗那些人把你锻造得极其强大，可惜你被毁了许多根基，又被金随波背叛，失去了五星奥义，更被靖仙司所伤，现在只能够为我做嫁衣，还挣扎什么？神州大法！”
　　刑千凶催动自己的压箱底手段，顿时虚空中似乎出现了层层神州，向内压迫，产生巨大的内陷塌陷。
　　呜呜呜呜……无极天书本身元灵发出来最后的绝望，想同归于尽，可没有办法，被刑千凶彻彻底底吞噬进入了其中。
　　吞噬掉了无极天书本身元灵和本体，刑千凶的强横似乎到达了某种极限和临界点。
　　一股强横的力量反馈进入姜奇的体内。
　　姜奇全身蠕动着，再次被伐毛洗髓，境界一寸寸的提升。
　　“小子，便宜你了。刑穹氏大人把我和你的心血捆绑在一起，以神州大法作为连轴，我的修为晋升，你也可以得到极大便宜，修炼这神州大法，你可以获得蒙恩。”刑千凶怪笑起来。
　　“道境十变！一心千用！”姜奇连连突破，他的脸上也显现出来冷笑：“想不到我也有此奇遇，道境十一变：灵魂触须！道境十二变：摄魂夺魄！”
　　他在瞬息之间，居然完成了普通修士几乎要苦修参悟一甲子，甚至百年的过程，修炼境界对于他来说，几乎不成问题。
　　“很好，你开始彻底激活了姜公望的血脉，将来成就不可限量。”刑千凶看见姜奇的进步：“不过你现在的境界仍旧是太弱了，道境十二变摄魂夺魄在眼前的局面来看，不值一提。”
　　“你放心，我神州大法已经参悟了许多，假以时日，第一重就会彻底圆满，那个时候，会爆发出来惊人之潜能。”姜奇傲然道：“想不到，这无极天书之中居然有如此之多的宝藏和丹药！”
　　他随手一抓，一枚碧玉青翠的丹药出现在了手上：“这是万玉玄灵丹，此丹需要上古仙人在丹炉之中苦练数十年，采集无数的药材，提取精华，若是吞服，可重塑经脉，我有这些资源在手中，何愁大事不成？”
　　“都是好宝贝，配合上神州大法，你一日千里也就是等闲。”刑千凶道：“我来辅助你修行，记住，以神州大法为根基，你必可获得无上修为，到时候就连武当空都无法控制住你，甚至你可以反客为主，让武当空对你俯首帖耳。”
　　“武当空居然把我当做棋子，简直就是找死。”姜奇冷笑连连：“此女我迟早要她彻底臣服于我，还有靖仙司，图谋我的宝藏，上古祖宗遗留下来的葬世之棺，那更是该死，既然如此，等我修炼大成，就抓住那诸葛牙炼化吞噬，至于靖仙司，也要全部归于我的麾下。”
　　“很好，有此雄心，就不愧是姜公望的血脉后人。”刑千凶道：“接下来，我们就去准备各种材料祭坛，利用你血脉进行祭祀和召唤。”
　　“需要准备一些什么材料？”姜奇问道。
　　“自然是大量的灵魂，血肉为主。”刑千凶道：“此事你就不用操心，我来办就行了，进入魔域之中，抓捕魔头，很快就可以取得，本座连魔神都可以击杀，抓捕一些小魔头那不是手到擒来？”
　　“一切都以你为主。”姜奇目光阴冷，不知道在想一些什么。
　　“不，是以你为主。”刑千凶否认：“这次去魔域准备材料，也是你的一次磨炼，等从魔域回来，你就会真正的脱胎换骨，到达一种所向无敌之境界。”
　　“同样用生灵魂魄献祭，我们也可以击杀普通人，不是更快？”姜奇问。
　　“现在是魔灾爆发的最敏感点，天地秩序即将改变，你若是大肆击杀神州普通人，恐怕会引起一系列的变化，到时候成为焦点，倒也得不偿失。”刑千凶格格笑着：“不过有此一问，就显现出来你这小子也是个狠角色，看来是继承了刑穹氏大人的凶煞之道。”
　　“除我之外，一切都可以作为祭品。”姜奇道：“这不就是神州大法的核心么？”
　　“不错，你参悟得很快。”刑千凶猛的一抓，时空被他裂开，然后拉扯姜奇进入其中。
　　他们是前往魔域。
　　苍生之愿球体中。
　　古尘沙和诸葛牙此时此刻，正在催动法术，眼前就显现出来了刑千凶和姜奇的一举一动，他们已经到达了魔域之中，在击杀魔头，收集灵魂和血肉，准备祭祀召唤葬世之棺的各种材料。
　　“任何神器，对于灵魂血肉的祭祀都不会拒绝，因为灵魂对于神器来说是晋升的最好材料，没有之一。”诸葛牙道：“王爷，我照见过去，窥视未来，此两变化已经修炼到达了极限，就参悟出来了一些皇上金牌的秘密，不过我自己不能够发动此金牌，必须要靠王爷的天道法来催动，而且我差不多已经窥视出来了一些天地真相？”
　　“什么天地真相？”古尘沙看着那刑千凶和姜奇的一举一动，都历历在目，甚至是他们的语言，内心想法，全部都在掌握之中，这就是“如朕亲临”之令牌伟岸之力了：“这姜奇还真是狂妄，小小一个修士，得到了一点点奇遇，居然就似乎可以掌握天下。”
　　“他已经被刑穹氏所掌控，传授他神州大法第一重。”诸葛牙让古尘沙继续把法力传递进入了那如朕亲临的金牌之中，“这是我的一系列手段，金牌之力已经融入了那刑千凶的体内，他吞噬掉无极天书，也就吞噬了金牌之力，我们就可以通过这一丝联系，获得他的全部秘密，包括神州大法的修炼之术！姜奇此子只修炼了第一重，而刑千凶是刑穹氏缔造的神器，会神州大法七十二重，我们通过此窥视，起码也能够掌握七十二重神州大法，如何？这下不亏了吧。”
　　“的确不亏，而且是大赚特赚。”古尘沙笑了起来：“神州大法乃是刑穹氏毕生心血，参悟神州之秘，从而缔造出来的无上之神通，神州千凶铠精通七十二重神州大法，而神州万凶铠精通八十一重，至于神州亿凶铠就是刑穹氏的本命之铠了，乃是九十九重神州大法之奥义所锻造。”
　　“王爷学会了七十二重神州大法，就能够把那小神州缔造得更加圆满，对于王爷参悟异数之道，甚至还有打破天道召唤之束缚很有用处。”诸葛牙道：“相比之下，我们浪费了一些世界之力却并没有获得无极天书的损失，那就微乎其微了。”
　　“的确如此，小神州的建设我更有把握了，其中地脉运转，气流和诸多次元的配合，都心中有数，这七十二重神州大法我若是全部参悟，结合自己的苍生补天术，只怕以后还真有机会参悟异数。”古尘沙心满意足：“对了，你说的天地真相是什么？”
　　“很奇怪，我以法术推算过去，天符大帝出生之后，天地所有的景象都是一片空缺。”诸葛牙道：“似乎我们的时间发生了断层，我们所处的这个时代，在未来的历史之中，并不存在。”
　　“不可能？金随波也到达了照见过去的境界，为什么没有这样的情况出现？”古尘沙心头一震，他知道这意味着什么，那就是有可能，自己现在所经历的，都是一场梦，在梦中还没有清醒过来。
　　“他的法力看到的是梦，自以是真相，只有法力运转到达了一种玄之又玄，契合天道的境界，才能够感知到现在究竟是怎么一回事，但是情况仍旧是扑朔迷离。”诸葛牙道：“此等变化，非我所能预料了，我们也只能够走一步算一步，修为更深之后，或许能够了解更多之真相。”
　　“也是如此，天机混乱。”古尘沙道：“看来我得快速晋升到达照见过去之境界，到达二十三变，只有成就了这个境界，才可以看到许多真相。”


第510章 七十二重
　　古尘沙卡在了二十三变“照见过去”这个关口上，想要进步的确非常困难，但他不急不躁，稳步进取，一点一滴通过各种手段积蓄自己的实力和资粮。
　　在催动苍生之愿球体的世界之力和无极天书战斗，等于是神战，古尘沙获得了许多经验不说，现在诸葛牙的布局之下，又获得了七十二重神州大法，只要细细参悟，那比起什么景丘斗十九之流更高出来了千百万倍。
　　当然，就算是九十九重神州大法，也绝对没有天子封神术和大屠神法高明，但对于古尘沙的帮助却是最大，因为古尘沙刚刚要参悟神州之秘，建立了小神州。
　　神州之地，酝酿了无数强横人物，自古以来，更是天地之间气运所聚集，刑穹氏若不是参悟了神州之地最深层次的秘密，也不可能成为神州第一凶。
　　这次靖仙司虽没有获得无极天书，可真的大赚而特赚。
　　七十二重神州大法其中所蕴含的知识，足可以让古尘沙的经验提升到达一个全新之境界。
　　当下，古尘沙和诸葛牙就在这球体之中开始参悟从那刑千凶身上获得的七十二重神州大法。
　　古尘沙的身躯突然散开，竭力变化，居然就如画卷缓缓展开，化为了神州大陆九十九州。
　　他以天道法的修为催动，历历在目。
　　然后，这神州大陆九十九州从太古时代，开始变迁，逐渐出现人类，建立国家，战争，分裂，一统，动乱，分裂，再度战争，又是一统，循环不息。古尘沙似乎催动变化，在演绎古往今来的历史变迁和各种世事无常，变化莫测。
　　足足演绎了七十二次，变化未尽，但是古尘沙再也演绎不下去了。
　　因为，他只得到了七十二重神州大法，这些都是刑穹氏对付神州大陆的理解和参悟。
　　运转了七十二次，古尘沙再次变回自己，时间已经过去了三月。
　　感觉就是刹那。
　　他回过神来，都不敢相信，自己就是运转了一次神州大法，三月光阴就没有了，在他的感觉之中，瞬息消失。
　　如果多运转几十次，那不是数十年光阴就没有了？
　　在运转神州大法的时候，他几乎感觉不到光阴变幻。
　　这又是一个极端。
　　在红尘之中，光阴变化极快，几月时间也许就是生老病死，天人永隔，十年时间那就是物是人非。
　　修炼实在是太耗时间了。
　　但这三个月的运转，把神州大法七十二重演练了一次，古尘沙觉得自己似乎抓住了某种异数的关键点，随时都要突破某种屏障，打破束缚，成就异数，但就差了那么一点点。
　　成就异数也是抗衡天道感召的一个方法。
　　哪怕是修为最深的圣人，迟早也抗衡不了天道感召，最后入灭熔化合道。唯独有异数，才能够突破到达最高境界中去，成为三大天尊一般的存在。
　　最近突破异数的就是武帝。
　　至于景丘，那还差十万八千里。
　　古尘沙参悟了神州大法七十二重之后，眼界开阔，已经今非昔比，在以前，他认为景丘可以参悟异数，现在觉得，他也是缘木求鱼，水中捞月。
　　景丘之道有些偏差，这样下去，很难参悟异数。
　　而他获得了许多经验，尤其是异数之王刑穹氏毕生心血铸造的神州大法，这三月的推算，他境界虽没有提高，仍旧没有到达二十三变“照见过去”之境界，可眼界和对于天道法的运用，还有对于小神州之建设，更对于天道感召抵抗有了巨大之进步。
　　“小神州建设得越来越不错了。”从修炼之中清醒过来以后，古尘沙连忙开始接受许多信息，他要看看天下大势现在变得如何了。
　　现在天下大势表面上看起来日新月异，欣欣向荣，实际上是暗流汹涌，随时都会改天换地。
　　古尘沙就是怕自己在闭关之时，出现大势崩坏的情况。
　　还好的是，这三个月之间并没有发生什么事情，小神州在金随波的建设之下，经营得越来越好，许多仙道玄门的掌门都开始呼朋引伴，把门派中的资源杰出弟子都转移到达小神州之上。
　　东荒离小神州所在的海上极远，但因为靖仙司制造出来了空间戒指，把人先放在空间之中，再让二十变以上的高手飞行，一来一去，倒也不是很慢。
　　修成了二十变“聚散无常”的高手，横跨大海飞行没有什么问题。
　　至于人龙会那边，古尘沙本体一清醒过来，立刻就接受了自己化身传传递来的信息，那个化身固然没有多少力量，但同样也是天道法品质，隐藏变化做出来许多事情，已经帮助了人龙会建设得越来越大，在孽州之中成了气候。
　　其它天下也没有什么事情，老四古华沙依旧在朝廷之中联络大臣，凭借愿望树的出产，拉拢了许多官员大臣，都结成联盟，对球体宣誓要维护天下安宁祥和。
　　而楼拜月则是把那学府扩张，培养出来许多人才，也都开始在各地历练，或是制造，或是作为官员的助手，或是民间经营商会，或是缔造医馆，学校等。
　　苍生之愿学府的人才已经开始渗透进入天下各行各业之中。
　　而养龙心法也开始流传了出去。
　　靖仙司的势力在蒸蒸日上，已经养成了某种大势，无论是在仙道玄门，还是在人间世俗之中，都已经呈现出来了滚滚洪流，势不可挡的味道。
　　朝野之间，甚至某些人都已经认为，靖仙司才是真正的朝廷中流砥柱，已经超过了天工院。
　　毕竟天工院再厉害，也不可能弄出来养龙心法和造龙心法。
　　这两门心法，是逆天之举，修炼之人固然可以改变资质，但以后绝对会遇到很多劫数。
　　可劫数不是坏事，是磨炼人的手段，遭遇的劫数越多，渡过劫数之后，人就越是强大。
　　比如参悟了异数的人，以后劫数会层出不穷，几乎是一步一劫。
　　“还好，还好，并没有出什么问题，天下又给了三个月的时间发展。”古尘沙现在是随时都防备着大势崩坏，还好是魔灾并没有爆发。
　　这得益于他的布局，用人龙会佛宗的力量，度化了孽州所有魔头，更施展计谋，让刑千凶进入魔域之中大肆杀戮，再度延缓魔灾爆发。
　　刑千凶想要利用姜奇血脉获得葬世之棺，就必须要大量的灵魂和血肉献祭，他不敢在神州大地上乱杀无辜，只有闯入魔域，猎杀魔头。
　　这样一来，也对魔灾会产生某种延缓作用。
　　当年斗十九为了修炼秘法，催动皇道葫芦，三百六十头大帝天兵，在魔域之中绞杀了无数魔头，采集灵魂血肉，也对魔域造成了某种破坏，延缓魔灾，可惜的是他的所有东西都被古尘沙夺走，吃了大亏。
　　现在古尘沙和诸葛牙就是要故技重施，让刑千凶去杀戮魔头，然后再接受他的一切。
　　刑千凶是不折不扣的神级高手，吞了无极天书之后，凶威一时无两，他的杀戮速度那要比斗十九快上无数倍。
　　古尘沙修行了三月时间，也不知道刑千凶到底杀了多少魔头。
　　这件事情是诸葛牙在观察。
　　“奇怪，这三月时间，古弹剑，武当空，武帝，武家的九大神级高手都没有来找我。”古尘沙身兼数职，他化身了武当兴联络各方，本来在闭关的三月时间中，应该会有人找他。
　　最想找他的应该是古弹剑，他和古弹剑都商量好了，利用诅咒来暗算武帝。
　　可现在三个月过去，古弹剑一动不动，这家伙到底在想什么？或者是绝对没有把握？
　　要知道，武帝参悟异数之后，恐怕修为提升之快难以想象，若是动手晚了，对方恢复当年的实力不说，百尺竿头更进一步，那想要对付就难了。
　　说不定还会被武帝反杀。
　　在当年，武帝最全盛时候，可是三十六变他化自在巅峰，只是不是异数。所以最后被灭。
　　如果他参悟了异数，超越三十六变之境界，那恐怕武帝王朝的结局还说不好。
　　“等找机会去询问下古弹剑，或者暗中试探。”古尘沙心中暗道：“不过这也是我的一个计划之一，这个计划实现的关键点就是古弹剑能够得到祖巫骨板，并且在上面让巨灵神和巫祖催动诅咒。我只能够作为沟通武帝，让他上当，当务之急，也只有等待古弹剑上钩了，还是去岛屿上缔造小神州，我参悟了七十二重神州大法，小神州再度重新塑造，必可更上一层楼，这才是堂堂正正之王道，阴谋诡计毕竟落入了下乘。”
　　古尘沙心中清楚，自己天道法修为变化无穷，可以到处坑蒙拐骗，获得利益，可这毕竟不是正道。
　　正道就是堂堂正正经营建设，汇聚气运，带起思潮，席卷天下。
　　从古至今，世俗之中也没有听说有人靠阴谋诡计能够获得天下的，只有堂堂正正，威武之师，席卷天下，人心才会服气。
　　仙道玄门中也是如此，哪怕三大天尊计谋虽多，可也是广招门徒，炼制世界，控制玄门，击杀一个又一个强大敌人，才到达现在这个地位。
　　小神州的建设，经营，聚气，集众，训练，立威，这才是真正的阳谋正路。


第511章 小天露
　　“启禀王爷，现在小神州之中，有仙道玄门十万九千八百二十人，这三月以来，大量的门派把弟子门徒都召唤来到这里建设经营，小神州九十九州的阵法运转，开启海中生灵智慧，都有了不少成就。”
　　等古尘沙回到小神州，金随波上前禀报。
　　“好，很好。”古尘沙看着眼前的情况，不由得点点头。
　　放眼望去，更的小神州的建设热火朝天，所有的修士都在念动“大哉苍生普渡化人经”，加上海中的生灵，隐隐约约就可以看到，许多精气神凝结成的经文冲上天空，结成了一尊宝幢，覆盖下来，最后化为了一条条的经文龙形虚影，都钻入了中央镇压的“苍生化龙塔”之中，经过了千回百转的酝酿，输入球体之中。
　　这样一来，苍生之愿球体就得到了稳固的愿力誓言，时时刻刻都在补充着力量，渗透进入球体世界四面八方深处，扩张凝练，滋润。
　　古尘沙觉得这才有了一些仙道七十二玄门的风采。
　　经过了三月运转，这里已经有了十万修士。
　　当然，两千多家仙道玄门的弟子加起来，修士起码是数百万了，甚至突破千万，只不过大多数的门派修士弟子修为都很弱小，也难以适应海上环境。
　　暂时古尘沙只让这些门派的掌门把修为到达了四变“吞金化石”的弟子带过来，这样才可以稍微抵抗海中恶劣环境。
　　道境四变吞金化石，可谓就是内外一体，百毒不侵，海洋中恶劣气候也奈何不得了，生存能力大大增强。
　　当然，要进行海洋中的建设，那必须要七变“离地腾空”才能够做到，其他的都是后备队伍。
　　哪怕是仙道二三流的玄门之中，也没有多少强横弟子，修成道境七变“离地腾空”的少之又少。
　　这十万修士之中，七变以上的没有一万，大多数都是六变以下的。
　　其实二三流的仙道门派未必还比得过中土神州中的一些二三流豪门贵族世家了。随着天工院，靖仙司的各种丹药制造，蛮荒的开发，高手如雨后春笋似的冒了出来。
　　而仙道门派环境比较闭塞，发展缓慢，其实一个门派中，最多的还是杂役弟子，都是道境以下的，凡人境界武学宗师比较多。
　　假以时日，中土神州永朝百姓的整体综合能力必定要超过仙道玄门。
　　“金随波，我这次虽没有获得无极天书，可凭借手段，却获得了刑穹氏的七十二重神州大法，自己参悟了许多，现在就全部传授给你，对于小神州的建设，你必定可更上一层楼。”一股意念就激荡了出去，浩浩荡荡，全部传递进入了金随波的识海之中。
　　金随波急忙接受，足足过了三四个时辰这才接收完毕，他全身法力波动，立刻就有所参悟。
　　“你细细参悟，神州大法奥妙无穷，如果你不是参与了小神州的建设，恐怕一辈子都难以参悟透彻，但在建设小神州的过程中，可以和此法相互对应，获利良多。”古尘沙让金随波在这里继续参悟，他神念一动，整个人陡然飞了出去，在天空中一下化为了九十九个分身。
　　这九十九个分身一阵变化，就化为了九十九条巨龙。
　　这巨龙身上不是鳞片，而是一副水墨山水，山水图案是神州景象。
　　“神州之龙，大地沸腾，日月之行，虚空照耀。”古尘沙已经有了更好凝练小神州的心得。
　　十万多修士都惊讶的看着天空之上那九十九条神州之龙，只觉得游走之间，拥有毁天灭地之力量，在这种力量面前，任何修士都毫无反抗之能力。
　　然后，诸多修士的识海之中就出现了古尘沙的吩咐。
　　“你们不要惊讶，此乃我再度改造小神州，你们只要配合我就可以了。”
　　九十九条神州之龙立刻钻入了地底。
　　整个方圆数十万里的小神州立刻就发生变化，许多山脉隆起，湖泊出来，原来的那些建筑却并没有被摧毁，而是被一股股无形的力量包裹漂浮了起来。
　　“太强了，太强了……”这里面的修士之中，修为最高的乃是混青宗门主，王青主都在浑身瑟瑟发抖。
　　他已经修炼到了道境二十六变万法归一的巅峰，而且还是“金刚法”的品质。
　　不算天生圣人的“真龙法”品质，他已经可以横扫仙道之中哪怕是七十二玄门的一些大长老。
　　如果他投靠天地玄门，立刻就可以成为真正可以参与决策的高层。
　　不过这些倒不如自立门户，成宗做祖的好。
　　他本意是想看见金随波建立了仙道联盟，前来摘桃子，在他看来，靖仙司之中的小辈都没有成气候，完全可以镇压，可谁知道遇到了古尘沙这个变态，弹指之间就被镇压。
　　他虽因为霸巨峰被谪仙手段打落凡尘，暂时服软了，但这并不代表他就成为靖仙司的奴隶，他是何等人物？自然知道能屈能伸，在潜伏着，准备随时翻身，把靖仙司的诸多人都杀死，报这些月的屈辱之仇。
　　可现在他看到了古尘沙化身九十九条神州之龙钻入地底，整个小神州方圆数十万里的山川地貌都发生了本质变化。
　　泥土山石都在改变。
　　这种伟岸之力，让他感觉到了可怕，他才知道，上次古尘沙和自己交手，就是玩玩而已，现在才是此人的真正力量。
　　这种力量，根本不是他所能够抗衡的。
　　他把自己的报复心思再度压迫下来，只能够按照古尘沙的吩咐，也催动“大哉苍生普渡化人经”配合凝练。
　　大陆板块在蠕动，似乎是再度进行了锻造，所有的土地都开始转化为天青的颜色，这就有些类似于猿族居住地的“小须弥山”上的“天泥”了。
　　“天泥”是比“仙泥”更进一步的泥土，当初在小须弥山上，猿族也就只能够改在那一座山峰上的泥土，对于山脚下的大地是没有任何办法。
　　现在古尘沙居然是想把整个小神州的泥土都化为天泥，这简直就是匪夷所思了。
　　当然，他一次凝练是不可能转化的。
　　想要完成这件丰功伟业，恐怕就算是他也要进行数十万次，乃至于上百万次的凝练。
　　需要花费数十年，甚至数百年之时间。
　　这是以他现在的修为来说，如果修为提升，那需要的时间就大大减少。
　　在此过了七天七夜，整个小神州的山川地貌都发生了翻天覆地之变化，简直就是一个缩小版的神州，越来越接近，而且小神州的一些关键隐秘节点，都似乎和真正的神州有了某种共同呼吸吞吐的味道。
　　古尘沙法力一收，从大地深处钻出来，九十九条神州之龙再次凝聚一体，化为了本身。
　　这一番的凝练，让他对付神州大法又有了一种更深层次的理解，也对整个岛屿上，十多万的修士再次造成不可磨灭，不可战胜的震撼，对于他的威信提升大有好处。
　　“这小神州的元气……”王青主感觉最为敏锐，在古尘沙凝练过后，小神州版图发生变化，整个小神州成了完整之大阵，然后在天上似乎有一股阵法如锅盖笼罩。
　　如果有人向从外面飞进来，就会遇到极大阻力。
　　这是古尘沙缔造的神州结界。
　　为了防止小神州之中的元气不泄露出去，但只要修炼了“大哉苍生普渡化人经”的生灵就可以自由出入。
　　小神州内部的元力十分清新，稍微呼吸之间，这些元力就纳入身躯之中，融入血脉，清洗废气，洗练杂质，提纯修为，灭心魔，熄心火，凝心神，聚心气。
　　一股股的云雾飘荡在小神州大陆之上，散发出来天然的清香味道。
　　“似乎有些类似于天露……”王青主吸收了一股云雾，顿时大吃一惊，“远远没有天露纯粹，但已经有了天露的一部分特性，药效只有天露的十分之一，可这也是了不得的事情，不可思议，上古天露只有通过祭祀才能够获得，哪怕法力再高也缔造不出来，难道，这古尘沙居然可以缔造天露？那就太过恐怖了。”
　　王青主越发就觉得古尘沙高深莫测，难以揣摩。
　　而此时此刻，古尘沙在苍生化龙塔上，看着自己重新凝练的小神州，手一抓，在指尖就出现了一滴水珠。
　　这水珠有些和天露类似。
　　但效果的确只有天露的十分之一。
　　但古尘沙面带喜色：“很好，我的天道法精深到达如此之境界，居然可以抽取无数次元的能量，提炼组合分解萃取，通过法力洗练改造，有希望缔造出来天露。”
　　天露的效果不如很多灵药，但仍旧不可多得，而且天露有一宗特性，就是服用再多，也不会产生副作用，老少皆宜。
　　哪怕是古尘沙现在缔造的人龙丹，在对于弱小的生灵打基础来说，仍旧不如天露。
　　不过对于提升资质来说，天露就不如人龙丹了。但还有一点就是，服用了天露对服用任何丹药都不会造成冲突，除此之外如果天露和其它丹药一起服用，还能够化解丹药中的副作用，促进药力的完美吸收。


第512章 阴谋再起
　　天露那是现在的靖仙司，也十分需要，因为可以用来培育各种灵药，甚至是给许多弟子打根基，甚至还有巩固药力。
　　比如普通人服用人龙丹，服用之后，难免无法炼化，丹力先是储存在体内，有一部分随着修炼融入身躯，有一大部分则是流逝掉了，白白浪费，如果有天露的帮助，那普通人就能够一下消化所有药力。
　　不过靖仙司现在也没有了天露。
　　天露要么是通过祭祀，要么就是获得上古天子遗留下来的。
　　而古尘沙现在居然可以直接缔造出来天露一部分特性，这也是天道法的权柄，随着他的修为进步，迟早有一天会缔造出来真正的天露，还有地乳精华，最后天露和地乳结合在一起，就会化为“天地之水”，有种种妙用。
　　他一挥手，以苍生化龙塔为中心，一片云气飞了过来，然后在方圆数十里的地面稀里哗啦的下起雨来。
　　这雨就是他缔造出来的只有十分之一功效的天露。
　　虽然只有十分之一效果，可毕竟带着天露的许多特性，一下降落到达地面，地面许多奇花异草都开始花枝招展，似乎十分高兴。
　　草木也有心情。
　　古尘沙感觉得出来。
　　“果然，这类似于天露的东西，乃是此人缔造出来的。”王青主时时刻刻都在关注一些动静，他的修为神念一动，也可覆盖整个方圆数十万里的小神州，看见苍生化龙塔周围在下雨，再次骇然：“固然不是真正的天露，可毕竟拥有十分之一的功效，如果长时间在这小神州之中下雨降落，那小神州岂不是久而久之要超过许多洞天福地？我自己缔造的山门和这比起来，不值一提啊。”
　　古尘沙早就察觉到了王青主的波动，甚至他的想法都一清二楚，只是微微冷笑，要一步步使得此人彻底臣服。
　　他暗中早就控制了此人，只要一有异心，做出来种种不轨行为，就会被察觉，从而诅咒发动，变成和霸巨峰一样。
　　这小神州慢慢经营之间，必须要纯粹，容不得半点杂质。
　　王青主若是诚心实意的做事，对于小神州作用极大，毕竟一个二十六变“万法归一”的强者十分少见。
　　在当年的猿族之中那族长猿荒也不过是二十五变“不死之身”。
　　好在随着小神州的建设，各种阵法布局，金随波拥有小神州的控制权，以此地利优势，哪怕是单对单，也未必就怕了这王青主。
　　还有一个梦隐云也是个不安分因素，好在她似乎渐渐就习惯了小神州的缔造，叛逆之心比王青主要小心了许多。
　　“十万多修士凝聚起来，以军队的手段来训练他们，一举一动都有章法，的确可以凝聚出来一股强横力量，但小神州根基还是比较浅薄，不说来个神级强者，若不依靠苍生之愿球体的力量，来个二十七变两界无间的强者就可以造成巨大破坏。”古尘沙自然可以看出来不足之处。
　　道境每过九变，就会有翻天覆地的变化。
　　第一个九变“琉璃玉身”，不用说，寿命增加到三百年。
　　第二个九变“大道金丹”，那寿命增加到千年。
　　第三个九变“两界无间”，拥有撕裂空间之能，寿命也同样大增。
　　古尘沙如果是本身能力的话，可以轻松战胜任何二十六变的强者，但对付二十七变，就十分麻烦了。
　　修炼到达那种程度，一举一动，都有撕裂空间之能，伴随而来的空间撕裂之力，是法力所不能够抵挡的。
　　这就等于是拿先天罡气去对付金丹力，必败无疑，质量相差太大了。古尘沙坐镇在这里是不怕，但他走了之后，这种级别的高手前来，那还是有毁灭风险。
　　他可不想小神州有事情。
　　毕竟现在小神州防御不够，但已经成为了一座宝库，源源不断的为苍生之愿球体提供稳定的誓言和愿力，假以时日，球体世界之力积蓄越来越多，就足够可以让古尘沙挥霍，不怕神级高手，也能够让他运用起来，做更多的事情。
　　“我缔造的这天露，只有真正天露十分之一的灵效，还是不完善，称不得天露，就叫做小天露吧。”古尘沙想了想：“小神州，小天露，有点意思，有点意思。”
　　他改造了这小神州的板块，又缔造出来一个结界封锁元气，接下来就是如何再度扩张，把愿力扩大，提纯。
　　“十万多修士还是不够，人口太少，现在这方圆数十万里的小神州，人口起码要过亿才算差不多，以后扩张出去，缔造小蛮荒，小东荒，小西域。可以容纳更多人口。”古尘沙暗暗道。
　　他自然有计划。
　　在这里坐镇，每天操练十万多修士，培养亲信，同时教授他们各种知识和修行之术，倒也日子过得飞快，又是三个月时间过去。
　　天下也就没有出什么事情，依旧平平安安的发展着，古弹剑，武当空，太子古玄沙，甚至是法家法圣，武家，武帝，天地玄门，万龙巢，玄黄龙帝，魔族，这些存在都在蛰伏，等待一个巨大机会。
　　他则是也在等待。
　　小神州这三个月在他的坐镇之下，差不多已经又从外地的玄门调拨来数万人。
　　算计了下，已经到达十五万修士，不过如此人数对于广袤的小神州来说，还是显得有些太少。
　　他现在每天都亲自念动经文，覆盖整个小神州，所有修士都得到了他经文的滋润，修为得到提升，而且对于他的理念越发认同，就算是修为最高的王青主也减少了不少叛逆之心。
　　小神州建立这么久，前几个月古尘沙在球体之中参悟玄妙，并没有亲自带队，只有这三个月时间，他自己亲自带队培养。
　　而金随波则是参悟神州大法。
　　他自己获得了七十二重神州大法，都足足参悟了三个月，金随波恐怕要参悟一年，乃至于数年。
　　这个时候，金随波在苍生化龙塔的内部，身躯变化，演绎出来了各种神州图像，但虚无缥缈，并不真实，比古尘沙自己演绎的神州图像相差了许多，可见他还远远没有参悟神州大法的无上精髓妙用。
　　“既然如此，我就助你一臂之力！”古尘沙一股法力注入了金随波变化的形体之中，“修炼了这么久，我的安宁日子可能也就到了头，接下来那刑千凶也在魔域之中恐怕准备了足够的祭品材料，就要催动获取葬世之棺，此次变化，才是我靖仙司生死存亡的一变，若是能够顺利取得葬世之棺，我靖仙司就会真正获得自保的力量，并且可以平定乱世，巩固盛世，若是被别人获得，我靖仙司就恐怕气运开始走下坡路，将来个个能否善终都不可知。”
　　靖仙司接下来的大事，就是获取葬世之棺。
　　此棺有鬼神莫测之无上玄妙，蕴藏力量极大，其中更有姜公望强行留下来的七星奥义，更有无数宝藏，若是得到合璧苍生之愿球体，此球体就能够拥有完全媲美天地玄门的力量，成为最强底牌。
　　这次可谓是只允许成功，不允许失败。
　　其实在诸葛牙这些年的修炼中，一直都可以进行召唤，但没有什么把握，所以迟迟没有发动。
　　这次武当空收罗了姜奇，然后刑穹氏布局，诸葛牙再度反布局，都是为了争夺葬世之棺。
　　金随波被古尘沙庞大的法力一灌注，伐毛洗髓，顷刻之间，千回百转，猛烈的声音从其中爆发出来，他化为了一条神州之龙，漫空游走，然后化为了一副清晰的神州山水图画，再度浓缩成为了自己的身躯。
　　神州大法参悟之间，已经略有小成。
　　“多谢王爷耗费法力来让我开悟。”金随波单膝跪在地上，心中感激万分。
　　“我助你也是在情理之中。”古尘沙发出来声音：“这三个月时间，我把小神州经营出了气候，剩下的就要靠你了。”
　　“定不辱使命。”金随波已经有了巨大信心。
　　古尘沙再度吩咐了金随波几句，身躯一纵，已经消失了，化为清风云气，直奔中土神州而来。
　　小神州的建设已经真正上了正规，经过三月之凝练，古尘沙把海中地脉沟通，各大阵法相互运转，足足十五万多修士经过军事化的训练，也熟悉每天的生活，只要金随波按照古尘沙的运转方法，不停经营下去，这小神州就可以稳步扩大。
　　古尘沙再次前往中土，就是要看看，古弹剑武当空这些人到底在搞什么鬼。
　　果然，在到达中土后，突然就传来了古弹剑的信息，居然是在原来的旧京城之中，召唤他前去，与此同时，他也得到了武当空的信息，同样也是在旧京城内。
　　“这群人终于聚集起来了，到底要干什么？”古尘沙疑惑不解，可知道恐怕机会来了。
　　他朝着旧京城降落下去，来到明空商会的分部，就是上次斗十九和武当空商谈之地。
　　在前不久，他追踪斗十九来到过旧京城，旧地重游，感慨不少，而今再度重游，再有所感。


第513章 圣龙之气
　　神州的中心是孽州，沟通无底孽海，乃冤孽之气所聚，历代魔灾爆发就是从无底孽海开始。
　　但神州气运的中心却不是孽州，而是这旧京城。
　　哪怕是现在，神州大地的气运也没有转移，还是在这旧京城之中。
　　至于关外的京城，虽然现在也开始聚集气运，可已经不是在神州内了。
　　神州旧京城的位置很关键，和孽州似乎一阴一阳，一个是魔灾爆发之地，一个是灵机勃发之位。
　　古尘沙精研神州大法，对于神州一草一木，一泥一沙，看法都和现在截然不同，那旧皇宫落入他的眼里，似乎也变得神秘起来。
　　天符大帝在这里埋伏下了很深的后手。
　　古尘沙落入了明空商会最顶层，已经感应到了古弹剑，古玄沙，武当空的气息。
　　除此之外，居然还有个十三四岁的少年。
　　古尘沙早就变化为了武当兴，一下落入其中，就看向了这个少年，他不明白，为什么这次聚会，居然会有另外一个人在此。
　　“武当兴，你终于来了？”武当空诧异的看了古尘沙一眼：“你居然修为这么快，短短大半年时间就修炼到了二十二变法天象地？而且你的法力品质，居然是真龙法一重！”
　　古尘沙为了增加自己的分量，变化的武当兴加了许多修为。
　　反正真正的武当兴被他控制住，而他自己可以变化增加神秘感。
　　“我自然有许多奇遇。”古尘沙冷冷一笑，语气十分狂傲，指着那个少年道：“这是谁？为何出现在这里？”
　　“你就是武当兴么？人说你狂妄自大，不自量力。现在看来，果不其然。”那十三四的少年发出来催生生的声音，但语气却极不客气。
　　“小畜生，你找死！”古尘沙五指张开，法力当头压下，要把这十三四岁的少年撕裂。
　　按照武当空的性格，必是如此。
　　“住手。”这个时候，古玄沙发出来了法力，抵挡住古尘沙的抓摄：“这是小儿古常剑，最近被法圣看中，收为徒弟，当兴兄不可造次！”
　　“法圣！”古尘沙表面上猛的一惊，死死看着这小孩子古常剑，而内心深处则是另外一番想法。
　　古家乃是皇室，辈分名字中的字定了下来，分别是沙，剑，念，生，宇，祖，末，劫，一，宙。
　　目前就定了八个字。
　　古弹剑，古常剑，都是第三辈的人了。
　　不过古弹剑最近十年间，异军突起，势力之大，已经超过了他的那些皇叔们。就连古玄沙也不敢在他的面前自称皇叔。
　　“现在已经快到天符二十六年，一晃之间，十二年时间就过去了。我从天符十四出道成年，十五岁，而现在已经二十六了，如果十五岁结婚生子，孩子也差不多是十多岁。”古尘沙心中哑然失笑，突然又警惕起来：“法圣居然收了这个古常剑为徒弟？这一手棋连我都没有料到，到底是在干什么？按照道理，法圣应该支持老七古法沙，为什么会转头来支持古玄沙，或者是因为古玄沙是太子，来横插一脚？”
　　老七古法沙原本是最有希望获得太子大位的，他的修为本来也是诸多皇子之中首屈一指，在当年古尘沙刚刚出山还没有修成道境，他就已经修成了九变琉璃玉身，相差之大，几乎是不能比拟。
　　可后来古法沙因为资质问题，无法寸进，反而就被古尘沙等人追了上来，已经不再是风云人物。
　　不过古尘沙到也知道，这个老七十分深沉，也能够忍耐，说不定就有机会再度爆发。
　　古尘沙知道，很多大势力都有可能在图谋皇室血脉，每个皇子都有可能被看中。
　　他自己是知道了这皇室血脉的厉害，若不是天符大帝血脉，他也无法修成天道法。
　　法圣回归的消息，对于上层世家不是秘密，许多世家都如临大敌，尤其是武家，梵家，恒家，雷家，鸿家这些家族，知道法家有可能会吞并他们，隐隐约约就有结合联手的趋势。
　　念头一转，他已经回过神来，脸色极其难看。
　　在古弹剑等人看来，眼前的这个“武当兴”是极其忌惮法圣。
　　这也是人之常情。
　　法圣作为远古大圣，为人类圣人第一，现在回归很明显就突破了某种冥冥之中的境界，超越了圣人，许多世家的神级老古董都害怕，武当兴忌惮是人之常情。
　　“好了，咋们大家合作，这次有重要会议，不必因为小事闹气。”古弹剑发出来声音，他的气息越来越深沉，古尘沙骇然发现，他居然也突破了二十三变之境界。
　　“哈哈哈哈……”一个声音响彻起来。
　　在这会客厅中就出现一人，正是法无仙，古尘沙立刻也发现，他也突破了二十三变“照见过去”之境界。
　　“武当兴，想不到你的奇遇也很大，看来你在武帝那边获得了不少好处，还要暗算武帝，你真是个忘恩负义之辈，谁和你合作，都要防备被你咬上一口。”法无仙一来，就针对了“武当兴”。
　　“你！”古尘沙化身的武当兴死死看向古弹剑，他知道，这肯定是古弹剑走漏了某种消息。
　　“当兴兄息怒。”古弹剑面不改色：“你的计划我回去之后，细细思考了很久，发现以我们现在的实力，恐怕也就是为他们做嫁衣，到时候武帝抓捕不成，我们反而陷入危险之中。”
　　“想不到弹剑兄居然如此胆小，不敢搏一把大的。”古尘沙冷笑着。
　　“这只是敬小慎微，步步为营而已。”古弹剑并不理会古尘沙的讽刺：“况且当兴兄的野心太大，我怕也中了你的阴谋，到时候被你暗算，恐怕也是得不偿失。”
　　“弹剑兄何必防备我？”古尘沙连忙道：“我有很多事情还要依仗盟主，再说了，盟主不发动，现在时隔这么久，恐怕武帝修为大进，我们的机会更小了。”
　　“无妨，武帝的事情我们先放一边。”古弹剑盯着古尘沙：“当兴兄，你的修为进步如此之快，到底是为何？如果单单是你一人，我倒是相信了你的计谋，但你的背后还有巨头的存在，我就不得不思量了。武帝刻薄寡恩，不会彻底相信，不会给你多大的好处。”
　　“这个就是秘密了，我背后的那位存在也不允许我透露他的消息。但此人绝对惊天动地，不在法圣之下。”古尘沙突然涌起来了一个想法。
　　“笑话！”这个时候，十三四的少年古常剑发出来了驳斥：“法圣大人摆脱天道束缚，重生回来，修为震慑宇宙，三大天尊恐怕都奈何不得，你如此狂妄，居然说出这样的语言来。”
　　“小屁孩，你懂什么。”古尘沙丝毫不掩饰自己心中的杀意：“你以为法圣收你为徒，真的是看中了你的才华和资质？其实法圣就是图谋你体内的天符帝血脉而已。拿你做炼药的材料，迟早有一天，会抽干你的血脉。玄沙兄，这点你不会不知道吧。”
　　这赤裸裸的话，让古玄沙和他儿子古常剑脸色猛的一变。
　　他们本来心中也有疑惑，被古尘沙这么一点，顿时心中雪亮，居然说不出话来。
　　“我倒是想听听，武当兴你背后是何人？居然敢妄言说超过了法圣？”法无仙也丝毫不掩饰自己对武当兴的杀机。
　　“盟主，这个秘密我可以告诉你。而且此秘密非常之重要。”古尘沙转头对古弹剑道：“不知盟主能不能给我一些好处。”
　　“当兴兄，你还真是什么都可以拿出来卖。这个消息果真非常值钱？你的背后居然能够有和法圣抗衡的人物？我真是很好奇，你说，这个秘密要什么价格卖给我？”古弹剑玩味的笑着。
　　“一丝圣龙气如何？”古尘沙对古弹剑道：“我也想弄个天生圣人玩一玩。”
　　“此气没有。”古弹剑摆摆手：“还有，我不认为你的这个消息，价值这么多。”
　　“那就没辙了。”古尘沙摊开手：“这个消息你不知道，恐怕盟主以后就难以摆脱巨灵神和巫祖的束缚了。只有靠我的背后的这个存在，才有可能完成反杀。”
　　“是吗？”古弹剑挥手之间，一股气流把古尘沙包裹了起来：“当兴兄，这件事情我们单独谈。”
　　“盟主看来是真心想摆脱巨灵神和巫祖的控制。”古尘沙道。
　　“圣龙之气我真的没有，但我有一件法宝。”古弹剑道：“此宝不在你的斩雷剑之下，如何？我用此宝来做交换。”
　　他说话之间，拿出来一口同样的剑。
　　此剑上面有密密麻麻的鳞片，那鳞片似乎许多眼睛，此剑散发出一股魔气，显然是魔道之中的法宝。
　　“此乃千目魔剑，乃是一尊修炼到达了二十九变的魔帝，千目魔帝所炼制，而且在临死之时，把所有精气都灌注进入了其中。”古弹剑道。
　　“盟主法宝之多，让我匪夷所思，上次我得到了盟主赏赐的璇玑图残片，还没有得到另外的残片。”古尘沙道：“这千目魔剑对我来说，用处不是很大，我催动此剑，还要防备魔帝意志反噬。”
　　古尘沙想拿仙主的消息，来从古弹剑这里骗取东西了。


第514章 节节败退
　　他从洪文鼎那边掌握了一些仙主的消息，这个价值很大，念头转动之间，他觉得自己可以冒充是仙主的人，然后骗取古弹剑的合作，获得法宝是一方面，还有就是借助这次机会，阻止刑千凶夺取葬世之棺。
　　如果单单是一个刑千凶，那他一点都不怕，甚至可以镇压，但刑千凶的背后是刑穹氏，这件事情就不好办了。
　　必须要引入变数，从变数之中求得生机。
　　浑水摸鱼。
　　这是他一向所擅长的。
　　顺便能够从古弹剑这里骗取到宝贝，何乐而不为？
　　“你的背后，到底是何人？”古弹剑不是傻子，当然也不会轻易地给古尘沙法宝，“上次我给了你璇玑图残片，你还没有真正帮我办事。”
　　“这可就错怪我了。”古尘沙连忙道：“我的计划是盟主获得祖巫骨板，在上面布置下来诅咒，让武帝中了诅咒而不知道，而武帝借助此骨板修为大成，我就挑拨武帝进入武圣洞天，和武家的那九个神级高手老古董拼杀，然后等他们两败俱伤，我们催动诅咒，获得全部。可惜最关键的一点，盟主并没有把祖巫骨板给我，这个计划怎么施展？”
　　“此事一旦发动，我们恐怕占不到什么便宜？要接受武圣洞天，镇压九大神级和武帝，毁灭一个圣人世家，你的胃口太大，要是能够做，巨灵神早就做了，冥冥之中，武圣有些遗留，肯定会出来干涉，到时候我们就会成为众矢之的。”古弹剑道：“这点你并没有万无一失的把握，太过冒险，虽说是富贵险中求，可这太过冒险，而且成功率不高，更加关键的是，武当兴你也恐怕连我都算计在其中吧。”
　　“盟主哪里的话，我就算可以算计你，你背后不是有巨灵神么？”古尘沙连忙回答。
　　“说吧，看看你背后到底是谁，如果有价值的话，我能够给你的东西，不止于此。”古弹剑道。
　　“魔域之中，有从古至今，放逐的弟子聚集起来，组成了一个联盟。”古尘沙道：“而联盟的主人，叫做仙主，不知道盟主知道此事不？”
　　“仙主？”古弹剑听见这个名字，倒是一脸茫然，但他随后似乎沟通了某种存在，在询问这个名字的来历。
　　不一会儿，他脸色猛的大变：“仙主，居然是仙主，你投靠了她？成为她的人了？”
　　“看来盟主是从巨灵神那边得到了仙主的消息，怎么样？”古尘沙知道自己的欺骗起了效果：“你看我，现在不是天生圣人，却修成了真龙法一重，虽比不得法无仙，武当空，还有盟主的五重真龙法，可毕竟是真龙法，这些都是拜仙主大人所赏赐，武帝算什么？在仙主大人的面前，只不过是儿戏。”
　　“你的修为速度进步太快了，也只有传说之中的仙主才能够让你如此之强。”古弹剑倒是深信不疑，也不知道他从巨灵神那边获得了什么。
　　古尘沙心灵一动，想把天道法渗透进入其中，获得古弹剑的记忆，看看巨灵神到底给他说了一些什么，但还是忍住了，他怕让巨灵神知道，得不偿失。
　　“如何？盟主，这下我们可以做交易了吧。”古尘沙笑嘻嘻的道。
　　“你真的和仙主有联系，投靠了他的麾下。那就真是抱上了大腿，此仙主的实力真是不可揣测，如果能够和她搭上线，的确好处巨大。”古弹剑皱眉：“不过，我怎么要完全相信你？”
　　“盟主最近疑神疑鬼太多了，想一想，反正盟主的法宝都是巨灵神的，也不可惜。而且似乎巨灵神也想勾搭上那仙主？”古尘沙试探着。
　　“不，巨灵神的意思是千万不要去接近仙主，那是极其危险的存在。”古弹剑还是被询问出来了一些秘密。
　　“是吗？那这样一来，也是盟主摆脱巨灵神的最好机会。”古尘沙危言耸听起来：“那法圣已经瞄准了那小屁孩古常剑，迟早要提取他的血脉，我看巨灵神养育盟主也肥了，恐怕盟主最后也就难逃毒手。”
　　“说的不错！”古弹剑似乎下定了决心，把这千目魔剑给了古尘沙：“此魔剑先给你，你只要帮我搭上仙主这条线，我这里还有圣龙之气，足够可以把你变成天生圣人。”
　　说话之间，古弹剑的手上就出现了一枚水晶瓶，在这水晶瓶之中，有极其玄妙的气息在酝酿，似乎有圣人的气息，也有龙气，比养龙气和造龙气不知道强横了多少倍。
　　隐隐约约，古尘沙看到那气流之中，有一尊人首龙身的圣人之龙在出现。
　　这就是洪荒龙门之中最高级别的圣龙之气。
　　若是获得这圣龙之气，就能够变成天生圣人的资质。
　　古尘沙看见此圣龙之气，也动了心，若是他获得，起码可以给楼拜月，让她也提升到达天生圣人之境界。
　　楼拜月现在修为虽高，可似乎到达了某种瓶颈，没有能够激活天符大帝传给她的血脉，导致修为停滞不前。在以前，她是远远超过古尘沙，现在则是被古尘沙超过了。
　　古尘沙就要想办法为楼拜月提升。
　　最好是弄到圣龙心法。
　　那样一来，养龙心法，造龙心法，圣龙心法，三龙合一，可以获得洪荒龙门的最深秘密。
　　不过圣龙心法自古以来没有出现过，三大天尊都只获得了养龙心法和造龙心法。
　　就连巨灵神，很有可能也只获得了圣龙之气，没有获得圣龙心法。
　　“看来，只有冒充洪文鼎，去和仙主搭上关系了。”古尘沙心中暗想：“不过那仙主看来是深不可测，会不会能够看穿我的变化？”
　　在思考之间，他和古弹剑达成了协议，又从古弹剑这里骗到了一口“千目魔剑”，此剑威力非凡，但他感觉出来，此剑上也有诅咒，古弹剑并不放心他。
　　但他精通的诅咒之术，古弹剑的诅咒在他的眼里，不过是小孩子过家家的把戏。
　　尤其是他学会了神州大法七十二重之后，其中有许多化解诅咒的法门。
　　刑穹氏毕生心血之汇聚，其实儿戏？
　　古尘沙和古弹剑谈妥之后，再次回到这议会大厅中，武当空，古玄沙，法无仙，古常剑都看着两人，知道两人达成了某种协议。
　　“你们勾勾搭搭，又商量出来了什么阴谋诡计？”法无仙眼神警惕，他倒是对古弹剑很是忌惮。
　　本来他无法无天，可接二连三的失败，让他收敛了许多，而且他也看出来，古弹剑也是天生圣人之资质。
　　“此事无仙兄就不要管了。”古弹剑道：“我也想不到，无仙兄这等高傲的人，居然会出山，辅助明妃娘娘？”
　　“我看是法圣在背后授意。”古尘沙声音尖锐，他竭力要破坏这些人之间的联盟：“法圣摆脱了天道之束缚，肯定有弊端，没有能够恢复全部力量，就想谋夺当空的祭天符诏，是也不是？法家的小九九，我岂会不知道，我背后的那强大存在，早就知道了这点，法圣要是有全盛时候的实力，早就横扫各大世家，凝聚成一个整体，我们武家可知道法家不是什么好东西，九大老祖宗早就派我盯着你。”
　　“武当空，你这是在挑拨。”法无仙杀意森森：“小心横死。”
　　“法无仙，你虽然法力高深，可我也不怕你，你走路也小心些，别以为你天生圣人资质，就真的是圣人了，自古以来，天生圣人没有成就圣人之前，横死的也不少。”古尘沙丝毫不让，他就是要挑拨武家和法家的矛盾。
　　况且，他还真的可以找个机会，伪装武当兴灭了法无仙。
　　以他现在的实力，哪怕是十个法无仙也不是对手。
　　“好了，武家和法家都是世家，不要因此而闹生分。”武当空心里不知道想些什么，她开口：“这次我们聚会，还是因为靖仙司的事情，据我在仙道之中的情报得知，古尘沙那小子把大批仙道二三流玄门的掌门，还有门派之中的高手聚集到达了海外，建设一座岛屿，已经成了气候，那岛屿中的势力足足有十多万修士，聚集起来是一股极其庞大力量，而且他们开始培养海中生灵，聚集愿望誓言之力，使得那苍生之愿球体里面积蓄越来越雄浑。现在靖仙司已经从民间，官场，仙道三方面都钳制住了我们，我们一点都动弹不得，甚至无法反扑，做不了任何事情，甚至连商会的生意都已经大量降低，只怕再过两三年，我们在朝廷中和民间的势力都名存实亡了。”
　　“靖仙司如国手布局，一步步逼了上来，已经完全卡住我们的咽喉要道。”太子古玄沙也觉得基本上没有还手余地：“开设苍生之愿学府，以养龙心法，造龙心法，人龙丹，人龙铠，人龙剑为诱惑，带动了民间之思潮，老四更是联络官员，把学府之中有成的人才派去做官员幕僚，掌握天下。官场上基本上也被控制。我身为太子，还有明妃娘娘和上书房，也都只能看着。”
　　“怕是上书房大多数的大臣，也被拉拢了吧。”古弹剑道：“我的国运党生意被完全挤压，民间舆论也已经失守。”


第515章 狠辣手段
　　“不错，朝廷上书房的那些大臣起码有一大半都认为靖仙司才可以管理好朝廷，而真正掌握实权的三公八侯，全部都倒向了靖仙司，本来铁血侯还是支持我，认为我是朝廷正统的太子，可经过了巨石侯的劝说，现在也居然事事都配合起来靖仙司的意思，那六扇门，铁血卫，缉捕司等衙门，最近大量招收人手，都是那苍生之愿学府的弟子，我们基本上已经没有任何权力了。”
　　太子古玄沙叹息着，他的嘴里好像含了一枚苦果，“最为关键的是，靖仙司拥有大义名分，父皇赐了如朕亲临之令牌，此令牌拿出来，就等于是圣旨，我等斗违背不得。”
　　“我知道那令牌是赐给楼拜月的。”法无仙背负双手，语气冰冷：“找个时间，擒杀楼拜月，把令牌夺过来，不就成了？”
　　“没有那么容易。”古尘沙立刻讥讽：“法无仙，你的口气比天还大，实际上却百无一用，你算计得过七星之主？据我所知，你败在了景丘手里，而景丘是败在了诸葛牙手里，天天叫嚣擒杀这个，擒杀那个，你以为你是谁？”
　　“武当兴！”法无仙勃然大怒：“信不信我现在就杀了你。”
　　“杀了我？先不说你有没有这个本事。”古尘沙冷笑连连：“动我的后果，你背后的法圣都承受不起。”
　　“虚张声势！”法无仙一步步逼迫上来，似乎就要动手：“我倒是看看，你背后到底有什么强大存在，居然吹嘘得和法圣媲美。”
　　“无仙兄弟，这后果的确你承受不起，法圣和整个法家也承受不起。”古弹剑幽幽说话了。
　　他对法无仙也很看不顺眼。
　　法无仙本来就桀骜不驯，视天下英雄如无物，这次出山，居然辅助武当空，这就让古弹剑心中更是不舒服，如鲠在喉。
　　古弹剑，古玄沙，武当空三人把势力合并，成立了“天下盟”，本来是以古弹剑为首，但武当空毫不示弱，因为有了刑穹氏的帮助，两人就这样势均力敌起来，可现在法无仙加盟进来，辅助武当空，立刻就成了一面倒的趋势。
　　古弹剑彻底落入下风。
　　在古弹剑的心中，他巴不得炼化法无仙，把这个碍眼的角色铲除掉。
　　可法无仙背后有法圣支持，他也奈何不得。
　　“古弹剑，你也在这里大言不惭。”法无仙听了那话，迟疑半步，他知道恐怕武当兴的背后，还真有可以媲美法圣的伟大存在。
　　“好了！”武当空拍了拍桌子，“现在不是内讧的时候，我们在这里内讧，靖仙司的人团结一心，日夜壮大，假以时日，我们还有翻身的可能？”
　　“不错，的确是不能内斗了。”古弹剑点头：“靖仙司的那几个人，古尘沙，楼拜月，诸葛牙，古华沙，金随波，都是同心协力，挤压我们的生存空间，我们如果还内斗的话，自己都散了，绝对会被他们各个击破，到时候都死无葬身之地，尤其是那古尘沙，绝非善良之辈，从小隐忍，一朝得势，心狠手辣，敌人几乎全部被他收走魂魄血肉，喂养天妖树，满口仁义道德，天下苍生，手段比魔道还毒辣。”
　　“现在有什么办法可以扭转局面？”古玄沙一筹莫展。
　　“父亲，事情也没有到达不可为之地步。”古常剑突然开口。
　　“哦？你有什么见地，说来听听。”所有的人都看向了这个少年。
　　“靖仙司缺憾很大，固然有苍生之愿球体这个神器，可没有神级高手推动，就是儿戏，发挥出来真正的威能。”古常剑侃侃而谈之间，神色顾盼，光彩照人。
　　古尘沙心中一动：“此子倒有些才华，绝不简单，我那个时候见识那有这么多？”
　　“这就是最为致命的缺憾，其实现在只要我们发动总攻，动用底蕴还有背后的巨头力量，攻破靖仙司也不是什么难事，就是难以下某种决心而已。”古常剑继续道：“当然，诸位的顾忌我也能够理解，就是怕天符帝突然出关而已，实际上这就走入了一个误区，天下大势如火如荼，魔灾即将爆发，暗流汹涌，天符帝若是能够出来，早就会来镇压局面。我从小苦读书，这些年也有了一些心得，也细细揣摩了天符帝的执政风格，他都是未雨绸缪，把一切消除于无形之中，而现在不出现，绝对不是他的风格。所以说，担心这个虚无缥缈的事情，没有任何意义。”
　　“那依照你的意思呢？”法无仙询问。
　　“当务之急，快刀斩乱麻，在民间和仙道对靖仙司进行毁灭性的打击。”古常剑的双目之中顷刻就显现出来了凶狠之神色：“明妃娘娘的思路就不错，成立日月司，抓捕异类，同时抓捕天下官员，谁敢和靖仙司来往，立刻抓住，下大狱，同时把靖仙司的那些学府出来的幕僚作为奸细，也抓捕起来，关的关，杀的杀。我不相信这样一来，还不能够遏制靖仙司发展的势头。这是一方，第二就是要联络魔族，派出魔神级强者对靖仙司进行袭击，使得他自顾不暇，同时我们联络仙道玄门，对海外那洞府也进行毁灭性打击。三管齐下，靖仙司立刻崩溃！”
　　“你这小子手段毒辣啊。”古尘沙冷笑连连。
　　“哼。”古常剑冷哼一声，死死盯了古尘沙化身的“武当兴”一眼：“一句话，我们不能再沉默了，若是沉默下去，任凭靖仙司发展，收罗官员之心，天下百姓之心，仙道玄门之心，我们除了一步步后退，还能够干什么？更为厉害的是，靖仙司收罗这些不是没有用，而是在采集誓言和愿望之力，这股力量可以孕育球体，越来越强。”
　　“忍是不能再忍了，必须要发动雷霆一击。”武当空点头：“再忍下去，我们除了被逐出朝廷，成为叛逆，就没有第二条路可以走。”
　　“靖仙司步步紧逼，的确可畏。”桀骜如法无仙想想天下大势，也不得不承认，现在起码朝政上，太子，武当空这个监国的明妃娘娘，已经完全处于了下风。
　　尤其是武当空，名声已经臭大街。
　　在天下士子，民间百姓，一些二三流的豪门之中，武当空就是“奸妃”。是彻彻底底的奸臣，民间现在很多团体都开始抵制明空商会，导致明空商会生意大幅度下滑，加上靖仙司不停挤兑，都快要开不下去了。
　　太子古玄沙也只是落了一个“懦弱”的名声，其他倒还好。
　　“不能纠缠，一纠缠，在民间舆论和官场，我们完全不是靖仙司的对手，只有雷霆一击！而且要快，时间拖得越久，我们越是没有胜算，靖仙司的成长实在是太恐怖了，如果耽误两三年，我们是一点机会都没有。”古常剑语气严厉：“我觉得父亲和明妃娘娘联手发公文，清理朝纲，整顿吏治，然后天下世家，诸多皇子响应，把口风先扭转过来，这件事情弹剑兄可以去做，现在那些皇叔都依仗弹剑兄鼻息。二来，无仙师兄可以去联络魔域。仙道之中的事情，我们也可以联络赤霄玄门，天地玄门，九剑玄门等和靖仙司仇深似海的门派，对海外仙道联盟洞府攻击。三管齐下，必可打得靖仙司措手不及。”
　　“这小子阴险，狠辣，是个角色，而且初生牛犊不怕虎。”古尘沙心中冷笑，“不过就凭这三面就可以打垮我们靖仙司，也实在是太儿戏了，我既然变化为武当兴，正好施展计谋，获得许多机会，然后让你们联盟解体，自食其果！”
　　“与其坐以待毙，不如奋起一搏。”武当空，法无仙，古玄沙，古弹剑也都同意这个意见。
　　古尘沙连忙道：“此事可行，但具体操作也要详细弄出条款来，我们只要一有动作，那七星之主诸葛牙恐怕立刻知道，根据蛛丝马迹推算出来我们的行动，从而对我们造成毁灭性的打击。”
　　“诸葛牙无妨，纵然有三头六臂，他现在也忙不过来。”武当空摆摆手，似乎有绝对的把握：“那诸葛牙号称是算无遗策，这次也是吃了一个大亏，无极天书被我所获得。”
　　古尘沙立刻就知道，肯定是那“葬世之棺”的事情，前置住诸葛牙，但武当空做梦也没有料到，靖仙司已经掌握了计划，还获得了七十二重神州大法，完全可以弥补无极天书带来的损失。
　　古尘沙参悟了神州大法，对于异数之道的参悟更加深刻，苍生补天术也更加齐全，推算出来更多东西，更重要的是凭借其中的异数之道，可以抵抗天道感召，使得他的法力运转起来，轻松自如，冥冥之中，摆脱了某种定数。
　　凭借神州大法，他把小神州缔造得极其精妙，而且更可以演化出来十分之一效果的天露。
　　他坐镇在小神州中三个月，催动法力，到处下降那“小天露”的雨水，现在小神州之中简直已经差不多可以媲美一些太古玄门的洞天福地，其中修士都不想出去了。
　　这还不算，许多修士也开始修行养龙心法，养龙气汇聚起来，贯穿小神州大陆，日日夜夜在大地深处，都是龙气勃发。
　　小神州的建设速度，远远超过了眼前这群人的想象。
　　“我去魔域之中，说动魔神，对付靖仙司。”法无仙早就想做这件事情。
　　当下，这些人都一一开始制定详细策略。


第516章 玄安公子
　　古尘沙化身的武当兴在商量之间，心思流转，有很大一部分心神已经和苍生之愿球体沟通。
　　诸葛牙在其中，运转球体玄奥之所在，更是密切关注魔域之中一系列的变化。
　　靖仙司完全掌握了魔域深处，刑千凶和姜奇的任何所作所为。
　　诸葛牙获得了七十二重神州大法，也在苦苦修行，古尘沙看见他身躯法力不停变化，蠕动之间，似乎就要突破不死之身。
　　古尘沙对诸葛牙的确不薄，可谓是完全分享，甚至是大屠神法，天子封神术等各种绝学甚至还有经验，只要古尘沙自己会的，必定会传授给诸葛牙。
　　诸葛牙现在所获得的各种秘法，超过了古往今来任何一位圣人，加上他在苍生之愿球体中修行，身边有青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽围绕，更有太乙珠这种混沌精华至宝，修行速度甚至超过了当年的姜公望。
　　就算是太古时代的姜公望也没有他这么好的修行条件。
　　更加厉害的是，古尘沙用天道法修为凝聚愿望树，反馈给他的元气，很有可能，他会进行某种突破，也就是突破九五真龙法之境，到达九六，九七，甚至九八，九九。
　　虽不可能练成天道法，可和法圣一样，把自己的法力品质提升到达九九真龙法也不是不可能。
　　而且，诸葛牙也一直在为了参悟异数而努力。
　　“诸葛先生似乎很快就要成就不死之身了，道境二十五变之境界。”古尘沙的部分意念在和诸葛牙沟通，在苍生之愿球体中显现出来了化身。
　　“此变修成，法力的确可以提升，而且我绝对会凭借此变的晋升，突破到达九六真龙法，但对于我们靖仙司实质性的提升并不是很大。”诸葛牙道：“法圣开始布局，居然收了古玄沙的儿子，那个叫做古常剑的小子为徒，我们万不可小视。”
　　“那小子阴险毒辣，手段极狠，年纪不大，却老练深沉，自然小瞧不得。至于这几个乌合之众对于我们靖仙司的反击，倒关系不大，现在天下归心，闹不出什么大动静来。”古尘沙胸有成竹：“只要我们这次一旦收取到葬世之棺，一切都可以迎刃而解。”
　　“这数月时间，那刑千凶和姜奇在魔域之中倒是收获不小，抓住了无数魔头高手，甚至是还封印了几个差不多要修成魔神级的魔头，如道境二十七变，二十八变，二十九变的魔头倒是有一些。”诸葛牙指着前面一面巨大镜子道。
　　古尘沙看了过去，就发现那刑千凶和姜奇正在祭炼一盏魔灯。
　　此魔灯似乎蕴含了绝世凶煞之力。
　　在那魔灯的灯焰之中，似乎无数强大的冤魂在嚎哭，古尘沙果然看到了居然有二十九变的魔帝在被禁锢起来。
　　这灯焰是个小世界，里面禁锢的无数魔头相互纠缠，反而就提供了灯焰的凶威。
　　“这是神州封魔灯，刑穹氏绝学，此灯演化世界，封印魔头，让魔头在其中禁锢鞭策，反助魔灯威能。”古尘沙认识出来了，神州大法七十二重之中有这门法宝的修炼过程。
　　“他们差不多已经收集了足够的魔族灵魂血肉。”诸葛牙道：“刑千凶毕竟是神级铠甲，而且吞噬了无极天书，凶威超过了许多魔神，更兼之背后有刑穹氏的存在，在魔域之中没有魔头敢惹他，他这三个月以来抓捕的魔头远远超过了那次斗十九所抓捕。”
　　“我感觉得到。”古尘沙有些垂涎：“若是拿到这盏魔灯，让愿望树吸收了，此树可以扩大数倍，我们的人龙铠，人龙剑，人龙丹的产量也可以提升数倍不说，品质也可以提升，生产出来的丹药药效更加强大，铠甲更加坚固，剑更加锋利。”
　　“不急，这算什么。此灯禁锢了海量魔魂，就是用来祭祀召唤，从而获得葬世之棺，接下来，我看那刑千凶就会飞出魔域，寻找秘密的地方，布置祭坛，到时候就可以给我们可乘之机。”诸葛牙道：“此事我们只要有耐心，必可有大收获。”
　　“古常剑那小子的三条毒计对我们有威胁的就只有和魔族联络，魔神级许多高手联手对付我们靖仙司。”古尘沙道：“其它在民间各种事情，我们反手之间就可以击溃。”
　　“我们的中间力量是三百六十头苍生大帅，和王爷心血相连，最近这些苍生大帅修为也有所进步，都是王爷的修为有了极大提升之缘故，若是王爷能够提升境界，苍生大帅也随之也会提升。”诸葛牙道。
　　三百六十头道境二十二变“法天象地”五重真龙法的苍生大帅已经成为了一股震慑天下的力量。
　　五重真龙法是什么概念？
　　就是天生圣人的资质修炼到达极致，才诞生出来的存在。
　　也就是说，靖仙司拥有了三百六十头二十二变“法天象地”的天生圣人资质弟子。如此庞大力量，做各种事情起来都是得心应手，楼拜月和老四古华沙能够在短时间内就把苍生之愿学府和朝廷上上下下的官员都摆平，这三百六十头苍生大帅功不可没。
　　很多世家和仙道玄门都不理解，为什么傀儡都会修成真龙法？
　　这是古往今来之中，几乎不可能发生的事情。
　　就此一点，也震慑了大量的势力不敢轻举妄动，生怕靖仙司之中还有巨头的存在。
　　“我从古弹剑那边最近骗取到不少好东西，残破的璇玑图，还有一柄千目魔剑，都可以让愿望树吞噬掉。”古尘沙道。
　　“璇玑图不必，我可以推算此图的另外残片之所在，从而获得璇玑圣母之宝藏。”诸葛牙很有把握：“现在王爷如何瓦解这些人的计划？”
　　“我本来是想冒充斗十九再度斩杀法无仙，挑起法家和三大天尊矛盾，但现在看来，恐怕不行。”古尘沙道：“当下，就从古弹剑入手，挑起矛盾，这个联盟一盘散沙。”
　　“不能击杀法无仙的主要原因就是法圣。”诸葛牙双目似乎有一种争锋的味道：“法圣的出现的确是搅乱了局面，使得我都无法算计到种种情况。”
　　“兵无常势，水无常形，我们现在还是占据了主动权的。”古尘沙和诸葛牙一边商量之间，又重新制定了许多计谋。
　　良久之后，古尘沙才暗中收回意念。
　　在旧京城的明空商会中，诸多人已经商量出来具体对付靖仙司的细节。
　　“好，事情就按照我们商量的办。”武当空最后拍板：“咋们立刻就开始行动，只要法无仙你说动了魔域之中魔神级的高手联合起来，攻打靖仙司的那球体，我和太子立刻就在朝野之间发动，给靖仙司以雷霆一击，联络仙道之事，我自有人选。”
　　“不知道娘娘的人选是谁？”古弹剑脸色一动。
　　“绝对是在仙道玄门之中有巨大面子的人，别看金随波在仙道之中吃得开，其实也不过小打小闹而已。”武当空突然道：“安公子，请现身。”
　　就在这时，在客厅之中再度显现出来了一个青年，大约是二十岁上下的模样，身穿青紫色的仙袍，整个人有一种仙道至尊的气息。
　　“诸位有礼，在下玄安。”青年自我介绍。
　　“天地玄门掌教之子，玄安。”古弹剑猛的吃了一惊。
　　“这位就是弹剑兄吧，果然强横，居然成就了天生圣人的资质，我知道弹剑兄手上有圣龙之气，不如和我做个交换如何？”这玄安拱手。
　　“哦？玄安公子莫非也想要弄个天生圣人来玩玩？”古弹剑脸上出现玩味的神色来，“那也不是不可以，我这里倒是有一些圣龙之气，乃是巨灵神从洪荒龙门之中好不容易获得的。价格可是不简单。”
　　说话之间，古弹剑也有心思：“天地玄门掌教有好几个儿子，其中最出色的儿子叫做玄心，也是天生圣人，修为无敌，几乎是仙道之中小一辈的第一人，而且获得了无数的奇遇和气运加持，可惜遇到了天符帝，两人在门派中发生矛盾，被当场斩杀！”
　　天符帝在少年时期，进入天地玄门作为弟子，是一段仙道秘闻，但很多人都知道。
　　他反出天地玄门的原因就是和掌教之子玄心冲突，杀了此子。后来又暴打天地玄门掌教，让这个仙道玄门的魁首弄得延绵尽丧。
　　当年玄心的威势比现在的法无仙大多了。
　　出生就是天生圣人，而且天地之间出现各种异象，赤霞升天，紫气腾空，虚空中有法螺法鼓之声。
　　当时仙道无数的神级高手和一些圣人高手都十分心惊。
　　玄心出生之后，也果然修为无敌，气运通天，无论任何事情都可以化险为夷，哪怕是被魔头追杀，逃入绝地之中，也可以获得法宝和奇遇，哪怕是遇到圣人算计，也可以安然无恙。
　　曾经三大天尊都觉得此子成长下去，都难以制约，于是暗中布置下来了许多手段。
　　可惜的是，还是被玄心一一化解。
　　就是这样一个气运几乎无敌的人，遇到了古踏仙，被干净利落杀死，直接陨落，没有玩出来任何花样。


第517章 天地神将
　　如果天符大帝不杀死玄心，现在天地玄门恐怕就会多出来一尊圣人，而且甚至有可能超越圣人的存在。
　　如果单单是圣人，那三大天尊也不会布局。
　　三大天尊是感觉到了玄心的威胁。
　　玄心一死，天地玄门气运大损，勉强维持七十二太古玄门第一的位置，其实已经很是艰难，从而就被太乙玄门的太玄都拉近了距离。
　　太乙玄门一直想挑战天地玄门第一的位置。
　　这次太玄都把儿子太芒敌交给了靖仙司，拜师诸葛牙，这是一步好棋，现在门派之中获得了养龙心法。
　　太乙玄门之中，假以时日，就会有许多天才出现。
　　一个门派之中的天才那就是真正中间力量，天才越多，中层越发雄浑，门派的气运也就越强，比如太乙玄门之中的太乙天宫本身也是一个小世界，享受弟子的祭祀祈祷。
　　而多出来一个天才弟子的祈祷，相当于千百个普通弟子的祈祷还要强大。
　　这才是最为重要的。
　　任何世家，任何门派，祖宗之灵和洞天世界，都需要弟子祈祷祭祀。所谓是国之大事，唯祭与戎。
　　世家之中，祭祀越是兴旺，祭祀之力越是浓郁，储存起来召唤祖宗之灵就越是容易。
　　同样仙道玄门也是如此。
　　而天才弟子的祈祷祭祀之力，品质非常之高。所以在门派和世家之中，天才弟子的战斗力固然是一部分，但更重要的是祈祷和祭祀。
　　而在靖仙司中同样如此。
　　所有弟子每天例行的功课就有宣誓发愿，这些就和祭祀差不多，这股力量聚集起来，被愿望树所吸收，再转化为世界之力，巩固苍生之愿球体。
　　现在靖仙司获得了养龙心法，造龙心法，假以时日，门下全部都是天才和盖世奇才，那宣誓和发愿汇聚起来的力量简直是山崩海啸，如龙如潮，不可阻挡。
　　一尊盖世奇才的宣誓和发愿，那等于是数万，乃至于十万的同样境界的普通资质人发愿。
　　而天生圣人，那就不可以用数目来形容了。
　　正因为如此，在“小神州”之中十五万多修士，都在修炼养龙心法，提供的愿力会滚滚不绝，使得球体之中的力量几乎无穷无尽。
　　古尘沙看着面前的这玄安，内心深处也想着玄心的事情，还有古弹剑的交易。
　　“我是对圣龙之气势在必得，弹剑兄还是开出来条件吧。”玄安风度翩翩，古尘沙发现此子的修为居然到达了二十七变“两界无间”，因为他刚才出现，乃是以自身的法力，撕裂空间而来，如此手段，哪怕是古尘沙凭借本身法力要收拾下来，恐怕也不容易。
　　当然，古尘沙如果催动天道法输入“万象碎灭棒”之中，打出此棒粉碎空间的力量，要击杀此子也不是不可能，更不必动用苍生之愿球体的力量。
　　如果是斗十九，想催动“万象碎灭棒”，也不可能激发其中的粉碎空间之能，因为法力境界不够。
　　可古尘沙的天道法品质连圣人都可以救活，连那死去的“佛像”也能够激活，催动“万象碎灭棒”粉碎空间之能也不是什么难事。
　　最为厉害的是，如果抽取苍生之愿球体的世界之力灌注进入其中，古尘沙完全可以和神级高手拼杀，甚至灭神。
　　和无极天书的战斗就已经证明了这一切。
　　“我需要天地玄门锻造的傀儡，天地神将，三百六十头？如何？”古弹剑伸出来一个手指头。
　　“弹剑兄好大胃口。”玄安眼皮都跳动了起来：“我们天地玄门的天地神将乃是以青龙神木，混合天地神金，功德善水，中央戊土，九霄离火，再在天地玄门之中锻造了数千年之久，每头天地神将都是金刚法品质，相当于道境六变万法归一的强者，你开口就是三百六十头，这恐怕不可能。”
　　“你们的天地神将境界虽高，可品质却远远不如靖仙司的苍生大帅，苍生大帅可是五重真龙法，甚至个个都能够变化为万物长河，如果提升境界，很快就可以碾压天地神将。我的圣龙之气可是难得，你们天地玄门可以缔造出来天地神将，但绝对不可能把你的资质化为天生圣人。”古弹剑道。
　　“不行，绝对不行，就算我答应，也没有这个权力，哪怕是我父亲也不行，必须要召开太上元老会议来决断。”玄安道：“弹剑兄应该知道，我虽是少掌门，可也有不少兄弟，更有许多竞争对手，拿天地神将换取圣龙之气的事情，我哪怕是偷偷做了，恐怕也要被清算，更何况我就算是偷偷做也做不到。”
　　“既然如此，我们就不好谈了。”古弹剑叹息一声：“天地玄门规矩森严，在下倒是佩服。”
　　“我这次下山，就是辅助天下盟灭杀靖仙司，真正统一天下。”玄安道：“联络仙道之事，我来安排，实际上靖仙司收罗那些仙道二三流的玄门，居然要构建一个大联盟，现在是滚雪球似的越来越大，假以时日，就会破坏仙道的秩序，我不得出来主持大事。”
　　他不再提圣龙之气的事情了。
　　不过古尘沙已经看出来了，此人暗地里在和古弹剑商量。
　　圣龙之气对于他来说也极其重要，不单单是把他提升到达天生圣人之境界，而且还有让他提升门派地位有阶段帮助。
　　他一旦变成了天生圣人之资质，在门派中几乎就是铁的下一代继承人，那话语权和能够动用的资源绝对不是现在所能够比的。
　　“连三大天尊都没有弄到圣龙之气，巨灵神居然可以弄到，由此可见此神之狡猾。”古尘沙心中在思考许多对策，斗十九都不是天生圣人，那就是说明三大天尊并没有得到圣龙之气：“这玄安出手，居然也开始辅佐武当空，看来那天地玄门的掌教和诸多老古董也瞄准了武当空祭天符诏，和法圣一样。”
　　“有安公子在仙道之中联络，我们就高枕无忧，这次定可雷霆一击，灭此朝食。”古玄沙似乎看到了某种希望。
　　“很好，那咱们就各司其职。”武当空俨然已经超过了古弹剑，稳稳占据“天下盟”的这个总盟主位置：“这次只许成功，不许失败，一战之间，剿灭靖仙司，扳回天下局面。”
　　“听盟主号令。”这个时候，玄安一拱手，而法无仙也拱了拱手。
　　古尘沙化身的武当兴也配合着。
　　古弹剑脸色极其难看，却也无可奈何。
　　法无仙突然窜了出去，消失不见，法家和侏儒魔族的圣魔侏儒死帝有联络，准备发动灵魔计划，法无仙身为法圣的代言人之一，进入魔域游说那是恰到好处。
　　而玄安在仙道之中游说，也绝对可以拉出来许多高手，对靖仙司进行雷霆一击。
　　古尘沙化身的这个“武当兴”也得到任务，那就是在民间配合日月司，在发动之后，对天下官员进行抓捕，同时捣毁靖仙司的商会，店铺，抓住靖仙司一些关键的人物，如龙雨云，玉寒露，龙在飞，楼怀月，刘羽五人，还有义明，义正，小义子等等这些靖仙司在民间非常活跃，纵横捭阖的人物。
　　等这些人都走之后，古尘沙反而留了下来。
　　他似乎有话要对武当空所说。
　　“武当兴，我给你布置的任务，你怎么不去完成？还在留在这里，意欲何为？”武当空皱眉。
　　“武当空，你我都是武家中人，辈分平等，我也是九位老祖宗的使者，盯着你，防备你做出来危害武家之事，现在这里就剩下我们两人，应该摊牌了吧。”古尘沙猛的道。
　　“摊牌？”武当空冷笑下：“你到底想要做什么？摊什么牌？还有，你既然留下来，我倒是真有一些事情要问问你，你和古弹剑勾勾搭搭，意欲何为，还有你背后又抱了什么大腿，古弹剑煞有介事的样子，似乎你背后那强大存在真的可以抗衡法圣？这些秘密，都是你背着武家九位老祖宗做的。甚至你接触了武帝，从他那里得到好处，也没有告诉老祖宗。你还来监督我？”
　　“好吧，我们都是武家人，这次也就不用相互攻击，而是相互帮助，先灭掉靖仙司，获得好处再说，靖仙司那苍生之愿球体，天妖树等诸多宝贝，我们可不能够留给古弹剑。”古尘沙又开始巧舌如簧了。
　　“你有什么想法？”武当空问。
　　“无论是玄安，还是法无仙，他们背后的巨头都在图谋你的祭天符诏，这一点你应该很清楚。”古尘沙道。
　　“我看你比他们更狠毒一些，居然想和古弹剑联手，让武帝和武家的老祖宗两败俱伤，你就获得巨大机会。如果我把这件事情告诉九位老祖宗，你猜你的下场会如何？”武当空抓住了“武当兴”的把柄。
　　“这件事情的内幕你岂会知道？”古尘沙冷笑连连：“我会对古弹剑说实话？一句话，咱们谁也别威胁谁，我知道你手上有刑穹氏的一些宝贝，可没有刑穹氏的独门秘传，神州大法，你根本催不动。”


第518章 连连欺骗
　　“你倒是知道得挺多，但这对于你来说，不是好事。”武当空语气更加冰冷，看来她很不喜欢别人知道她的秘密，此时此刻，她就对武当兴起了杀心。
　　在武家之中，武当兴也是和法无仙一样，桀骜不驯，得罪了很多人。
　　只不过他没有到达法无仙那种目空一切的程度，对于门派的老古董还是十分尊重，俯首帖耳，所以这次老古董才会栽培他。
　　假以时日，以古尘沙的智慧，伪装的“武当兴”倒可以把武圣洞天之中大半宝贝骗过来都不成问题。
　　“你这就想杀我了？可惜我说的是实话，而且我的交易对你极其有利。”古尘沙桀桀笑了起来，“你若是想百尺竿头更进一步，就必须要和我合作，甚至有可能会摆脱刑穹氏的牵制。”
　　“武当兴，你什么时候有这种本事？大言不惭？”武当空根本不相信：“你可以欺骗古弹剑这傻子，但不能够欺骗我，真的以为我会相信你这鬼话？”
　　“是吗？”古尘沙微微挥手，一股法力运转之间，在面前出现了神州大陆的图像，万般变化，古往今来，时光纵横，神州波动，天地脉络，经纬中央，全部都在其中，这一施展，甚至连武当空身上的一些法宝都起了感应。
　　“这是！”武当空眼珠子都差点掉了出来，对她的冲击之大，无与伦比，“你这是神州大法！”
　　“没错，就是神州大法。”古尘沙就是要引诱武当空上钩。
　　武当空得到了刑穹氏许多宝藏，可惜不会神州大法，无法催动，深感遗憾。而刑穹氏肯定是顾忌武当空一些什么东西，所以没有传授给她，两人虽然合作，可都各自都戒心，虚与委蛇。
　　“你怎么可能会神州大法。”武当空还是不敢相信。
　　“会就是会了。”古尘沙冷笑连连：“这是我的秘密，现在你可相信我对你的帮助了？你要是学会神州大法，恐怕以后就可以摆脱刑穹氏的牵制，获得另外一番局面。”
　　“你要什么？如何把神州大法传授给我。”这个时候，武当空冷静了下来，她突然一动，一股光芒把整个屋子笼罩起来。
　　古尘沙心灵一动，他感受到了那祭天符诏的力量。
　　“武当空已经能够发挥出来这祭天符诏的玄妙之处了？”古尘沙心中一动：“难怪她可以隔断刑穹氏的一些窥视。”
　　“怎么？你要和我动手，强行抢夺神州大法？”古尘沙脸色一变。
　　“你的背后既然有那么强大之存在，我岂会轻举妄动？”武当空神色漠然：“你要什么？说？我们现在做交易。”
　　“我听说你有神州凶铠？十凶铠，百凶铠，千凶铠。”古尘沙道：“那凶铠相当于九变琉璃玉身的强者，十凶铠则是等于是大道金丹级别，百凶铠乃是不死之身，千凶铠就等于是神级高手了。我要求不高，你给我一套千凶铠，我就把神州大法传授给你。”
　　“哈哈哈哈哈……”武当空大笑起来：“你这要求还不高？神州千凶铠乃是刑穹氏呕心沥血，当年不知道击杀了多少仙魔妖神中的高手，以神州凶煞，引万界之力锻炼而成，自己就只炼制了区区几套而已，不足一掌之数，我也不过是获得了一套，现在你要我把我的这一套给你？你的胃口未免太大了一些。”
　　“你只有一套？”古尘沙摸清楚了武当空的底细：“我以为刑穹氏会把万凶铠给你一套，而千凶铠给你几套，看来刑穹氏也不够大方啊。”
　　“这样，我给你一套百凶铠，此铠一旦穿上，就相当于二十五变‘不死之身’的强者，如何？”武当空讨价还价。
　　“人家说漫天要价，就地还钱，做生意就是如此，本来无可厚非，可你这还的价格狠了一些。我自己就有法宝，比如斩雷剑，催动之后，足可以斩杀不死之身的强者，就算多了一套百凶铠，对于我帮助也不是很大，无法提升战斗力，而你，获得了神州大法，就可以彻底催动激活那套千凶铠，使得你的实力相当于神级高手，这样一来，你赚大了。这样，我退而求其次，三百六十套百凶铠，我就把神州大法传授给你，如何？”古尘沙自有注意。
　　他知道武当空身上有一套神州千凶铠，那就打起来了这套铠甲的主要。
　　姜奇那边的神州千凶铠之凶悍，古尘沙已经亲眼看见，历历在目。不过那套铠甲也有缺憾，就是此铠有自己的灵性，完全就是一头神级强者，根本不会听那姜奇的话。
　　同样如此，如果武当空激活了神州千凶铠，让其中的元灵苏醒，那此铠也不会受她控制，反而会来制约她。
　　但如果灭杀掉铠甲中的元灵，那铠甲也就显现不出来神威，需要巨大能力才可以催动。
　　比如古尘沙手中的“万象碎灭棒”，其中元灵早就消散，有可能在许多次大劫之中陨落了，也有可能是法家得到了此棒之后，把元灵抽走炼化，融入了一切法界之中。
　　如果此棒有元灵，那就等于是一尊不听话的神级高手，隐患极大。
　　古尘沙如果获得了神州千凶铠，也要炼化元灵，甚至把整个铠甲都给愿望树吞噬，这样一来，愿望树等于吞噬了一个真正的神，好处大得无法想象。
　　吞噬了神州千凶铠之后，愿望树上面甚至会凝集出来一尊愿望之神的雏形，而且这新诞生的愿望之神完全是听从愿望树主人的心意。
　　这样，也可以说是苍生之愿球体之中，多出来了一位神级强者，对于接下来的局势影响极大。
　　当初夺取无极天书也是如此。
　　同时，古尘沙可以猜测得到，那武当空也在打这个主意。日月祭之中有祭祀的手段，可以用天道之力来炼化神器元灵，不过那种祭祀非常巨大，需要的灵魂和血肉远远超过什么法王大祭，洞天大祭，除此之外，甚至需要天子之气。
　　“三百六十套神州百凶铠？”武当空更加冷笑：“我自己都只有三套此铠，要是我有三百六十套此铠，你觉得我会让靖仙司的苍生大帅这么耀武扬威？”
　　“那就没得谈了。”古尘沙摆摆手：“想要获得神州大法，拿不出来足够的代价，我岂会给你？”
　　“神州大法虽然精妙，对于我的作用也不是很大。”武当空眼神闪烁：“我虽有一件神州千凶铠，可就算学会了神州大法，激活其中的凶灵，自己反而控制不住，到时候反被此铠制住，得不偿失。所以你想用神州大法来从我这里换取到大量的好处，也是不可能之事。”
　　“你都这样说了，我们的交易也没有必要进行下去。”古尘沙早就看穿了武当空的底细，对于神州大法很是渴求，她获得了刑穹氏的许多宝藏，很多都难以发挥出威力来，如果学会神州大法，那一切都可以迎刃而解。
　　“这样，你我联手，共同催动秘术，度化那神州千凶铠。”武当空道：“此铠乃是凶神，就算激活，也绝对会桀骜不驯，必要反噬我，但你我如果利用一些手段，能够控制此铠，那就等于了一头听话的神级强者，横扫天下，指日可待。”
　　“你这是要降服神级强者？”古尘沙摆摆手：“如果你是圣人，那倒有这种可能，但你不是，以我们现在的微末修为，想要降服有元灵的神器，这是此心妄想而已。”
　　“那也未必，我有祭天符诏在手，什么事情都可以做到，这些日子我已经参悟出来了此符玄妙，能够运转此符发出种种手段。此符是和洪荒龙门齐名的法宝，远超什么天地玄门，若是全部发挥出来威能，仙道七十二玄门的镇山之宝全部加起来都比不上。足可以镇压天地万物。”武当空冷冷道：“武当兴，别看你在这里和我讨价还价，实际上我若是要杀你，只要催动这符箓的光芒，直接就把你化为灰烬。”
　　“武当空，你不要危言耸听。”古尘沙也早就看出来一些端倪：“我的身上有什么底蕴，你岂会知道？你也不想想，我是从哪里获得的神州大法？我背后的存在为什么连巨灵神都忌惮，你就不用脑子么？这么一味狂妄自大，难怪被靖仙司逼得节节败退，在民间的名声臭不可闻，获得了一个奸妃的称号。”
　　说话之间，古尘沙轻轻一动，就脱离了这光芒笼罩的范围。
　　“你！”武当空这下是真正的震撼了：“你居然能够脱离此光笼罩！你到底获得了一些什么手段？”
　　“此等秘密我会告诉你么？”古尘沙已经看出来了，武当空催动的乃是日月同辉中的神光，此招通过了祭天符诏之中的日月祭坛放大，威力提升了十倍。
　　但他刚刚擅长日月同辉，除此之外，他更修成了天道法，本身就是天道的一部分。祭天符诏沟通的天道之力自然就伤害不了他。
　　别人都怕武当空，唯独他不怕，甚至可以克制。
　　这不得不得，就是天符帝布置下来的一枚意义深远的棋子了。


第519章 图谋千凶
　　“武当空，你以为只有你有奇遇？”古尘沙发出来了长啸：“殊不知，如今时代变了，当今天下，人才辈出，百花齐放，百家争鸣，哪怕是你得到了祭天符诏也未必就会真的天下无敌，领袖群雄，况且得到过祭天符诏的上古天子多了去了，也没有看到他们天下无敌过。”
　　“到现在，我也不得不承认武当兴你的确有资格和我平等对话。不是装神弄鬼。”武当空内心深处的震撼已经无以复加。
　　刹那之间，一个毒计在她的心中产生了：“我的提议你好好考虑下，一起度化神州千凶铠，我们可以各自控制此铠的一半威能，如何？”
　　“怎么度化？我要听具体的计划。”古尘沙自然想谋得武当空的那具千凶铠。
　　经过和此女的一系列试探，古尘沙已经知道，武当空获得了那千凶铠是处于沉睡状态，而且此女不敢激活，怕失去控制，这一来，古尘沙就会有很大机会。
　　如果能够抓住此铠，他立刻就会遁走，把此铠送入苍生之愿球体中，直接让愿望树吸收掉。
　　“此铠处于沉睡那是正好！”古尘沙内心深处波动：“如果是苏醒过来的铠甲，我想要收取，恐怕不是那么简单的事情。”
　　他和无极天书战斗的经验来看，神州千凶铠的本身战斗力不在无极天书之下，甚至要强大一些。
　　当然，无极天书受过重伤，而且本身就不是战斗类型，而是推算，储存，酝酿，培育。
　　神州千凶铠的缔造则是直接为了战斗而生。
　　而且，如果苏醒的神州千凶铠，就算古尘沙动用球体之力费尽心思镇压下去，也会引来刑穹氏的关注，到时候偷鸡不成蚀把米。
　　没有苏醒的千凶铠就好办了。
　　“这是神州千凶铠现在的状态。”武当空挥手之间，顿时出现了一道光芒，光芒之中就显现出来了个空间，古尘沙又看到了熟悉的日月祭坛，在那祭坛之上，出现了光芒包裹的铠甲。
　　祭坛威严越发浓郁了。
　　“我以天子封神术中的日月封印，借助日月祭坛之力，镇压住了此铠，然后以日月炼的手段，慢慢炼化此铠，彻底为我所用，效果微乎其微，不过有日月祭坛之力的镇压，哪怕是凶神也得给我趴着。”武当空也不知道是和刑穹氏达成了什么交易，居然获得此铠。
　　古尘沙看着，脸色越来越严肃。
　　“到底发生了什么事情？”武当空看着“武当兴”的脸色有些不对。
　　“你上了刑穹氏的当了。”古尘沙猛的道：“刑穹氏何等人物？给你此铠，不传你神州大法的目的很简单，就是让你用日月祭坛祭炼此铠，而此铠表面上被你在慢慢祭炼，实际上则是在吸收祭坛力量，淬炼元体，让刑穹氏获得祭天符诏的真正秘密，你想一想，刑穹氏击杀了古天子，被围剿多年，他吃过了无数次祭天符诏的亏，比你要了解符诏深刻得多，岂会做无用之功？让你白白炼化此铠？很有可能，他在此铠之中埋伏下来了棋子，等到关键时候，突然爆发，夺取走祭天符诏。如今天地大变，这符诏也可能有了许多变化，想想那法圣，天地玄门掌教，都在图谋，刑穹氏也可能是在图谋。”
　　古尘沙说话之间，竭尽渲染，危言耸听。
　　这听得武当空脸色煞白。
　　最关键的是古尘沙的推断很有道理，若是玩阴谋诡计，武当空拍马都比不上刑穹氏这等无上老古董，异数之王。
　　“刑穹氏的野心极大。”古尘沙继续危言耸听：“他现在恐怕就是想要乘着天地大变，获取此符诏，炼化纳入体内，这样一来，他就会真正成为天地之间第一人，从此之后，所向无敌，击杀三大天尊，你别这样看着我，我所知道的消息，乃是我背后那存在告诉我的。”
　　“那依照你的意思？我现在危险无比？”武当空语气软了一些，不再高高在上，当然她也是想从“武当兴”的身上获得更多秘密。
　　“你现在就是一块肥肉，许多巨头都准备随时下口，血淋淋的撕咬下来。”古尘沙巧舌如簧，甚至超过了诸葛牙：“反正我就言尽于此，也算是大家都是武家之人。本来我是想图谋你的这神州千凶铠，但现在看来，危险无比，刑穷氏绝对不会让他的算计落空，我若是和你联手，自己都要搭进去。”
　　他这就是欲擒故众之术了。
　　“我觉得你不会无的放矢，肯定有什么手段。”武当空发出来声音：“说，你要怎么办？”
　　“那你就听我一言。”古尘沙道：“想要对付这神州千凶铠，我们必须要借刀。”
　　“借什么刀？”武当空道。
　　“当然武帝和武家的这口刀！”古尘沙道：“一句话，你想要炼化这千凶铠，绝对不可能，而武家有九大神级强者，加上武圣洞天的力量，你先可以把这千凶铠献给武家那些老古董，换取另外的宝贝，这样一来，武家九大神级强者肯定就会集中力量炼化这千凶铠，但他们这样一来，就等于是和刑穹氏对上了。我顺便也去找武帝，乘着机会，让武帝入侵武圣洞天，如果我们运作得好，这三方面就会两败俱伤，我们可以坐收渔翁之利，掌握武圣洞天？如何？你想想，其实你并不得到武家的支持，但如果武圣洞天在你的手中，你的势力会如何？而且我们的计划如果成功，九大神级都融入了武圣洞天之中，武帝也会融入其中，甚至刑穹氏的意志也会融入其中，那个时候，武圣洞天就完全可以抗衡一切法界，而你就是此洞天的主宰，再以祭天符诏来镇压整个洞天，岂不是圆满？”
　　听见古尘沙的这话，武当空沉吟不语，她在思考这个计划的可行性。
　　古尘沙继续游说：“这个计划的关键点就是武圣洞天的控制权，现在武圣洞天的控制权在九个神级老古董的手里，你拿神州千凶铠，还有祭天符诏的各种能力，和九个老古董做交换，他们肯定会让出一部分的控制权来，让你成为第十个控制者，因为那九个老古董需要祭天符诏，以后祭祀，为他们增加寿命，甚至获得神位！只要你拿到了第十个控制权，一切就好办了，若是九个老古董死了，你不是独揽大权？”
　　“武当兴，你这计划倒是具有可操作性。”武当空想了很久，目光猛的闪烁：“你图谋什么？”
　　“我当然是也要武圣洞天一半控制权，和你平分此洞天。”古尘沙笑着：“我的图谋本来就是如此，我是武家的人，武圣洞天我必须要得到。”
　　“武家九大老古董到底有什么地方亏待你？你居然用这样的阴谋毒计？”武当空询问。
　　“很简单，我觉得这九大老古董没有成算，而且没有大格局，还把持武圣洞天的资源，不足以应付接下来的大劫。”古尘沙说得大义凛然，“你不知道接下来的大劫有多么可怕，如果这九大老古董还这样碌碌无为下去，恐怕我们武家弟子都会变成奴隶，法家想灭我们武家不是一天两天了。”
　　“九大老古董的确碌碌无为，而且平庸，不可能给武家带来翻天覆地之变化，这样大劫发展下去，武家危险，你看法家法圣出现，在到处图谋大计，而法家早就开始勾结魔族，共同签订了灵魔计划。而武家在干什么？明明知道我天命所归，居然不支持我，而是静观其变，甚至武家有些人居然还要把我擒拿住，逼迫我交出祭天符诏。”古尘沙的话正中武当空的心意。
　　本来，武当空就对武家那些老古董不满。
　　在当初，武禹王把她送入宫中，此等奇耻大辱，让她永世难忘，虽说她进入宫中得到了许多好处，但她还是越来越恨武家。
　　正因为如此，武家也没有支持她。
　　古尘沙早就看清楚了这点矛盾，所以他的言语之中就开始把这矛盾扩大化。
　　而且他说的也是实在话，武家那群老祖宗神级高手的确有点不思进取，到达现在为止，没有催动什么大的计划来应付接下来的大劫。
　　而法家的布局就深远了许多。
　　拿这个作为借口，古尘沙知道武当空绝对会动心。
　　果然武当空动心了。
　　“这个计划之中，你扮演什么角色？”武当空道：“还有，引入武帝，恐怕危险比较大，毕竟多了这个变数。”
　　“我的角色极其重要，那就是四面联络，而且在最关键时候，我可以动用底蕴，控制住局面，我身上有道极强的符箓。”说话之间，古尘沙释放出来了一点气息，那是闻洪，太玄都，还有常未央炼制的符箓，被古尘沙用天道法日日夜夜祭炼，变得极其的神妙了。
　　此符箓就是古尘沙的底牌之一。
　　“果然，你有极其强大的手段。”武当空感受到破空而来的伟岸力量让她心灵都窒息，当下就不在迟疑：“武帝的这个因素，你解释清楚，此计划容不得半点疏忽。”
　　“若不引入武帝，你觉得凭借那九个老古董，可以对付刑穹氏的布局？”古尘沙冷笑连连。


第520章 说死说活
　　“此话不错。”武当空点点头，再次被说服：“这千凶铠如果单单是神级元灵，那九大老古董加上武圣洞天的力量，倒是足够可以炼化，但如果是刑穹氏布置下来的棋子，那就难以为继，如果加上武帝这个异数，倒可以让刑穹氏和武帝还有这九大老古董两败俱伤。不过，你怎么说动武帝呢？”
　　“就是如此。”古尘沙道：“你要听我的具体计谋，我就告诉你，首先，我就会对武帝说，因为现在形势严峻，法家在逼迫武家，所以在我推荐之下，九大老古董认为需要武帝回去主持局面，振兴家族。这样我还可以从武帝这边获得好处。而另外一条，我会对九大老古董说，我说动了武帝，现在武帝修为没有恢复，只要进入武圣洞天，九大老古董就可以炼化此人，然后，你就配合我，说动武帝和九大老古董炼制这千凶铠，我们静观其变，自可就坐山观虎斗。当然，这计划是你先获得武圣洞天十分之一的控制权再说。”
　　“此计大妙！”武当空忍不住赞叹，但随后她心中警惕万分：“这武当兴之计谋简直环环相扣，鬼神莫测，哪怕是那七星之主也不过如此吧？我怎么以前没有发现他这个人才？只以为他在武家之中桀骜不驯，鲁莽行事，不过是个志大才疏之辈而已，难道他得到了什么奇遇？如此计划，他的确是其中关键的一环，要靠他来联络武帝，联络九大老古董，甚至在最后计划完成之时，要动用他的底蕴，但我还要细细思考一二，此人既然如此算计深刻，焉不知把我也算计在其中，成就他的大业？”
　　“既然此计大妙，但我现在多少也要获得一些好处，才好帮你做这个事情。”古尘沙话锋一转，又回到了这个上面。
　　“很好，既然你帮要办这件大事，我也不会亏待你，恰好我从刑穹氏以前遗留下来的一座宝库中获得了一枚丹药，此丹药叫做逆天异数丸，传闻之中乃是刑穹氏当年突发奇想，想要以自己的无上之道，炼制丹药，使得自己的属下都成为异数而且他还要突破无上至道，使得所有的人都成为异数，不过这种事情显然不可能成功，这药也不会让人成为异数，但药效十分强横，其中包含了无穷无尽深邃的思维，服用下去就算是成不了异数，也可以获得大量的异数经验。对于自身修为提升很有好处。”这个时候，武当空拿出来了一枚丹药。
　　这丹药漆黑，就如一个黑洞，似乎要把所有的灵魂，物质，有形和无形的存在都全部吸收进去，其中散发出来的气息让人不寒而栗。
　　古尘沙一看，就知道此丹真的有夺取天地造化，运转宇宙玄机之无上妙用，这是刑穹氏疯狂时候的参悟。
　　刑穹氏的疯狂就是想要把自己属下全部变成异数，于是耗尽心血炼制了这丹药，可这种事情当然不能够成功，炼制的丹药遗留下来，有一些属下服用之后甚至走火入魔，立刻遇到了巨大劫数而死。
　　武当空给古尘沙这个丹药，显然就是不安好心。
　　古尘沙却是心中一动：“这武当空也不知道和刑穹氏达成了什么交易，居然有这么多刑穹氏当年炼制的宝藏，我若是获得？必可大发一笔。”
　　这丹药别人怕，古尘沙却不怕，正好适合他，他现在也在拼命参悟异数，企图摆脱天道之感召，可参悟异数之道何其艰难，这枚丹药也许可以帮助他获得某种机会。
　　但仅仅是机会而已，想要凭借丹药就参悟异数，那是不可能的事情。
　　这丹药之中蕴含了刑穹氏对于异数之道的参悟，配合神州大法，只能够让古尘沙积累资粮，从而获得更加广阔之天地。
　　也许，境界有可能提升也说不一定。
　　他的神州大法只窥视到了七十二重，后面还有二十七重变化都是迷雾，如果能够获得这丹药之中的秘密，他也许就可以窥视到达更多的神州大法。
　　“这是好东西。”古尘沙把这丹药接了过来，入手之间，只觉得天地旋转，无数的劫数重重而来。
　　他如接过了一件极其危险的东西，本能就感觉出来，这丹药绝对不是善类，乃是逆天反道，灭绝一切的可怕之物。
　　但他不惊反喜，知道有这种感觉，才是逆天异数丹。
　　不过他并没有急于吞下次丹，而是纳入囊中：“此丹真是恐怖，急切之间，我只有细细参悟，慢慢吸收丹气，作为自己的资粮，才可缓缓获得秘密。”
　　武当空看见他不立刻服用，心中闪过一丝失望：“此丹连我都不敢服用，怕出现问题，传说刑穹氏的属下有神级高手，服用了此丹之后，立刻就遭遇劫数，身死道消，我又怎么敢做此轻举妄动之事？武当兴此子若是服用，我正好获得他的经验，此丹之上有我的日月空之意念，只要他服用了，我这里催动日月祭坛，就可以完全控制此子，使得此子最终为我所用，成为我的奴隶。”
　　“既然如此，我就去武圣洞天，顺便联络武帝。”古尘沙获得了好处，身躯一纵，离开了这里。
　　这次又有收获，知道了这些人的秘密，要怎么对靖仙司下手，除此之外，他终于从武当空的手里抠出来了一枚丹药。
　　从古弹剑的手里获得了一口“千目魔剑”。
　　接下来，就是要从武帝手上抠出好东西来了，虽说武帝极其刻薄寡恩，但这次古尘沙化身的“武当兴”可以使得他获得足够好处，他多多少少也要拿出来一些诚意来。
　　而且古尘沙觉得，如果有把握的话，就把武帝镇压，炼化进入苍生之愿球体之中。
　　武帝对于天下来说，始终是个隐患，因为此人念念不忘一统天下，恢复大武王朝，这样势必一来，就会掀起腥风血雨，让天下生灵涂炭。
　　作为永朝王爷的身份，古尘沙也要擒杀此人。
　　他离开明空商会之中，没有离开旧京城，反而是潜伏进入了这旧京城的皇宫之中，发动了武帝的联络符箓。
　　嗖！
　　符箓发动之后不久，过了数十个呼吸，武帝出现在了天空之中，缓缓降落下来，似乎本能的感觉到了这旧皇宫之中潜伏着一股让他恐惧和害怕的力量。
　　他一降落下来，看到了“武当兴”，陡然脸色严厉起来：“武当兴，你好大胆子，朕要你办的事情，你居然没有办成，祖巫骨板呢？你居然没有给朕拿回来，朕要你何用？”
　　说话之间，他杀意森森，但没有动手。
　　“果然。”古尘沙看见武帝声色俱厉，却没有动手，就知道这旧皇宫深处还有很多秘密，使得武帝十分忌惮，怕引动了这些秘密被镇压，或者是暴露。
　　他也暗暗窥视着武帝的修为。
　　发现武帝身上的世界之力十分晦涩，蠕动之间，似乎多了许多生灭缔造之力，似乎又提升了一个境界。
　　“难道，这么短的时间，武帝再次提升了一个境界，到达道境三十一变虚空造物之境界，要是再过两年，那还了得？不是恢复了三十六变他化自在之境界，到达巅峰？和常未央一个级别？好在这武帝陨落了很多年，已经没有积蓄，哪怕是到达三十六变之巅峰，也和常未央不能比，宇宙玄门的宇宙雷池积蓄了数千年，门下弟子众多，更加上我传授了养龙心法，天才辈出，那宇宙雷池的积蓄更会瞬息之间提升数倍之多，武帝拍马都追不上了。”古尘沙心中雪亮。
　　同样两个境界的修士，都是异数，也都到达了三十六变他化自在的无上巅峰之境，那么比拼就是门派底蕴了。
　　现在武帝两手空空，孤家寡人，怎么能够和常未央比？
　　所以，武帝必须要迫切的夺取到达武圣洞天，获得整个武家七八千年的积蓄，才可以省掉这些年荒废的光阴。
　　“皇上息怒，这是微臣的失误。”古尘沙连忙回答：“那巨灵神和巫祖一直没有动静，我联络古弹剑也没有反应，似乎舍不得祖巫骨板，微臣自知有罪，所以不敢联络皇上，但最近微臣终于找到机会，可以让皇上回去，主持武圣洞天，得到武家庞大之遗产，所以这才敢面见皇上。”
　　“哦？你有什么想法？”武帝蓦然的看着眼前“武当兴”，深不可测，如果是真正的武当兴，那肯定会被威严所震慑，可惜眼前的这个是古尘沙，自然就可以探查到武帝的情绪其实是动了心。
　　“武家那九个老古董，食古不化，眼前大劫降至，他们还看不出来，没有什么积极对策，振兴家族，这样下去，家族危矣。唯独有皇上这样雄才大略之辈，才可以振兴我们武家。为了家族考虑，我也要支持皇上主持大局。”古尘沙先是拍马屁。
　　武帝挥手：“说重点！不要用君臣奏对的格局。”
　　“是！”古尘沙连连道：“最近有件大事，乃是武当空要和九个老古董谈判，给出一具神州千凶铠和祭天符诏以后的封神大位，让武家九个老古董给她武圣洞天十分之一的控制权，我想，这就是皇上的最好机会。”


第521章 胡说八道
　　“神州千凶铠？”武帝点头：“此铠可了不得，乃是刑穹氏炼制的真正神器，几乎就等于是真正的神级强者，你的机会朕知道了，有什么具体细节。”
　　“首先，我会去和九大长老说，皇上出现，愿意回归家族，共同炼制此铠，此铠之中肯定暗藏了刑穹氏的布局，也只有皇上才可以炼化，这点九大老古董也肯定心中清楚，到时候，皇上就可以凭借修为，把武帝洞天接受如何？同时把九大老古董都收入其中。”古尘沙对于武帝来说又是另外一番说辞：“总之一句话，皇上想要收服武家，就必须乘着这个机会，说不定皇上还可以获得祭天符诏。”
　　“这件事情，你就去办。”武帝思考了很久：“这的确是个机会，不过你似乎也没有那么老实，运营这个大计划，你想获得什么？我知道你这小子不老实，若是不给你好处，你小子很有可能把我都算计进去。说，你想要什么？”
　　“我希望武帝大人为我炼制一道临时的世界符。若是没有世界之力护身，我恐怕这次为武帝大人办事，十分危险。”古尘沙急忙道，他知道想要从武帝这里获得什么好宝贝，恐怕也不可能，武帝劫后重生，现在也是一穷二白，还不如让武帝炼制符箓，灌注巨大的世界之力在其中，也可以作为苍生之愿球体的滋补。
　　现在苍生之愿球体的情况就是吸收誓言愿力，混沌元力，经过愿望树和球体本身的蠕动，汇聚起来，演化成为世界之力。
　　这样的积蓄其实很缓慢，远远不如有神级高手的辅助。
　　他能够从武帝这里压榨一些也是好的。
　　“哦，此事倒可以。”武帝突然伸手，猛烈的扭转，然后世之力在掌中不停的酝酿之间，足足过了三天三夜，这才凝聚成一枚空间晶体，这晶体之中，似乎有一个独特的小世界在猛烈运转着：“此是朕独特秘法，最近参悟的死劫重生界，乃是从生到死，再从死到生的所有经验，此界运转。必可使得你受到极大保护。”
　　突然之间，武帝屈指一弹，这晶体就没入了古尘沙体内。
　　顿时古尘沙就觉得此晶体似乎囚禁了他，但也可以时时刻刻保护他，这显然就是武帝的禁法和手段。
　　武帝就是喜欢干这种事情，不会相信任何人，对于下属都要进行制约，这就是帝王心术，孤家寡人。
　　可这种状态，自然而然也换不到属下真心。
　　在当年武帝王朝衰败得如此之快，也是因为武帝根本没有真心的属下。
　　武帝执政，全部都是规矩和绝对控制，不会和属下任何一人交心，高高在上，这种固然是帝王之道，却少了几分人情味。
　　古尘沙早就熟悉武帝性格，对于这个什么死劫重生界，他只是嗤之以鼻。连一切法界他都可以钻入钻出，来去自如，武帝这点小小的手段在他面前简直不够看。只要他心灵一动，催动天道法修为，就可以把这晶体破掉，让苍生之愿球体吸收，甚至武帝都不知道。
　　“多谢皇上。”古尘沙直接拜谢，戏要做得真一点。
　　“去吧，朕稍后等你消息。”武帝挥挥手。
　　“是！”古尘沙身躯一动，直接遁走，武帝看见他离开的身形，倒是稍微皱了皱眉头：“此子修为进步好快，居然就到了道境二十二变法天象地之境界，看来背后定有奇遇，不过想要逃出我的手掌心，还是没有这可能。”
　　武帝并没有立刻离开，而是就在这里，想看一看整个皇宫。
　　“天符帝到底是什么存在？居然镇压了许多存在，封印诸神。”武帝漫步在这皇宫之中：“此皇宫深处隐藏了一股鬼神莫测，几乎可以震慑天地的雄伟力量，似乎在把整个神州的一切都聚集起来，我若是在这里施展什么法术，要试探秘密的话，恐怕触动了这里的神秘力量，要把我打得粉身碎骨，连灰尘都不剩下来，天符帝难道真的如此之厉害？我就不信。”
　　他仔细看着这里皇宫的格局，一草一木，似乎在参悟着思考着什么。
　　最终，他还是不敢在这里动用法力破坏，因为他的内心深处极其害怕，恐惧，到达了他这种境界的人物，已经可以隐隐约约感觉出来一些关键性的东西。
　　“天符帝，我迟早要夺回属于自己的江山，让这神州大地，再度回归我的麾下，哪怕是你也不能够阻止，虽然我现在远远不如你，但毕竟你已经消失，而这天下，我会进行布局，改天换地，统一万界，这是我重生之后的夙愿！”武帝最终离开。
　　而古尘沙化身的“武当兴”则是再次回到了武家，武圣洞天之中。
　　此时此刻，他在武家之中地位已经极高，而且修为在刻意的提拔之下，也进展极快，本来武当兴不过是大道金丹级别，而现在是二十二变法天象地，此境界可以赢得更多的尊重。
　　果然，他回归的时候，本来一直和他作对的武当先等一帮弟子，看见他的威势都躲得远远的，生怕是触怒了霉头，而哪怕是武公芒，武公虚这些老一辈的武家大长老也都暗暗震惊不已，觉得武家又一个天才弟子诞生了。
　　古尘沙直接进入了武圣洞天之中。
　　此时武圣洞天还是原来模样，并没有改变多少，不如一切法界之中有法圣坐镇，发生了关键性的变化。
　　“武当兴，你今天前来，是不是和古弹剑合作的事情有了进展？你的修为提升好快，看来是从古弹剑那边获得了巨大好处，但自己获得好处可不算，必须要为家族谋得实利，你说要从古弹剑那边获得大量的养龙丹，造龙丹，为门派之中增添不少天才和盖世奇才，甚至还要从巨灵神和巫祖的那边来获得抵挡天道感召的方法？这件事情办成了没有？”
　　这个时候，在高高的洞天之上，武禹王开口了。
　　“你要是办事不利，我们也会收回赏赐，比如你的那口斩雷剑。”这时候，有个神级老古董说话了，古尘沙看了过去，这个老古董叫做武大权。
　　“老祖宗息怒，我已经和那古弹剑谈得差不多了，甚至得到了他的一丝圣龙气，使得自身法力提升到达了真龙法一重的品质，可惜的是圣龙之气不够，不然弟子就可以变成天生圣人。”古尘沙又开始胡说八道，“不过弟子在催动斩雷剑的时候，出了很大意外，遇到了我们武家的一位前辈。”
　　“我们武家的一位前辈？胡说八道，我们武家哪里来的还有前辈。”武禹王道。
　　“老祖宗息怒，弟子说话，句句属实，那武家前辈就是曾经在数千年前统一了神州，建立大武王朝的武帝。”古尘沙连忙道。
　　“什么？武帝那家伙复活了？”顿时之间，一阵阵世界之力波动席卷了整个武圣洞天，九大神级高手都不安分起来。
　　古尘沙感觉到这些神级高手如山如海的力量，顿时心中冷笑，“若是论真正的实力，我就单单是战斗力而言，随便一个都可以把我玩弄于股掌之间，就如我玩弄那王青主，梦隐云，霸巨峰一样。可要是比计谋，这些神级高手却要被我的天道法玩弄于股掌之间，连武帝都难逃，我以小小的实力，撼动大局，这才是天道精髓。”
　　突然之间，古尘沙又有所领悟。
　　他的真正实力和神级强者提鞋都不配，因为哪怕是天道法的品质，在某些方面无敌，真正的战斗，还是不能够和世界之力相比。
　　境界相差实在是太远。
　　神级就是神级，不可逾越。
　　“这是我见到的武帝。”古尘沙用法力把武帝的模样演绎了出来：“九位老祖宗，武帝看见我是武家弟子，并没有过多的为难我，反而是指点了我一些修行，但武帝现在深不可测，已经成就了异数，他想和九位老祖宗联手，振兴武家。”
　　“异数！”武禹王猛的大惊：“看来此辈复活，居然劫后重生，参悟出来了许多新的东西，也不知道他是怎么复活的，按照道理，就算他布局种种，没有某种独特的机缘，想要复活也是千难万难。”
　　“不错，武帝复活，必是得到了某种世间几乎不可能出现的机缘从而才产生了变异。”
　　“此事太过重大，我们如何对付？”
　　“武帝当年就反出了我们武家，已经不算武家中人，哪怕是统一天下，也没有给我们丝毫好处，当年武帝已经掌握了完整版的养龙心法，但就是握住得死死的，根本不给武家，要是我们武家掌握了此法，这么数千年来的培养，天才辈出，武圣洞天之中全部都是养龙之气，世界稳固，哪里还有法家什么事情？”
　　“此人狼子野心，根本不是合作，而是想要夺取我们武家的权力，甚至这武圣洞天，作为它卷土重来的资本。”
　　神级高手在天上波动着。
　　古尘沙自然插不上话。
　　良久之后，波动平息下来，武禹王道：“武当兴，你怎么看？武帝如果重回武家，是福是祸？”


第522章 七剑
　　“若不是借助了我的血脉，这武圣哪里会那么容易复活，我当初的血脉集中了日月龙血，青龙白虎朱雀玄武勾陈五大圣兽之血，融合成一团，简直拥有生灭造化之功效。”古尘沙心中知道，武帝复活完全是自己的关系。
　　面对武禹王的询问，他小心翼翼回答，因为武家这九个老古董也不是一般，一个对答不好，就会怀疑投靠了武帝。
　　这九个老古董绝对会镇压杀死“武当兴”。
　　古尘沙在武圣洞天之中恐怕难以逃离出去。
　　别看他游走四方，侃侃而谈，获得了不少好处，实际上也是处于极其危险之境地，他等于是以微末之身，游走在诸多强大存在之间，稍微不注意，就会被杀死，这完全就是“富贵险中求”。
　　他现在的修为，面对九大神级和武圣洞天，还是太弱小了。
　　尤其是这武圣洞天，其中不知道蕴含了多少强横的世界之力，甚至武家历代陨落的神级强者力量也并没有消散，都储存在这武圣洞天之中。
　　这就是武圣洞天的好处。
　　神级高手寿元尽了之后死亡，也会消散于天地之间，但如果就在武圣洞天之中死亡，那股能量会和洞天结合，使得洞天更加稳固而强大。
　　这也是各大世家的厉害之处。
　　“启禀诸位老祖宗，武帝不管如何，身上也是我们武家人的血脉，不能让他在外面搅乱风雨，甚至和我们武家作对。”这个时候，古尘沙说话井井有条起来：“但此人的确是狼子野心，想一统我们武家，来完成他的所谓霸业，这就置诸位老祖宗于何地？弟子的想法就是把此人骗进武圣洞天之中，然后镇压，把他所有手段，全部炼化，剥夺他的异数之道，成为我们武圣洞天之灵，这样一来，我们武圣洞天实力大增不说，更可以消除隐患，还可以获得武帝记忆，拿到养龙心法，我们武家也就可以和法家抗衡一二了？”
　　“好。”
　　武禹王点点头：“武当兴，你果然是一心一意为我们武家考虑，值得嘉奖，不过武帝既然成就异数，也不是那么容易镇压的，如果把他欺骗进入武圣洞天，我们聚集历代武家高手之英灵和祭祀之积蓄，倒是可以把他封印镇压，按照你的描述，他才恢复到三十一变虚空造物之境，倒也容易镇压。”
　　“所以，弟子想出来了个好主意。”古尘沙再次道。
　　“说！你这次若是有大功劳，我们必会赏赐。”武禹王问。
　　“我已经说动了武当空，此女希望献出来神州千凶铠，还许诺用祭天符诏以后为九大老祖宗封神，使得老祖宗获得神位，不过她希望获得这武圣洞天十分之一的控制权，和九大老祖宗共享此位。”古尘沙连忙道。
　　“什么？武当空居然敢和我们提条件，大胆！”一个神级老古董咆哮起来。
　　“武大魁，不要急躁。”武禹王又急速的和诸多元老相互交流，足足过了一个时辰，“你刚才说的好主意是什么？”
　　“回老祖宗，武当空此女固然是狼子野心，和武帝没有什么区别，依仗得到了大气运，就敢蔑视老祖宗，实在是大逆不道，其心可诛。”古尘沙知道自己会说什么，“弟子的主意就是老祖宗不妨答应武帝和武当空，把他们都骗进武圣洞天之中，然后让武帝去炼化那神州千凶铠，这样一来，更加削弱武帝之能，最后把武帝和武当空全部都禁锢，这样一来，老祖宗们又可以获得武帝，神州千凶铠，还有武当空的所有宝藏以及祭天符诏。”
　　古尘沙把自己的计划改头换面说了一次，他就想营造一个大的局面，把武圣洞天深处搅得乱七八糟，自己坐收渔翁之利。
　　如此一来，好处全得不说，说不定还可以玩把大的。
　　“如果我的计划顺利施展，不出任何意外的话，那我的苍生之愿球体就有可能得到九大神级，武帝，乃至于武圣洞天的整个积蓄，甚至武当空所有宝藏，不过要杀死武当空此女还是有些不现实，祭坛符诏既然认可了她，她的身上就有冥冥大气运，不过无所谓了。”古尘沙这次的计划真的玩得太大。
　　一旦成功，靖仙司的实力何止增加十倍？
　　企图吞了整个武圣洞天，也只有他的胸襟和格局才算计得出来。
　　武圣洞天目前的世界虽不如一切法界，但积蓄了七八千年，无数的武家弟子祭祀祈祷，无数的高手都陨落在其中，更加上武家占据了整个武州的地脉气运，还有武圣英灵蕴藏在其中，到底有多么庞大的力量，却远远不是苍生之愿球体能够比拟得了的。
　　虽然苍生之愿球体的本质不在武圣洞天之下，可毕竟突然崛起，底蕴和积蓄不够。
　　这就好比，武圣洞天是个拥有侯爵的老牌贵族，家族世世代代积蓄了庞大财富。而苍生之愿球体是个平民，偶尔立下功劳，被朝廷册封为新的侯爵。
　　同样是侯爵，地位相同，可家族底蕴千差万别。
　　武圣洞天拥有亿万家财，产业无数，家族之中弟子层出不穷。而苍生之愿球体暂时只能够靠朝廷俸禄维持。
　　少了七八千年的底蕴和这么多年的神级高手苦苦运转，这种距离不是一天两天就能够拉近得了的。
　　尽管靖仙司的苍生之愿球体吞噬了那么多的法宝，还是在底蕴方面相差很多。
　　古尘沙现在图谋吞掉整个武圣洞天，就等于是一头小蛤蟆在计划吞掉一头大象，在外人看来不可思议，可他觉得也未必没有成功的可能性。
　　“你这个计划收益极大，可风险也不是没有，不过依靠武圣洞天的能力，镇压三十一变的武帝和武当空倒是没有问题，如果单单是神州千凶铠，也不过是等于神级高手，一体镇压也无所谓，唯一的就是那神州千凶铠乃是刑穹氏的布局，若是引得刑穹氏降临，我们恐怕就抵挡困难。”武禹王道。
　　“此事弟子也考虑过了。”古尘沙连忙道：“其实武当空也想摆脱刑穹氏的牵制，她现在虽然得到了刑穹氏的支持，可自己也知道是棋子而已。想要借助老祖宗的力量，破掉刑穹氏的布局，关键时候，她会催动祭天符诏。老祖宗只要准备足够的祭品就可以，眼下魔族聚集，老祖宗们只要去魔域中抓捕许多魔头，作为祭品，武当空以灵魂血肉献祭之间，发动一些大祭，为老祖宗增强力量，到时候哪怕是刑穹氏的后手，也能够直接斩断，纳入武圣洞天之中。”
　　古尘沙又开始催动一石二鸟之计，想要武家九大神级高手联手去魔域中抓捕魔头当做祭品，这样一来，更加延缓了魔灾的爆发。
　　果然，九大神级老古董顿时动心了。
　　如果是平时，他们不想进入魔域中和许多魔神级高手对上，可如果能够借助祭天符诏祭祀，获得某种不可思议的加持，他们还是很愿意的。
　　“很好，我们立刻就行动，你去联络武帝和武当空，务必要把他们骗取到达武圣洞天之中来。”武禹王也心动了，在他们看来，只要把人骗取进入武圣洞天，一切都好说了。
　　“这个……”古尘沙迟疑道。
　　“你有什么话说。”武禹王问。
　　“那武帝喜怒无常，弟子恐怕他会加害，希望老祖宗赐下法宝，免除弟子的伤害，保护弟子安全。”古尘沙连连真磕头，装了个模样十足。
　　“哈哈哈哈……”几个神级老古董都笑了起来：“你这小子，转弯抹角的说了这么多，居然是想讨要好处，也好，我们就给你好处。这次的行动，你实力太差的确不行，此计划若是我们实施成功，我们武家就会晋升一个台阶，到时候我们还会栽培你。”
　　“多谢诸位老祖宗。”古尘沙大喜过望。
　　“剑来！”
　　嗖嗖嗖……
　　武禹王一抓，顿时六口神剑飞来起来，一道神剑如火焰，一道如大河，一道如寒冰，一道如金河，一道如星空，一道如黑狱。
　　“这是武圣亲手炼制的七口神剑，你手上的一口叫做斩雷，另外六口分别是斩炎，斩河，斩寒，斩金，斩星，斩狱。七口神剑合璧，可以组成剑阵。”武禹王道：“当然，你现在修为还低，无法催动七剑合一的力量，想要在神级强者面前自保，也是难上加难，不过我们再赐你一道武圣符箓！”
　　武禹王又是一抓，手上多出来一道玉符，上面就刻印了一只手掌。
　　此手掌简单有力，稍微撑开，似乎要把无尽苍穹和万界都一抓入掌中，就显现出来武圣当年的霸气。
　　在当年人类诸多圣人之中，武圣战斗力当之无愧第一，如果纯粹比战斗，那法圣也在他之下。
　　不过法圣的综合实力第一，算计，经营，参悟天地，布局，这些东西却就在武圣之上了。
　　武圣以武入圣，所有的力量都集中在武力之上。


第523章 逆天异数
　　“这武圣符箓只要催动，哪怕是武帝也难逃一击，但不到危急关头，万不可施展，等事情过后，此符若是没有用，就要交还给家族。”武禹王叮嘱着：“武圣炼制的符箓每一道都有惊天动地之威能，这数千年过去，我们武家也越用越少，这就是门派之底蕴，能节省就节省。”
　　“我们干脆花费力量，在七口神剑上也灌注世界之力，铭刻符箓，这样一来，他可以催动七口神剑多次。”武大魁道。
　　“也好！”
　　九大神级老古董联手之间，古尘沙身上的斩雷剑也飞了起来，七口神剑在天上旋转，如北斗七星，生生不息，斩尽一切。
　　这个时候，九大神级高手分别把世界之力催动，灌注在这七口神剑之上，神剑就爆发出来了璀璨之精芒。
　　到达最后，七剑合一，突然刺杀，空间就出现了许多裂痕。
　　“虚空之虫！”
　　这个时候，武禹王一声呼唤，就有个巨大的虫洞出现，其中有一条巨大的太古虚空之虫钻出了一个脑袋，看着在场的九大神级强者。
　　“虫祖，眼下我们武家要做大事，希望你催动虚空之力，凝练下这七口神剑。”武禹王对于这巨大的虚空之虫很是客气。
　　古尘沙知道，这头虚空之虫乃是当年武圣在无尽的时空乱流之中抓捕得到，此虫十分奇特，乃太古异种，如果洞天小世界之中有这么一头，那对于世界的稳固十分有好处。
　　虚空之虫似乎很不情愿，想了半天，哇的一口，喷出来了一股浩浩荡荡的世界之力。
　　这股世界之力再度灌注到达七口神剑之中，神剑居然开始幻化，七生七，七七四十九，再度衍生出来了千万口神剑，最后再度浓缩，化为了七口。
　　“去吧！”
　　七口神剑落入了古尘沙的手中，那虚空之虫也钻入了虫洞之中消失不见。
　　“这虚空之虫好强，几乎比九大老古董加起来还要强大得多，不过似乎九大老古董根本指挥不动。”古尘沙暗暗心惊。
　　他在上次进入武圣洞天，就感受到了这太古虚空之虫的气息，但并没有看到真正的虚空之虫本身，现在终于看到，就觉得武圣洞天底蕴丰厚，不过这是他早就设想到的事情，以他的智慧这点东西都算不到，那怎么布局？
　　七口神剑不停闪烁，散发出来强横的力量，似乎可以伤害到神级强者。
　　古尘沙暗暗点头，这七口神剑单独一口威力固然巨大，但算不上是太古奇珍神器一级的宝贝，和什么“三界印”“小牟尼佛塔”这些宝贝相差很大，但七口合一，杀伤力陡增，已经和这些神器相差不远了。
　　古尘沙再次骗取到了一套好的宝贝。
　　“这武圣洞天之中，除了七口神剑之外，还有许多太古奇珍，武家这些年收罗了无数的宝贝，我若是能够得到，就可以替三百六十头苍生大帅凑齐法宝。”古尘沙暗暗盘算。
　　“这七口神剑被我们灌注了世界之力，你可以催动起来，在刹那之间，布置出来剑阵，阵中就会演化出来一个临时的剑武世界，不过只能够维持半个时辰，可也足够你先发挥出来惊天动地之威能了。”武禹王道：“速速去布局，我们去魔域之中获得祭品。”
　　“是！”古尘沙出了武圣洞天。
　　他稍微变化，悄悄的回去，进入了苍生之愿球体中。
　　这次他坑蒙拐骗获取的东西太多太杂，而且有许多禁制，其中有从古弹剑那边骗取到的宝贝和符箓，还有武当空身上骗取到的东西，武家老祖宗的符箓，武帝的符箓等等。
　　这些乱七八糟的东西得要好好精炼一下。
　　“王爷这次收获巨大，每出门一次，都可以骗取大量的宝贝。”诸葛牙道。
　　“都是天道法的精妙之处，加上现在世道混乱，各种势力鱼龙混杂，我才得以浑水摸鱼，这次是我们的最好机会，若是能够成功，就可以把武圣洞天拿下。”古尘沙道：“只要拿下了武圣洞天，那么顺势拿下来葬世之棺也不是什么难事。到时候我们的苍生之愿球体就真正坚不可摧。”
　　“王爷这次计算周全，我们有成功之希望，但想要彻底拿下来武圣洞天，也不是一件容易的事情，成功率不是很大。”诸葛牙也在推算。
　　“此事我当然知道，不过就算是拿不下来，也可以获得巨大好处，乘乱偷窃法宝和世界之力，使得我们以后收取葬世之棺更加方便。”古尘沙道：“反正我们没有任何损失。”
　　说话之间，古尘沙把身上零零散散的符箓，宝贝全部都拿了出来，比如璇玑图，千目魔剑，还有刚才获得的九口神剑，武圣符箓。
　　他身上最强大的符箓有三个，一枚是古弹剑给的巨灵神符箓，一直没有用，都在参悟，企图破解巨灵神的秘密，还有一枚是太玄都，常未央，闻洪炼制的，现在还有这武圣符箓，至于武帝给他的符箓，那威力要小上很多。
　　“都让愿望树吞了，用我的天道法催动，增强球体之力！”
　　古尘沙身躯一动，一枚晶体冒了出来，他冷笑连连：“此枚晶体乃是武帝用来控制我，武帝此人永远也不会相信任何属下，但他想控制我，简直此心妄想。”
　　在天道法的包裹之下，这晶体送入了愿望树之中，转眼之中就融化了。
　　“千目魔剑！”古尘沙把这魔剑也让愿望树吸收，此魔剑之中，蕴含了庞大精气，当然也有诅咒，古弹剑企图控制住古尘沙，可没有任何用处，古尘沙本身就擅长运用诅咒。
　　愿望树吸收了之后，又长出来一些新的枝叶。
　　随后，古尘沙把七口神剑也投入了愿望树中，武圣符箓也投入其中，巨灵神符箓也是一样，用天道法催动了愿望树，吸收之间，神不知鬼不觉。
　　他这些日子坑蒙拐骗所获得的零零散散法宝，符箓，其中蕴含的世界之力，全部都投入了其中，连同闻洪，太玄都，常未央炼制的符箓也一样被吸收了。
　　现在，他的身上也就剩下“万象碎灭棒”“璇玑图”残片，还有一枚“逆天异数丹”。
　　其它的什么符箓，法宝，对于他来说是贪多不烂，还不如给愿望树全部吸收，增强实力，到时候呼吸之间，引来球体的力量，比符箓好用得多。
　　愿望树得到如此巨大的补充，陡然生生拔高，其中演化出来了无数的霞光，隐隐约约，一尊神灵似乎就在其中诞生了。
　　那是“愿望之神”。
　　这神的面貌和古尘沙一模一样，似乎就是古尘沙的一个分身。
　　天妖树凝练到达最高境界，就是其中诞生出来二十八星宿妖神，最后有可能诞生出来青龙，白虎，朱雀，玄武，四象合一，又诞生出来勾陈。
　　而愿望树就是诞生出来愿望之神，此神之玄妙，根本不是人所能够揣测。
　　不过，现在这神诞生出来，也就是雏形而已，不是真正的神。
　　当然哪怕是雏形，整个球体吞吐混沌元力提炼世界之力的能力也大大增加，整个球体彻底在时空乱流之中失去了任何痕迹，就如古尘沙本身，任何人都无法推算到其中的存在了。
　　“好！”诸葛牙道：“这下我们靖仙司把握更大，遭遇到天地大变，哪怕是逃生机会也大大增加了。”
　　“这里有一枚逆天异数丹。”最后古尘沙拿出来了一枚逆天异数丹，“此丹乃是刑穹氏炼制，想要让属下之人服用了都变成异数，可惜的是不可能成功，属下的神级高手服用之后，都遭遇劫数而死，不过此丹之中蕴含了深刻的异数之道，正好苍生之愿球体的力量已经处于了最强之状态，我就借助此球体，吞服此丹，更加深刻的参悟，希望百尺竿头更进一步！”
　　“此丹十分危险，但王爷倒也不必怕，天道法的修为可以弥补一切。”诸葛牙道：“若是王爷真正参悟了异数，那实力恐怕会提升更多，绝对不是现在可以媲美得了的。我就在这里为王爷护法。”
　　古尘沙点点头，毫不犹豫的运转自身法力，死死包裹住了这枚逆天异数丹。
　　哗啦！
　　似乎是破掉了一个危险的世界，这丹一被法力包裹，融化开来，顿时浩浩荡荡的无数记忆，思潮，逆天之道，甚至是劫数都被引动。
　　古尘沙整个人刹那之间，化为了一片火海，在火海之中，雷霆震荡，光芒乱射，甚至隐隐约约，无数的魔头都出现了。
　　就这一下的劫数，恐怕神级高手都要陨落。
　　这是刑穹氏炼制，想靠丹药之力来让人成就异数，如此逆天之举，引发的劫数简直无穷无尽。
　　“逆天神劫！”
　　诸葛牙一惊，这种劫数，乃是神级高手在突破到达圣人境界之时，才会产生的劫数。
　　因为无数是神级高手还是圣人，都强大到破坏了某种天地秩序，天地秩序会自动凝聚为劫数消灭这些存在。
　　古尘沙吞服一枚丹药，居然就引来了这种劫数。
　　还好是愿望树已经成为了古尘沙的分身，立刻就一股树枝衍生出来，包裹住这团劫数。


第524章 吞丹遭劫
　　古尘沙真的冒险吞了这“逆天异数丹”。
　　不过这对于他来说也不算冒险，因为他学会了七十二重神州大法，而且得到过刑穹氏的一些记忆，更修成了天道法，又把这些天坑蒙拐骗获得的许多符箓宝贝世界之力让愿望树吞噬，使得此树上面凝结出来愿望之神的雏形。
　　这样一来，把握非常之大。
　　古尘沙获得的那些符箓之中，有巨灵神的神力，武帝的神力，还有武圣的圣力等等，综合起来，在天道法的催动之下，都全部被吞噬。
　　这些力量汇聚起来，是一股巨大的浪潮，完全可以把愿望树再次进化。
　　再次进化的愿望树让古尘沙获得了信心，他就有把握吞服逆天异数丹，把此丹消化之后，转为自己的资粮，冲击异数之道更进一步。
　　巨大劫数而来。
　　但是古尘沙在劫数之中，浑然不怕，发出来长啸：“哈哈哈……这些劫数，果然是好东西，可以帮我淬炼形体，反而是能量，让愿望树吸收。”
　　“劫数本来就是天道用来抹杀破坏了平衡的存在，而我修成天道法，劫数不可能抹杀主人。”古尘沙直接动用了愿望树，开始吸收这些劫数。
　　轰隆隆！
　　巨大劫数也是一股能量，全部都被愿望树所吸收。
　　愿望树的深处，立刻就开始酝酿出一股全新的生命精华。
　　而古尘沙则是徐徐在吸收丹药之中的力量和信息。
　　“果然，这丹药之中蕴含了刑穹氏对于异数之道最深刻的参悟，甚至要逆天，把属下人扭转成为异数，可惜刑穹氏虽然心比天高，但实力和天道比起来，相差实在是太远。”古尘沙感受到那浩瀚思潮，各种奇妙参悟，心中感叹。
　　刑穹氏在许多人看来，几乎就是天地之间最大的霸主，可和天道比起来，基本上不算什么。
　　起码，刑穹氏的力量比不过洪荒龙门，比不过祭天符诏，更比不过鸿蒙树。
　　连鸿蒙树上的斩仙诛神葫芦中刀气都可以把他斩杀掉肉身。
　　当然，刑穹氏对于古尘沙来说，还是一个神龙，一个蝼蚁，现在的古尘沙万万不能与其相比，不过这不妨碍古尘沙这只蝼蚁悄悄的啃食神龙血肉。
　　运转之间，古尘沙猛的接受了这股庞大思潮，浩瀚的信息和意志，冲刷着他的每一个意念。
　　如果是别的高手，早就精神崩溃，消散于天地之间，而古尘沙几乎是可以接受无穷无尽的信息。
　　更何况，他还有愿望树的帮助。
　　逆天异数丹之中蕴含的许多信息和药力，完美的融合进入了他的身躯，在身躯之中他不停的蠕动，身上冒出来不融于天地的气息和味道，但他的法力，又是十分契合于天地。
　　异数，本来就是反抗天地，对抗大道的存在。
　　而天道法，本身也就是天道权柄。
　　这两种力量，居然完美的显现在了古尘沙身上。
　　也就是说，古尘沙以近乎于异数的心灵，驾驭天道法的权柄，这几乎就是等于造反成功了。
　　不过，古尘沙还没有真正成为异数，他只是在异数的参悟道路上，更进一步，随时都可以触摸到异数的道理。
　　足足又过了一月时间。
　　“哈哈哈！”古尘沙突然猛烈一变，化为了一片覆盖整个洞天的乌云，这乌云猛烈吸收不知道来自哪个次元的能量，扭曲变化，最后化为了倾盆大雨，哗啦的降落下来，覆盖了整个洞天内部的空间，然后被泥土吸收。
　　“天露。”诸葛牙道：“这凝聚成的天露，已经有了真正天露一半的功效，以此来滋润洞天，甚至小神州，怕不是会远远超过仙道玄门。”
　　嗖！
　　古尘沙变化回了形体。
　　“这刑穹氏炼制的逆天异数丹真是厉害！”古尘沙的境界并没有提升，仍旧是二十二变万物长河，但法力雄浑程度和精妙程度，比起刚才增加了数倍，而且他几乎是感受不到天道之感召了。
　　这样一来，可以完全发挥出力量。
　　本来，他凝练天露以前在小神州之中，只有十分之一的功效，而现在凝练的天露足足有了真正天露一半的力量。
　　如果他在民间下这一场雨，恐怕那些花花草草都会成精。
　　一般来说，在聚灵阵中许多年，被灵气滋润，花花草草就会有灵性，茁壮生长。而天露的许多功能根本不是灵气所能比，甚至仙气都不能比，天露之中蕴含了天道造物的某种特性。
　　当初古尘沙能够快速修行，弥补根基，很大一部分原因都是服用了大量天露，才使得天子封神术能够快速修成，日月龙血浓度提高，打好了基础。
　　现在古尘沙运转法力，化为乌云，降落下来的暴雨，居然有天露一半的功效，哪怕是圣人看到，都觉得恐怖万分。
　　“我的天，这简直比我们青龙一族的神通还要厉害得多。”那条小青龙张大嘴巴，呱唧呱唧，猛的吸收着这些暴雨“半天露”。
　　以前古尘沙命名为“小天露”，现在看来应该叫做“半天露”了。
　　天露对于神兽的滋润也特别大。
　　青龙一族，本身就是先天甲乙木之气所化的最高结晶，有青龙居住的地方，所有草木都会神化，但也这比不上天露直接浇灌。
　　用天露来浇灌大片草木，三大天尊也不可能奢侈到这种程度。
　　刷！
　　古尘沙手中的万象碎灭棒催动起来，输入法力，此棒直接就捅入了虚空之中，然后一震，一大片的空间粉碎，化为了流质。
　　以前古尘沙灌输法力催动此棒还有些吃力，打不出几棒来，而现在则是随意挥洒，粉碎之间，神级之下，几乎没有人可以奈何得了他。
　　“万象碎灭棒不愧是大力神呕心沥血炼制的宝贝。”古尘沙抚摸此棒：“此棒没有什么炼制法宝的能力，也没有保护主人的能力，不会发出来什么阵法，唯一的就是击打，粉碎，破坏，战斗。功能单一，可就是这种最为不错，我若是人棒合一，倒也无坚不摧。”
　　古尘沙早就分析了各种法宝，若是论制造，培养，孕育，速度，防御，三界印，不周宫，小牟尼佛塔这些东西，都要超过万象碎灭棒。
　　作为一个门派，那其中任何一件的功能都要超过万象碎灭棒，比如三界印可以吸纳虚空之力，镇压洞天，不周宫可以制造无数的宝贝，而小牟尼佛塔弟子进去之后，能够被其中的禅唱洗涤，而佛塔之中催动经文，可以炼化心魔恶魔作为护法金刚等等。
　　唯独万象碎灭棒，一棒之间，粉碎乾坤，弟子也催不动，更不能够培养，只能够用于神来战斗。
　　可就是这么一件法宝，在古尘沙的手里可以获得极大威能，以古尘沙现在的实力，加上此宝，单单凭借战斗力，古尘沙哪怕不动用苍生之愿球体的力量，都几乎是神级之下无人可以杀他。
　　本来，他在没有吞服这“逆天异数丹”之前，倒是有些忌惮二十七变，二十八变，二十九的强者。
　　不过现在智慧增强了很多，视野开阔，觉得这三个变化的强者似乎也就不怎么可怕了。
　　唯独神级，他还是奈何不得。
　　不过，他现在随时都可以突破，比如境界上的突破，到达道境二十三变“照见过去”，法力精妙又会产生新的变化，或者他彻底突破异数，那更是变化巨大。
　　现在他突破异数的可能性，已经远远甩掉了景丘十万八千里。
　　“我已经把这逆天异数丹中参悟出来的一些东西都留在了愿望树之中，诸葛先生和拜月，老四都可以参悟。”古尘沙指着愿望树。
　　从逆天异数丹之中获得的信息太过庞大，直接神念传递根本接受不了，哪怕是诸葛牙都恐怕会识海炸开，法力暴走。
　　只有古尘沙这种练成了天道法的变态，才能够容纳如此庞大的信息。
　　诸葛牙和楼拜月等人都要一一去理解，消化，提炼。
　　甚至青龙，白虎，朱雀，玄武四大圣兽也接受不了。
　　古尘沙身躯再次一动，飞出了苍生之愿球体，稍微变化，呼吸之间，感觉这球体的力量几乎无所不在。
　　他虽没有了一些符箓护身，但随时召唤球体的力量，比那些符箓更要厉害得多。
　　“这一顿的精炼下来，把所有乱七八糟，各怀鬼胎的符箓全部都炼化，没有任何隐患，也真是神清气爽，接下来就要干大事了，联系武帝和武当空，快速发动这次大事件，尽快获取到武圣洞天。”古尘沙知道，当前两件大事，最重要的是一件当然是“葬世之棺”，但在获得“葬世之棺”以前，能够获得武圣洞天，或者窃取其中的世界之力还有镇压炼化几个神级高手那也是极好的，把握就大了许多。
　　他出来之后，变化成为武当兴，这时候他的变化更加精妙了，真正完美无瑕，没有破绽。
　　这个时候，他先去找了武当空，说明武家九大神级高手的意思。
　　“这几个老东西，居然想连我都一锅烩了。”武当空听见古尘沙的描叙，心中更是杀意大增。


第525章 大杀局
　　“那是自然，九大老古董就是想把所有的资源都掌握在自己手里，消灭所有不安定的因素，只要家族之中的人能够威胁到他们的地位，他们立刻就会打压。”古尘沙是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“你那枚逆天异数丹还没有服用？”武当空看着古尘沙，似乎要寻找到一些什么蛛丝马迹。
　　她对于眼前的这个“武当兴”也很不放心，倒不是怀疑此人的身份，而是怕“武当兴”也坐收渔翁之利。
　　如果按照武当兴的计划，她获得了武圣洞天之后，要分享这武当兴的一半控制权，她是万万不可能的。
　　她其实心中早就起了杀心，要在得到武圣洞天之后，把这武当兴斩杀！也用来融入洞天之中，更增威能。
　　古尘沙早就感受到了这武当空的杀意，不过他不在乎，比阴谋算计，他还没有怕过谁，武当空的所有底细他都差不多查出来了，可谓是知己知彼。
　　就算有某些旁枝末节不在算计之中，也可以全身而退。
　　“此丹又夺天地之造化，逆天改命之效果，我哪里敢随便吞服，得要细细参悟研究，有把握之后才可服用。”古尘沙看了武当空一眼：“你也不是没有服用么？”
　　“好，不说这个事情了，现在就召唤武帝，联手进入武圣洞天之中，我若是单独进入，怕不是着了那群老鬼的道？”武当空不知道怎么的，突然改变了主意。
　　本来古尘沙的计划是武当空先进入武圣洞天内，和九大元老达成协议，获得十分之一武圣洞天的控制权，再把武帝引入其中。
　　但现在武当空改变主意，也是在情理之中，武当空知道，武家的九个老家伙肯定不会给她十分之一的控制权，哪怕是她许诺下来许多东西。
　　“也好，那我就沟通武帝。”这种变化都在控制范围之内，古尘沙倒也没什么。
　　他直接变化出来武帝符箓，暗暗沟通。
　　愿望树已经把武帝符箓吞了，也了解武帝符箓的种种特性，随时也可以缔造出来这符箓让他蒙混过关。
　　不一会儿，武帝陡然撕裂空间，出现在这里，就看见了武当空，脸色一沉：“我武家果然人才辈出，居然会出现你这个大气运者，当年朕没有能够得到的祭天符诏居然出现在你的身上。”
　　“见过武帝大人。”武当空脸上冷笑了下：“不过现在是大永朝的天下，天符大帝深不可测，武帝大人若是再自称为朕，要是惹得朝廷某些机构听见，只怕就是要把你擒拿杀死。”
　　“你说的是那靖仙司？”武帝脸色不经意的抽动了下，他其实是在古尘沙的手上吃过亏的，但又怎么可能在别人前面说出来？“一帮小辈，乌合之众，弄得了几件法宝，凑合在一起，朕反手之间，就可以镇压他们。”
　　“武帝大人实在是太过自大。”武当空笑了起来：“靖仙司已经成了气候，民间成为一股思潮，聚集了庞大愿力，那苍生之愿球体也不是随便凑合的几件法宝，而是随着天下愿力猛烈涌入，已经成为了堪比武圣洞天的存在。”
　　“他们的破绽就是缺乏真正的神级高手，空有好宝贝而发挥不出来。”武帝双目猛的看了出去，再次想透过层层空间，看到苍生之愿球体，可怎么都看不到球体的下落了。
　　“什么？那球体再次发生了变化？”武帝暗暗心惊，顿时极其警惕。
　　“武帝大人，我们还是说说合作的事情吧，武圣洞天那一帮老家伙也该退了，这次我们就进入武圣洞天之中，夺取大权吧。”武当空也不想再说废话了，直接切入正题。
　　“也好，若是夺取到武圣洞天，你我共享。”武帝立刻开出来条件。
　　这个时候，武当空看了“武当兴”一眼，发现他的眼神很不自然，顿时心中暗笑：“此子勾结武帝，但武帝并不把他当回事，甚至都不提他的利益，难怪他要把武帝葬送。不过武帝对我的许诺，也就是欺骗而已，此帝刻薄寡恩，基本上不会给属下什么好处，以严酷法律治理天下。不过暂时和他虚与委蛇，等进入了武圣洞天之后，各展手段。”
　　武当空内心是有想法，武帝也是一样。
　　“好。”武当空答应下来，“我们联手，必可获得武圣洞天。”
　　“那就事不宜迟，直接前往。”武帝对古尘沙道：“武当兴，速速带路。”
　　“是，皇上。”古尘沙俯首帖耳。
　　他当先飞了起来，前往武州中心的武家五座大山所在之处。
　　大约过了半个时辰，就远远看到五座大山耸立。
　　“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。
　　古尘沙首先就朝着中央的“元武山”落了下去，而武当空和武帝已经跟随在他的后面，也落入在山上的大殿之前。
　　这个时候，大殿之前本来有许多长老修炼，但现在都没有了，似乎全部都进入了武圣洞天之中。
　　肯定是九个老古董已经察觉到了武帝和武当空的前来。
　　“进去吧。”武帝冷笑了一下，看见那大殿之中的巨大漩涡已经开启，其中传递出来了意念：“武帝，武当空，进来吧。你们也是武家之人，今天进入武圣洞天，也是合情合理。”
　　“走！”武当空突然抓住了古尘沙，和武帝对望一眼，直接就踏入了那进入武圣洞天的漩涡之内。
　　天地旋转，时空蠕动，三人进入了武圣洞天。
　　古尘沙就发现这洞天似乎变得肃杀起来，在隐隐约约布置了某种大阵，显然就是针对武帝和武当空。
　　而武禹王等九大神级高手，都按照许多方位站立好。
　　“武禹王，你跟这小子说，想请朕重新回武家执政，是否算数？”武帝进入了武圣洞天，似乎有自己的打算，并不害怕和忌惮，镇定自如，显然他有巨大的底牌。
　　而武当空则是道：“九位老祖，我的协议你们可否同意？”
　　“那是自然，你本来就是我们武家弟子，出类拔萃，被天命所眷顾，而且还要贡献神州千凶铠，那我们可肯定会给你一个席位，武帝也同样如此。”武禹王道：“当下，世道混乱，我们武家都是武圣后裔，必须要团结一心，才可在大劫之中存活下来，万不可内斗。”
　　“那是自然。”武帝话虽这么说，可谁都知道，撕破脸是迟早的事情：“当下我们怎么安排？朕已成为了异数，应该可以获得武圣洞天的控制权，有朕来凝练武圣洞天，此洞天必定可以获得最大之利益，况且朕掌握养龙心法，会培养武家弟子个个都成为天才。我们先讨论武圣洞天控制权的问题。”
　　“武家都是按照武圣的意志来分配。”武禹王脸色不动：“谁做出的贡献大，谁就会获得更多的控制权，武帝你毕竟才进入这洞天，先要做出来贡献，才可以获得武圣之灵同意。”
　　“看来我们还是按照协定？”武帝道：“武当空释放出来神州千凶铠，我来炼化此铠，融入武圣洞天，等于是此洞天之中吞噬了一头神级强者，那样我的贡献就足够了吧。”
　　“对，协议就是如此。”武禹王道：“武当空，你放出来那头神州千凶铠吧。”
　　武当空脸上出现冷笑，手一挥舞，顿时出现了一团光芒，在光芒之中包裹了一具铠甲，这铠甲漆黑沉沉，散发出来无穷无尽的凶煞之气，滚滚而来。
　　此气震荡爆炸，似乎要弥漫整个武圣洞天。
　　不过，这仅仅就是煞气而已。
　　此铠还没有真正苏醒。
　　这个时候，古尘沙的耳朵之中传递出来武当空的意念波动：“你会神州大法，等下以神州大法激活此铠，此铠展现出来真正威能，必可把这里的局面搅乱。”
　　“知道。”古尘沙心中暗道：“这武当空看见我展示过神州大法，就故意让我激活此铠，只怕此铠一激活，凶灵苏醒，第一个就是要吞噬我，而你武当空和刑穹氏有约定，凶铠不能够拿你如何。”
　　他对于神州千凶铠知道得极其的深刻。
　　在魔域之中，姜奇身上的那神州千凶铠，刑千凶现在还在不停的击杀魔头，准备祭坛。
　　这个神州千凶铠恐怕更加神秘，被刑穹氏暗自附着了意志在其中，想窥视日月祭坛的力量，又吸收了部分力量。
　　“此铠若是被我获得，用愿望树吸收了，那愿望树上凝结的愿望之神立刻就可以凝结成形体，那就等于是一尊神级强者，我靖仙司也算是有神级高手坐镇了。而且愿望之神手段极多，和我一心一体，不比其它的法宝元灵，终究是两个单独的个体。”古尘沙对于眼前的神州千凶铠也其实垂涎三尺。
　　上次无极天书没有收取到，神州千凶铠收取到了可以足够弥补损失。
　　“这就是神州千凶铠？我来炼化！”武帝看见此铠一出现，顿时也双目放光。
　　他已经看出来，此铠的厉害之处，若是被他得到，等于属下多了一头神级高手，现在他孤家寡人，没有信得过的属下。


第526章 万凶
　　武帝自然第一个就催动自身的法力，把神州千凶铠包裹起来。
　　他不是普通的神级，而是异数。
　　他劫后重生，虽没有恢复全部的力量，可比起当年更多了一重参悟，运转起世界之力来得心应手不说，更有许多玄妙。
　　一股堂堂皇皇的帝王之道世界力量直接流转，就把神州千凶铠包裹，武帝随后猛的一拳打出。
　　“脚踏八荒，王者征战，君临天下，上苍垂青。”
　　这一拳，山河动摇，虚空之中似乎无数的百姓苍生都在齐呼“万岁”。此拳之间，真正就显现出来了武帝之威能，此人当年能够霸绝四方，统一天下，镇压乾坤，绝对不是侥幸。
　　如今卷土重来，威能更胜以前。
　　古尘沙看见武帝这一拳，就知道此帝比无极天书要厉害得多，当初自己催动了苍生之愿球体的力量和无极天书战斗，而现在恐怕很难是武帝对手。
　　当然，如果古尘沙躲藏进入球体之中，武帝就算强大数倍也奈何不得。
　　“此帝隐藏了许多手段，深不可测，我还是低估了他，但我现在眼光今非昔比，此帝只要一施展拳法，就可以被我看穿许多端倪。”古尘沙服用了“逆天异数丹”之后，眼光高了许多，似乎是站立在刑穹氏的肩膀上，看任何人和事情都是高屋建瓴。
　　一拳击入了这神州千凶铠之中，此铠似乎承受不住，黑气溃散，凶灵都发出来哀嚎。
　　“万不可让武帝炼化此铠！”这个时候，武禹王看见这情况，就知道武帝的实力极强，还在他们之上，而且举手投足之间，似乎真正的上古天子降临人间。武帝虽没有得到过祭天符诏，可毕竟统一过天下，而且在全盛时候，甚至比古天子还要强大，现在他参悟了异数之道，就拥有革鼎天命的伟大气魄。
　　拳出之间，神魔退避，否则就会化为飞灰。
　　“哈哈哈哈，武帝，此铠你压制住其中的凶灵，就让我们来彻底融化，纳入武圣洞天深处吧。”九大神级老古董不约而同的长笑起来，然后同时发出来了世界之力，想要抢在武帝之前炼化此铠。
　　他们在武圣洞天之中，占据有绝对的控制权，自信可以压制武帝。
　　“滚开！”
　　突然之间，武帝的头顶上出现了一座门户。
　　这门户上面散发出来了古老的洪荒气息，里面似乎有万龙流转，日月星辰，世间一切都聚集在其中，可以吸收天地万物，也可以吐出天地万物。
　　那九大神级老古董的所有力量，全部都被这门户吸收。
　　“洪荒龙门！”武禹王大吼一声：“这是洪荒龙门！”
　　“不错，这是洪荒龙门的一道真谛，我当初是进入了洪荒龙门之中，虽没有进入更深处，但也费尽心思，沟通此龙门那伟大浩瀚的意志，最后聚集神州之天子气，输入洪荒龙门深处，换取了这一道真谛！可以演化为小洪荒龙门，吸收一切攻击。今天就正好用在这里，此真谛等于是洪荒龙门意志炼制的一道符箓。什么武圣，什么法圣，什么刑穹氏，什么什么三大天尊，和洪荒龙门比起来，又算得了什么？”
　　武帝这个时候，终于显现出来了绝世无敌的威能。
　　洪荒龙门的气息，刹那之间震慑了武圣洞天，整个洞天都在这种力量之下颤抖，似乎此时此刻，武帝成了唯一的主宰者。
　　“洪荒龙门炼制的符箓，原来如此，原来如此！”古尘沙彻底明白了，原来武帝当年缔造化龙塔，举国之力祭祀，居然是聚集天子之气，向洪荒龙门换取到一些东西，而这道符箓也是其中之一。
　　上古天子用天子之气祭祀，乃是通过祭天符诏祭祀天道，而武帝居然反其道而行，祭祀洪荒龙门。
　　很显然，他是统一天下之后，没有得到祭天符诏，觉得自己被天道所弃，于是去祭祀洪荒龙门，这样居然就让他沟通了此门，获得种种奇遇。
　　此时此刻，武帝催动的那道符箓，是当初自己一统天下，获得的天子之气祭祀洪荒龙门，从而向洪荒龙门换取到的。
　　这符箓大刚，浩然，太古，沧桑。
　　的确，什么武圣，法圣，三大天尊，刑穹氏，还有太古真正获得了神位的诸神，巫祖，这些存在和洪荒龙门比起来，都还是逊色了许多。
　　这些人炼制的符箓都拥有极其伟岸的力量。
　　而洪荒龙门炼制的符箓呢？
　　此时此刻，古尘沙就已经知道了武帝为什么进入武圣洞天之中不慌不忙，胸有成竹，因为知道自己拥有一力破万法的手段。
　　“娘的，武帝这家伙果然不同凡响，深不可测，我虽然是算计到他肯定不止表面上的手段，但却没有料到他居然有碾压武圣洞天的力量。”古尘沙心中极其震撼，但他没有乱了心神，反而是庆幸起来：“要是武帝用此符箓来对付我们靖仙司苍生之愿球体，恐怕我们的球体也要被夺走，不过武帝也有忌惮，他很怕父皇遗留下来的那面如朕亲临金牌，因为他知道，父皇是比洪荒龙门更强大得多的存在。这一切仍旧是在我的掌握之中，此洪荒龙门的一道符箓固然强横，但也没有那么容易把刑穹氏的计划给消除，更何况，这里有个变数，就是祭天符诏。”
　　古尘沙猛的道：“武当空，速速和九大老祖宗合作！九大老祖宗，你们把从魔域之中抓捕的魔魂拿出来，让武当空祭祀，抵抗武帝的炼化！”
　　“小子，就知道你会背叛朕，去死吧！”武帝猛的看了过来，就要对古尘沙发动绝杀一击。
　　但就在这时，眼看就要被融化的神州千凶铠之中陡然一股来自于神州之中，最为凶煞的气息爆发了。
　　“洪荒龙门……”
　　神州千凶铠深处，似乎有种东西在蜕变，打出来了一片神州。
　　刑穹氏的意志出现了。
　　这铠甲在寸寸变化，居然比刚才强大了十倍！
　　“这不是神州千凶铠，这是神州万凶铠！”武当空猛的道。
　　“不错，这就是神州万凶铠，是刑穹氏伪装成了千凶铠而已！”古尘沙猛的和武当空交流：“局面已经很难控制住了！”
　　刑穹氏的意志和布局苏醒，伪装的神州千凶铠化为了万凶铠，威能更增添十倍，一片巨大的神州图形从虚空深处涌现出来，这是刑穹氏的愤怒。
　　“神州大法，九十九重！”
　　刑穹氏催动了九十九重神州大法，通过了神州万凶铠为坐标点，从无穷无尽的时空深处，冲入了这武圣洞天之中。
　　“又不是真正的洪荒龙门出现，而是此龙门中的一道符箓而已。哪怕是鸿蒙树上凝结出来的斩仙诛仙葫芦现在也杀我不得，洪荒龙门和鸿蒙树比起来，还是有一些差距！”刑穹氏的意念流转了出来，“不过你居然逼迫得我的布局显现，也足可以自傲。”
　　神州大法九十九重涌了出来，和这洪荒龙门符箓碰撞，立刻之间，整个武圣洞天之中就遭到了毁灭性的破坏。
　　和当初法家的一切法界类似，武圣洞天深处，剧烈波动，世界之力混乱。
　　古尘沙突然一下消失不见，就乘着这机会，他又要开始偷窃武圣洞天之中的宝贝和世界之力。
　　“这武当兴去哪里了？”武当空直接就进入了祭天符诏的日月祭坛之中，任何攻击都根本奈何不了她，不过就在形式混乱的刹那，她已经感觉不到武当兴去了哪里。
　　当下，她直接就开始和武禹王沟通：“武禹王，你们还不快给我武圣洞天的控制权，我就催动祭天符诏，加强武圣洞天，把武帝和刑穹氏埋葬在这里。”
　　这个时候，洞天之中到处都是激荡的世界之力，一片模糊，古尘沙则是感应到了苍生之愿球体的力量，暗暗包裹自己，在这里汲取偷窃武圣洞天的世界之力，这个时候就不去管武当空和九大神级还有武帝，刑穹氏的乱斗了。
　　反正这里面越乱，越是适合他进行偷窃。
　　“真是畅快，武圣洞天积蓄了七八千年的祭祀之力转化为世界之力，真是纯正，若不是刑穹氏和武帝展开争斗，搅乱局面，我又怎么可能偷窃得到世界之力？”古尘沙这个时候，身躯内部已经和苍生之愿球体沟通了。
　　他的修为比起当初偷盗一切法界之时候，更加强横，而苍生之愿球体也神妙了许多。
　　他悄悄一吸，顿时这武圣洞天中积累的世界之力如同长江大河，都吸收进入了球体之中。
　　诸葛牙这个时候依旧在球体中修行，就看见那愿望树的上空出现了裂痕，世界之力瀑布一般的降落下来，然后被愿望树所吸收，最后渗透进入球体之中。
　　每一次吸收，球体就等于是增加了数年的积蓄。
　　“这样一来，球体很快就要彻底融合各种宝贝，化为小千世界，甚至是向中千世界进军。”诸葛牙知道，洞天世界分为“微尘世界”，“小千世界”，“中千世界”，“大千世界”“无尽世界”。
　　本来，苍生之愿球体的本质极其强横，属于小千世界级别，可法宝太多太混乱，没有精练，反而跌落成“微尘世界”，而现在只要提纯之后，庞大世界之力运转，把许多法宝都炼化，立刻之间，就能够到达小千世界的巅峰。


第527章 小千
　　几乎是所有的圣人世家洞天，都属于是小千世界，而仙道玄门之中也是如此，哪怕是常宇宙开创的宇宙玄门经营了这么多年，那世界洞天也就是小千世界，还没有能够晋升为中千世界。
　　现在仙道七十二玄门之中，唯独只有排名第一的“天地玄门”，才是中千世界。
　　这也就是为什么天地玄门始终排名第一的原因。
　　曾经上古佛陀就划分了世界，说是一千微尘世界，等于一小千世界，一千小千世界等于一中千世界，一千中千世界，等于一大千世界。
　　想要把微尘世界化为小千世界都极其艰难。
　　比如一个神，缔造了自己的世界，辛辛苦苦，世界凝聚成形体，那就是微尘世界。想要晋升为小千世界，就不是他所能够到达的了，必须要建立门派，培养出许多神级高手来，世世代代，经过上千年的凝聚，酝酿，积蓄足够的世界之力，震荡变化，最后才能成为小千世界。
　　小千世界的力量非常巨大，囊括一方虚空，围困神级强者如等闲之间。
　　神州大地上诸多世家，也只有法家的法圣回归，才想把小千世界晋升为中千世界，古尘沙那次进入了法家之中盗窃世界之力和六件法宝，正好就是其中十三尊神级强者想晋升，借助世界晋升的力量，使得法圣回归复活过来。
　　但因为古尘沙盗取走了六件法宝，又窃取走了许多世界之力，更加上巨灵神和巫祖降临造成破坏，最终还是没有能够晋升成功，现在还是处于小千世界和中千世界的边缘。
　　本来法家收集了那些法宝，其实也就是借助这些法宝的材料，在晋升的时候粉碎，融入洞天本身，增强世界之根基，可被古尘沙悄悄的捡了便宜。
　　在仙道七十二玄门之中，曾经有个规矩，就是必须要拥有小千世界的门派，才有资格跻身于其中，除此之外，哪怕是神级高手都不行，神级高手缔造的是微尘世界，想要变成小千世界还早着呢。
　　从某种比喻上来说，微尘世界就是刚刚踏入道境一变服气辟谷的修士。而小千世界则是修成了道境九变“琉璃玉身”的修士，两者之间的差距显而易见。
　　远古无上佛陀都说一千微尘世界才比得上一个小千世界。
　　靖仙司的苍生之愿球体即将晋升为小千世界，本质是足够了，世界之力也丰厚，就是缺乏一个调理的神级高手而已。
　　这就好比有个富豪准备了一大堆的顶级食材，熊掌，猴脑，燕窝，人参等等，但还缺乏一个顶尖厨师把这些顶级食材烹调成为美食。
　　这其实是靖仙司最大之缺陷，靖仙司自己的人知道，而其它的高手也知道。
　　这也是为什么武帝要先夺取武圣洞天的原因，武圣洞天是小千世界，武帝自己也没有。武帝现在是三十一变，虚空造物之境界，可以缔造自己的微尘世界，但想要把微尘世界化为小千世界，那没有什么别的路子可以走，必须慢慢积蓄数千年，还要苦苦经营，这根本没有那么多的时间给他。
　　所以，他要夺取武圣洞天。
　　“这次王爷再次从武圣洞天之中窃取到了庞大的世界之力，我们靖仙司的积蓄足够了，就看最后一次蜕变，化为小千世界，那就可以真正和仙道玄门争锋，甚至超过大部分的仙道玄门，本来天妖之书就已经是小千世界的级别，只可惜那些缔造此书的上古妖族圣贤一一陨落，此书本身遭遇了许多劫数，就退化残破了，胡姑神建立教派，聚集香火信仰，想要修复此书，却还是力有未逮，我们靖仙司前前后后，不知道把多少法宝融合进入其中，化为苍生之愿球体，也差不多了。”诸葛牙细细推算，突然之间，他身躯光芒闪烁，居然在无声无息之间，突破某种境界，到达了道境二十五变“不死之身”。
　　这次也是全靠古尘沙遗留在愿望树种逆天异数丹的庞大异数之经验。
　　七星之主作为最强的圣人，其实在冥冥之中也受到了天道之感召，而古尘沙参悟出来抵抗天道之感召经验对于诸葛牙也特别有好处。
　　诸葛牙运转球体，本身也感受到了球体似乎要晋升的味道，世界之力包裹他的法力吞吐变化，自然而然就可以让他法力圆满，晋升为二十五变“不死之身”。
　　“嗯？”在苍生之愿学府中。
　　楼拜月也在参悟，她随时随地也可以沟通苍生之愿球体，借助球体的力量来淬炼自己，她也获得了古尘沙遗留在愿望树种的逆天异数丹经验，在慢慢提炼吸收，十分有心得。
　　大量的世界之力涌入了球体之中，她作为球体的缔造者之一，感受到的好处也极其巨大。
　　“尘沙自从修成了天道法之后，到处获取资源，整个球体的晋升几乎快速得不可思议，省去了我们数千年苦修聚集的岁月。”楼拜月心中感叹，突然之间，她有了明悟，身躯闪烁起来。
　　在她的身躯之中，似乎有一种浩瀚的血脉，在缓缓激发。
　　这是天符大帝赐给她的血脉。
　　虽然她不是天符大帝的女儿，但赐下血脉却不成问题。
　　“我终于抓住了某些东西……”
　　武圣洞天之中，古尘沙不停的窃取这洞天之中积蓄的庞大世界之力，只感觉此洞天的积蓄简直无穷无尽，丝毫不逊色于法家一切法界的积蓄。
　　可见除开法圣这个因素，武家也不简单。
　　“宝藏？武家的宝藏。”古尘沙在窃取世界之力输入苍生之愿球体的时候，也在寻找武家储存的宝藏之所在。
　　武家肯定是想把武圣洞天晋升为“中千世界”的，必定要满天下下，甚至是在各个时空乱流，魔域深处，地底，海洋深处寻找各种太古奇珍，作为世界晋升之后的滋补。
　　如果找到武家的这些宝藏，全部获取，苍生之愿球体离小千世界又更进一步。
　　靖仙司没有神级高手，想要晋升，也只有不停的积蓄力量，慢慢调理，然后水到渠成。
　　就如当初古尘沙晋升道境一样，积蓄得实在是太多了，最后“道满自缢”。
　　古尘沙对于寻宝的感觉那是普天之下都数一数二，就在这刹那之间，已经看到了在武圣洞天的层层叠叠时空深处，有一个独立的空间。
　　那空间之中，宝光闪烁，几乎全部都是太古奇珍。
　　他猛的看了过去，就发现这个空间中，起码有四件和“三界印”“不周宫”这种级别的神器。
　　一件是一面龟甲，上面有九宫图案，居然是上古玄武时候遗留下来的龟壳，被某种太古大能炼制成了法宝。
　　此法宝镇压一方，不停推算运转，如果躲藏在其中，防御力一流。
　　还有一件是一面大旗，上面绘制有千百神仙人物，都活灵活现，在其中或是行云布雨，或是熔炼山脉，或是开辟江河，或是吸收星力……
　　“这是太古一件至宝，万仙开界旗。”古尘沙见多识广：“上古一位极其厉害的圣人炼制，居然流落到了武家之中？”
　　然后，还有两件法宝，一件是个铜盆，其中宝光闪烁，符箓在盆内流转，似乎世界上许多气运灵气仙气等东西都不停的聚集到达盆内，另外一个则是一杆长茅，魔气森森，居然是魔神炼制的东西。
　　“先天聚宝盆还有摩诃镇狱经之中记载的大戮仙战矛，不错不错，都是好宝贝。”古尘沙猛的窜了过去，催动苍生之愿球体的力量，稍微席卷，这四件法宝全部都落入了囊中，下一刻就输送进入球体之中。
　　球体内部，愿望树光芒大盛。
　　玄武宝宝猛的蹦跶着，它看到了那块祖先的龟壳。
　　四件法宝全部都被愿望树吸收，风起云涌之间，玄武宝宝感觉到那愿望树之中传递出来了巨大来自祖先能量，大吼一声，整个身躯好像一座小山，似乎进化了不少。
　　“妙哉，武圣洞天不愧是经营了七八千年的世家，烂船都有三磅钉，更何况是这种圣人世家？”诸葛牙站立起来，也忍不住喜悦：“那先天聚宝盆乃是先天灵宝，虽然没有什么攻击力和防御力，在先天灵宝之中非常弱小，但功效绝不简单，乃是聚集许多次元力量，在其中酝酿，然后盆中诞生出来许多法宝，丹药。有了此盆，一个门派培养弟子十分简单，再也不缺乏物资，此宝的功能就等于小一号的天妖树，给愿望树吞了之后，此树功能更强。”
　　这些太古奇珍神器都不留下来，而是一一吞噬，用来加大球体和愿望树的力量。
　　真正的法宝，只要一件就足够，贪多不烂，现在的靖仙司还没有可以奢侈到拥有多种神器的地步。
　　轰隆！
　　吸收了这四件宝贝之后，愿望树再次扩大，覆盖四周，根系和球体的晶壁系完全渗透。
　　而在愿望树的顶端，那尊和古尘沙一模一样的愿望之神缓缓睁开眼睛，看向世界，在它的目光注视之下，球体之中的世界之力按照一定的规律运转起来。
　　“还差一点点，还差一点点就可以让整个球体化为小千世界了。”诸葛牙洞悉入微。
　　球体晋升为小千世界，他们这些缔造者在刹那之间也可以获得巨大好处。


第528章 武帝手段
　　“非常之好，愿望树上凝结出来了愿望之神，虽然此神现在还不是神级，但只要吸收足够的力量，也可以差不多，只是这种树上凝结出来的神到底不如我们自己成为神级高手，幸亏这愿望之神其实和我一体，绝对听我指挥，没有别的思维，这也是愿望树的高明之处，如果是天妖树的话，凝结出来了二十八星宿妖神星君，有可能觉醒自己的智慧，那样一来，反而有可能反噬主人。”
　　古尘沙自然可以感受到苍生之愿球体中的变化。
　　修为不到，炼制神器，反受其害，有可能被神器诞生的元灵反噬。
　　这是炼制法宝的禁忌。
　　尤其是炼制魔器，修为不到，炼制比自己强大的魔器，几乎是百分之百反噬。仙器和神器要好一些，但也有一半的反噬可能。
　　这就等于是君臣的区别，主弱臣强，必有大祸。
　　轰隆！
　　这个时候，整个武圣洞天中的战斗越来越剧烈，凶煞纵横，是刑穹氏催动神州大法，借助神州万凶铠的媒介，降临到达武圣洞天之中，而武帝则是依仗了洪荒龙门的符箓，扩散开来，要竭力压制住刑穹氏，夺取武圣洞天。
　　这个时候，武圣洞天之中九大神级强者武禹王等人，全部都开始颤抖，他们竭力催动整个洞天的力量，企图把刑穹氏和武帝都镇压下去。
　　而武当空则是在逼迫九大神级高手给她的控制权。
　　“刑穹氏，你的本体在遥远的时空深处，在做某件关键性的事情，分不开身来，现在的这点力量，根本不足以击溃你，若是你本体前来。我自然是退避三舍。”武帝大吼一声：“可是现在，你根本无法夺走我的武圣洞天。”
　　更加猛烈的激荡，降临了这里。
　　“你们斗吧，斗吧，斗得越激烈，我越是喜欢，最好就是这样一直斗下去，这样一来，我就能够有足够的时间，窃取世界之力，让苍生之愿球体化为小千世界，只要一转化成功，吸收能力大大提升，等你们争斗完毕，我已经把武圣洞天吸收成了一个空壳。”古尘沙要的就是这些人争斗，和当初一切法界中一样。
　　他再度瞄准了这宝库。
　　刚才一下收取掉了玄武龟甲，万仙开界旗，先天聚宝盆，大戮仙战矛四大太古奇珍神器，他就瞄准了比这些法宝差一些的东西，甚至还有武圣炼制的符箓，以及大量丹药，天才地宝。
　　在这武圣洞天的宝库之中，像这是武圣亲手炼制的七口神剑斩雷，斩炎，斩河，斩寒，斩金，斩星，斩狱。这个级别的宝贝不在少数，虽然不如太古奇珍神器，可杀伤力极大，比如修成了二十变“聚散无常”的修士运转法力，催动此剑，甚至可以斩杀不死之身强者。
　　对于修成了法力的修士来说，这七口神剑级的宝贝，比真正的神器还要好用，因为如“万象碎灭棒”这种神器，必须要世界之力才可以催动，一般修士拿到反而会被吸干。
　　就在古尘沙准备继续获取宝藏之时，突然一股神圣到达极点，武道霸绝天下，几乎拥有无穷无尽的战斗意志的身躯，降临了这个洞天之中。
　　或者说，洞天深处，似乎是有某种本身的元灵苏醒了。
　　“武圣召唤！”
　　古尘沙立刻知道，这是武禹王等人拼命了。
　　催动武圣洞天之中的积蓄，召唤出来武圣现身，彻底镇压！
　　“哦？武圣，你终于出现了！”武帝再次长啸连连：“我虽是你的后裔，但我已经超过了你，武圣！在当年，我就踏入了道境三十六变之巅峰，和你的修为不相上下，而现在，我更是参悟了异数，将来肯定会超过三十六变，跳出三界外，不在五行中。”
　　说话之间，武帝释放出来了自己的异数气息：“只有我，才可以掌握武圣洞天，以后一统天下，祭祀你！让你重新回到人间，法圣可以回来，你也可以回来，不然的话，以现在的局面，武家最后只有消亡，武禹王这些家伙根本没有雄才大略振兴武家！到时候武家消亡，你失去了香火祭祀，就会永远沉沦，再也没有脱离天道，重新回归的希望，甚至连显灵都不可能，久而久之，就会彻底消散，世上以后也不会有人记得有武圣的出现！”
　　这是亘古的沉沦。
　　圣人的家族，祭祀圣人，获得的香火祭祀之力和天道交换，换取圣人显灵的机会，如果家族破灭，那久而久之，圣人失去了力量的交换，那就是永远沉沦，再也没有任何机会。
　　就是这么残酷。
　　所以，武帝有绝对的信心，让武圣来支持自己。
　　因为武圣知道，只有武帝才可以重新振兴武家，靠武禹王是不行的。
　　武圣一出现，整个武圣洞天之中的世界之力纷纷沉淀下来，这让古尘沙都偷窃不到了，他立刻隐藏起来，自身变化，化为了洞天的一部分，让谁都无法察觉到他的存在。
　　“你们，平分武家！”武圣浩瀚的身躯，几乎充塞了整个武圣洞天，他发出来意念：“武圣洞天此小千世界，武禹王你们九神占据三分之一控制权，武帝占据三分之一，武当空占据三分之一，精诚合作，否则，必有大祸！”
　　“是！”武当空立刻发出来响应：“武圣大人，武禹王等九人从魔域之中击杀了许多魔头，现在交给我来祭祀，以聚圣大祭来催动，必可以使得武圣大人爆发出所有威能，一举击溃刑穹氏。”
　　“好！速速祭祀！”
　　武圣发出来命令。
　　这个时候，武禹王等人也明白了武圣的意志，他们没有办法，不可能违抗武圣的命令。
　　立刻就把一个葫芦丢了过去，落到武当空手中。
　　而这个时候，武圣手指一动，抓出来了三道光芒，代表了武圣洞天的控制权，分为三分，武禹王九大神级占据了三成，武帝占据了三成，而武当空也占据了三成，还有一成似乎遗留下来，谁都不能占据。
　　“还有一成控制权，是轮流来执政，谁能够为武家贡献大，谁就可以获得此一成控制权一甲子时间！过了一甲子之后，自动让出来。”武圣立下来规矩。
　　这一切的变化，也就是几个呼吸之间，神念波动，刹那完成。
　　武圣三言两语就整合了武家势力，然后对刑穹氏发出来了巨大意念：“刑穹氏，你来图谋我们武家，这一切都是徒劳，还是把神州万凶铠留下来吧！”
　　轰隆！
　　武圣发出来了强大意志，整个武圣洞天都在轰隆隆作响，一股无边无际的世界之力挤压向了那神州万凶铠。
　　咔嚓之间，神州万凶铠被挤压了下去。
　　这个级别的战斗，古尘沙根本插不上手，哪怕是他动用苍生之愿球体的力量，也只能够暗中保护自己，想要在其中战斗那绝对不可能，他就是暴风雨之中的一叶扁舟。
　　好在这武圣洞天的一些角落还是相对于来说比较安全，等于是台风来时的避风港。
　　他隐藏在其中，等待机会，再次窃取世界之力。
　　神州万凶铠对于刑穹氏来说也极其关键，此铠他也就两套，怎么可能轻易的丢失？本来他是以此铠算计武当空，现在居然要被武圣收取走，他绝对不会甘心。
　　这也是古尘沙预料到的世界，所以古尘沙还有很大机会，获得一票大的。
　　果然，就在那神州万凶铠被压制到达极致的时候，刑穹氏的意念再次加强：“武圣，在当年你们人类七圣加起来也不是本座对手，现在本座劫后重生，参悟更多，你哪怕是全盛时候，也只不过子弹指之间飞灰湮灭。我就让你看看，什么是你不可猜测的力量，神州大法，一百重！”
　　一股不属于世间的力量，降临了武圣洞天。
　　刹那之间，古尘沙就感觉到几乎是神州大陆被搬运到达了这武圣洞天之中。
　　莽莽神州之力，倾泻下来，武圣洞天立刻就处于了崩溃的边缘，这个小千世界哪怕是再坚固，也根本承受不了，别说小千世界，哪怕是中千世界，也很难承受。
　　“刑穹氏太厉害了。”古尘沙的心都在瑟瑟发抖，他精通七十二重神州大法，知道神州大法的最高境界就是九十九重，代表了中土神州的九十九州，这是一种极限，但刑穹氏现在居然打破了这个极限，调动一百重，神州合一，那种力量已经超越了三大天尊，不属于世间。
　　这一百重神州大法一施展，不光是武圣洞天开始崩溃，整个神州大陆似乎都摇晃了起来，又要和上次一样，发生地震，天塌地陷，山川地貌挪移。
　　不过就在这时，一股浩浩荡荡的力量，居然从神州旧京城的皇宫之中散发出来，顷刻之间，就镇压了山川河岳，神州稳固，波澜不惊。
　　“父皇布局的力量！”古尘沙立刻感觉到这一切：“这刑穹氏的神州大法减弱了，一百重又被打回了九十九重。”


第529章 世界晋升
　　神州大陆早就被天符大帝完成了某种布局，刑穹氏的神州大法一百重非同小可，乃是想要把自身和神州大陆合一。
　　他催动此法的刹那，可以汲取神州之力，破灭苍穹，撕裂万古。但这样一来，难免整个神州大陆波动，造成山崩海啸似的变化。
　　神州大陆上的百姓自然就会遭殃。
　　天符大帝遗留下来的力量自然不会允许这样的事情发生。
　　稍微波动之间，就把刑穹氏和神州的联系切断，根本不可能使得他搅乱神州，做出破灭人间之事。
　　“好机会！”古尘沙这个时候，就知道自己机会来了，在刚才刑穹氏催动了神州大法一百重猛烈一击，武圣洞天这个小千世界几乎就要崩溃，世界之力再度混乱，古尘沙汲取的机会立刻来到。
　　他身躯化为了巨大黑洞，在这混乱之中，大肆偷窃，武圣洞天七八千年的积蓄在大量流失着。
　　“那宝库脱离整个洞天的晶壁系。”古尘沙就看见，储存了许多法宝丹药的宝库在刑穹氏一击之下，脱离了洞天晶壁系，似乎要遁入时空乱流之中，他哪里会让这样的事情发生？悄悄一转，把这个宝库给勾了过来，直接送入球体深处。
　　那巨大宝库本身也是一块小洞天，相当于微尘世界，其中储存了大量丹药，法宝，各种各样的积蓄，甚至古尘沙可以看到神陨落之后的骸骨。
　　不过这时候他懒得去清算。
　　直接送入球体，让愿望树吸收了，信息会一一反馈回来。
　　诸葛牙修炼之间，就看见那巨大宝库的微尘世界也破空送入了球体之中，愿望树已经过包裹了起来，不停蠕动，吸收这个微尘世界和其中的丹药法宝。
　　这个时候愿望树的吸收能力大增，稍微运转之间，这微尘世界就被吸干了，其中罕见的法宝丹药材料全部都被吸收，甚至还有几道武圣符箓，也被吸收得干干净净。
　　基本上现在靖仙司不需要别的法宝和丹药，都是让愿望树吸收之后，可以提炼出更高级和更纯粹的来，除非是逆天异数丹这种东西。
　　而靖仙司的属下，只需要人龙丹，人龙铠，人龙剑三件套就可以了，多余的没有什么一一，反而浪费精力。
　　“这个宝库之中，居然有武家一些神级高手陨落之后遗留下来的骸骨……”诸葛牙也看到了宝库之中一些巨大的骸骨，这些骸骨散发出来神威。
　　被愿望树吸收掉了整个宝库之后，此树一阵闪烁，反馈出来巨大能量，让整个球体的蠕动更加完美。
　　而愿望树上的那愿望之神就显现出来了更多的思维能力，庞大的推算，没有任何感情的分析，绝对的理智，催动了整个球体的变化。
　　“苍生之愿球体，晋升了，成为了小千世界，愿望之神开始主持，此神也可以说不是生灵，就是一团有强大计算力和分析力，没有自己思维和意志想法的计算之宝。”诸葛牙要的就是这个。
　　当初，古天子和七星之主觉得，整个天下的治理，必须要效仿天道一样，治理者没有私心，没有感情，就是纯粹的按照规矩办事，绝对理性。
　　所以，许多古天子共同智慧聚集起来，仿造天妖树，设想了愿望树，从愿望树上诞生出来愿望之神，此神无私心，只会永不休息的处理天下大事。
　　最后用这愿望之神治理天下，天下大治。
　　不过这个愿望终于没有成功。
　　天符大帝其实也是这样认为，官员必须要无私。
　　武圣洞天之中宝库中的各种法宝丹药材料神之尸骸不知道堆积了多少，这些材料也都是筛选之后，为了武圣洞天的进化而准备，现在都便宜了靖仙司。
　　诸葛牙几乎可以猜测得到，在武圣洞天平定下来之后，武家的人恐怕要欲哭无泪，武家真正的就一穷二白了，还不知道是谁盗窃走的。
　　当然，武家图谋不轨，早就想颠覆朝廷，给他们一个教训是理所当然。
　　随着巨大的世界之力不停涌入。
　　苍生之愿球体开始进化，陡然一下，似乎鸡蛋炸开，整个球体内部的空间无限扩展，出现了层层叠叠的断层，各种晶壁系都如煮粥一般，成为粘稠液体。
　　球体在时空乱流中运转，任何时空风暴遇到了球体，都被强行吸收，化为了玻璃融化之后的空间粘液。
　　这就是小千世界的威能。
　　而且因为苍生之愿球体早就积蓄了庞大的力量，几乎是许多小千世界的综合体，现在终于积无可积，最后产生了变化。
　　“小千世界，终于成了。”诸葛牙只看见整个球体化为小千世界的刹那，无数的天花坠落下来，世界诞生的好处也都加持在了他的身上，他作为世界的缔造者，好处当然最大，这就是等于某个从龙之臣，终于拥护皇帝登基，那自然就会得到封赏。
　　靖仙司的巨头，个个都感应到了球体变化。
　　楼拜月，古华沙，甚至是金随波，青龙白虎朱雀玄武都得到了巨大的好处。
　　这是神都难以完成的事情，却被靖仙司的诸多人物就这么完成。
　　“力量，我感觉到了力量。”古尘沙身躯之中，因为小千世界晋升的刹那，许多意志，画面都传递而来，时空之秘彻底破除了障碍。
　　咔嚓！
　　他的法力终于水到渠成，突破了某种关键性的东西，到达了二十三变“照见过去”之境界。
　　小千世界的缔造，需要好几位神都建立势力，孜孜不倦，数千年经营之间，苦苦运作，才有机会成功，仅仅是有机会而已。由此可见，此世界晋升必须要多么大的能量。
　　一旦成功，好处也是极大，神都可以因此而晋升。
　　古尘沙作为苍生之愿球体的缔造者，晋升为小千世界，以其强大的力量，洞彻了时空之秘，参悟透彻，到达了二十三变，终于突破迟迟都无法突破的最重要关口。
　　无数的信息涌来，古尘沙的法力变化更加精妙，几乎是融入了天道时空之中，真正不可捉摸，此时此刻别人要伤害他，恐怕已经非常困难了。
　　他提升了这一个境界，战斗力提升就可就是数倍，尤其是法力之雄浑，完全可以催动“万象碎灭棒”打破空间封锁，一些空间法术都困不住他了。
　　而且，他的法力渗透进入了此棒之中，感觉到此棒深处的某些结构似乎有损坏，就能够用天道法慢慢修复。
　　“好家伙，我靖仙司的苍生之愿球体晋升为了小千世界，吸收吞吐的能力就不是刚才的微尘世界本质可以比拟得了的，吸干武圣洞天！”古尘沙知道，接下来，小千世界不是不需要世界之力，而是更加渴求。
　　一千个微尘世界相当于一个小千世界，一千个小千世界才相当于一个中千世界。
　　古尘沙要把苍生之愿球体转为中千世界，再度晋升，恐怕耗费的力量就不是以前那么容易了。
　　起码要他修炼成了神级才有可能做到。
　　当下，他再次打开苍生之愿球体的力量，吸收这里的世界之力，果然吸收的力量比刚才增加了千倍！
　　轰隆！
　　庞大世界之力几乎瞬移一般，都被吸入了苍生之愿球体中。
　　而这么庞大的流逝，终于引起了武圣的注意。
　　“谁！在偷窃武圣洞天的力量！”武圣那庞大的意志扫射过来，他终于可以抽出意念，镇压崩溃的这个小千世界。
　　古尘沙突然消失，躲避过了武圣意志。
　　就在这时候，那刑穹氏的神州万凶铠陡然一下震荡，再度反击。
　　“祭祀！”这个时候，武当空进行了祭祀。
　　浩浩荡荡的力量，破空下来，整个武圣洞天之中，大放光明！武圣的身躯膨胀了千百倍。
　　古尘沙也觉得巨大力量破空而来，有一半都分享给了自己。
　　他自己现在不能承受，意志一动，已经整个人进入了球体内部，和愿望树合一，那庞大的力量灌注进入愿望树中，球体再次扩张。
　　“很好，很好。”古尘沙十分满意：“我计划的都完成了，这次把武圣洞天所有宝藏储存都收取，更窃取了起码三分之一的世界之力，又让武家九大神级老古董在魔域之中击杀一个月，获取大量魔头，武当空来祭祀，一半力量聚集到达了我身上传递给愿望树，这么巨大的收获，差不多也是大赚特赚！接下来，就看武圣和刑穹氏到底怎么争斗，本来刑穹氏催动一百重神州大法，足可以击破武圣洞天，可他在催动的时候，天符大帝布局的力量让他无法催动，锐气大减，而且他也萌生的退意。”
　　这样一来，武圣就可以重拾旧河山，但就算是重新收拾，武家的这武圣洞天也虚弱得厉害，积蓄的所有宝藏都消失不见，世界之力损失了三分之一，而且武当空武帝都勾心斗角。
　　武圣自己则是很快就抵挡不住天道感召，要重新消散。
　　到时候没有武圣的压制，武帝，武当空，武禹王等人各自争斗，武家还有破败的时候，这个时候古尘沙还可以再度占得便宜。


第530章 一门八圣
　　武圣洞天的争斗古尘沙已经插手不上，不过他已经得到了足够好处，最主要的是自身突破了二十三变“照见过去”，把这个迟迟未曾突破的大关口一举轰击而破，而且还把苍生之愿球体化为了“小千世界”。
　　此次世界之变化对于靖仙司来说是巨大的。
　　最显著的好处当然是防御力，进攻力都大大提升，可以屹立不倒，甚至以苍生之愿球体的本质，已经超过了大部分的小千世界，有了向中千世界进军的可能性。
　　不过想要晋升为中千世界那就绝对不简单了。
　　太乙玄门，宇宙玄门，都不是中千世界，而是小千世界巅峰，他们还没有晋升为中千世界，所以不能够和天地玄门媲美。
　　不过他们获得了古尘沙传授的养龙心法，只要安心运营，让麾下大量弟子都转化为天才，这样不停的祈祷，滋润之下，在数百年内就可以稳稳当当的晋升。
　　而武圣洞天想要晋升为中千世界的想法，这次彻底破灭。
　　其次，球体晋升为中千世界，最大的好处就是制造能力大量提升，制造的人龙剑，人龙铠，人龙丹比起以前来无论是质量上还是数量上，都会提升很多。
　　古尘沙在自身的球体之中，非常安全，他仍旧看向了武圣洞天。
　　这个时候，武圣洞天内部光芒乱射，突然之间，一道凶煞之气大盛，随后沉寂下去，然后武圣洞天开始蠕动，缩小，最后缓缓的隐藏进入了虚空深处。
　　“嗯？看这个样子，刑穹氏没有让神州万凶铠遁走？而是最后达成了某种交易？武家到底发生了什么事情？”看见这一幕，古尘沙心中疑惑：“我要不要再次变化成为武当兴，去武家之中一探究竟？不，这十分危险。武圣洞天现在稳定了下来，武禹王九大神级，武帝，武当空都居住在其中，检查清点下来，发现武家整个宝库都不见了？那会是什么状态？痛心疾首，绝对会怀疑到武当兴的身上来。对了，我正好练成二十三变，照见过去！那就推算一下，这武圣洞天到底发生了什么。”
　　古尘沙连忙运转起来。
　　整个人化为了一团明镜，镜中演化出来了种种事情。
　　本来，以二十三变的修为，是不可能窥视到武圣洞天中的情况，哪怕是窥视到二十四变“窥视未来”境界的修士都不可能。
　　高明修士，都可以隐藏自身天机，不被窥视。
　　但古尘沙修炼的是天道法，似乎一切都能够推算。
　　顷刻之间，他就了解了武圣洞天在刚才发生的一切事情。
　　“原来如此，原来如此，武圣和刑穹氏最后达成了协议。”古尘沙突然变化回来，化为自己本身：“刑穹氏依旧支持武当空，因为他需要祭天符诏为他做许多事情，而且刑穹氏妥协的原因，有很大一部分是父皇遗留下来的力量，压制了整个神州大地，使得他无法修成一百重神州大法，让自己和神州合为一体，他就需要布局经营。”
　　在古尘沙的推算之中，武圣洞天现在彻底稳固了下来，格局也发生了变化，武帝占据三分之一控制权，武当空，武禹王九大神级也各自占据三分之一。
　　不过，武圣洞天的力量也缩小了三分之一，加上宝库之中的所有丹药，太古奇珍，神器也全部都被古尘沙盗取走，损失之大，不亚于大户人家遭遇了一场兵灾洗劫。
　　如果还给古尘沙一点时间，恐怕武圣洞天都要被吸干得退化为微尘世界。
　　这下，武圣洞天至少损失了三四千年的苦苦积蓄。
　　“武当空这次要计划破灭我们靖仙司，还想让法无仙勾结魔族，催动魔神级高手前来，这就是送死，来一个灭一个！哪怕是圣人前来，也要脱皮。小千世界，岂是儿戏？”古尘沙心中安定了很多，小千世界一成，圣人想要入侵到其中都极其困难，尤其是这苍生之愿球体的小千世界积蓄之雄浑，有希望冲击中千世界。
　　“可惜，这次没有抓捕到那头虚空之虫。”他转眼之间，又想道：“那透虚空之虫的实力几乎是神级巅峰，快接近圣人了，又不是那些没有元灵的法宝，怎么抓捕？”
　　“恭喜王爷，终于突破了瓶颈！”诸葛牙哈哈大笑，这是真正的开心起来，苍生之愿球体化为了小千世界，根基稳固，遇到危险，就算打不过，此球体在虚空中跑路的速度，圣人也难以望其项背：“我现在有八成把握，能够获得葬世之棺。”
　　“这次大家都进步不少吧。”古尘沙问。
　　“那是自然。”
　　球体一闪，多出来个人影，居然是楼拜月。
　　古尘沙双眼猛的看了过去，发现楼拜月身上的气息神圣自在，居然也成为了天生圣人：“拜月你终于激活了父皇遗留下来的血脉？冲破瓶颈，到达了天生圣人之资质？”
　　“不错，这都得靠你遗留在愿望树中的经验，那逆天异数丹的信息，使得我有所感悟，更加上这苍生之愿球体进化为了小千世界，我作为缔造者之一，获得庞大的力量加持。”楼拜月此时的气息和以往截然不同，天生圣人和盖世奇才虽就是差一个等级，但道法运用，修炼认识，参悟玄妙，都远远不能比。
　　此时的楼拜月可以对付之前的十个自己。
　　“苍生大帅！”
　　轰隆！
　　古尘沙召唤之间，三百六十头苍生大帅也被接引进入了这球体之中。
　　“愿望树！”他再度催动了自身意念，愿望树上立刻发出来了许多精芒，缠绕住三百六十头苍生大帅，许多流质一般的力量灌注下来，铭刻为许多符文。
　　轰隆！
　　三百六十头苍生大帅就炸开，化为了一团团的符文，吸收全新的符文。
　　足足过了三天三夜，这些苍生大帅再次凝聚成形体，就已经化为了道境二十三变，照见过去之境界。
　　古尘沙晋升了，他们也随时而晋升。
　　当然，这也是小千世界的好处，如果是微尘世界，哪怕是古尘沙晋升了，想要使得苍生大帅晋升，起码都要数年的苦苦凝练，才可以一一转化，哪里像现在，三天时间就直接搞定。
　　“妙哉。”楼拜月大喜：“这简直就是夺取造化，天道法实在是恐怖，三百六十头二十三变的苍生大帅，对于我来运转学府效率何止提升十倍？”
　　“那是自然，不说别的，每头苍生大帅现在都能够照见过去，完全就可以察觉学生和学生之间的矛盾，学生的各种弊端，加以纠正和改造。”古尘沙道：“这样一来，整个学府明察秋毫，公正严明，人人如一，更可以辅助天下督抚查案办事，商会考核，天下的治理，更上一层楼。”
　　“其实这次最大的好处就是，刑穹氏催动神州大法一百重，引动神州大力，却被冥冥之中镇压了下去，如此一来，所有的大势力就要小心一些，不敢轻举妄动，恐怕魔族那边也不敢发动魔灾了，又为我们延缓了一些时间。”诸葛牙看得更深。
　　“我们现在缺乏的时间，若是有足够的时间，我们的成长比任何玄门，任何家族都要快。”古尘沙想了想小神州。
　　他分出来法力，一指出去，哗啦哗啦，大片天露又降落下来。
　　这个时候，他催动的雨水天露，已经有了真正天露八成效果。
　　如此之变化，简直骇人听闻，小神州若是被他这么坐镇滋润，经营个数十年，那会是什么模样？
　　“我们掌握了天下气运，此时此刻，算是成就了气候，基本上只要不出大的变化，能够维持现在局面，天下最终会成为铁板一块，谁都玩不出花样来。”突然，这球体之中老四也出现了。
　　他身上也荡漾起来一股股神圣的气息。
　　“四哥，你也激发了父皇血脉，成为天生圣人资质了？”古尘沙欣喜若狂。
　　“不错，我在苍生之愿球体化为小千世界的一刻，受到了此世界之力的眷顾，作为世界缔造者的身份，对于时空感悟极其深刻，刹那之间，就感悟到了父皇血脉，充塞全身，流转之间，任何资质束缚都一下被打破。”老四古华沙大笑起来：“父皇是霸绝天地的存在，他留下来的血脉又怎么会平庸？我们古家皇室相对于许多大势力来，以前都太平庸了，现在嘛……就让天下之人看看我们靖仙司的威能。”
　　“不错，郡主和王爷都化为了天生圣人的资质，如果传递出去，只怕那些左右摇摆的官员也要彻底归心，一门四圣，更别说还有青龙，白虎，朱雀，玄武也是圣兽，相当于圣人。”诸葛牙道：“哪个门派，有我们这种规模？”
　　“真是厉害！天道法！小千世界……”四大圣兽宝宝也在愿望树中相互交流：“看来我们跟对了人，以后我们的成就，恐怕比祖先还要大。”
　　“哼哼，我早就跟你说，跟着我混，好处无穷。哪怕是万妖之主勾陈，它有天道法？”玄武宝宝十分得意：“只要我们时时刻刻得到天道法洗礼，以后说不定可以不死。”


第531章 气运大涨
　　靖仙司一门八圣，小千世界凝聚成形体，个个都修为大涨，苍生大帅也提升了一个关键之等级，可谓是实力整体上了几个台阶，所有人都喜气洋洋。
　　可武圣洞天深处，却是愁云惨淡，各自攻击。
　　“到底是谁？”武禹王怒了：“到底是谁，把我武家所有的宝藏，都全部窃取走了，怎么所有的太极奇珍，丹药，甚至我们武家历代神级高手的骸骨，全部都消失不见。”
　　“武当兴呢？那小子跑哪里去了？难道在争斗之中，直接被杀死？”武帝突然询问：“不对，我怎么推算不出来他的动静？似乎也不是死了的模样，而且他的身上有我的世界之力，可以对他进行保护。”
　　“如果我猜测得没有错，此子应该是乘乱，盗取走了我们武家的宝库。”武当空冷冷道：“你们也许不知道，他的背后有极其强大存在，甚至连巨灵神都极其忌惮吧。”
　　“好小子，我们都看错了他。”这个时候，武禹王勃然大怒：“亏我们还把七口神剑给了他，此子最有狼子野心，传令武家所有的高手，追杀此子，务必要夺回宝藏。这次我们武家损失大了。”
　　“我看这个不必，我还要和武当兴合作，他的背后既然有强大存在，那么就有很大的利用价值，九位也不用火大。”武当空摆摆手，现在她拥有了一些话语权，而且极其巨大，“武圣说了，以我为主，你们九位现在也要听我的，武圣和刑穹氏达成协议，留下来神州万凶铠来辅佐我，这次武圣洞天固然是大损，可只要我们苦心经营，很快就会恢复，现在得罪武当兴不值得。武帝，你说是不是？”
　　“朕没有意见。”武帝眼珠子乱转，他在思考一些东西，“我虽然是成就了异数，但想要恢复以前的状态，十分困难，眼下刑穹氏还是支持武当空，居然又派了神州万凶铠来辅助他，这我万不可抗衡了，好在这次我得到了武圣洞天的三分之一控制权，以此为根基，建立大业，倒也不是不可能。”
　　“哼。”武禹王九大老古董很是不服气，但没有办法。
　　武当空不但是刑穹氏支持她，武圣的显灵也支持她，两大至高存在达成了协议，他们也不敢反抗。
　　“现在我们要精诚团结，武圣洞天被我们掌握，可谓是一荣俱荣，一损俱损。”武当空道：“武帝大人，你虽成就异数，神通盖世，超越了一般的神级强者，可没有自己的势力，终究是一场空，无法聚集众人，成就气运，加强洞天，晋升世界，我有个好建议，不知你实行不实行？”
　　“说。”武帝语气冰冷，他在想怎么把其它的控制权都夺回来，然后炼化所有的人，洞天自然就会恢复。
　　他不会相信任何人，喜欢把一切不可以控制的因素全部扼杀，在他的眼里，没有朋友，没有竞争对手，只有臣服，或者死，他就是高高在上，掌握一切的最高主宰。
　　“现在有个势力，叫做人龙会，就在孽州之中，度化了大量魔头作为护法金刚，靖仙司在背后支持，慢慢发展起来，势力居然开始飞速膨胀。可远远没有成就气候，只要武帝大人前去，必可手到擒来，如何？”武当空道：“我不会和武帝大人抢夺这块肥肉。”
　　“这哪里是肥肉，是块难啃的骨头。”武帝看向虚空：“靖仙司的苍生之愿球体现在已经完全消失，根本看不到，也不知道蕴藏了什么威能。那人龙会摆明是他们在背后支持，又有佛宗的背景，谁知道会不会有远古佛陀巨头在背后撑腰？若是贸然出手，恐怕我会遭遇到靖仙司和佛宗巨头的双重打击，到时候你就可以炼化我，夺取我的控制权，这个主意不错。”
　　“武帝大人疑心之重，简直史上罕见，难怪在当年的武帝王朝土崩瓦解，众叛亲离，没有一个忠心耿耿的属下，甚至墙倒众人推。”武当空笑了起来。
　　“斗吧，斗吧，你们两人斗得两败俱伤，我们就可以重新收拾洞天。”武禹王等人极其郁闷，盼望着武帝和武当空开始争斗。
　　陡然之间，武当空脸色猛的一变，似乎获得了某种信息。
　　“外面又发生了什么事情？”武帝问。
　　“靖仙司的楼拜月，古华沙，成就了天生圣人资质，请了许多家的报纸机构，在遍天下传播这件事情，召开了大型会议，这会儿已经开始四处传播这件事情，靖仙司因此名声大涨，天下归一，朝廷许多本来左右摇摆的官员，现在彻底归附了靖仙司，哪怕是一些世家弟子，也暗中和靖仙司通气，而且还有一点，那就是苍生大帅也晋级了，三百六十头，纷纷晋升到达了二十三变照见过去之境界，也在展示。”武当空一字一顿的说着，咬牙切齿。
　　“该死。”武帝勃然大怒。
　　此时此刻，在关外，新都城靖仙司前面的广场上，无数家的报纸新闻机构都聚集起来，看着靖仙司的发布会。
　　现在天下日新月异，各大商行都开始办自己的报纸，报纸上面有各地的新闻，朝廷大事，物资价格，新鲜传闻，还有案件大事，甚至还有一些文人的文章，小说。
　　哪怕是天下最低等的老百姓，茶余饭后，都会拿起来一叠报纸观看消遣，信息传播极快，天下大事，都在掌握。
　　靖仙司的报纸发行最大，哪怕是最偏僻的山村，也有这报纸的存在。
　　而且靖仙司报纸上面，每期都记载有各种功法，甚至是各种道术境界的讲解，各大豪门世家，官员土豪，武林门派，帮会社团都竟先收藏购买，一抢而空，弄的天下纸贵。
　　靖仙司每发布一个消息，天下都为之震撼。
　　“诸位，今天我们靖仙司发布的消息就是如此，两大司主成为了天生圣人，苍生大帅都整体晋升，以后我们靖仙司会加大人龙三件套的供应。”靖仙司对外公布消息的人是龙雨云。
　　消息一公布，就以插着翅膀的速度向外飞快传播。
　　只是短短一月时间，就已经传播遍了整个神州大地，乃至于东荒的仙道玄门之中，引起了轩然大波。
　　天生圣人资质绝对不是等闲，这些年只有法家出来了一个法无仙，仙道七十二太古玄门之中都没有出现一个。
　　比如在很早之前，天地玄门出来了一个玄心，但被天符大帝杀死。
　　而现在，靖仙司居然一门八圣。
　　青龙白虎朱雀玄武不说，诸葛牙乃是七星之主，圣人之中的王者。古尘沙早就成就了天生圣人资质，楼拜月，古华沙一成，天下真正的震荡了起来。
　　所有的势力都可以看到，朝廷风向真正流转了，上书房，太子的光芒和威信基本上都被靖仙司夺走，甚至连天工院的荣耀也黯淡了下来。
　　而且在这一月之间，果然人龙丹，人龙剑，人龙铠的供应量大增。
　　无数的丹剑铠流向市场，增强了国力。
　　各大督抚得到了靖仙司支持，加强了对州省的控制，靖仙司商行已经彻彻底底把敌对的国运党，明空商会挤得差点活不下去。
　　甚至有些国运党鸿运会明空商会的人才都跳槽加入了靖仙司商会。
　　天下二三流的豪门世家看见这样情况，纷纷都拥护靖仙司，甚至派出弟子来，拼命都要挤进苍生之愿学府。
　　与此同时，靖仙司的各种政策执行下去，也是雷厉风行，尤其是人口政策，民间人口暴涨，大量的婴儿出生。
　　为了保证人口出生率，靖仙司商会在各地开设医馆，有灵药的保护之下，基本上新生婴儿不会夭折。
　　而且，这次靖仙司还宣布，凡是怀孕的女子，都可以得到靖仙司新开发出来的“天露丸”，只要服用了此丸，哪怕是绝症，都可以痊愈，孩子也会健健康康出生，不会出现任何难产的事情，而且孩子的母亲会更加健康，精力无穷无尽。
　　“天露丸”自然就是古尘沙化为的天露雨制作，他现在演化天露作为暴雨降临下来，已经有真正天露八成效果，制作成丹药，自然是可以化解一切疾病，强身健体，稍微研究开发，对于怀孕的妇女和婴儿都大有好处。
　　古尘沙为了这个算是拼命了。
　　他要尽一切可能，把永朝的人口提升上去，国运提升，人类大盛，以后哪怕是遭遇魔灾，也可以保存大量元气，他坚持“人定胜天”之策略。
　　此时此刻，他的眼光已经截然不同，站立在了全人类的角度。
　　他知道法圣在催动灵魔计划，但他也心中有一个计划，那就是无魔计划。什么阴阳平衡，什么光暗交替，什么正邪对立，什么灵魔循环，什么盛极必衰，统统都去死。
　　这个世界上，不应该有魔头，不应该有邪恶的东西，只应该存在于正义和秩序。
　　所以，他要消灭一切魔头，让坚持正义和秩序的人，生活在每一个世界之中。
　　这是他的愿望。


第532章 天下归心
　　苍生之愿球体内部。
　　这一个月以来，巨大的誓言愿力至少增加了三成，甚至肉眼都可以看见，在愿望树的顶端，金色气流滚滚降落下来，这些金色气流就是誓言愿力聚集的类似于天子之气的东西，不过和天子之气又有所不同。
　　“天下归心，这次是真正天下归心。”
　　诸葛牙，楼拜月，古尘沙，古华沙四人盯着这里，看见这些誓言愿力都流淌进入了小千世界的晶壁系中，转化为纯正的世界之力，为小千世界增强了积蓄，不由得都点点头。
　　靖仙司先是宣布一门八圣，又增加人龙丹，人龙剑，人龙铠的供应，随后天下又大量发放“天露丸”给孕妇和出生的婴儿，这股潮流立刻之间就势不可挡。
　　现在哪怕是最穷乡僻壤之中，都感叹靖仙司是真正贤明，为天下苍生某福利，甚至有些家庭里面开始悬挂了靖仙四圣的画像，日日夜夜都供奉香火。
　　不过，靖仙司的思潮带来的是誓言愿力，而不是香火信仰。
　　这虽同是万民发出来的，但不是相同的东西。
　　香火信仰这东西，是万民对着某个神祈祷，希望神赏赐下来幸福，奇遇，等等东西，这是绝对的依赖，什么都依靠神，等于是指望什么东西都从天下掉下来，而誓言愿力是对着某个至高的东西发誓，自己创造，自己开拓，希望那至高之物做见证而已。
　　誓言愿力是天行健，君子以自强不息的表现。
　　至于天子之气，那是万民按照某种规矩法度行事，心中敬畏天子，有个规矩，在这个规矩之下，汇聚起来的一种可以改变命运的力量。
　　古尘沙，楼拜月，诸葛牙，古华沙这四人，都有一种参悟。
　　“众生的心灵，就如同混沌，它们的心灵之力，可以提炼出来信仰之力，可以提炼出来魔意负面情绪，狂暴凶狠煞气诅咒之力，也可以提炼出来没好的愿望之力量，誓言之力，还可以提炼出来天子之气等等等等。提炼众生的心灵，等于从混沌之中提炼出来种种物质。”古尘沙猛的开口道：“一些获得了神位的神，需要的是从众生的心灵之中，提炼绝对依赖，绝对奉献的信仰之力，而魔道中的巨头，则是想要获得众生心灵之中的恐惧，绝望，恶毒等力量，天子皇帝是要从众生的心灵之中获得规矩，威信，守序，敬畏，尊崇等力量，聚集成天子之气，我们靖仙司提炼的是希望和誓言。这些东西都绝对不同，到现在为止，我才是知道了这个道理。”
　　“不错，王爷此话，可谓是一语中的。”诸葛牙道：“天下众生的心灵，可谓是另外一个混沌，和真实的混沌元力有所不同，但此力量是超脱的关键，难以研究。所以天子封神术的最后一招叫做众生同心！古往今来，别说练成此招，就是了解到此招的天子都没有。”
　　“混沌之中诞生了天地万物，天地万物诞生了众生，众生之心中又如混沌，简直就是完美循环，从众生之心中提炼出来的东西，才可以获得不朽和超脱。人说修炼远离红尘，获得清静，那根本不是修行，而是逃避。只有明白怎么从众生的心中提取精华，才是获得了真正的修炼。”楼拜月再次领悟到了一些东西。
　　“不错，我们靖仙司带动思潮，提炼誓言愿望之力，天下归心之间，无论是凝练小千世界的速度，还是自我修行，都比起闭关修炼要快速百倍，经营天下，好处极大。也难怪那些圣人世家要发展弟子，祭祀家族，万不可断绝了香火，香火一断绝，那死去的圣人无人问津，将来别说复活过来，就是显灵都难以办到，最后亘古沉沦，没有任何希望。”老四古华沙道。
　　四人在这里讨论，相互交流修炼之心得和对于天下众生的心灵认识，都得到了全新的参悟和极大好处。
　　这些好处，是单独一人在山林之中参悟不出来的。
　　古尘沙一抓之间，一股金色的愿望誓言之力缠绕在指尖，他细细品味，就似乎看到了千百万人在整齐的宣誓，心气如意，都在想象没好的未来，还有努力的意志和开拓之精神。
　　这是绝对的正面情绪，甚至比起天子之气都要纯正。
　　众人齐心，努力奋斗，共同开阔，希望未来更加美好，此种愿望之力，岂是等闲？
　　“一万人聚集起来的这种誓言愿力，都非常之大了，经过提炼，融入我的身躯，可以快速补充我的法力，也可以补充世界之力，如果是集中了十亿人的誓言愿力，这球体之中每天积蓄补充的速度，几乎也九相当于一尊神级高手了。”古尘沙感叹：“只要我们经营下去，哪怕自己不是神级高手，天下众生的誓言愿望力汇聚起来，也比神级高手每天凝练要强大得多。甚至，哪怕是神级高手的力量，也不如誓言愿力那么纯正有效果，众人齐心，移山填海，可以爆发出来种种伟大之奇迹。”
　　这就是众生之心中提炼力量的好处。
　　众生，绝对不是蝼蚁，而是力量之源泉，混沌之终极。
　　混沌之中，诞生出来世界，世界之中，诞生出来众生，所谓之“生”，就是如此。
　　古尘沙真正抓住了某种关键点，他感觉自己灵识高涨，几乎在刹那之间，就可以突破某种迷雾，到达“异数”之境界。
　　“看来，多经营天下，多了解众生，才是修炼之真谛。”他点点头，身躯突然分出来了四个。
　　一个身躯，坐镇苍生之愿球体，以天道法每天凝练苍生之愿球体这个小千世界。
　　此小千世界他坐镇之间，也可以消灭种种不安定的因素，否则世界大了，吸收的元气十分驳杂，如果不管他，久而久之就会诞生出来恶灵，比如那愿望之神诞生出来了自己的意识，不再纯粹，到时候就不听古尘沙的指挥，这也是一件极其恶劣的事情。
　　古尘沙是万万不会让这种事情发生。
　　小千世界现在就等于是一个国家，而古尘沙就是一个国家的皇帝，要不停的治理，整顿，时时刻刻把任何不安定的因素消灭，最终完美驾驭此世界。
　　要不然，哪怕是自家的鱼塘年深日久不清淤，都有可能里面藏着什么蟒蛇毒虫。
　　还有一个化身，他坐镇小神州，经营海外的那个底盘，小神州为他在仙道之中布局的重要棋子，现在也为苍生之愿球体小千世界提供了大量的誓愿力，万不可小视。
　　另外一个化身，则是辅助人龙会的建立，那秦汉在他的辅助之下，也渐渐要成就气候。
　　秦汉背后有远古佛宗巨头，古尘沙布局这个，是想让远古佛宗的巨头先和魔灾碰撞上，不让靖仙司顶在前面，为靖仙司的发展争取到时间。
　　另外的真身，那是游走天下，继续监察武当空，古弹剑，太子，武帝，各大世家，乃至于各方面的势力。
　　三个化身，一个真身，各司其职，古尘沙可谓是拼了，全力开动，尽一切可能的发展天下，治理朝廷，从各个方面增强靖仙司的能力。
　　因为他现在修炼到达了道境二十三变“照见过去”的境界，每次在修炼过程中，照见过去，他都看到了和诸葛牙一样，不可思议的东西。
　　现在的天下，整个天地宇宙，本来就不应该存在，似乎是所有一切，都陷入了梦魇之中，在他照见的过去之中，根本不是天符大帝诞生之后的过去。
　　这就让他产生了无比的危机感。
　　因为在过去之中，没有天符大帝，也没有他自己。
　　换句话来说，他不过是梦中的人，不是真正的形体，这种感觉，让他很不舒服，但他又无法找到整个世界的真相。
　　诸葛牙说，这个世界上，能够看清此过去的，没有几个人。哪怕是圣人，也难以看清楚真相和迷雾真。
　　他修成了天道法，自然会比以前看得更多。
　　东荒，宇宙玄门之中。
　　太玄都，闻洪，常未央，三人的面前出现了神州大陆，乃至于蛮荒，海上，还有沙漠之中的许多情形，乃是三人用法力，把眼前的天下大势显现出来。
　　在他们显现的画卷之中，神州大陆的永朝突然之间，气运暴涨，滚滚洪流冲上天际，似乎都把威能渗透到达了别的时空之中。
　　“这群小家伙真是厉害。”太玄都啧啧赞叹：“我都从太芒敌那边得到了一些抵抗天道感召的经验，让我不至于被天道召唤过去，可以多活一些年了，还能够发挥出来八九成的力量。”
　　修炼到达了圣人之境界，就不能够肆意发挥出来自己全部力量，否则会引来天道感召，直接融合，入灭。
　　所以圣人的制约极多，也不好受。
　　这也是天道平衡的一个方面，太强大的力量破坏秩序，必然找到天道束缚和灭杀。
　　“天露丸……”闻洪手上多出来了一把绿豆大小的药丸：“这是古尘沙送过来的，此丸之中天露有真正天露八成效果，现在居然要散发给天下人，这种气魄，已经非我们所能够比的。”


第533章 苦心经营
　　“天道法越来越精深了，此子的成就以后必定在我们之上，我的这步棋走得没有错。”太玄都摸着胡须：“我那儿子似乎都得到了不少秘密，修为节节攀升，而且在以后说不定可以获得一个天生圣人的资质。”
　　“现在靖仙司的那苍生之愿球体已经真正成就了小千世界，而且其中的积蓄极其巨大，如果这样经营下去，恐怕再过个数十年，就能够超过我们的宇宙雷池和你的太乙天宫。”常未央道：“神州大陆一统之后产生的气运，那远不是我们所能够比的。”
　　“神州大陆是个关键性的节点。为天地宇宙之绝对中心。”闻洪道：“其中有不可思议之伟岸神力。”
　　“为了增长人口靖仙司也是豁出去了，不过越是这样，将来的劫数也就可能越大，这是饮鸩止渴。”常未央叹息道：“魔灾爆发越早，危害越小，天下也越是有喘息之机，靖仙司现在是尽一切可能去延缓魔灾之爆发，又增强天下百姓的力量，这等于是筑堤坝堵洪水，堤坝越高，将来溃散之后，冲击力就越是巨大。”
　　“如果我站在靖仙司的地位上，也可能会要这么做。因为靖仙司现在力量还弱小，若是魔灾提前爆发，靖仙司必定要毁灭在这魔灾之中。”太玄都道：“不管怎么样，我们还是静观其变，也要积蓄实力了，刑穹氏催动了神州大法一百重，企图引动神州的力量，此等异象，我们都看见了，可惜他还是被镇压了下去。由此可见，天符大帝有更深层次的布局，我们倒是不用担心，反正天塌下来有高个子的顶着。”
　　“话虽如此，但每天大劫之中，死得最多的还是修为不够的。”闻洪道：“你看从古至今，经历了多少劫数，无数的神魔大战，天地浩劫，仙妖之争，灵魔冲突，不知道死了多少神级高手和圣人，但三大天尊就是屹立不倒。”
　　“这次浩劫，不知道三大天尊还是不是稳坐钓鱼台？但我感觉到他们似乎也有了危险，在历史上无数此的浩劫之中，三大天尊早就出来搅乱风雨，控制局面，但这次他们没有这么做，反而是龟缩起来，不知道在干一些什么事情，由此可见他们也预料到了极大之危险。”常未央的法力最为深厚，她已经是三十六变他化自在之巅峰，而且是异数，不过迟迟不能够突破到达另外一重，成为跳出三界外，不在五行中的存在。
　　哪怕是异数，也只是有可能突破这个境界而已，并不是一定可以突破。
　　常未央在苦苦探索，苦苦修行，仍旧是一筹莫展，前面那巨大关口，几乎是不可逾越。
　　只要她突破到达这个境界，就可以知道三大天尊的秘密，把宇宙玄门推动到达玄门第一的位置，彻底打破天地玄门在仙道之中的垄断。
　　她现在感觉，自己想要突破，恐怕还要借助靖仙司以后的力量。
　　“我倒是要看看，靖仙司会成长到什么地步？”常未央很是期待这一点，尤其是对古尘沙更是看好，不过她的心中也有一些后悔：“早知道，我先结交那古踏仙，说不定就可以从他的身上获得更多之秘密。”
　　很多高手到达现在，才知道天符大帝真正的威能有多么强横。
　　这次刑穹氏催动神州大法一百重，神州出现了波动，普通人就是感觉到大地微微震动，似乎是发生了某种轻微的地震，可在真正的神级和圣人的眼中，则就是惊天动地的轩然大波。
　　刑穹氏回来了，还练成了神州大法一百重，可惜被天符大帝遗留下来的力量击溃。
　　这就反馈出来了一个信息，天符大帝遗留下来的手段还在，谁都不敢轻举妄动了。
　　而借助这股余威，靖仙司发动各种手段，再次把名声生生推动到达一个高潮，这可谓是恰到好处。
　　小神州之中，此时的修士不停的被高手从东荒接引了过来，在方圆数十万里的土地上已经有了二十万修士。
　　古尘沙的这个化身坐镇其中，看着二十万修士不停的度化海中生灵，扩张出去，这一片海域中的生灵开启灵智之后，第一时间就是膜拜球体，发誓许愿，把自己的愿力也贡献给了苍生之愿球体。
　　虽然海中生灵的智慧远远不如人类，个体上贡献的愿力也不是很多，但贵在数目庞大，一群鱼就是数千万，甚至上亿。
　　海中的生灵比起陆地上的生灵来说，数量上要庞大得多，这是一片极大价值的区域，古尘沙当然不可能放过。
　　而且在小神州的经营之下，无数的灵药开始出产，栽种，阵法凝聚，小神州之上布置出来了小神州结界越来越厚实。
　　普通人看不到什么，但如果是修士用精神力来看，就会发现空中无数的经文密密麻麻凝结成了结界，那些经文又凝聚成了一个个的神将，聚散随心，许多大阵和法力组合起来，渗透进入海洋深处的地脉中，从上到下都极其稳固。
　　再过一些时日，只怕这小神州结界连神都无法一下击溃了。
　　这海上宗门就渐渐成了雏形。
　　接下来，就是靠积蓄，一来是小神州中的修士提升实力，纷纷变成天才，二来就是修士数目增加，三来就是多度化海中的生灵，聚集愿力，滚雪球似的越来越大。
　　这三步走，都是得要靠时间，想要一触而就，却是不可能了。
　　古尘沙坐镇这里，就是用各种剥茧抽丝的手段，使得这里人心如一，快速发展，苦苦经营，治大国如烹小鲜。
　　那苍生之愿球体是靖仙司根本，之所以很快凝聚成了小千世界，是因为古尘沙到处掠夺太古奇珍，融为一炉，又盗窃法家一切法家之积蓄，更盗窃了武家武圣洞天三分之一的积蓄，这些综合起来，才成就现在小千世界之威能。
　　他不可能也用别的太古奇珍来融入小神州中。
　　因为小神州说到底只是一个仙道联盟，是海上的一个“粮仓”而已，为球体提供愿力，不是根本。
　　一切都是为小千世界，精炼这一件法宝，这才是根本之所在。
　　孽州。
　　古尘沙的分身在帮助秦汉经营人龙会。
　　这个时候，人龙会的宫殿就修建在孽州城外，无数的魔头都变成了护法金刚，现在居然开始开垦荒废的土地，种植各种灵药，孽州的土地因为魔灾要到来，都开始荒废，而且时不时有魔头出来侵略，早就荒无人烟，正好是给了人龙会发展壮大的机会。
　　佛门有秘法，可以把魔气侵蚀的泥土转化为肥沃之大地，化魔为佛。
　　这就是人龙会的根基。
　　现在人龙会在种植一些远古佛宗的植物，七色宝莲，金刚佛米，三昧果树，这些东西都是当年远古佛宗开发出来的粮食和灵药，别有一番功效，虽远不如人龙丹，可还是可以让普通人得到极大好处，毕竟靖仙司的产量再大，也不可能让天下之人人人都吃上人龙丹。
　　更别说，除了永朝神州百姓之外，更有仙道玄门经营的自己帝国，比如宇宙玄门所经营的国家，就有数亿人口甚至还不止。
　　总体来算上，七十二仙道玄门都经营有自己的国家，只是不在中土神州中，如果算起来，人口之庞大，简直无法想象，那些国家中的高手，也会派人来采购人龙三件套，用许多好东西来换取。
　　所以靖仙司尽管加大了产量，也是供不应求，这样一来，就给了下面的市场之中一些另外的灵药有了生存的空间。
　　要不然如果人人都用上了人龙丹，那别的药物基本上就没有了市场。
　　整个天下的吃喝，全部给靖仙司垄断了，这种局面，其实也不是靖仙司所能够看到的。
　　靖仙司是想带着天下人自立自强，现在缔造人龙丹，人龙铠，人龙剑，一方面是换取好东西，做生意增强实力，而另外一方面，是为了抵御魔灾做贡献。等魔灾过去，靖仙司自然就会做出来调整，不会大肆生产了，让天下人自食其力，各自按照自己的想法，开发出来最美好的东西。
　　“会长，我们现在人龙会逐渐走上了正规，大量魔头开始开发孽州荒废土地，种植佛宗的一些植物，我们人龙会也有了自己的特色，开始拥有进项，除此之外，每月靖仙司也会提供人龙丹，天露丸，我们招揽了许多士子，志同道合。现在的会员人数已经差不多有了一万之多。”在人龙会的庙宇中，古尘沙在和秦汉商量。
　　他的这个化身叫做方林。
　　秦汉早就已经把他当做了左膀右臂，因为现在整个人龙会的对外结交，生意，种植开垦，对士子的招揽，管理会中的大小事情，培养人手，都是“方林”来做。
　　要不是方林，这秦汉恐怕也不可能把人龙会维持下去。
　　古尘沙在靖仙司之中，没有参加管理，现在这个化身正好经营之间，参悟人间各种复杂的事情，作为他修行的资粮，以他的实力管理人龙会是井井有条，任何事情都处理得完美。


第534章 金色岛屿
　　“方林兄，这次多谢你帮忙，若不是你周旋，这些日子人龙会的事情我简直是焦头烂额，看来真是百无一用是书生，我以前指点江山，简直是认为天下英雄，非吾莫属，天下官吏都百无一用，如果自己治理天下，绝对会繁荣昌盛，可现在看来，给我一个巡抚都做不了。”秦汉听见古尘沙化身的这个方林汇报，看见那堆积如山的文件，苦恼摇头。
　　古尘沙也颇有一些心得和感慨。
　　这些日子他主持人龙会的运转也忙的天昏地暗，要不是他修为深厚，能够一心千万用，这个化身处理事情还真有些困难。
　　好在他眼界开阔，拥有无数的经验，在外人看来，他化身的这个“方林”手段圆滑，诡计多端，常常就可以把各种麻烦化解，还联络四方，和许多势力都保持了良好关系。
　　“会长关注修行就好，这些杂事我来做，当务之急，会长还是要参悟那佛像的秘密，发出当初神级高手的威能来。”古尘沙对秦汉道：“若是这佛像苏醒，洞彻了其中秘密，我们甚至可以找到远古佛宗遗留下来的各种宝贝，到时候壮大人龙会，指日可待。”
　　古尘沙一直还是想通过那佛像，获得远古佛宗的秘密，倒不是想获得宝贝，不过远古佛宗有许多秘法和经验，都值得他来借鉴学习，从而获得自己之参悟。
　　他现在的知识极其多，但仍旧还在学习，对于广阔的天地宇宙，古往今来的历史说，他还是很无知和浅薄，起码对于一些史前文明，他都根本不知道如何。
　　他现在要做的，不是自身修为，还有治理天下，众生同心。这种追求就和一般的圣人，真神，甚至是三大天尊的追求截然不同了，治理天下需要的知识比修行超脱的知识需要大得多。
　　比如哪怕是三大天尊，能够自身跳出三界外，不在五行中，可他们也无法使得天下永远有万世太平。
　　他们想要众生同心，那也差得远。
　　“我最近参悟佛像有了一些心得，正要和兄弟分享。”秦汉眉心之中激射出来了一道金光，在金光深处就出现了佛像，这佛像活灵活现之间，似乎蕴含了一副古老的时空秘图。
　　“嗯？”古尘沙心灵一动，一股法力暗中传递了过去。
　　他现在的天道法比以前精妙了许多，境界提升不说，还因为逆天异数丹的关系，几乎没有天道感召来束缚他了。
　　此时的法力之精纯，哪怕是一丝，都抵挡上以前的倾尽全力。
　　换句话说，他现在的个化身的实力，比起以前真身时的法力只高不低，而且手段品质更加高明。
　　稍微一股法力传递过去，立刻佛像再次苏醒，放出来万丈光芒，充塞天地，人人都感觉到了神级佛陀再次降临人间。
　　许多心怀叵测，对于人龙会有想法的人再次忌惮起来。
　　而古尘沙这个时候，再次看到了这佛像的深处，似乎指向了时空深处，还是那个叫做“大空之洋”的地方。
　　那个地方的路线图上次已经看过了，而这些更加清晰，而且似乎唾手可得。
　　其实靖仙司已经把苍生之愿球体化为了小千世界，而小千世界在时空乱流之中穿梭起来，就远不是神级强者可以比拟得了的，想一想，远古佛陀说，一千个微尘世界加起来，才是一个小千世界，那不是相当于一千个神级强者缔造的世界？
　　打个比喻来说，时空乱流是巨大海洋，气候恶劣，一个个的神级高手都是渔民，他们赤身裸体在其中遨游，就算打造成了微尘世界，也不过是小乌篷船，经不起风浪，而如果缔造成了小千世界，那就等于是成就了坚固之钢铁战舰，劈波斩浪，可以在时空乱流之中遨游了。
　　古尘沙以前是不可能催动苍生之愿球体去寻找在时空乱流深处，那个叫做大空之洋的地方，而现在只要找到线索，苍生之愿球体的这个小千世界就完全可以有机会获得远古佛宗的宝藏。
　　“不知道，远古佛宗缔造下来的世界，到底是什么级别？”
　　古尘沙再次运转法力，就看见了无数的时空乱流深处，那个叫做大空之洋的地方，是在层层叠叠的时空深处，也不知道多少个次元节点之中，那里的时空风暴宛如洋流，凶猛无比，神级高手在其中和蚂蚁差不多。
　　而在那大空之洋的深处，似乎有一座金色岛屿，岛屿绽放出来了无穷无尽的佛光，镇压一切。
　　那金色岛屿之中，蕴含了无数的小千世界，甚至还有中千世界。
　　“那是……”古尘沙骇然道：“难道，那就是大千世界？传闻无上佛陀曾经开辟净土，缔造彼岸，集中一切力量，企图炼制成大千世界！也不知道练成了没有，不过据我所知，可能没有练成，在蜕变的最关键时候，佛宗就遭遇到了灭顶之灾。”
　　微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。
　　这几种世界之等级，小千世界需要数位神级强者建立自己的势力，发展无数弟子经过数千年祭祀祈祷，最终才可以凝聚成形体。
　　而中千世界，则需要天地大运集中，无数的神级，圣人共同努力，经过了无数次的奇遇，从洪荒时代到现在才可以进行蜕变，现在的势力之中，只有天地玄门才算得上真正的中千世界。
　　如果说小千世界是时空乱流中的钢铁战舰，那么中千世界就是水上战争要塞。
　　千个小千世界，才差不多是中千世界。
　　大千世界又不同了，此世界之凝聚，非人力所能锻造，恐怕是混沌大爆炸而产生的。
　　一个大千世界深处，有无穷无尽的时空。
　　所谓大千，本来就是无所不包的意思。
　　在许多古老的记忆之中，在时空乱流之中有大千世界的踪迹，那大千世界之中也有强大的生灵，三大天尊联手锻造了一个世界，是中千世界，一直想把这个中千世界转为大千世界，可是不能够成功。
　　而无尽世界。
　　就是古尘沙等诸多仙道玄门居住的这无尽大陆。
　　没有人可以探索到边缘，这就更不是三大天尊所能够缔造得了的。
　　“看来远古佛陀创立了佛宗，集中了许多高手，炼制了不知道多少宝贝，想缔造出来大千世界，仍旧没有成功，不过也似乎有希望，若是我们靖仙司得到了这个金色岛屿……”古尘沙心中想着，但摇摇头，又觉得不可能。
　　靖仙司的苍生之愿球体固然是化为了小千世界，可和大千世界比起来，就是微尘。
　　现在他等于是一头蚂蚁，看见一头死去的大象，想要把这大象搬回巢穴之中享用，那怎么可能？
　　和远古无上佛陀缔造的那金色岛屿比起来，苍生之愿球体本身就是蚂蚁，而那晋升岛屿就是死去的大象。
　　“三大天尊肯定是想得到这金色岛屿……”古尘沙道：“不过他们可能不知道此岛屿之所在，那大空之洋有许多时间断层，而且每时每刻都在跳跃，没有掌握那坐标点和时空密匙，根本不可能寻找到关键所在点，所以三大天尊似乎是把注意打在了鸿蒙树的身上，想从鸿蒙树上获得更多的宝贝。”
　　他这次又有许多参悟，这尊佛像的确是一尊陨落的佛宗巨头，但从某种理论上来说，这佛像又是一个时空密匙，只有掌握了这密匙，才可以到达那金色岛屿，获得佛宗的宝藏。
　　秦汉就是佛宗的传人，有可能获得那金色岛屿的继承权。
　　古尘沙缓缓收回法力，这佛像也就金光寸寸收敛，最后化为了拇指大小的黄金挂坠，依旧进入秦汉的眉心识海之中。
　　经过这一轮的催发，秦汉的实力再次提升了不少。
　　其实这些日子，古尘沙都有或多或少的催动此佛像，让秦汉修为增加，只不过没有像这次这样剧烈催动而已。
　　有了这尊佛像的滋润，秦汉修为提升的速度非常之快，甚至古尘沙隐隐约约有一种感觉，如果秦汉的修为到达一定地步，就可以催动这佛像，沟通那大空之洋中的金色岛屿，从其中获得力量加持下来。
　　就如诸葛牙虽然得不到“葬世之棺”，可他却可以沟通此棺，获得力量，因此凭借着力量击败了景丘，挫败他造反搅乱天下之阴谋。
　　当然，这需要古尘沙的帮助。
　　“葬世之棺”被上代的七星之主凝练许多岁月，不过也是小千世界，甚至还不是中千世界，毕竟姜公望死后，没有弟子和门派来祭祀，但是此葬世之棺当年之中储存了巨大的世界之力和各种太古奇珍神器，是绝对的小千世界巅峰，获得之后，只要稍微炼化，就能够树立中千世界之根基。
　　所以靖仙司一定要得到。
　　得到之后，和苍生之愿球体合璧，就可以立刻化为中千世界，和天地玄门媲美。
　　不过，葬世之棺也不能够和那金色岛屿相比。
　　金色岛屿乃是无上佛陀和远古佛宗无数巨头不知道花费了不少年的岁月，在许多位面和时空传教，远古无上佛陀是比摩诃神还要强大的存在，差不多和三大天尊一个级别。
　　而七星之主姜公望没有能够跳出三界外，不在五行中。
　　古尘沙这次算是知道了远古佛宗更多的秘密，他心中又有了很多计较。


第535章 法圣出游
　　“若是能够像办法，借助这佛像时空密匙，沟通那金色岛屿之力，注入苍生之愿球体中，我们那球体只怕是可以再度减少千百年的苦修，那收取葬世之棺更加有把握。”古尘沙心中盘算。
　　现在刑千凶配合姜奇在做最后的准备，祭坛都搭建好了。
　　这两大高手在魔域之中不知道击杀了多少恐怖魔头，延缓魔灾的爆发，倒是帮了靖仙司不少忙。
　　古尘沙和诸葛牙在那刑千凶的体内布置下来了手段，可世界上没有万无一失的事情，如果单单是刑千凶和姜奇两人布局，那就不足为虑，但背后还有一个刑穹氏。
　　此人催动一百重神州大法，真身不显现，隔空就差点轰破武圣洞天，把九大神级，武帝，甚至武圣意志一起轰杀的威能还在历历在目。
　　古尘沙相信那天如果不是天符大帝遗留下来的力量镇压神州躁动，让刑穹氏彻底催动了一百重神州大法，那么武家的一切，都彻底抹杀。
　　一拳之间，这个存在了七八千年的世家，就会烟消云散，小千世界也会支离破碎，化为飞灰。
　　什么武圣意志，武禹王九大神级，武帝都是纸糊的。唯独是躲藏在日月祭坛中的武当空可以逃过一劫。
　　那一击，古尘沙才真正看清楚了刑穹氏作为上古神州第一凶的无上凶威。
　　如果当时把武家换成法家，结局仍旧不会有任何改变。
　　所以哪怕是靖仙司的小千世界也不是很稳固。
　　“看来还是得要四处图谋，增强小千世界之威能，甚至想办法和那仙主见一见？”古尘沙想到还有许多事情。
　　就在他图谋的时候。
　　在蛮荒大地之上，还没有开发之地。
　　处处都是蛮族部落，还有新修建的神庙。
　　蛮族已经被永朝逼得不停后迁，退避了数十万里，损失大片大片部落，这是自古以来，蛮族败得最惨的一次，古往今来，哪怕是英明帝王，最多都是在神州大陆关外击败蛮族主力，却不敢深入蛮荒追逐，只要稍微休养生息，蛮族又可以卷土重来，入侵神州。
　　可惜的是，这次不同，天符大帝先修建巨石长城，稳固神州根基，然后以雷霆万钧之势，封印蛮族的邪神和蛮族圣人，使得高端战力全部消失，这样一来，靖仙司的崛起，打得蛮族已经毫无还手之力了。
　　连带蛮族一起的妖族，也灰头土脸。
　　比如猿族，族长和十大战王全部被杀，万妖化人图这件先天至宝，也最终被夺走。三大神猿打落牙齿和血吞。
　　不过，在遥远的蛮荒深处，居然出现了许多魔族的身影。
　　似乎魔族和蛮族联手一起了。
　　在一座极高的山峰之上，有个中年人和十三四岁的小孩在观看蛮族整体气运和布局。
　　“师父，魔族和魔族沟通一气，似乎就要酝酿反攻。”这个时候，那十三四岁的小孩指着下方发出来了声音。
　　此小孩赫然就是古玄沙太子的儿子，古常剑。
　　古常剑的师父，自然就是威震太古，最近回归的法圣。
　　法圣此时身穿一件锦衣，就如学问渊博的儒者，任凭谁都看出不出来，此人居然是上古人类诸多圣人之首，缔造的法家占据世界第一位置从来没有过动摇，地位就如仙道之中的天地玄门。
　　“你觉得这次魔族和蛮族的反攻会不会有什么效果？”法圣询问，似乎是在考验古常剑。
　　“徒儿看恐怕会无功而返，因为诸多邪神还是被封印，如混世魔猿，吞日巴蛇，地狱之蛇，还有蛮圣薨，甚至是摩诃神这些强横的存在，都彻彻底底的禁锢，不知道在什么地方，少了这些获得了神位的真神支持，蛮族也是镜花水月，甚至在蛮荒之中生存都困难。”古常剑指着远处山中延绵不绝的蛮族帝国和魔族：“蛮族的根基就是人人都可以杀死猎物祭祀邪神，获得力量，从而以强横的体质来抵抗蛮荒的气候，而现在，蛮族哪怕是猎杀再多的猎物也无法得到邪神的回应，体质虚弱，他们又不擅长医药，制造，就算没有朝廷军队来围剿他们，他们自己也都会因为适应不了蛮荒的情况，而衰弱最后消失。而现在整个大永朝，几乎是日新月异。”
　　“那你愿不愿意带领这些蛮族，走向强盛？”法圣询问古常剑。
　　古常剑顿时大吃一惊，“师父，我怎么可能带领这些蛮族？”
　　“我支持你就可以。”法圣指着下面的广阔蛮荒，山河大地：“蛮族部落，无穷无尽，散落在蛮荒深处各个丛林之中，如果要综合算起来，人口比永朝还要多得多，其中也不缺乏出类拔萃之人物，如果你能够把这些蛮族全部集中起来，整合，统治，就能够获得天地大运加持，成为巨大帝国，你的修行恐怕才会真正的上去，从而激发你体内的那种神奇血脉。”
　　“这种事情，难度实在是太大，简直是再造河山，弟子本来没有这么雄心伟业，不过师父既然支持弟子，弟子就干！”古常剑最终下定了决心。
　　“很好，我会催动法力，把你伪装成为一个蛮族。”法圣道：“你也可以时时刻刻沟通我，有我在你背后支持，你会打败一个个的敌人，在蛮族之中建立全新的秩序，成就我法家威严。”
　　“是，弟子一定做到这点。”古常剑不敢反抗法圣，他知道眼前的这个法圣虽然收他为徒弟，实际上也是在利用他，如果不答应，恐怕下场十分难堪。
　　这也表明了是法圣看中蛮族，想要在蛮族之中建立秩序和法度，然后这些蛮族全部都祭祀法圣，那法圣的威能会到达一种什么程度？
　　这是法圣的大格局。
　　也只有他才可以做到这点。
　　“法圣大人好图谋。”就在这时，一个声音传递过来，出现在了山峰之上，但却看不见人。
　　法圣微微皱眉，随后舒展开来：“原来是仙主的传人，出来吧。”
　　在他的话音之中，陡然出现了一个女子，这女子好像只有二十多岁，全身一身洁白的素裙，御风而行，似乎云中精灵。
　　女子出现之后，微微一拜：“小女子古浣纱，拜见法圣大人。”
　　“古浣沙！”古常剑猛的道：“我们皇室之中，并没有这样的人。”
　　法圣阻止了古常剑的说话，然后点头：“很好，看来你是仙主和古踏仙的女儿了？最近天工院在暗中积蓄，风格大变，生产的东西有些史前文明的味道，是你所为了？你偷偷摸摸进入了天工院，看来是那鬼斧，神工两个魔道的小家伙，也投入了你的麾下？”
　　鬼斧神工是魔道祖师，老古董，不够在法圣的口中，那也自然是小家伙了。
　　“法圣大人不愧是上古圣人，而且劫后重生，修成了九重真龙法，最为接近天道法，如果不是最后一重没有圆满，恐怕现在的实力也和三大天尊之中任何一位相差不了多少。”古浣纱丝毫不怕法圣的威能。
　　法圣似乎对于仙主也极其忌惮：“仙主才是三大天尊一直都奈何不得的存在，从远古时代就存在于至今，连摩诃神能够成为邪神之王，众神之主，也是因为仙主支持他，否则摩诃神也不可能把无数个魔域都传播遍布他的威能。想不到仙主居然也和那古踏仙有缘分。”
　　“这是陈年旧事，法圣大人倒也不必打听人之隐私。”古浣纱微微一哂，“法圣大人看来是有意扶持这个小家伙，成为蛮荒之主？获得那冥冥之中的无上气运？自从太古时代开始，就没有人能够真正一统蛮荒诸多蛮族了，哪怕是那个蛮圣薨也不过是教化而已，想要统一蛮族，成为蛮荒之主，还差一些火候，蛮荒之主的大位空缺已久，传闻之中，只要成为了蛮荒之主，所有蛮族归心，然后进行祭祀，就可以获得蛮荒大陆深处的无上气运之加持，法圣看来是想凭借这个，以自身的一切法界，容纳蛮荒大陆，最终使得一切法界有希望进军成为大千世界。”
　　“看来什么事情都隐瞒不过仙主！”法圣道：“这么看来，仙主也是看上了这片蛮荒大陆？不过想要把这广袤无垠的蛮荒大陆从无尽大陆之中剥离，把亘古存在的气运地脉都纳入其中。就算是成为蛮荒之主也不是一件容易的事情。”
　　“如果能够剥离出我父亲的血脉，用此血脉来祭祀，恐怕也就可以迎刃而解了，所以法圣大人收取了这小子为徒弟，不过你为什么不眷顾古法沙的儿子，或者是他本人呢？古法沙可也拥有你们法家的血脉。以法圣大人的境界，不会舍不得这么一个后裔吧。”古浣纱倒是对法圣的这种行为有些不理解。
　　“此事自有我的打算。”法圣背负双手：“容纳蛮荒，是我的计划，仙主派你前来，是破坏我的大计么？既然如此，我虽不才，也要和仙主一战，争上一争。”
　　“法圣大人看错我母亲了。我母亲可看不上这蛮荒大陆，甚至神州大陆她也不争。”古浣纱道。
　　“那仙主要什么？”法圣倒是疑惑了。
　　“我母亲自然是要我父亲。”古浣纱道。


第536章 蛮荒之主
　　法圣听见古浣纱的话，倒是松了口气：“那这样一来，我与仙主是友非敌，我看你的所谓，在天工院之中潜伏，也在暗中和那靖仙司争斗？这次前来，是为了和我合作么？”
　　“想不到法圣大人居然忌惮靖仙司？”古浣纱似笑非笑：“法圣大人乃远古七大圣之首，见多识广，更借助天地大变，摆脱天道之束缚，重新复活了过来，此手段简直惊天动地，小小靖仙司不是手到擒来？”
　　“切不可小瞧那群小辈。”法圣凝重的道：“那群小辈潜力极大，最近那古华沙，楼拜月的小辈居然也成为了天生圣人资质，很有可能激发古踏仙之血脉，此血脉拥有惊天动地，扭转天道之威能，不知道你激活了没有？”
　　“这个么，法圣大人还是不要知道的好。”古浣纱故作神秘：“我父亲的血脉自然是天下地上独一无二的那份，连法圣大人都图谋，法圣大人若是获得，恐怕就会真正摆脱天道之束缚吧。”
　　“古踏仙到底是什么样的存在？”法圣道：“我看仙主也未必清楚，不过我的推算之中，他根本不会存在于这个世界上，也不会在古往今来任何一个时空和光阴之长河中，我们现在所处的现实，都是一场梦魇，从这点上来说，你也有可能不会存在。这点以仙主的修为想必也清楚，她又何必要执着？”
　　“法圣果然是超然于世间的无上之圣，居然能够看穿一些世界的本质，但真相谁都不会知道，我母亲说了，现在她看到的，也未必是真相，焉不知我们身处在梦中之梦内？也许现在才是真实，你窥视到的，都是假象也说不一定。”古浣纱笑道：“空想这些东西毫无益处，不如来谈谈我们的合作吧。”
　　“合作？仙主想要和我怎么合作？”法圣问。
　　“法圣大人不是想要支持这小家伙成为蛮荒之主么？我想如果靖仙司那帮人知道之后，肯定会反对。而且蛮荒之中，还有别的势力之棋子，比如厉万龙，还有闻洪，甚至是玄黄龙帝，除此之外还有一些老祖最深处的老古董，甚至万妖之始祖勾陈的布局也在其中，魔族许多魔神，魔圣更在其中布局，在如此之多复杂的势力之中清理局面，去伪存真，夺取大位，我看法圣大人就算是神通再大，也难以为继，牵一发而动全身，若是有我母亲的帮助，那就简单了许多。”古浣纱道。
　　“好。”法圣想也不想，就答应了下来，倒是让古浣纱也有些吃惊。
　　“法圣大人真是爽快？难道就不怕我们有什么阴谋？”古浣纱问。
　　“无妨，当前局面，也只能如此，我若是不答应，仙主肯定还有别的手段，再说了，仙主固然名震太古，但我也未必就真的怕了她，小姑娘，有些事情你还不是很懂，我看你的修为也离神级不远了，修炼到达二十九变，感悟混沌之境界，可哪怕是成就了神级强者，也是刚刚打开了通向世界的大门而已。”法圣说话之间，不急不躁，从来没有任何的情绪，也没有因为对方是小辈而掉以轻心。
　　“法圣就是法圣，假以时日，的确可以抗衡三大天尊。”古浣纱笑了起来。
　　“三大天尊积蓄了多年，如果按照本身修为，我全部恢复，不借助法宝，倒是可以和任何一个天尊平分秋色，但三大天尊现在的世界已经到达了中千世界巅峰，向真正的大千世界进军，我是万万难以抗衡。”法圣知道底细：“小姑娘你也不用恭维我，说吧，你要怎么合作。”
　　“这小子想要建立自己势力，如果没有庞大财力支持那是不行的，从现在开始，我天工院全力支持他，如何？”古浣纱道。
　　“你可以完全控制天工院么？”法圣问。
　　“天工院本来就是我母亲辅助建立起来的，在当年，鬼斧，神工两大魔道祖师本身也是我母亲麾下的弟子，我现在回来接收天工院，也是合情合理，再说了，我也是皇室中人，算起来，可以是个大永朝的公主。”古浣沙目光顾盼：“虽说我对朝廷不感兴趣，但这天下大势越来越火热，来其中玩一会儿也没有什么。”
　　“你是抱着玩的心态么？”法圣摇摇头：“一入红尘，五蕴皆迷，想要脱身就没有那么容易了，众生因果难以斩断，你只要心念一起，就已经落入局中。”
　　“这些都是后话。”古浣纱道：“我们就签订协议吧，把蛮荒评定下来，整个蛮荒的蛮族如果全部整合，意念统一，几次大祭，就可以引动整个蛮荒之地的真正意志，虽不如神州大陆之意志，可也足可以撕裂苍穹，我母亲是不需要，但我需要这个来激活体内的血脉不说，也可以在晋升神级之前储存足够的资粮，等在晋升神级之后很快就把微尘世界化为小千世界。我们平分蛮荒，如何？”
　　“可。”法圣就说了一个字。
　　“很好，爽快。”古浣沙拿出来一张协议，上面出现了许多条款。
　　法圣就是扫了一下，弹指在上面签上自己的名字。立刻之间，某种冥冥之中的协议就诞生了。
　　在这协议上除了法圣之外，还有仙主的名字。
　　签完条约之后，古浣沙很是满意，分出一份协议来交给法圣，然后突然身躯扭曲，就消失得无影无踪。
　　“师父？您真的和这女子签订协议？让她辅助我成为蛮荒之主？”古常剑问。
　　“那是自然，你若是得到了天工院的扶持，整合蛮族，夺取蛮荒之主的位置更加容易，到达那个时候，就会真正获得大成就。”法圣指着下面：“你看那些蛮族和魔族，其实他们的区别在于，蛮族有魔性，但也有灵性，我一直在进行灵魔合一计划，而蛮族其实也就是灵魔合一的产物，我现在就传授你灵魔合一之术，你可以施展此术，把任何魔族化为蛮族。”
　　“多谢师父。”一股股玄奥的意念，进入了古常剑的识海之中，随后，古常剑的外表，居然化为了一头蛮族。
　　“接下来，就看你的了，蛮族广阔，就看你自己的经营，就算有我和仙主的支持，你想要获得蛮族之主的位置，恐怕也不是那么容易。”法圣做完这些，就消失不见。
　　等法圣彻彻底底消失了，古常剑冷笑连连：“法圣大人看来你和什么仙主，等我成为蛮荒之主的一刻，就是收割我的时候，我现在命运不可能自己掌握，甚至任何事情都是你们定的，我自己根本不可能做主。这种日子，我其会甘心？幸亏我父亲早就有准备，通知了三大天尊那边。”
　　说话之间，古常剑拿出来一道符箓，在这符箓上滴了鲜血，立刻符箓闪烁，一道光芒激射出来，化为了个中年人的躯体。
　　这中年人身穿铠甲，似乎上古之神，手段通天。
　　“弟子拜见幽神使者。”古常剑跪下，礼仪周全。
　　“很好，你的事情我都知道了，我会禀报天尊，想不到法圣居然和仙主联手，而那仙主居然和古踏仙有一个女儿，叫做古浣纱。”这幽神使者发出来声音：“你做得不错，接下来就按照计划，依旧夺取蛮荒之主的大位，我也会支持你。还会传授你一件至宝。”
　　说话之间，突然虚空裂开，其中一道光芒传递了出来，化为一件碟形法宝：“此乃上古史前之物碎片，被三大天尊获得，炼制成了法宝，叫做造化玉碟，其中有种种玄妙，能够聚集众生之心力，以后你收罗蛮族，就祭拜此物，此物可以替代邪神，给蛮族以力量，同时也可以给你力量。”
　　“多谢天尊，多谢幽神。”古常剑心灵一动，他知道三大天尊也在布局，手上这造化玉碟，恐怕就是三大天尊用来吸收蛮族信仰的东西。
　　现在那些蛮族失去了祭祀的力量，哪怕是杀死猎物，血祭邪神，也得不到任何感应，如果自己横空出世，带领蛮族祭祀造化玉碟，可以获得力量的话，那立刻就会获得不少信仰，从而滚雪球似的越来越大。
　　但这样一来，恐怕就会被法圣所知道。
　　法圣的意思不是让他走蛮族以前老路子，而是教化蛮族，用法圣所创造的法律和秩序来整顿蛮族。
　　不过，这件事情，他相信自己可以做得好。
　　“哼！三大天尊，仙主，法圣都来利用我，可我也可以利用我的智慧，对你们进行相互牵制，从而我在夹缝之中发展壮大，到达真正成就气候之时。你们都制约我不得。”古常剑心中在想一些别的东西。
　　幽神冷笑了几下：“你好自为之，为三大天尊做事，要有始有终，若是背叛，你和你父亲都不得善终，求生不得，求死不能。”
　　“弟子知道。”古常剑心思一凛。
　　幽神的身躯就消失了。
　　“看来三大天尊的便宜也不好占，打得亲兄弟，我还是把这件事情让古弹剑也卷入其中，谁让他是我堂兄呢？”思考再三，古常剑有了主意。


第537章 再度图谋
　　关外，大皇子古恒沙的封地之中，古弹剑是绝对的主人，古恒沙自从数年前被天符大帝训斥，闭门思过之后，就蛰伏不出，现在恒亲王府邸中的大小事情都是古弹剑来打理。
　　在这封地之中，处处都是兵甲密布，阵法运转，商贾往来，有许多蛮荒特产被制作成物品，倒也繁荣，可见古弹剑本人的运作能力不错。
　　但这种情况比起前些年大有不如。
　　前些年古弹剑的封地之中车水马龙，川流不息，就连来拜访的官员，士子都络绎不绝。
　　那个时候古弹剑处于鼎盛时期。
　　而现在，靖仙司崛起之后，古弹剑成立的国运党生意大量被夺走，甚至连报纸也没有多少销量，许多士子也都纷纷想去苍生之愿学府学习，而有的士子不能够进入学府，就退而求其次，居然去加入人龙会。
　　更加上靖仙司支持人龙会，在民间铺天盖地宣传，太子古玄沙，国运党魁首古弹剑和奸妃武当空勾结一起，败坏国体。
　　这个时候，古弹剑的名声也都臭了。
　　当然，他还没有到达和武当空那样臭不可闻之地步。
　　但这样下去，长此以往，只怕也就彻底堕落。
　　“当兴兄，听说最近武家出了大事啊。”在恒亲王府会客厅中，古弹剑正在和一个人商量。
　　这人赫然就是“武当兴”。
　　当然，就是古尘沙变化的“武当兴”。
　　他和古弹剑有约定，从古弹剑这里获得了“璇玑图”残片，千目魔剑。现在还有很多事情没有做，自然还要虚以委蛇一番。
　　“也没有什么大事，就是武圣洞天的控制权变化而已，武禹王九个老家伙从全权控制，变成了只控制三分之一，而武帝和武当空各自控制了三分之一而已。”古尘沙也不对古弹剑隐瞒，把所有的事情都说了出来：“我在这场变化之中，什么好处都没有捞到，实在是气愤。”
　　“不见得吧？”古弹剑颇为玩味的笑着：“我可是听说这次武圣洞天之中损失了所有储存的宝藏，丹药，太古奇珍，武圣洞天之中有几件法宝很是有名，比如先天聚宝盆，玄武九宫壳，万仙开界旗，大戮仙战矛。这四件宝贝，我都想获得。”
　　“盟主真是厉害。”古尘沙心中暗暗惊讶，他在武圣洞天之中获得最有价值的四件法宝，居然都被古弹剑知晓了，可见古弹剑早就在武家之中安插了人手，对于武家之消息和各种宝藏如数家珍。
　　“当兴兄你这次也玩了次大的，从武家之中获得如此之多的宝藏，不过恐怕就再也回不去武家了。”古弹剑道：“当然你也不用回武家，反正武家的好处也获得足够多，而且你背后有仙主支持，无论是武当空还是武帝都奈何你不得。”
　　“我的背后还有盟主。”古尘沙道：“盟主赏了我不少宝贝，我可是铭记在心。”
　　“是吗？”古弹剑根本不相信眼前这个武当兴所说的鬼话，但在他看来，武当兴还有很大的利用价值：“那咱们之间的交易可以进行了，你帮我引见仙主吧。”
　　“没有问题。”古尘沙一口答应：“盟主想什么时候见仙主？”
　　“仙主居住在魔域之中，这么说我要前往魔域了？”古弹剑没有料到“武当兴”会这么快就答应，倒是心中产生了迟疑。
　　“反正盟主想什么时候去魔域都可以，仙主的身份是不可能主动来的。”古尘沙玩弄心理是一把好手。
　　“此事我还得好好思考一下。”古弹剑想了想：“话说回来，武家现在四分五裂，你有什么想法？”
　　“武家虽是丢失了财宝，但多出来武当空和武帝两大强援，以后共同缔造武圣洞天，必定可以恢复洞天，甚至百尺竿头更进一步。”古尘沙言不由衷。
　　“这话就虚了，武帝是什么人？容纳不得半点违逆他的存在，也根本不可能和人妥协，武当空和武禹王等人要么就是臣服于他，要么就是死，武帝绝对不会辛辛苦苦建设洞天，让他人分享。”古弹剑大笑起来：“你岂不闻一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃的故事？”
　　“还是盟主一语中的，武禹王九人和武帝，武当空，不就是三个和尚没水吃的故事？我看武帝肯定是利用那三分之一的控制权，把武圣洞天的力量抽取走，建立自己的小世界。”其实古尘沙早就知道会有那样结局。
　　以武帝的性格，也绝对不可能经营武圣洞天，给武当空和武禹王分享。
　　古尘沙几乎是可以看到武圣洞天四分五裂的一天。
　　“可惜了武家。”古弹剑道：“数千年世家，仅次于法家，现在危在旦夕，话说当兴兄你真是厉害，三言两语，就让武家分崩离析，还得到了武家全部宝藏，不过你也是武家的人，这样做，恐怕以后会遭武圣英灵之诅咒吧。”
　　“这事和我无关，是武帝和武当空相互争斗，大家族内斗导致家族衰弱的事情历朝历代都不少见。怎么能够怪在我的手上？况且武圣大人已经调停了此事，一家三分，他们还是内斗不休，就是武圣大人安排不周了。”古尘沙道：“不过武家的武圣洞天极其有价值，毕竟积蓄了七八千年，若是盟主能够获得……”
　　“你又有什么主意？”古弹剑自然对武圣洞天垂涎三尺，毕竟这是一个小千世界。
　　他虽从巨灵神那边获得许多宝贝，但小千世界这种东西乃是立教之根本，太古七十二玄门才有的东西，许多神级高手凑合起来，经营数千年，把微尘世界合并，这才有可能化为小千世界，哪怕是巨灵神，恐怕也是在苦苦经营，或者是练成了小千世界化为中千世界，或者是已经修成了中千世界，在积蓄力量。
　　总而言之，小千世界之珍贵，连三大天尊也不可能随意布局送出去。
　　想想，靖仙司获得了天妖之书以后，又融合不周宫，龙门，中央戊己厚德旗，万妖化人图，小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印，天聚宝盆，玄武九宫壳，万仙开界旗，大戮仙战矛等诸多太古奇珍和神器，经历了不知道多少波泽，最终才把苍生之愿球体化为了小千世界。
　　“武当空那边想击败武帝，我们就可以分一杯羹，武帝此人是不可能合作的，根本给不了我们什么好处。”古尘沙道：“以盟主的身份，还是可以和武当空达成协议。”
　　“此事你来操作运营？”古弹剑这个时候，对“武当兴”起了很大戒心，他自然不会轻易答应。
　　武当兴手段太过厉害，把武家弄得现在这个模样，都是他只功劳，古弹剑把一切都看在眼里，当然他没有怀疑这武当兴是假的，只是觉得他背后仙主布局而已。
　　“我全权为盟主来处理。”古尘沙正要想主意，从古弹剑的身上套出来那圣龙之气。
　　眼下靖仙司的几个巨头都成为了天生圣人，诸葛牙，他自己，楼拜月，老四，四个天生圣人之资质，金随波被他的天道法融化了法力之中的五星奥义，也离天生圣人只有一星之隔，如果能够获得一丝圣龙之气，就可以弥补缺憾，也成就天生圣人。
　　而其它的人，如龙在飞，楼怀月，小义子，刘羽五人，龙雨云，玉寒露这些人苦练养龙心法和造龙心法，不是盖世奇才的可以化为盖世奇才，而以前是盖世奇才的，则是可以巩固根基，使得资质更加坚固，这样个个都可以到达现在的金随波之程度，只要他们获得一丝丝的圣龙之气，也可以成为天生圣人。
　　当然，小义子，龙雨云，玉寒露这些人却不如龙在飞，楼怀月，刘羽五人，他们想要晋升，需要的圣龙之气也要比龙在飞等七人多得多。
　　所以古尘沙对于获得圣龙之气十分上心，本来现在靖仙司的几大巨头都成为天生圣人资质就以已经引起了天下之人震撼，如果那些原来的骨干全部都晋升为天生圣人资质，那只怕是再也没有什么可以阻挡靖仙司的存在。
　　他也想了一个计划，必须要让古弹剑拿出来圣龙之气。
　　不过就在这时，古弹剑的身上出现了光芒，似乎有什么消息。
　　他沉思了一会儿，突然眉开眼笑：“想不到我想要见仙主，就有消息，武当兴，你也别忙，有个好事情还要你掺和进入其中。”
　　“什么事情？”古尘沙觉得恐怕又有意想不到的事情发生。
　　“你还记得我那堂弟吧，古常剑，就是被法圣收为徒弟的那个小子，居然向我来商量大事。”古弹剑道。
　　“愿闻其详。”古尘沙不说多话了。
　　“等等吧，此子立刻就会来见我了。”古弹剑摆摆手，等了半个时辰，突然之间这个厅堂中多出来一人，正是古常剑。
　　法圣给古常剑变化为了蛮族的形体，当然也可以变化回来。
　　“堂弟，你现在真是混得风生水起，直接得到了三大势力的青睐。我可是十分羡慕你。”古弹剑一见面就笑着道。
　　“堂兄，怎么这家伙也在这里。”看见了“武当兴”，古常剑脸色一变。


第538章 拜访浣纱
　　“小子，只有我能够帮助你，你陷入危险之中，不能自拔。法圣是把你当猪养，肥了之后一刀宰杀上餐桌，你还真的以为你是某个不可多得的人才？”古尘沙知道古常剑这小子对“武当兴”极其鄙视。
　　甚至他鄙视“武当空”，因为在朝廷中，他父亲本来是太子，应该监国天下，而现在监国是武当空，他父亲就是一个空名头。
　　对于武家的人，他都很是有敌意。
　　“武当兴，你是个脑后有反骨的，出生武家，又背叛武家，害的武家四分五裂。你还有脸站在这里？”古常剑勃然大怒，似乎就要动手。
　　“小子，你是朝廷的人，反而背叛皇室，这就怎么说？”古尘沙说话就是要挑起这古常剑对武家的仇恨。
　　“好了，常剑，此时不时争执的时候。”古弹剑摆摆手：“你刚才给我的消息可是真的？仙主和皇上有个女儿，叫做古浣纱，现在进入了天工院，要和法圣一起支持你，统一蛮荒，成就蛮荒之主？”
　　“不错，你我到底是堂兄，打虎亲兄弟，上阵父子兵，我遇到困难，自然是第一个找你了。这次不管如何，你要帮帮我。”古常剑毫不犹豫的提出来要求，他想看看古弹剑的反应。
　　“正好，武当兴也是仙主的人。”古弹剑指着古尘沙：“你这下知道我为什么把他留在这里了吧。”
　　“原来如此？”古常剑一惊，倒是冷静了下来，一拱手：“当兴兄，以往一切，多有得罪，希望你见谅，小弟日后自然会送上赔礼之物。”
　　“这小子变脸如此之快，也是个人杰。”古尘沙心中都吃惊不小，当下他就点头，两人之间的矛盾就暂时化解了，但他知道，古常剑如此喜怒，杀人的时候也绝对不会有任何的心慈手软，只怕是谈笑之间就取你性命。
　　对此，他对古常剑倒是高看了一眼。
　　“堂兄，此事我是一筹莫展，前来向你求教，你这次一定要帮我。”古常剑再次对古弹剑道：“况且，这件事情若是我脱身了出来，对你也有巨大好处。”
　　“想不到，靖仙司没有压下去，又多出来一个古浣纱的天工院，看起来后台更是要巨大，一波未平一波又起。”古弹剑也没有急于答应古常剑：“既然如此，我们对付靖仙司的事情就得重新做一下改变了？不然让那古浣纱获得了好处，岂不是人财两空？”
　　“对付靖仙司的事情如何了？武当空这次没有损失什么，反而获得了巨大好处，神州万凶铠啊，都站立在她的背后，这可是相当于一尊圣人。”古尘沙试探着问：“不但如此，她还得到了武圣洞天的三分之一控制权，运转起来也不可小觑，可惜这件事情盟主不敢做，不然现在盟主就获得了整个武圣洞天。”
　　“此事也不是那么简单。”古弹剑其实也有些后悔，他想不到武当兴真的敢搏一搏：“对付靖仙司的事情也快启动了，法无仙游走在魔域之中，已经拉拢了一批魔神强者，而玄安在仙道中，也组织出来一批力量，随时都可以对靖仙司和那海外仙道聚集的岛屿进行毁灭性打击。”
　　“我看没有这么简单，似乎靖仙司的那苍生之愿球体已经出现了巨大变异，如果晋升为了小千世界，只怕是许多魔神联手，也难以撼动。”古尘沙想看看，古弹剑等人有没有其它的杀手锏，知己知彼，百战百胜。
　　“苍生之愿球体最近彻底隐藏了痕迹，什么都察觉不到，你这么一说，倒也真是奇怪。”古弹剑皱眉：“不过无所谓，哪怕是此球体晋升为了小千世界，反正攻打的是那批魔神，也不是我们，说不定还可以获得便宜。”
　　“看来我们有必要再度召开一次会议。”古尘沙想获得更多的消息，“靖仙司既然变化了，我们也就要再度变化。”
　　“这是必然，三日之后，在旧京城的明空商会府邸中，再次聚会，决定雷霆一击杀的时间。”古弹剑道。
　　“此事也只有三日之后再说了。”古尘沙道：“那就先说说常剑兄的事情，既然事情牵扯到了仙主，我也不得不横插一脚。”
　　“其实仙主也是在控制你。”古弹剑道：“正好一切商量下，借助各种势力，把眼前的局面摆脱。”
　　“我也是这个意思，我们这些小让人物，毕竟法力不足，只能游离于大势力之间。”古尘沙根据古弹剑的意思感慨。
　　他这次是获得了一个重要消息，天工院里面那个隐藏的厉害人物居然是自己同父异母的妹妹，古浣纱。
　　仙主背后支持此女的话，天工院恐怕已经全部都在她的掌握之中，对于靖仙司极其不利。
　　看来，他得找个时间，去探索一下。
　　甚至，和此女接触接触，看看她到底是个什么态度。
　　和古弹剑，古常剑两兄弟商量了一阵，古尘沙也没有打听到什么特别的消息，于是就告辞出来。
　　等他一出去，古常剑对古弹剑道：“堂兄，此人绝不可信，而且到处煽风点火，唯恐天下不乱，我看得及早把此人扼杀，否则必有大祸。”
　　“我也是这个想法。”古弹剑点点头：“这武当兴原来名声不显，最近异军突起，显然是获得了某种奇遇，此人倒是欺骗了我一些宝贝，好在我宝贝上有诅咒，迟早引发，他不死也要脱层皮，现在下手怕那仙主有些手段，等我摸清楚这武当兴的底细，立刻下手，此人获得了武圣洞天的诸多宝贝，若是获得，我也可以大赚一笔。”
　　“堂兄，我的事情你怎么助我？法圣和那古浣纱摆明了是以后卸磨杀驴，我成功之日，就是死期，三大天尊也是一样。”古常剑把话挑明了。
　　“此事不急，只要你没有成为蛮荒之主，你就安然无恙，还可以获得各种好处，提升自己的实力。还有一点，那就是他们想获得你体内的血脉，不过这血脉只要激发，就能够所向无敌，破掉一切束缚，我看你现在最重要的是，怎么激发体内血脉。其它都不用多想，我当然会助你。”古弹剑还要先观察观察：“蛮荒之中，你建立自己的势力，让那蛮族祈祷，这是必须的，我这里有一个微尘世界，乃是一尊神级高手遗留下来的，本来神级高手陨落之后，自身缔造的世界也就会崩溃，不过因为某种特殊的原因遗留了下来，被我获得，我们现在一人一半，把烙印寄托在其中，然后你统一蛮族，让蛮族祭祀这个微尘世界，到时候我们两人都可以获得巨大力量，如何？”
　　这个时候，古弹剑的手掌之上出现了一个小小的世界，这世界似乎封印在某件神器之中。
　　“也只能如此。”古常剑心中震撼，想不到古弹剑连这种东西都可以搞到，而且这个计划是在占自己便宜，但他也想获得古弹剑的帮助，当下就达成了协议。
　　在外面，古尘沙离开这个封地，隐藏掉身躯，恢复了自己本来面目，他到达高空深处，观看这封地气运，发现的确在不停流失，在极远之地，自己的封地，气运大涨，时时刻刻都如火焰一般旺盛，一些愿力化为了金龙，到处沸腾，几乎是天上之神国。
　　由此可见，靖仙司之发展，已经到达了前所未有的鼎盛之时。
　　不过古尘沙再度把目光转向天工院。
　　天工院也开始在蛮荒大陆上圈地，巨大的工厂一座座的建立起来，都明目张胆的用禁法封锁，从外面上看去，就是巨大的光幕天穹，如同巨卵和神迹。
　　天下人现在是见怪不怪了。
　　天下百姓人人修行，都知道修炼到达高深境界可以逆转乾坤，移山填海，甚至有些大家族豪门的家里，也都开始购买阵法，进行布局。
　　朝廷转入了一个仙道时代。
　　人人练武，人人修仙，哪怕是几岁的儿童，都打得一套好拳法，呼吸吐纳之间，力量极大。
　　有豪门家族的孩童，常见服用丹药，苦修气功，在四五岁之时就可以击毙猛虎恶狼。
　　以前蛮族强壮，中土神州的人弱小，一队蛮族士兵完全可以冲散数千大军，现在只怕是一些平民百姓都可以击杀几个蛮族士兵。
　　蛮族失去了邪神祭祀，一年年变得虚弱。
　　“天工院的气运虽不如靖仙司炽烈，但没有衰败之迹象，反而是变得悠长起来，而且十分纯粹，精炼，这就代表着天工院的内部在进行着某种改革。”古尘沙观察了半天，发现不知不觉之间，天工院的许多工厂联合起来，也占地颇为广阔，而且其中许多工厂不是仙道手法锻造，而是用一种史前文明。
　　那仙主掌握了某种史前文明，这点可以不容置疑。
　　天工院的一些制造机关手法，完全脱离了仙道，不用阵法，不用灵气，隐隐约约就出现了史前文明的影子，这点古尘沙也看得出来。
　　他身躯一动，已经降落到了天工院总部的前面。
　　准备拜访古浣纱。


第539章 姐弟
　　尽管靖仙司的名头现在已经完全盖过了天工院，可作为开国就存在的庞大机构，仍旧有它度独特的威严。
　　在天工院门口，耸立着巨大的铁碑。
　　在铁碑之上，有一行大字，个个都有人来大小，上书“天工院重地，闲杂人等非奉诏不得进入，一切王公大臣若有违此旨，杀无赦。”
　　这是天符大帝曾经的旨意。
　　是以古尘沙也就在门口，看见守门的一队队士兵，个个居然都是道境，而且为首的将领，居然是道境七变的一个修士，顿时暗中吃了一惊。
　　眼下已经是天符二十七年，天下变化，高手辈出，但用道境七变离地腾空的修士来看门，哪怕是靖仙司也做不出来。
　　朝廷总督也就这个水平。
　　不过，随着靖仙司和朝廷总督合作，争取在三年之内，所有总督修为都提升到达九变琉璃玉身以上，最好是十变“一心千用”。
　　总督要管辖一州之地，往往是十多个省的军民大政，事务繁多，几乎每天都要苦心案牍，根本没有时间修炼，还好现在有靖仙司的弟子辅佐，作为幕僚，更有苍生大帅全国游走帮助，这样才能够从复杂的政务之中抽出时间修行。
　　靖仙司之中对待修炼到了七变“离地腾空”，能够熟练运用先天罡气的修士都十分优待，如果每天的誓言愿望纯粹，那就委以重任，成为一州之地商会主事，或者是开拓蛮荒和海洋，获得土地，如果不纯粹，那就会送入小神州之中，加以训练。
　　总之一句话，绝对不会让这种修士来看门。
　　道境七变的修士对于生产建设来，绝对是个巨大飞跃，比如修筑一条道路，普通民夫集中数万人，恐怕要花费半年时间，这其中需要的后勤，规划，设计，都是一团乱麻。
　　而一个七变修士运转自身先天罡气，化为大手，挖沟渠，整地基，搬运石块。一个人几天时间就可以做到。
　　天工院现在这么做，无非是显现自己威风而已，对比起来务实的古尘沙来说，倒有些不认同。
　　“谁？”
　　那个道境七变的修士突然凌空滑翔过来，站立在古尘沙面前，“此地为天工院，闲杂人等，不准靠近，速速离去，否则国法不容。”
　　“我是古尘沙，你通传一声，说我有请鬼斧，神工，还有某个皇姐还是皇妹到蛮荒两界峰一叙。”古尘沙道。
　　“古……”这个修士这才认清楚了是古尘沙，大吃一惊：“下官参见王爷，没料到王爷会亲自到此，也没有带随从，下官不敢怠慢，这就去层层通传，王爷稍等，天工院有规矩，下官也不敢请王爷进去。”
　　“无妨，这是父皇旨意，我也不敢怠慢，你去把这消息禀报就是，我在那两界峰等待。”说话之间，古尘沙身躯化为了光芒，消失不见。
　　他这次亲自前来，就是打草惊蛇，也算是给足了天工院面子。以他现在的身份，哪怕是鬼斧神工两大神级的魔道祖师现在也不敢小觑了，毕竟靖仙司成就了小千世界，已经完完全全和太古七十二玄门媲美，甚至以苍生之愿球体的积蓄，绝对都可以跻身进入前十了。
　　身躯一动，他就已经到达了数十万里之外，站立在蛮荒一座巨大的山峰上。
　　此山峰的北面，是大永朝热火朝天的建设，改造蛮荒，而在山峰的南面，那还是无穷无尽，没有开发的蛮荒大地。
　　这个山峰，之所以叫做两界峰，就是因为如此而命名，是最近数年中，民间百姓叫出来的，也就渐渐成了定理，在原来不过是一座无名高峰而已。
　　蛮荒大陆固然广阔无垠，但随着大永朝的侵蚀，恐怕再过数十年，上百年，整个蛮荒也都全部被吞并了。
　　从天符十五年，进行了开发蛮荒的大计，到现在为止已经过去了十二年，十年树木百年树人，十二年时间之间，几乎可以改朝换代了。
　　更加上有天工院，靖仙司的推波助澜，加上蛮荒巨大资源被调动开发，大永朝国富民强，几乎没有了贫困人家。
　　站在两界峰上向北望去，巨大的铁路和铁车纵横奔驰，喷出长长的汽笛，无数的资源从蛮荒运送向了关内，而再望向更深处，以神州大陆为中心，西方的无尽大洋上，数百个岛屿国家，足足也有数十亿的人口也已经早就全部归了大永管辖，无数的钢铁大舰穿梭在其中。
　　朝廷之鼎盛，天下之繁华，从古至今未曾有过。
　　古尘沙看着这天下，如画江山，永看不厌。
　　“我天工院缔造了铁路，铁车，开河道，制造大舰，把蛮荒和海上的无数物资，运动到达内地，制造成各种平民化的东西，才可以使得大永朝国力提升，民间的百姓可以廉价分享无数的药物，你们靖仙司缔造的人龙丹，人龙铠，人龙剑毕竟太过高端，有几个平民百姓能够享受？”
　　就在古尘沙观察之间，一个声音幽幽传递过来。
　　古尘沙猛的惊醒，也不反驳，而是点头：“不错，我们靖仙司是有很大的不足，比如民间的交通，铁路铁车，各种机械的修建，全部都是靠天工院，若是没有天工院，民间百姓其实难以享受到国运昌盛的成果，这点我承认，所以天工院和靖仙司全权合作，天下必定能够更上一个台阶。”
　　随着说话之间，在山峰上出现一个女子，跟随在女子后面的乃是鬼斧神工两大魔道祖师身兼天工院院主。
　　这女子白色纱裙，浑然不似在人间。
　　“想不到，你居然承认靖仙司的不足这么坦诚，倒是让我惊讶。看来你们靖仙司真的是一心为公？”女子道：“不过更让我惊讶的是，你居然知道了我的存在，靖仙司的消息灵通，使得我又要重新估算了。”
　　“不知是皇姐还是皇妹。”古尘沙拱手。
　　“我在永朝还没有建立就已经出生，比你大差不多十岁，你说是皇姐还是皇妹？”古浣纱笑道。
　　“原来是皇姐。”古尘沙行了一礼：“我这次得到皇姐的消息，立刻赶来，就是想知道，皇姐掌握天工院，可是得到了父皇旨意？”
　　“天工院本身就是我母亲的，连鬼斧，神工两位叔叔，也是我母亲属下，当年母亲派出辅助母亲建立天下的。”古浣纱道：“曾经在我小的时候，父亲就说了，天工院以后给你掌管，你说这算不算旨意？”
　　“这自然是算，看来皇姐掌握天工院，理所当然，合情合理。”古尘沙道：“皇姐既然回来，对我们靖仙司是敌是友？对于这天下怎么看，我还是想听听皇姐的意见。”
　　“靖仙司已经成功锻造成了自己的小千世界，哪怕天下大变，只要置身事外，也有可能就立于不败之地，何必要听我的看法？天工院和靖仙司各司其职，互不干涉。”古浣纱道：“难道你还想吞并我们天工院不成？最近靖仙司席卷天下，控制朝廷督抚，各个大臣，已经让上书房没有了任何权威，监国的武当空臭不可闻，太子懦弱无能，此等手段，若是对付起我们天工院来，我倒还有很大担心呢。”
　　“靖仙司惩处奸恶，对于整个朝廷而言，我们做的绝对正确。当今天下处于一个关键的转折节点，若是一个不好，恐怕就要重新归于混乱，天下法度崩坏，民不聊生，这点皇姐恐怕比我更清楚，所以为了大局，我们也只有做非常之事。”古尘沙语气坚定，不可动摇：“皇姐的背后是仙主，我也略知一二，今天前来，主要是想谈合作之事。”
　　“怎么合作法？对于我来说，有什么好处？”古浣纱一直在盯着古尘沙看，但她发现，居然看不穿古尘沙的修为，顿时心中极其骇然。
　　“鬼斧，神工两位院主怎么看？”古尘沙询问后面垂手待立的两大院主。
　　“老臣二人原为仙主麾下，后来投入皇上座下，小姐是仙主之女，更是皇上之女，我等自然是唯小姐马首是瞻，一切全听小姐吩咐。”鬼斧说话之间，毕恭毕敬，没有任何怠慢，就是老仆人的模样，完全没有魔道祖师，神级强者的威严。
　　“既然如此，那我就直接和皇姐说了。”古尘沙问：“法圣有个计划，叫做灵魔计划，乃是让魔族和人类结合，诞生出来蛮族一样的东西，从而灭绝整个人类，缔造出来一个全新的种族，这个计划，不知道皇姐怎么看？”
　　“那靖仙司怎么看呢？”古浣纱并不以为然的反问。
　　“诛魔族，诛法圣，灭法家，挫骨扬灰。”古尘沙说出来这四点。
　　“好大口气，好大煞气，且不说魔族纵横诸多次元世界，哪怕是我母亲都不能说要诛尽，就算算是一个法圣，如今劫后重生，已经突破了三十六变之境界，真正跳出三界外，不在五行中，假以时日，就会和三大天尊媲美，你靖仙司算起来，连一个神级都没有，怎么诛法圣？”古浣纱怜悯的看着，“在法圣眼里，靖仙司其实也就是在慢慢被养肥，等到时候，必然会进行收割。”


第540章 赌斗
　　“法圣既然开始启动灵魔计划，那他就没有任何资格做人类的圣人了，至于他收割我们靖仙司，还言之过早，谁收割谁还说不定一定，前些日子我可是听说法家被三大天尊中斗胜天尊的儿子斗十九催动变身果的手段，收割了一大批宝贝，比如鸿蒙圣丹。”古尘沙故意泄露出来一些消息。
　　实际上，现在还没有人知道，法家丢失的六件宝贝鸿蒙圣丹，法树，小牟尼佛塔，小雷音古刹，三界印，万象碎灭棒。到底是谁拿走了，暂时最大的怀疑目标还是斗十九。
　　“靖仙司的情报厉害，连这都知道。”古浣纱道：“如果你这次见我，是想和我联手一切对付法家，那一切休提。我可不想竖立法圣这么一个强大的敌人。”
　　“我自然知道，你不会对付法圣，你和法圣也有合作，比如……”古尘沙指着两界峰南面辽阔的蛮荒大地，无穷无尽的原始森林，湖泊草原，“共同培养古常剑，要他成为蛮荒之主，获得蛮荒大地的整体气运加持，最后通过祭祀，引动蛮荒共鸣，然后吞下蛮荒大陆，使其成为自己世界的一部分，这是个古往今来的大计划，甚至摩诃神也想这样干过，但终究没有能够成功。”
　　“你连这都知道？”突然之间，古浣纱的眉心深处酝酿出来了一团风暴，是赤裸裸的杀意。
　　“皇姐居然不顾忌血脉情分，三言两语之间，就要杀我？若是父皇知道这件事情，恐怕会剥夺皇姐主持天工院的资格。”古尘沙哪里还感受不到，而且通过这一阵对话之间，他已经看出来了这古浣纱的修为，居然是道境二十九变“感悟混沌”，此境界只差一步，就可以演化出来自己的微尘世界，到达三十变开辟洞天“缔造世界”之境，从而晋升为神级。
　　如此修为，绝对是诸多皇子皇女之中第一份了。
　　当然，天符大帝一生中相处最强大的女子，恐怕也就是那仙主。
　　仙主和天符大帝诞生的古浣纱，经过了培养，有此强横修为固然是骇人，可也不是不可能。
　　“尘沙弟，不如你投靠我如何？你现在的修为也精妙万分，若是能够得到我母亲指点，怕不是很快就晋升为神级？不好比你苦苦维持靖仙司，惨淡经营的好？”古浣纱突然起了拉拢之心：“说实在的，靖仙司固然是练成了小千世界，算是出类拔萃，可和真正的大势力一比，还不值一提，我母亲早就成就了中千世界，开始向大千世界进军，所拥有的力量，不是你所能够想象，哪怕是法圣，也在做种种准备，不日之间，那一切法界就可以化为真正的中千世界，和天地玄门媲美。那个时候，你想要对付法家，基本上不可能了。”
　　古尘沙知道，这古浣纱所说的乃是事实。
　　法家有十三尊神级强者，还有法圣坐镇，在高端战力之上，远超过靖仙司不说，神级强者对于世界的巩固，也根本不是非神级可以比的。
　　更别说法圣这种近乎于三大天尊的老怪物，他呼吸吞吐一下，所产生的世界之力量恐怕就要比得上靖仙司积攒很久。
　　固然靖仙司席卷天下，建立小神州，拉拢督抚，亿万的百姓愿望之力和誓言之力汇聚，也难以追赶法家。
　　而且法家肯定会发动雷霆一击，破坏靖仙司采集愿望之力的计划。
　　一旦失去了天下愿力的积蓄，靖仙司那也就入不敷出，开始走下坡路。
　　甚至，如果是武家三大势力齐心协力，也超过了靖仙司，就拿武帝那尊异数来说，建设小千世界起码相当于四五个神级，随着他的修为晋升，建设的速度也会越来越快。
　　“我们靖仙司有自己的计划，仙主也有自己的计划，那古常剑的下场肯定会很悲惨，我可不想也成为仙主的棋子。”古尘沙打开天窗说亮话：“况且仙主也未必能够使得我提升修为。”
　　“尘沙弟弟，你口气真大啊。我倒是越来越好奇你的修为，看看你凭借什么，居然混得有声有色？靖仙司内的秘密很多，我也想知道，比如那个苍生大帅的傀儡，居然个个都是真龙法五重的修为，还能够演化出来万物长河，我母亲虽有比这更强的存在，可法力品质是不可能达到的，也不知道你如何缔造？难道是父皇遗留下来的手段？”古浣纱突然法力一动，整个山峰都被包裹了起来，而鬼斧，神工两大老古董则是退了出去，微微躬身：“王爷和公主要切磋，老臣为两位护法。”
　　“怎么？皇姐要和我比试？”古尘沙丝毫不动。
　　“我的修为境界比你高出许多，如果就这么和你交手，难免就是欺负你，所以我就用一成的法力和你交手。”古浣纱道：“我想看看你的成色，没有别的，你实在是让我太过好奇了。”
　　“看来我也不能动用小千世界的力量？”古尘沙感应了一下，发现古浣纱用了某件法宝，把这山峰封锁，自己居然感应不到了小千世界苍生之愿球体的力量了。
　　不过，如果他竭尽全力，也能够强行突破。
　　因为古浣纱低估了他很多实力。
　　“我这件法宝叫做古仙战场，公平决斗，我都没有小千世界，皇弟若是动用小千世界之力，我岂不是必败无疑？”古浣纱道：“我就想看看皇弟的修为到底如何而已？不会伤害你。”
　　“那这次比试，能否有个彩头？咋们赌一次？”古尘沙镇定自如。
　　“哦？赌斗？”古浣纱笑了起来：“这个正好符合我胃口，不过皇弟能够拿出来什么呢？”
　　“皇姐对我的苍生大帅感兴趣，那这样，皇姐若是赢了，我就把三百六十头苍生大帅都送给皇姐，如何？这份赌注够重了吧。”古尘沙直接就拿出来重磅赌注。
　　听见这个话，古浣纱脸色一变，她是仙主之女，什么宝贝都见过，但仍旧被古尘沙气魄所撼。
　　现在全天下人都知道，苍生大帅每一头都是道境二十三变“照见过去”之境界，这是一股可以左右天下的力量了，基本九成九的仙道玄门，都没有如此高之境界，数目如此之多的大长老，更别说是傀儡了。
　　“不知道皇姐拿出来什么赌注？”古尘沙道：“还有，我并不需要皇姐只用十分之一的力量，皇姐你拿出来全部的实力吧，不知道皇姐你敢不敢？”
　　“我真是小看了你。”古浣纱看了古尘沙良久，这才开口：“你居然这么有信心？”
　　“怎么？皇姐不敢赌？”古尘沙干脆就盘膝而坐，十分云淡风轻。
　　“哈哈哈哈……”古浣沙笑了起来，“我长这么大，还没有什么事情是不敢的，皇弟你居然有此气魄，我这个做姐姐的自然就奉陪。”说话之间，她拿出来了一个空间戒指。
　　这戒指用法力一催动，空间打开。
　　在空间之中，出现了一套法宝。
　　这套法宝居然也足足有三百六十件，各自有形体，有刀，剑，长矛，棍棒，画戟，钵盂，大旗，长幡，宝幢等等，每样都不同，但相互运转，居然化为了周天之数，生生不息。
　　“此套宝贝，乃是我母亲偶尔之中得到，传闻乃是一位古之仙人炼制，叫做‘百宝仙河’，每件法宝虽不是神器，可也威力极大，如果凑起来，组成了百宝仙河大阵，甚至可以抵挡住神之袭击，但消耗的法力也是巨大，我想这套宝贝正好用来装备三百六十头苍生大帅，如何？”古浣纱把戒指戴在自己的手指上：“皇弟，今天你我赌斗，这个赌注可谓就是重了。但正符合我之意思，咋们要玩就玩得大一点，如何？”
　　“皇姐以二十九变，感悟混沌的修为，力压我这个二十三变，照见过去的境界，赌注居然一样？这是否合理？况且，你这个百宝仙河的价值似乎不如我那三百六十头苍生大帅。”古尘沙看见就知道，此百宝长河之中，每件法宝都差不多可以比得上斩雷，斩炎这些剑了，是一等一的仙器，不过这些仙器也有弊端，必须要法力很强才可以催动，否则反受其害。而苍生大帅潜力巨大不说，有自己的智慧和思维，可以辅助办事，对于门派的发展和建设，这些仙器没有什么用。
　　当然，三百六十头苍生大帅如果获得这套法宝，那可以增强实力，甚至每一头都可以差不多有不死之身修士的实力，那对于天下的控制力，大大增加。
　　而且古尘沙还有办法获得这些法宝之后，先是让愿望树吞了，把苍生大帅重新炼制一番，那样效果更好。
　　“莫非皇弟还要我加赌注？”古浣纱皱眉。
　　“那是自然，你我实力境界相差太大不说，赌注也相差很大，这场赌斗不是很公平。”古尘沙道：“当然我是不在乎，但皇姐认为自己的面子过得去，我就无所谓。”
　　“皇弟这是拿话语来挤兑我？”古浣纱道：“你我境界相差的确是太大，不过刚才是你要我全力出手，这样，你有什么章程，就说出来吧。”


第541章 刀棒
　　“皇姐说笑了。”
　　古尘沙突然摆摆手：“其实我并非是贪图皇姐的宝藏，也没有什么章程，皇姐和我比试，我因为境界太差，就必须动用这件法宝，不知道皇姐认为可否？”
　　说话之间，古尘沙的掌中出现了一根筷子大小的金色小棍。
　　“这是……”古浣纱看了几个呼吸，立刻认出来：“此乃是上古大力神炼制的万象碎灭棒，为他之招牌兵器，当年大力神和巨灵神为结义兄弟，在太古时代不知道做出来了多少丰功伟绩，不过后来大力神陨落，巨灵神消失。此棒传闻落入了法家，但法家遭遇到巨灵神和巫祖的攻击丢失，传闻落到了斗十九的手中，怎么会在你手里？难道法家那次事情，你是做的？”
　　“斗十九和我打赌输了此棒而已。”古尘沙自然不能够说自己盗窃了法家的六件至宝，否则传出去，法家要发疯，哪怕是法圣也肉痛：“我的身上，也就这么一件法宝，和皇姐的境界，只有用此棒来弥补，如何？”
　　“此棒威力巨大，乃是神器之中顶尖，大力神不是神级高手，而是获得了神位的真神，比圣人还要恐怖，不过也正因为如此，此宝绝对不是法力所能够催动，哪怕是一般的神级高手，只要全部催动，世界之力也要被吸干，你才道境二十三变，就想催动此宝？恐怕还没有打到我，自己就被此棒所伤，除非你从小千世界之中抽取力量，灌注进入此棒之中。”古浣纱道：“不过，你在这里，感应不到小千世界的力量。”
　　“的确我感应不到小千世界的力量。”古尘沙道：“所以只能够凭借本身的法力来催动，如果皇姐不放心，可以检查下此棒。”
　　“不用，我倒是要看看，你究竟是什么杀手锏。”古浣纱越来越好奇：“你现在境界的法力，就等于是还没有走会路的婴儿，而此棒就是锋利而沉重的大刀，想要舞动，必死无疑。”
　　“那皇姐，咋们就说好了？我对皇姐的攻击，不知道皇姐敢不敢抵挡？”古尘沙把话都说圆满了。
　　“尽管来攻。”古浣纱猛的道。
　　“皇姐，那我就得罪了。”古尘沙站立起来。
　　突然之间，一股通天绝地的气势从身上发出来，这筷子大小的万象碎灭棒被擒拿在手上，变成了碗口粗细。
　　古尘沙把自己的天道法输入了其中。
　　微尘法，磐石法，金刚法，真龙法，四种法力，在同样的境界之下，磐石法战斗力几乎是微尘法的十倍，而金刚法又是磐石法的十倍，真龙法更是金刚法的十倍，至于天道法，就不是用倍数来形容了。
　　天道法有的时候，比世界之力还要奇妙。
　　轰隆！
　　古尘沙这一棒的气势积蓄起来，就仅仅是一个起手式，就已经惊天动地，所向无敌，真的有当年大力神手持此棒，碎灭万象，打破世界，捅破苍穹，截断长河，横扫千军的气势。
　　在当日，古尘沙修为才二十二变的时候，一棒就粉碎了侏儒死弃这种天生圣人，二十六变的强者。
　　而现在古尘沙比起当日的修为提升了一个关键性的境界，到达了二十三变“照见过去”，许多修士基本上就卡在这一关不能自拔，最后法力消散而亡，从二十二变到二十三变是个参悟光阴之谜的过程。
　　此变成就，古尘沙战斗力比起当日强大了许多不说，法力雄浑更是不可比拟，除此之外，古尘沙这段时间对于异数之道的参悟，更是深刻，差不多多久恐怕就能够突破那一层关口，他强行服用了逆天异数丹，对于自身修为的帮助，也到达了某种深沉而不可揣测的境界。
　　“你的法力，居然可以催动此棒？你的法力品质有多高？”古浣纱大吃一惊，她感觉到了威胁，但这个时候，已经来不及多想。
　　因为古尘沙一棒已经下来了。
　　天柱崩塌，支撑苍穹的柱子在太古神战中彻底断裂，苍穹如瀑布一般掉落下来，面对古浣纱进行了无穷无尽的冲刷。
　　古尘沙的棒当头落下，万象碎灭，三界俱破，日月沉沦，群星陨落，大地塌陷，时空无踪。
　　如此气势，当真是横扫九天十地，八荒世界。
　　“天，地，人，神，鬼！”
　　就在此时，古浣纱突然之间，催动了一门秘法，整个人猛烈变化，化为了五个类似于世界一般的存在，相互运转，代表了这个世界上的五种根本，天道，地道，人道，神道，鬼道。
　　天地人神鬼。
　　这是仙主的无上手段，此法就叫做“天地人神鬼”。
　　然后，古浣纱五团至道，化为了一只大手，硬撼万象碎灭棒。
　　这大手的五指分别代表天地人神鬼。
　　一压而来，似乎要把万象碎灭棒给生生抓住。
　　古浣纱以道境二十九变“感悟混沌”之修为，催动出来无上秘法，居然就敢硬抗万象碎灭之威能。
　　棒，掌。就这样对拼在一起，没有任何的花俏和变化。
　　所有一切，全部都破碎，首先，那手掌猛的粉碎，但掌劲的作用之下，万象碎灭棒之中的某种能力被生生切断，此棒的气势消失的无影无踪，突然变化为了筷子大小，依旧落入古尘沙的掌中，然后和法力融合，消失不见。
　　但古尘沙的攻势并没有因此而停止，反而是更加凶煞。
　　因为他变成了一个葫芦。
　　这葫芦一出现，几乎是无与伦比的凶威就出现在了场中，诛神斩仙飞刀，而且是价真货实的刀气。
　　古尘沙修为境界越高，驾驭此刀气就更加完善。
　　他服用了鸿蒙圣丹，逆天异数丹，提升了境界，驾驭此刀气更加完美，以此刀气为根基，自身模拟那葫芦变化，更是获得了无数的玄妙。
　　“停手！”这个时候，古浣纱发出来声音。
　　她恢复了形体，看见此飞刀，大吃一惊。
　　“皇姐输了一招。”这葫芦之中传递出来了古尘沙的声音，随后咔嚓咔嚓，葫芦再次变化为他自己：“幸亏那飞刀并没有从葫芦之中出来，否则我也没有办法控制变化，飞刀一出，一切就不可逆转了。”
　　“你的体内，居然融合了一道斩仙诛神飞刀的刀气？此刀气不是变化模拟出来的，而是真正的。”古浣纱几乎看见怪物一般看着古尘沙：“此刀气别说是神和圣人，哪怕是三大天尊自己，都不敢融入自己的身躯，否则伤害元灵，后患无穷。”
　　“这就是父皇的一些秘密了。”古尘沙摆摆手，“皇姐是不是还要战斗？”
　　“很好，你赢了。”古浣纱把那枚空间戒指丢了过来：“里面的百宝仙河就归你了，我没有想到你居然如此强横，看来是彻底激发了父皇血脉的效果？”
　　“没错，我当日遭遇斗十九，他发出这一道符箓，已经把我斩杀，但父皇的血脉把我解救了回来，是以我就拥有了种种能力。”古尘沙道：“皇姐若是想激发父亲血脉，也可以试试被此刀斩杀的滋味，说不定能够和我一样。”
　　“原来如此。”古浣纱当然不敢尝试，何况她也不知道，此事古尘沙到底说的是真是假：“皇弟，我最近听你的传闻，神乎其神，一个人进入那小须弥山中，全身而退，把三大神猿耍得团团乱转，除此之外，还有诸多事迹，本来以为是假的，但现在看来，不但无假，还低估了你。”
　　“皇姐掌握天工院，我掌握靖仙司，两大势力，若是能够联手，必定可以把这天下再度推到一个鼎盛之时，那时我们两人之气运，恐怕超越上古圣人，法圣之流也要仰起鼻息。”古尘沙还是想拉拢古浣纱。
　　“此事再说，天下变化，你我都看不清楚，母亲也无法看清，况且你们靖仙司接下来，还有巨大劫数，我可不想卷入其中，将来我们是敌是友，也尚未可知。”古浣纱摆摆手，撤掉了这个仙之战场。
　　“皇姐看来有另外的打算，不过我们靖仙司能够有什么劫数？无非是一群小鬼，比如武当空，古玄沙，古弹剑这些棋子。翻手之间，就可以瓦解。”古尘沙道：“不过皇姐所图谋甚大，居然要鲸吞蛮荒，此举似乎破坏国运，这蛮荒之地已经有很多都成为了大永国土。”
　　“我也是为了大永之昌盛。”古浣纱笑了一下：“皇弟之手段，在将来也许我还要借助你做一些事情。不过你刚才提议，我们一切对付法圣，倒也不是不可能。”
　　“皇姐和法圣合作，培养古常剑为蛮荒之主。将来肯定不会和法圣平分共享，此事我的确是可以帮得上忙，法圣此人既然想启动灵魔计划，那是我靖仙司必杀之对象，若是不杀，天理难容。”古尘沙知道这古浣纱也的确有想和自己合作之处。
　　暂时靖仙司敌人很多，古尘沙也不想得罪天工院和古浣纱，尤其是她背后的仙主。
　　“那依照皇弟来看，我和法圣的这次合作，应该要怎么争取主动权？然后和法圣翻脸，获得最大的利益呢？”古浣纱想看看他的智慧。


第542章 百宝仙河
　　“法圣的确难以对付。”古尘沙想了一会儿，这才开口，“他本质已经是近乎于三大天尊级别的存在，只是力量上还没有恢复而已，现在的修为应该和宇宙玄门掌教常未央差不多，但随着时间的推移，他会越来越强横，到时候更加难以制约，而且此人劫后重生，参悟出来更多的东西，这样一来，皇姐和他谋事，也等于是与虎谋皮，当然他也不是没有弱点，法家人口庞大，鱼龙混杂，我们就可以从这方面下手。”
　　“怎么下手？”古浣纱心中一动。
　　“可以从内部分化，比如武家，首先那法无仙桀骜不驯，就是法家分裂的不安定因素。”古尘沙道：“当然，这只是阴谋而已，真正的阳谋还是天下大势，法圣要更进一步，也必须推行他的计划，聚集众生之心力，从其中提炼出来他所必须的东西，而我们只要合作，把天下人心牢牢抓在手里，法圣就翻不了天。”
　　“你似乎对天下众生的心力很有研究？”古浣纱问。
　　“有些心得。”古尘沙点头：“皇姐我看也是想借助那古常剑，获得蛮族之信仰，然后借助庞大的信仰，来做许多事情？不过信仰之力，盲目而愚昧，其中还有依赖和索取，不是好的力量。”
　　“果然获得其中三昧。”古浣纱仔细的看了好一会儿，“如果我母亲看到你，肯定不会放过，因为你是个人才，居然对众生的心灵有了最深层次的理解。”
　　“皇姐现在已经修炼到了道境二十九变感悟混沌，此等境界是把精神凝聚起来，突破亿万次元的封锁，直接把精神融入了诸多世界之外的混沌之中，分析混沌之本源，锤炼自身之精神，然后参悟混沌始终是如何诞生世界的，从而自己突破境界，缔造出来微尘世界。这才是神级奥秘，此变之艰难，比起你从凡人修炼到达二十九变还要艰难，前面是你是仙，后面你是神。”古尘沙的知识丰富，根本不是古浣纱所能够比的，他对于修炼之认识，哪怕是古浣纱有仙主的指点，也万不能及：“我看皇姐就没有必要先感悟混沌，而是先参悟人心，从人心之中，提取各种力量来，只要熟练了，感悟混沌指日可待。”
　　“你是哪里来的这么多知识。”古浣纱越来越骇然。
　　“其实要攻击法圣还有一个办法，那就是在民间，再度凝聚成一股思潮，批判法家，把法圣立下来的种种道理驳斥得体无完肤，这样一来，法圣的道理就在民间渐渐失去人心，而转而民间的众生认为他是一个骗子，这也是革鼎之道。”古尘沙道：“江山易主，用武力革新天命是一个办法，但用此法革鼎，也为正路。天下大变，人心先变，此乃千古之中，颠之不破之真理。”
　　“妙哉，妙哉。”古浣纱拍手：“此事才是对付法圣之最好办法，不过你靖仙司已经掌握了天下人心，我再要插手，难以为继啊。”
　　“无妨，我靖仙司掀起思潮，对于苍生之力提取的是誓言和愿望，其它一概不取，而你可以提取其它的东西，比如从法家手中，把秩序法度夺回来？”古尘沙就开始挑起古浣纱和法圣的矛盾，这是堂堂正正的谋略：“我靖仙司和天工院由此一来，可以完美合作，靖仙司在前面开路，指明方向，而天工院在后面建设，铺垫具体法度，如此一来，岂不是天衣无缝？想一想，这朝廷现在前所未有之鼎盛，人心凝聚，思潮爆发，正是出于一个前所未有的时代，我们万不可墨守成规，而是要创造出来一个前无古人之功德，这才可以成就无上大业，超脱万古。”
　　“是啊，现在大永朝人口已经百亿，开始清扫蛮荒，四海臣服，再发展下去，如此庞大一股力量，如果古天子用来祭祀，积蓄的天子之气不知道可以换取到什么东西。”古浣纱也觉得，现在朝廷民间的潜力大有可为。
　　“不错。”古尘沙点点头：“而且大永朝的人口，才是百亿，刚刚开始，你我联手，人口会在数十年之内暴涨，加上我传播养龙心法，到时候天才辈出，那种人心之力汇聚起来，岂不是最大之财富？想想以前的真神，比如巨灵神，他掌握献朝，人口过亿，所有人都信仰他，膜拜他，从上古时代到现在，上亿的人口信仰，世世代代积蓄了万年，使得他的神国极其壮大，可这又算什么？和如今的天下能够比拟？天下苍生是巨大之财富，我等从其中可以提取出来巨大宝藏。想一想，天子封神术的最高境界，乃是众生同心。我等如果联手，苦心经营，虽说不可能到达这个地步，可如果接近了，那绝对就可以超过三大天尊。”
　　“皇弟，你巧舌如簧，连我都说动了，不过你今天所说，我得要考虑一下。”古浣纱道：“此事太过重大，另外我母亲也有自己的计划。”
　　“也好，皇姐保重，一句话，现在是巨大超脱之机，若是错过，恐怕我们都要万古沉沦。”古尘沙一拱手，身躯散开，消失的无影无踪，就连是古浣纱也不知道他是如何走的。
　　在外面守护的鬼斧，神工两大魔道祖师也是面带惊讶，他们也不知道古尘沙走的手段。
　　古尘沙的天道法，连圣人都隐瞒得过去，更何况是他们？
　　“嘘……”古浣纱长长吐了口气，转过头来问：“两位叔叔，你们看这古尘沙如何？”
　　“厉害，深不可测，我们看不清楚他的修为到底如何。”鬼斧叹息：“看来真的老的，年轻一辈是越来越厉害，法无仙号称是天生圣人，狂傲无比，可和古尘沙比起来，提鞋都不配。”
　　“更为厉害的是他那张嘴，巧舌如簧，连我都听了进去。”神工道：“此子太不简单，胸有山川之险，心有城府之深，而且关键是他字字珠玑，说的都是大道真理，让人无从反驳，对付法圣的办法简单可行，而且能够为我们聚集力量，如果公主能够批驳法圣，在民间带起来思潮，重新建立公主认为的秩序，那恐怕借助这股力量，公主还真的能够突破神级，而且很快能够把微尘世界化为小千世界。”
　　“我得把这件事情告诉母亲，以母亲的修为，必可看穿此子变化，此子和他打交道简直要小心翼翼，一不留神就会着了他的道儿。”古浣纱摆摆手：“走吧，我看母亲是什么意思。”
　　而古尘沙这个时候，已经再次进入苍生之愿球体中。
　　他这次和古浣纱打交道，获得了百宝仙河，三百六十件强大宝贝，可谓收获不小，不过他并不会掉以轻心，此宝之中百分之百蕴藏了禁制，甚至是极其为强大的禁法，如果他给苍生大帅装备上，就有可能赔了夫人又折兵。
　　他为人多谋略，已经和诸葛牙各有所长，又怎么会上当？
　　诸葛牙依旧端坐在愿望树前面，凝练修为，掌控球体运转，同时提升自己的力量。
　　看见古尘沙再次回来，他点点头：“王爷这次收获不小，主要是掌握了仙主的部分秘密，除此之外，还探明了天工院现在是谁在主持，天工院掌握了不少史前文明，现在和我们靖仙司是分庭抗礼，在民间还是有巨大市场，我们靖仙司擅长的是人龙套，其它都开始放弃制造，专一而精炼，这就无法挤压天工院的市场。”
　　“这也是没有办法的事，眼下魔灾即将爆发，天下沉沦，我想尽一切办法延缓了爆发的时间，但终究无法力挽狂澜，魔灾迟早要爆发，我们只能够以人龙套散播出去，增强天下人之实力，在将来大劫之中，争取有火种留下。”古尘沙早就看穿了一切之种种变数。
　　他把手中的空间戒指一震，顿时一条河流出现了，这河流之中，三百六十件法宝团团运转，周天之数，尽在其中。
　　“好宝贝。”诸葛牙笑了：“不过仙主蕴藏了无上意志在其中，以我们的实力，很难炼化，如果给那苍生大帅装备上，只怕是刹那之间，苍生大帅就要被同化，从而化为那古浣纱的傀儡了。”
　　“她在其中布置下来禁法理所当然，若是没有布置，反而奇怪。”古尘沙道：“不过此宝我们不吞下去，也实在是太过浪费。”
　　“其实用如朕亲临之金牌，可以驱散这上面的禁法。”诸葛牙道：“皇上威能远在仙主之上，可我觉得，仙主和皇上关系密切，还生下来了古浣纱，其中倒有我们所不知道的秘密。还有，利用此宝，我们可以做许多事情，就未必要融合之后给苍生大帅使用？苍生大帅现在二十三变的修为，已经足够辅助天下督抚做任何事情了，战斗力再提升几个境界，没有什么意义。”
　　“那我就把此宝和古弹剑做交换，让巨灵神和仙主去斗！”古尘沙又有计谋涌上心头。


第543章 圣龙心法
　　两人再次商量了一阵。
　　古尘沙摇身一变，化为了武当兴，再次前往古弹剑之封地。
　　“老兄这次来见我，又有什么事情？”古弹剑依旧是一副老神在在的模样，也不是省油之灯。
　　“我再次面见了仙主。”古尘沙谎话连篇，“蒙仙主赐下来了宝贝，不过此宝我无法运转自如，就想拿此宝来和盟主交换一点圣龙之气，我是真的想把自身资质提升为天生圣人之境界。”
　　“哦？仙主赐了你什么宝贝？”古弹剑来了兴趣。
　　古尘沙立刻拿出来百宝仙河，其中三百六十件宝贝化为一整套，长河震荡，威能极大。
　　“百宝仙河？”古弹剑看了一会儿，似乎被人告诉了此宝之秘密，“这果然是仙主之物，其中似乎还蕴含了仙主之意志，看来你的确是仙主之属下，没有欺骗我。”
　　“属下哪里敢欺骗盟主。”古尘沙竭力的捧着古弹剑。
　　“很好，此宝合璧，威力极大，不过需要极其庞大的法力才可以催动，以我的修为，需要数十个，才能够把此宝催动三成的威能。”古弹剑点点头：“我看仙主赐你此宝，必然有深意在，你居然敢把此宝和我交换？”
　　“富贵险中求。”古尘沙道：“相对于此宝来说，我还是渴望修成天生圣人之资质。这才是立身之根本，宝贝对于我来说，到底不如自身性命重要。”
　　“此宝固然厉害，但想交换你能够蜕变成为天生圣人资质的圣龙之气还是不可能，天生圣人资质何等厉害？哪怕是三大天尊也无法使得弟子成就如此资质。”古弹剑摆摆手：“除非你能够修炼养龙心法和造龙心法，使得这两门心法修炼到达极致，让自己成为盖世奇才之巅峰，那我给你一丝圣龙之气，你倒是有可能蜕变成为天生圣人，不过那也是最低等的天生圣人资质。”
　　“不管如何，还希望盟主成全。”古尘沙连忙道：“盟主难道不想自己的属下出现个天生圣人，为盟主摇旗呐喊？”
　　“既然如此，我就成全你。”古弹剑道：“我这里有一丝圣龙之气，不过并不足以让你蜕变，但如果你能够再度获得向百宝仙河这样的宝贝三件，我每次给你一丝，给你个三次，就应该差不多了。”
　　“也只能如此了。”古尘沙知道，圣龙之气何等尊贵，一位天生圣人的资质比起任何法宝都要有价值得多。
　　他把这百宝仙河就给了古弹剑。
　　古弹剑接过此宝贝，观察了一阵，手指一弹，装着一丝圣龙之气的瓶子就落入了古尘沙手中，他看见古尘沙将信将疑的模样，不由得道：“这次你放心，我和你的交换是童叟无欺，我也不至于为了此气来欺骗你。”
　　“盟主的人品我自然信得过。”古尘沙眼神一转：“既然如此，我就告辞。先找个地方吸收这圣龙之气再说，好歹提升一下资质，再从仙主那边获得更多的宝贝。”
　　等古尘沙走了之后，古弹剑把玩着百宝仙河：“这武当兴居然能够从仙主手中获得如此宝贝？简直不可思议，此百宝仙河之中蕴含仙主意志，我固然是不能催动，但让巨灵神或者是巫祖为我炼制一下，倒也是一套极强之法宝，能够把我自身实力提升，而且这一套法宝若是融入我得到的那微尘世界，也是极大补充，那圣龙之气之中，我倒是布置下来了诅咒，他融入身躯之后，彻底被我控制的日子就不远了。”
　　“古弹剑真是阴险，此圣龙之气之中也布置下来了诅咒。”古尘沙早就用天道法检查了此瓶子，里面的圣龙之气的确是真的。
　　他现在天道法已经修成了二十三变“照见过去”，推算能力大大增加，这个瓶子他抓在手上，稍微一动，就能够把所发生的事情都观察出来。
　　哪怕是神，圣人，甚至是三大天尊颠倒天机也没有任何用处。
　　天道迢迢，真相自在，又怎么可能被隐藏起来。
　　他的人已经到达了“小神州”之中。
　　这次他获得了一丝圣龙之气，倒也不会直接使用，而是研究此气之玄妙，看能够用天道法制造出来，或者是凭借此气，沟通洪荒龙门，然后以养龙心法，造龙心法为根基，推算出来一些圣龙心法的秘密。
　　他能够运转法力，制造出差不多有八成灵效的“天露”来，那也可以模拟出圣龙之气。
　　当然，圣龙之气的复杂和强大，是天露的亿万倍之上，古尘沙哪怕是了解此气，以现在的修为，用天道法也恐怕是模拟不出来。好在他是想要获得圣龙之气的秘密，从而打开一扇新的窗口，以此为资粮，使得自己的修为参悟更多。
　　“总有一天，神州大地，人人为圣。”古尘沙回到小神州之时，就召唤了金随波。
　　此时小神州的建设已经上了轨道，以这方圆数十万里的岛屿为根基，扩散出去，海中无数生灵都开启了一些灵智，祈祷，发出来微弱的愿望之力。
　　海中生灵弱小，它们的愿望不如人类，可架不住数目众多。
　　古尘沙就看到巨大的愿力汇聚成了滚滚洪流，冲入那苍生化龙塔之中，然后输入小千世界球体之内，已经成为了稳定的能量源泉。
　　而小神州之内，居然有一些海中生灵，化为了人形，然后上岸，祈祷膜拜发愿修行。
　　古尘沙结合摩诃镇狱经，苍生补天术，佛门秘法，万妖化人图中的精髓所参悟出来的“大哉苍生普渡化人经”的确是一绝。
　　在小神州的缔造之下，许多海中生灵居然逆转了身躯，化为人形。
　　比如那些海猴子，本来就和人差不多，在苦修“大哉苍生普渡化人经”之间，吸收小神州之内的元气和沐浴有八成天露效果的雨水，居然就蜕去皮毛，开始向人转化。
　　而海中有一些强大的生灵，本身就有一些修为，化人起来也比较容易。
　　古尘沙甚至看到了有几头巨大的鲸鱼，浸泡在小神州几个湖泊中，也开始变化成人，不过它们体型太过庞大，就算化为人形，也是巨人。
　　小神州中的湖泊，被天露雨水所滋润，比一些仙道玄门中的灵池还要有效果。
　　古尘沙在小神州之中，缔造了许多类似于宇宙雷池的存在，就是为了帮助海中一些强大生灵化为人形，补充小神州的实力。
　　猿族当年为什么那么强大，就是因为拥有万妖化人图，本身和人类极其接近，智慧高深。
　　如果不是混世魔猿神被封印，厉万龙也要避其锋芒。
　　“王爷，您真的弄来了圣龙之气。”金随波有些激动。
　　“不错，虽是一丝，但也足够你晋升为天生圣人资质了，你本身修炼养龙心法，造龙心法，又是五星之主，只差一层小小的纸，就可以化为天生圣人资质，现在这圣龙之气最适合你，不过在这之前，我要好好参悟一下。”古尘沙道：“我用尽手段，才从古弹剑那边获得了这么一丝，他是万万没料到，我以天道法之修为，可以把圣龙之气参悟透彻，从而了解其中之根基，就这一丝，已经足够。”
　　说话之间，古尘沙手掌伸出，猛的一震，突然之间，天道法就灌注进入了那瓶子之中。
　　此瓶子立刻炸开，其中的诅咒被强行抽取了出来，就只剩下一丝纯粹的圣龙之气，此气精纯，蕴含了神圣都无法理解的秘密。
　　甚至三大天尊级别的高手，也不能够洞彻圣龙之气的无上秘密。
　　古尘沙以天道法的修为，注入其中。
　　立刻之间，此气陡然膨胀，快速吸收着古尘沙的天道法，几乎是在刹那之间，就要把古尘沙吸干，不过还好，古尘沙有着小千世界的支持，很容易就稳定局面。
　　嗡……
　　这一丝圣龙之气吸收了天道法，居然就化为一尊人首，龙身，蜿蜒盘旋，扭曲之间的老者。
　　这老者人“首”，龙身，如一个“之”蜿蜒。
　　就好像一个古老的“道”字。
　　这老者开口，诉说着古老经文和天地宇宙最深层次的奥秘。
　　不过，这古老经文断断续续，而且有的地方不清晰，让人觉得难以理解。
　　“圣龙心法。”古尘沙猛的低吼一声：“果不其然，我的天道法能够让圣人都复活一段时间，比如那常宇宙，而注入圣龙之气中，也能够使得圣龙之气复活，化为它本身的形体，太古宇宙之中，关于圣道最深处的奥秘之所在，可惜，我的境界不够，如果我能够到达神级，只怕就可以推算出来圣龙心法的秘密，可惜现在，只能够得到圣龙心法一鳞半爪的意思。”
　　推算了半天，这老者的声音渐渐细不可闻。
　　古尘沙就知道，自己也算是到头了，他猛的一指，这老者重新化为了圣龙之气，注入金随波的体内。
　　金随波立刻全身大震，破茧成蝶，一股神圣的气息从体内冒出，空中响彻起来“圣哉”“圣哉”之声音。


第544章 光宗耀祖
　　金随波对于靖仙司来说功劳甚大，一手联络仙道二三流的玄门，在层层夹缝之中收税，不知冒了多大风险，朝廷的财政能够支持到现在还绰绰有余，都是靠他一人支撑。
　　天下的修桥补路，建筑房屋，城池兵甲，赈灾修缮，学堂医馆，百姓补贴，河道疏通，开垦种植，官吏养士，每天都是庞大开支，若不是金随波靠着从仙道之中收取来的财物运转流通补贴，恐怕早就支持不下去了。
　　太子和武当空上位之后，对于财源开通也没有任何办法，武当空甚至是中饱私囊，发展明空商会和她的那个日月司。
　　天下财源和国库收入现在全部都靠靖仙司和天工院支撑，若是没有了这两大机构，立刻就入不敷出。
　　因为现在天下的赋税极轻，普通老百姓基本不用缴纳田税，人头税这些自古以来就存在的东西，而只有一些拥有大量田产的富贵人家，才缴纳一些税收，但仍旧比以前轻了许多。
　　民间大部分的财力都被释放了出来。
　　而靖仙司依靠商会之运转，从其中获取财富的同时，建设天下，才可以支持庞大帝国。
　　明眼人都看得出来，要不是靖仙司，靠武当空和太子，朝廷早就败坏得不成样子了。
　　不得不说，现在天下民智开启，有志之士大幅度涌现出来。
　　武当空和太子古玄沙的劣迹也就显露无遗。
　　靖仙司还在想办法，为天下增财源，而武当空和太子古玄沙一直都在明争暗斗，哪里有一点为天下，为朝廷考虑的迹象？
　　其实太子古玄沙还是想做一些事情，奈何上书房有武当空钳制，就是放不开手脚来，再说他也没有什么大事可以做了之后改变朝廷眼下局面。
　　古尘沙提升金随波，把他的资质推升到达天生圣人之境界，就是让他修为飞速提升，在仙道二三流的玄门之中威信更大，可以做更多的事情。
　　一个天生圣人压阵，说出去，都可以让许多二三流门派心惊胆战。
　　仙道二三流的玄门之中，还大有潜力可挖，比如排名七十三到一百的玄门，其中甚至有神级强者，甚至在追求自己的门派晋升为小千世界，想跻身进入七十二玄门之行业。
　　如果能够把这些玄门降服了，都纳入小神州之中，那大势可成。只是这些玄门野心勃勃，根本不可能投靠小神州，甚至对靖仙司组成的这个仙道联盟极其敌视。有的都直接要吞了靖仙司的仙道联盟，壮大自己。
　　古尘沙就知道，其中有几家神级高手把持的门派，早就对靖仙司虎视眈眈。
　　比如现在排名第七十三位的“平乱宗”，此宗宗主叫做平乱道人，他取这个道号的意思就是平仙道之混乱，此人修成了神级，野心之大，昭然若揭。
　　曾经金随波去找过他，被他拒之门外，而且在建立仙道联盟的过程中，此人不知道给金随波下了多少绊子和毒计。
　　可都被金随波一一闪避了过去。
　　轰隆！
　　金随波成为天生圣人资质的刹那，空中异象纷呈。古尘沙一压，这些异象都纷纷钻入了他的体内。
　　“天道变化，日月沉沦，五星连珠，星象逆转！”古尘沙猛的一动，天道法激射而出，反反复复冲刷金随波的身躯，让他天生圣人的资质巩固下来。
　　而金随波也连连运转自身法力，把养龙心法，造龙心法推动到达极致。
　　“圣龙心法！”古尘沙把刚才从圣龙之气中获得的一鳞半爪心法猛烈推算，居然让他窥视到了一些秘密。
　　他的身躯周围，无数龙气纷纷聚集，沸腾如火，就要点燃某种神秘的东西。
　　这些火焰再次进入金随波体内，居然开始淬炼他的法力，把他法力品质提升到达真龙法五重之境界，甚至可以演化出来万物长河。
　　轰隆！
　　天道变化，日月无间。
　　金随波本来就把养龙心法和造龙心法沟通，得到了圣龙之气，又获得一鳞半爪的圣龙心法，相互运转，整个人突然长啸一声，化为了一个人首龙身的形体，在空中蜿蜒，宛如一个“道”字。
　　“妙哉。”古尘沙拍手道：“此乃圣龙之身，圣就是龙，龙就是圣，你成就此身，将来修为不可限量，可惜的是这圣龙心法我难以完全推算出来，哪怕是以天道法之修为，也差不多只能够推算出来千分之一的心法秘密，不过就是这点心法，配合养龙心法和造龙心法，你修炼之后，必定无坚不摧，无法不破。”
　　“多谢王爷。有此变化，我主宰小神州，联络仙道，就不怕一些高手来暗算我了。”金随波实力大进，意气风发，决心在仙道玄门之中干出一番事业来，把小神州再次扩大：“在东荒之中，仙道二三流的玄门多如过江之鲫，我们现在收罗了数千家的门派，实际上也不过是冰山一角而已，如果把所有的门派都收拢了，恐怕就是一个庞然大物，谁都无法抗衡。”
　　“要注意几个排名靠前的门派。”古尘沙道：“我怀疑这次，那玄安有可能会找到二三流的几个神级高手，如平乱道人，羽仙子，福寿神等人过来击杀我们小神州。”
　　“我早就对这几个人安插了间谍，王爷不必担心，二三流的玄门之中，排名第一的自然是平乱道人，不过最为阴险的乃是福寿神，此人得到了上古之神，福神和寿神的传承，苦练福寿双全之道，极其强横。”金随波分析着。
　　“上古有神位的真神，福禄寿三神是一个整体，辅助上古天子，这个福寿神获得了福神，和寿神的传授，若是再获得禄神之传承，恐怕更加难以对付。这些都是我们统一仙道玄门的绊脚石。”古尘沙道。
　　“不错，王爷说得是。”金随波道：“我们靖仙司其实现在看起来也是一块巨大的肥肉，不说别的，就是养龙心法和造龙心法，就足可以让天地玄门都疯狂。那些二三流的玄门更是志在必得。”
　　古尘沙现在建立了小千世界，聚集众生愿力，就知道养龙心法和造龙心法到底有多么强横。
　　就拿祭祀来说，一个天才去祭祀祖先，产生的祭祀之力，甚至可以“光耀门楣”。
　　在冥冥之中，家族出现了天才，就可以“光宗耀祖”。
　　天才的心灵之力，产生的祭祀之灵光，可以照耀祖先和宗族。
　　而普通族人，就没有这个能力了。
　　天才对于家族来说，最重要的就是这点，盖世奇才更不用说，天生圣人那祭祀之光，照耀万古。
　　哪怕是法家，现在都想获得养龙心法和造龙心法，让弟子全部变成天才和盖世奇才，这样一来，祭祀法圣，法圣获得的力量就源源不绝。
　　“这些人都是人才，如果能够降服就更好。”古尘沙皱眉：“苍生之愿球体中不能够容纳异种神级高手，怕出现变故，但这小神州作为一个基地，如果有神级高手臣服的话，那扩张起来，就不是现在可以比拟得了的。”
　　“降服神级，极其困难，恐怕以我们现在的力量，就算擒拿，也不可能使得神级高手归心。”金随波知道现在靖仙司的短板。
　　“此事我知，如果这些神级高手不听话，那就直接吸收炼化，我们也不会留手。苍生之愿球体在我的经营之下，吸收了武圣洞天三分之一的世界之力，终于化为了小千世界，镇压那些二三流玄门的神级高手不在话下，不过这次恐怕赤霄玄门也会动用小千世界对我们进行攻击。”古尘沙知道，赤霄玄门和自己的仇恨最大。
　　两大长老，忘机，霄炎，全部都被自己所杀。
　　而且曾经遭遇了奇耻大辱，那忘机长老被天符大帝从门派深处直接擒拿出来，在民间修桥补路服苦役三年才解脱。
　　如果此仇不报，赤霄玄门恐怕再也抬不起头来，为天下仙道修士所耻笑。
　　赤霄玄门变成“耻笑玄门”。
　　古尘沙也早就防备此玄门的反击，此玄门的小千世界也积蓄雄浑，高手如云，固然不如法家和武家，也不可小觑。
　　“王爷，事情还得防患于未然。”金随波道：“小神州经过我们的经营，倒也可以抵挡一般修士的袭击。可如果神级强者前来，我们还是漏洞很多，如果那赤霄玄门催动小千世界的威能，我们基本上就如鸡蛋碰石头一样破碎掉。”
　　“此事我自然有计较，他们在袭击之前，会有一个会议。”古尘沙点头：“那个会议就在旧京城之中举行，我化身的武当空也会在其中，就可以获得他们具体的计划，然后再做应变，那赤霄玄门已经和我们仇深似海，我肯定要找机会，抽取那小千世界的力量，把这个玄门变得和武家，法家一样。”
　　赤霄玄门之中，没有圣人，只有一些神级高手坐镇，比不得太乙玄门和宇宙玄门，古尘沙以现在的天道法修为，完全可以潜伏进入其中，搅乱风云，获得足够的利益。
　　古尘沙在道境二十二变的时候，都潜伏进入了法家和武家，成功获得宝藏，偷窃了世界之力。
　　更何况现在是二十三变的修为？
　　而赤霄玄门的整体实力和武家法家都有差距。


第545章 心灵之秘
　　赤霄玄门古尘沙以现在的修为是又绝对把握将其瓦解，只是需要一些时间而已。
　　而靖仙司现在缺少的就是时间。
　　这些日子以来，个方面势力可谓是步步紧逼，武当空，武帝，武家，法圣，法家，魔族，妖族，仙道，斗十九等等连番而上，几乎不给靖仙司以喘息之机。
　　而古尘沙施展浑身解数，才争取到现在的局面，把苍生之愿球体化为了小千世界，又把球体之中的愿望树上面凝结出来愿望之神，然后让楼拜月，老四，金随波全部都变成了天生圣人，这种势力已经成就了霸业雏形。
　　苍生之愿学府，小神州两大机构的建立，更为球体提供源源不绝的愿望之力。
　　愿望之力比起信仰之力更为纯粹，更有发展之机。虽没有天子之气那么浩浩荡荡，但胜在连绵不绝，最为适合苍生之愿球体的发展。
　　况且，愿望树乃是许多古天子和七星之主共同开发出来的，就是希望能够超越天妖树，以后靠愿望之神代替天子，治理天下。
　　上古天子就知道，愿望之力更适合天下苍生的发展。
　　古尘沙现在对人的心灵之力有了很深研究，他知识丰富，参悟深刻，假以时日，成就不可限量，连常未央，太玄都这种无上强者都认为，古尘沙以后绝对在他们之上。
　　“愿力！”
　　古尘沙一抓，顿时，流淌向苍生化龙塔的一股愿力被抓了过来。
　　这股愿力是普通人的肉眼无法看见，只有修成了道境十一变“灵魂触须”，把自己的精神化为触须释放出去，才可以看到这愿力呈现出金黄，如同融化的金液，粘稠而沉甸甸。
　　愿力是心灵力也就是精神力之中提炼出来的一种精华。
　　古尘沙把玩着这股愿力，突然天道法一动，火焰诞生，包裹住这愿力提炼，顿时这团黄金一样的愿力之中，许多黑色烟雾，七彩光泽似的东西被炼制了出来，消散在空中，而这团愿力变得极小，但金光四射，更加纯粹，似乎其中的杂质全部消除了。
　　这团小小的愿力金光闪烁之间，更发出来细微的许愿之声，声音坚定有力，充满了奋斗之精神，改天换日之自强不息。
　　当然，这愿力金光，普通人仍旧是无法看到，如果这个时候普通人看见的场景就是古尘沙在炼制一团空气。
　　“王爷提纯愿力，手段高明，属下佩服。”金随波自然能够看见这团愿力的变化。
　　实际上，修成了道境十四变“元神出窍”之后，所看见的天地就和普通修士截然不同，而修成了二十变“聚散无常”，练成法力之后，那更是看到了世界规则之本质。
　　“随波，你看，众生心灵之力的确奇妙。”古尘沙一指，两人眼睛看向了整个小神州，顿时小神州上的诸多修士的祈祷，誓言，愿望，都历历在目。
　　最为宏大的是原来“混青宗”宗主“王青主”，他乃是道境二十六变“万法归一”之境界，本身也是盖世奇才，否则怎么可能成为排名前一百的玄门宗主。
　　他被古尘沙所降服，强迫他每天催动阵法，为小神州灌注力量的同时，更要每天诵读“大哉苍生普渡化人经”。
　　此经一旦诵读，就会融入自己的精神，激发出誓言愿力，冲天而起。
　　因为这经文的内容，是古尘沙融合了自己的苍生不天术中精髓，所谓是“天道有缺，苍生来补”。
　　此时此刻，王青主念动经文，自己的身上就发出来了一股粗如水桶的金色愿力，猛的冲上云霄，遇到了小神州结界，这才停止下来，在空中酝酿，最后和许多修士的愿力汇聚起来，降落到达苍生化龙塔之中。
　　“王青主的愿力并不纯粹，显然是心中还有不服。”金随波看着这个样子，冷笑连连，“他发出来的愿力虽然整体是金色，可金中带黑，那黑色的不是愿力，而是诅咒和戾气，显然他恨我们，除此之外，还有一些彩色，那就是杂念，他在乱七八糟的想着如何脱身，甚至搞破坏。一有机会，就要兴风作浪。他还不如一条鱼那么纯粹。”
　　说话之间，金随波指着一个池塘中的鱼儿。
　　小神州有许多湖泊，池塘，贯通海洋。
　　被金随波指着的那条鱼，是很普通的条海鱼，它开启了一部分的灵智，也会念经祈祷，在努力祈祷之间，过了半天，才在身体上冒出一丝极其细微，比蚕丝还细，几乎没有的愿力，随时都会消散。
　　这和王青主的愿力不能比。
　　王青主经文一念动，水桶粗的巨大金色愿力直冲云霄，如火山喷发，滚滚不绝，而这条海鱼半天也才凝聚出来蚕丝还细的一缕微不足道愿力。
　　由此可见，资质和修为越高，祈祷所产生的愿力就越强，到达最后，甚至有天壤云泥之别。
　　不过，这愿力十分纯粹，几乎没有任何杂质，可以看得出来，这条鱼心思纯洁。
　　“万物都可以作假，但人心不能作假。这就是奇妙之处。”古尘沙道：“我观察这小神州众生之愿力，就可以对众人心思一目了然，长此以来，修为必定晋升。这王青主自然是不服，但没有办法，他的愿力不纯粹也是必然，如果换了别的门派，提纯他愿力之中的负面情绪都要花费不少心血，得不偿失，而愿望树则无所谓，这负面情绪也会被吸收，只不过提炼出来一些充满了诅咒的宝贝符箓，以后用来攻击敌人最有效果，甚至聚集得久了，可以污染小千世界。比如魔族一直就在聚集众魔心狱雷球，就是要聚集众魔心灵中的毁灭情绪，一雷之下，破灭我们的苍生之愿球体。”
　　古尘沙把什么都算计到了。
　　“我去敲打敲打那王青主！”金随波身躯一动，猛的朝着小神州中央一处地方降落下去，王青主正是在那里念动经文。
　　古尘沙也不阻止。
　　过了半个时辰，也不知道金随波对那王青主怎么威逼利诱，突然王青主发出来的愿力纯粹了许多，再也没有负面情绪的存在了，而且也浩大了许多，不止水桶粗，而是差不多有水缸来粗。
　　明显苍生化龙塔被这股愿力一冲，都嘎吱嘎吱响彻起来，不是解体的声音，而是欢快的味道。
　　“一个道境二十六变万法归一的修士，发出的愿力就如此浩瀚巨大？那神级强者的愿力会到达何等程度？”古尘沙揣摩观察，可惜的是，神级强者就算镇压了，他也不会自动的发出愿力，想要神级强者心服口服，那怎么可能？
　　嗖！
　　金随波飞了回来。
　　“你对他是怎么说的？”古尘沙问。
　　“回王爷，我先是展示了下自己天生圣人的资质，震慑了他的心灵，然后对他说，王爷已经得到了圣龙之气，甚至掌握了圣龙心法，可以把人的资质提升到达天生圣人之境界，而且我在小神州之中，已经实行了管理制度，那就是贡献制。按照人的愿力贡献程度，设计功德数制度。谁贡献的愿力越多，谁的功德值就越大，除此之外，炼丹，炼药，种植，度化生灵，等等也算为了功德值。以后，论功行赏，功德越多，获得的赏赐就越大，如果功德足够了，还能够换取东西。哪怕是圣龙之气也不是不可能，他听到之后，也想换取。”金随波道：“这是属下的一些想法，还希望成全。”
　　“很好，不错，就是要这么实行，没有规矩，不成方圆。要给人人希望，给他们目标，诱之以利，动之以义，才是正路。”古尘沙自然同意，这些事情他早就想过，只不过一直没有时间来实行而已：“你就放手去做，经营这小神州，将来自由大用。”
　　“属下一定不负使命。”金随波晋升了天生圣人资质，志得意满，正要放开手脚干一番大：“属下看这小神州之中，还要整顿一番以后，产生的愿力起码要比现在多个一倍，王爷就看属下之经营。”
　　“如此甚好。”古尘沙觉得没有什么可交代的了：“我的化身依旧坐镇此地，不过真身要去旧京城看看古弹剑，武当空，玄安，法无仙这些人到底如何对付我们。”
　　“这等乱臣贼子，狼子野心。”金随波面带杀机。
　　古尘沙点点头，整个法力化身和苍生化龙塔合一，而真身离开了小神州，前往旧京城。
　　这苍生化龙塔不算什么厉害宝贝，乃是他临时缔造的一座镇压之塔，不过随着小神州运转，这里足足二十多万修士凝练，愿力聚集，还有古尘沙的化身不停炼制，也渐渐的就显现出来了玄妙。
　　小神州还在不停的吸纳各种力量和生灵，还有修士，最后成为庞然大物。
　　古尘沙一路来到旧京城，他自然变化成了“武当兴”。
　　真正的“武当兴”被他禁锢在了苍生之愿球体中，有的时候偶尔放出来，做做别的事情。
　　那武当兴已经被洗脑。
　　旧京城的明空商会议事厅中，古尘沙降落下去，就看到了古弹剑早早的等在这里。


第546章 即将动手
　　“你吸收了那圣龙之气？”古弹剑看见“武当兴”的第一眼，就立刻询问。
　　“还没有吸收，我准备储存起来，一起吸收。”古尘沙早就有应付古弹剑的经验：“不知道盟主有没有炼化那百宝仙河？”
　　“此事你就不必过问了。”古弹剑神色一冷。
　　古尘沙暗笑，百宝仙河之中蕴含仙主意志，古弹剑哪里有实力可以炼化，哪怕是借助巨灵神和巫祖之力也恐怕够呛，而且古尘沙在这百宝仙河之中早就布置下来了自己的禁制。
　　他以天道法的修为模拟法宝本身元气，连仙主的禁制都发现不了他。
　　所以他现在时时刻刻可以掌握百宝仙河的动静。
　　在他的推算之中，这百宝仙河似乎是摆放在了一个祭坛上，那祭坛上面无数密密麻麻的诅咒好像蝗虫，黑压压一片，不停的侵蚀进入其中。
　　这就是巨灵神和巫祖的力量。
　　古弹剑在借助这股力量，把此宝炼化成为自己的法宝。
　　“那是古弹剑的微尘世界中，他不知道从哪里得到了一个微尘世界，就如我们当年得到了天妖书一样。”古尘沙天道法修行到达了“照见过去”之境界，根据自己布置下来的禁法，窥视到了古弹剑的许多秘密，这是他早就制定的计划，说不定就可以从古弹剑的身上获得巨灵神和巫祖的秘密。
　　除此之外，古尘沙还通过百宝仙河的感应，知道在古弹剑的那微尘世界之中，储存了圣龙之气，还有诸多宝贝。
　　“等着，我在等待。”古尘沙早就有自己的计划，那就是让先古弹剑用巨灵神和巫祖的力量炼化了百宝仙河的刹那，其中仙主意志必定反击，两者碰撞，那微尘世界必定震动，他预留下来的天道法禁制就可以立刻炼化这百宝仙河，然后顺便带走圣龙之气和许多宝贝，甚至在刹那之间，用苍生之愿球体的力量，把这微尘世界都卷走，让古弹剑血本无归。
　　这才是古尘沙之所以和古弹剑交换的原因。
　　古尘沙并不是贪图那一点点的圣龙之气。
　　要说玩阴谋手段，庙算之道，古弹剑和古尘沙现在相差了十万八千里。
　　“盟主，今天就是再度开会，商量对于靖仙司发动雷霆一击的事情了，不知道那法无仙和玄心究竟布置得如何？魔族和仙道玄门联手一击，这是多少年没有出现过的事情了？”古尘沙试探话语。
　　“靖仙司是太作死了。”就在这时候，一个声音传递过来。
　　武当空出现在这里，她的脸上显现出来了喜色：“我已经说动了武帝和武禹王九大神级，他们到时候也会对靖仙司进行雷霆一击。”
　　“武家动手，那就非同小可，不知道法无仙说动了魔族没有，法家会不会出手？如果法家出手，那把握就大了许多。”太子古玄沙也出现在了这里。
　　天下盟的三大巨头聚集齐全了。
　　“法家肯定会伺机而动，如果靖仙司岌岌可危，法家不可能不会拿大头。”武当空道：“靖仙司处处都是肥肉，造龙心法和养龙心法不说，小千世界之中宝藏极多，而且无论是诸葛牙，楼拜月，古尘沙，古华沙都是天生圣人。更别说还有青龙白虎朱雀玄武四大圣兽，得之其一，喂养在本身的世界之中，都可以获益巨大。”
　　“靖仙司是树大招风，做得太过了。”古尘沙这个时候，也不得不帮腔，他想努力化解这次危机，心中在想，“看来我是对这群人太过仁慈了，这群人一次次的对靖仙司下手，破坏朝廷，想造成生灵涂炭，这武当空死一百次都不足惜。”
　　“一切都准备妥当。”
　　就在这时候，又有一道影子降落下来，居然是玄安。
　　天地玄门掌教的儿子，被武当空拉拢，也不知道是通过谁的关系。
　　作为第一宗门掌教之子，玄安拥有极大威信，在仙道玄门之中除了斗十九之外就是他。
　　“事情办得如何？”武当空问。
　　“自然是顺利，我已经联络了赤霄玄门的掌教，赤霄玄门要动用小千世界之力，轰击靖仙司。”玄安点点头：“有此为根基，那就万无一失了，靖仙司的那苍生之愿球体虽然隐藏了，但种种情况都表明，已经化为了小千世界，不过最初化身，倒没有什么威能，到底是缺乏了底蕴。”
　　“我也会催动武圣洞天，两面夹击，务必要把靖仙司彻底击杀，一举击溃，破灭掉这个心腹大患。”武当空脸上出现浓烈之恨意和杀意，对于靖仙司她简直是恨之入骨。
　　“武当空，灭了靖仙司，你就可以对朝廷进行大清洗了。”古弹剑火上浇油，“你现在无论是官场上，还是民间，名声都臭不可闻，奸妃之称呼，天下哪个茶楼酒肆，会馆青楼基本上都每天弹唱，甚至是民间报纸官稗小说都把你写入了其中，几乎是古往今来，第一祸国殃民之奸人，这些都是靖仙司在背后运作。”
　　“该死的东西！”武当空听见这个简直是怒不可遏，这也她为什么要对靖仙司展铠必杀一击的原因。
　　随着事态发展，她是千夫所指，民间把她形容成了淫荡无耻，古往今来最为奸诈恶毒之妇人。
　　她在修行之时，甚至都可以感受到众生之诅咒。
　　虽然凭借她的修为完全可以抵挡，但这种情况愈演愈烈，再过几年，恐怕众生之诅咒会在空中汇聚成无上意志，渗透进入她的命运之中，让她吸收灵气之时，进入元神，对于修为非常不利。
　　众生的愿力可以凝练小千世界，众生的诅咒也可以使得神被污染。
　　武当空还不是神，现在就感觉到了修炼极其艰难，她吸收灵气和仙气，都可以感觉到随之而来的诅咒，必须要经过提炼，才能够融入法力。
　　这等于是困难重重。
　　现在对于她来说，最好的手段就是斩杀靖仙司，然后进行天下大清洗，凡是说她坏话的，全部斩杀，几次清洗下来，再培养口碑，很快就可以形成对她有利的舆论，可以把天下人心扭转过来。
　　历史上无数的例子都演绎过。
　　曾经残暴不仁的帝王，清洗之后，摇身一变，化为了仁义无双的明主。
　　武当空对于自己清洗的手段还是很有信心。
　　“魔族那边已经联络好了。”这个时候，法无仙也出现了，“侏儒魔族的圣魔侏儒死帝，魔龙族的老祖宗，魔龙鬼灭。冥甲大魔族的老魔，冥甲愚海。血魔族的老祖，血河赤萨。还有牛头魔，马头魔，羊角魔的神级强者也都达成了协议，对靖仙司进行灭杀，发动魔灾。”
　　“发动魔灾？”古玄沙皱眉：“这可不是小事，这些老魔神，老魔圣全部出动，那就不是对付靖仙司那么简单，一个不好，魔灾席卷天下，我们都要卷入其中，到时候掌控天下大计如何施展？”
　　古玄沙身为太子，他是不想天下大乱的，否则他这个太子没有任何意义，他所希望的就是武当空和靖仙司斗得两败俱伤，自己出来收拾残局。
　　而魔灾席卷，他只能够陷入滚滚洪流中，说不定就遭遇了灭顶之灾。
　　要知道，他既然是太子，也就秉承了永朝的气运，魔灾爆发之后，他第一个要被许多魔头盯上，擒拿杀死献祭。
　　太子作为一国储君，地位非同小可，被魔族抓住之后献祭，可以打击天下士气不说，也就等于永朝国家灭了。
　　天下人心也就散了。
　　人心一散，那苦苦营造的局面，毁于一旦。
　　“你担心什么。”武当空知道太子古玄沙的心思，她反而冷笑：“靖仙司这么喜欢顶着，那就让他去顶魔灾，关我们什么事情？魔灾爆发，他们在前面冲锋陷阵，我们正好可以在后面进行大清洗，把反对我们的官员，家族，纷纷抄家问斩，靖仙司哪里还可以抽出力量来对付我们？”
　　“此女恶毒！”古尘沙听见此话，恨不得跳出来一巴掌拍死武当空。
　　“话说得是，起码魔族要先击溃靖仙司，才可以发动魔灾，再说了，魔灾的发动是从孽州开始，而现在镇守孽州的可是人龙会。也就是那个叫做秦汉的小东西。得到了远古佛宗道统。”玄安说话自然是向着武当空，不知道他是怎么被武当空收买的。“此子我们天地玄门要了，谁都不要和我们抢夺，否则就是我们天地玄门的敌人。”
　　“天地玄门想得到佛宗的道统么？”法无仙哈哈大笑起来：“我们法家也想独吞，传闻佛宗在远古之时，无上佛陀汇聚许多佛宗巨头，缔造了一个彼岸世界，此世界似乎有可能晋升到达大千世界之境界，你们天地玄门想获得这个世界，只怕胃口太大了，吞不下啊。”
　　法无仙知道得很多，似乎法圣对他说了一些什么。
　　在场之中所有的人都心中雪亮。
　　天地玄门已经成就了中千世界，而且积蓄深远，不过和远古佛宗比起来，还是相差巨大。
　　同样是中千世界，天地玄门的力量和那传说中的佛门金山彼岸世界比起来，相差了只怕是百倍都不止。


第547章 计划登基
　　“怎么？法家也想分一杯羹么？”玄安皱起眉头，本来天地玄门也不把法家放在眼里，因为这么多年以来，法家的一切法界始终还没有蜕变成为真正的中千世界，而天地玄门一直以来就是中千世界。
　　可最近法圣回归，天地玄门也不得不忌惮。
　　天地玄门的许多高手都清楚，法圣回归之后是什么概念，修为已经相当于天尊之境界，有此高手坐镇，晋升为中千世界是迟早的事情。
　　而且天地玄门之中并没有这样的高手坐镇。
　　曾经，仙道太古七十二玄门之中，超越了三十六变，跳出三界外，不在五行中的高手就有太乙天尊，不过太乙天尊被三大天尊害死之后，基本上七十二玄门就没有这种级别的存在了。
　　天地玄门也不可能有，如果有的话，很有可能就会被三大天尊盯上，从而害死。
　　宇宙玄门的常未央有这个势头和机会，自从此女成就异数之后，三大天尊不知道针对她多少次的阴谋，只不过被她一一化解而已。
　　现在天地玄门之中的高手倒是很多，有那头老青龙，还有掌教本身，甚至还有几个圣人级别的老古董，神级高手也有许多位，可就是缺乏真正可以抗衡三大天尊级别的存在。
　　只有圣人才明白，那种级别的存在到底有多么恐怖。
　　所以，天地玄门忌惮法圣。
　　玄安也不敢对法无仙进行碾压。
　　况且，法无仙乃是天生圣人，而玄安不过是盖世奇才，两人差距非常之大，在法无仙面前，他也没有底气。
　　“不不不。”法无仙摆摆手，“我想玄安兄没有听明白，不是我们法家想分一杯羹，而是法家要独吞。谁都别想沾边，否则，就是我们法家的敌人。”
　　“好大的口气。”玄安笑了起来。
　　“法圣大人的口气就是这么大。”法无仙说话丝毫不客气，他一向都是这么嚣张之态度，无法无天这个词就是为他而设：“若是你们天地玄门之中出现了一尊能够跳出三界外，不在五行中的最强者，那也完全可以这么说。”
　　“看来无仙兄还不明白我天地玄门那中千世界的威能。”玄安道：“法圣固然是神威盖世，可毕竟积蓄浅薄，和三大天尊比起来，相差甚远，而三大天尊也一直奈何不得我们天地玄门，难道无仙兄就不想想这个？”
　　“哪怕是玄安兄巧舌如簧，也没有任何用处，一句话，人龙会的那会长秦汉和他的法宝佛像，我们法家是一定要得到。”法无仙语气越来越强硬：“如果玄安兄觉得不爽，那咱们就凭借真本事，看看谁的实力更强，如何？”
　　“哈哈哈哈哈……”玄安大笑道：“无仙兄看来是修为进步，迫不及待想出风头了？”
　　“怎么？玄安兄敢还是不敢？”法无仙冷笑连连。
　　“早就知道这帮人各怀鬼胎，都想获得利益，法无仙还是这样尾大不掉，嚣张跋扈，固然有资格这么做，那就便宜了我。”古尘沙冷眼旁观，他甚至想了几个主意，让法无仙杀掉玄安，或者是玄安杀掉法无仙，然后使得法家和天地玄门对拼，从中获得渔翁之利。
　　“好了。”武当空发话：“人龙会佛像的事情，不必要为了这个我们自己先窝里反，再说了你们两人就算是争斗赢了，难道别的势力就不窥视了？魔族恐怕是第一个想要，谁能够阻止？魔灾一发动，就是灵魔交锋，滚滚洪流，谁都无法把握，我们必须要想一个完全之策才是。”
　　“依照你的意思呢？”法无仙得到了法圣的指点，倒是对武当空不会反驳，因为他的主要目的是盯住此女，等待天地大变，祭天符诏出现异动，立刻收取，所以暂时来说，他就会忍耐。
　　玄安也是抱着同样的目的。
　　“天下盟既然已经成立，那咋们就要立个规矩。”武当空扫了一眼玄安和法无仙，脸上居然出现了威严，她最近春风得意，获得了刑穹氏神州万凶铠的支持，又掌握了三分之一的武圣洞天，小千世界，更是获得武圣元灵出现的青睐，传授了她不少的秘法。
　　此时她的实力可以稳稳当当压制住法无仙和玄安。
　　“你们都加入天下盟，我乃是大盟主，这次联手，干一番大事，除掉靖仙司，彻底掌握朝廷大权。”武当空语气强硬，超过了法无仙：“至于魔族，除掉靖仙司之后，也就没有它们什么事情了，对于我来说，魔族就是祭品而已。你们在场的所有人，都要辅佐我，这次朝局动荡，只有辅佐我，牢牢把握住局面，我就会登基成为天子，到时候以无数魔族之魂和天子之气祭祀，你们都可以得到真正的神位，不比这样争夺来争夺去要好？获得真正神位之后，寿命有差不多十万年，这么漫长的岁月之中，还不能够突破某种极限？比如摩诃神，他可是和三大天尊一样的存在。”
　　听见武当空这话，法无仙，玄安等人也都沉默思考。
　　其实抛开武当空本身为人狡诈阴险，承诺不可靠来说，此计划的确大好。
　　获得真正的神位这种诱惑，没有人可以抵挡。哪怕是法无仙以后成为真正的圣人，其实他的寿命也不会超过万年。
　　而获得了神位的真神，只要不遭遇劫数横死，那基本上可以存在十万年之久。这十万年的岁月之中，就可以做出许多事情来，酝酿突破。
　　真神之位，只有祭天符诏才可以册封。
　　武当空有这个资格。
　　而且，这件事情不是很难，想一想，魔灾席卷天下，靖仙司被剿灭，然后武当空顺利登基，成就天子，立刻册封，也用不了几年时间。
　　“我赞同此事。”古弹剑第一个表态：“靖仙司灭掉也没有多久了，哪怕是不灭掉他们，把他们打得隐藏起来，天下就会彻底被我们所掌握。武当空手持祭天符诏，掌握天命，背后又有刑穹氏和我们的支持，登基成天子，理所当然，然后一一册封我们为真神，拥有神位，其实也很快。”
　　古玄沙本来是太子，皇帝之位迟早是他的，但他最大的缺陷是没有祭天符诏，这就等于是名不正言不顺。
　　他思考了一下，也赞同：“我自己德行浅薄，太子之位实在是没有什么好留恋的，愿意支持武当空，某得一个神位也是不错的选择。”
　　“这女人野心好大。”古尘沙心中冷笑连连：“就开始要登基成为天子了，不知道父皇如果还在，知道她的所作所为，会不会一巴掌拍死她？但也说不好，这一切可能都是在父皇的算计之中。”
　　当下，他哈哈一笑：“我要是修行，不知道多少年月，多少奇遇，才有一成机会修成神级高手，而辅助武当空，恐怕就是这几年，就可以弄个真神当一当，比起神级来不知道要强横多少倍？如此大好机会，我岂能错过？不过，你怎么保证以后肯定会册封我们？万一登基成天子，手握大权，掌握天子之气，祭祀自身，威能无边，到时候过河拆桥，把我们以一击杀，我们怎么办？”
　　他自然要开始挑拨离间。
　　“此事是要值得议论。”法无仙开口了：“真神大位，非同小可，除了我们之外，只怕一些世家的老古董也想要，不说别的，武家的九大神级个个都想要，你摆得平么？仙道七十二玄门的掌教，哪个不想要？按照计划，靖仙司铲除之后，平定局面也不要多久，你就可以登基成为天子。到时候高手都想获得神位，哪里还有我们的份额？”
　　哪怕是法无仙天生圣人，也对真神大位怦然心动。
　　其实获得了册封的真神，自古以来，甚至比天子还要有成就。古天子到现在，基本上没有一个留下来的，都陨落了，而真神却还在。
　　似乎是冥冥之中，天道之诅咒，祭天符诏飞走之后，天子就不在是天子，而且基本上都不会活得很长。
　　武当空想做天子，册封这些人为神，实际上按照惯例看来，她并不是很占便宜。
　　不过她知道，现在祭天符诏发生了根本性的变化，很有可能不会飞走，这是刑穹氏的研究。
　　她想登基之目的，就别有用心。
　　“哼！我登基之后，聚集天地大运，天子之气，就可以和天道做交换，甚至把祭天符诏融入本身，掌握极大的天道权柄，成为永恒不灭的存在。”武当空心中在图谋：“一切都要我登基之后再说。这法无仙桀骜不驯，居然肯来辅佐我，做我的属下，除了图谋祭天符诏还能够干什么？”
　　她自然不会把心里想法就这么说出来。
　　“诸位，眼下也自然就这么一个机会，你们辅助我，可以有机会获得真神大位，若是各自为攻，不但靖仙司无法消灭，甚至有可能被他们卷土重来，到时候你们的下场又会如何？一个个可能都会被送到小神州之中去洗脑吧。”武当空已经知道了小神州的事情。
　　“此事的确恐怖，现在靖仙司把二十多万修士都禁锢在海外，建立了小神州。那些修士每天就是念经，洗脑，提供愿力。”玄安倒是查明了这点。


第548章 七日
　　“当前我们的计划就是联手对付靖仙司，此大局是不能被破坏的。”古弹剑似乎看穿了什么秘密之所在：“不过，对付掉靖仙司之后，辅佐武当空登基，这事情也是顺理成章。若是她不等级成为天子，就无法召集群臣，昭告天下，祭祀天道。我们也无法获得真神之位，我觉得一切成就，先都不急分配，都纳入天下盟的宝库再说，我们只要联手成为一个整体，在将来，没有势力可以和我们抗衡。”
　　“那不一定吧。”古尘沙这个时候道：“三大天尊肯定会出来摘桃子，那斗十九现在还在外面搅乱风雨，况且在数年前，群星降落世间，遇到大灾肯定会乘势而起，到时候根本控制不住局面，怎么登基？我就拿现在来说，如果传说之中的日月之主出现，手下成千上万的星辰转世之人，席卷天下，我们又该如何？”
　　古尘沙化身的武当兴是竭力搅乱局面。
　　他最好是破坏这个联盟，还是要延缓魔灾的爆发，每多争取一天时间，靖仙司的小千世界的力量就多积蓄一分，天下也就多发展一刻。
　　现在的天下，在靖仙司生育政策的刺激下，大量天露丸分发下去，民间影儿出生率存活率极高，人口在飞速膨胀，导致的是人们开疆扩土的热情越发高涨。
　　想想，一个年轻人，家里有十多个孩子，他家业不大，肯定就要拼命获得财富，那如何获得财富？要么就是来蛮荒边缘做冒险者，要么就是去神州之外别的地方开疆扩土。
　　这样滚雪球似的，大永朝向外扩张，国力之盛，必定在十多年后，这些婴儿成为少年之时，那就会到达巅峰。
　　“哦？你知道日月之主的事情？”古尘沙的话果然引起了在场人之注意。
　　日月之主是个传说，自古以来，星辰转世之人最高级别就是七星之主姜公望和现在的诸葛牙。
　　但还有更高级别的存在，那就是日月之主。
　　在太古时代，日月之主的传说就流传到达了现在，可从来没有人见识过真正的日月之主。
　　“我也就是这么一说。”古尘沙化身的“武当兴”嘿嘿冷笑：“我们这个联盟，想要控制住魔灾爆发之后的局面，只怕是难上加难，又怎么谈登基成为天子？”
　　“我就是日月之主，日月之主就是我。”武当空充满杀机的眼神看了过来：“天下都要归于我的掌控之下。”
　　“武当空，你的章程就是我们得到的所有好东西，都先归天下盟，然后你登基成天子之后，一一分配？”这个时候，法无仙开口询问，“比如，我们现在就去灭了人龙会，获得那秦汉和佛像，都要先归你？然后你储存在那日月祭坛之中？”
　　“不错，天下盟的宝库就是日月祭坛，也只有在日月祭坛之中，三大天尊等等至高无上的存在，都奈何不得。”武当空一言决断。
　　“那好吧，既然你这样认为，我就没有意见，事情就这么干。”法无仙摊开手掌，居然把这件事情忍耐了下来。
　　“我也没有意见。”玄安看见法无仙忍耐了，也不再说什么。
　　“既然大家都没有意见，那这件事情就这么成了。”武当空最近是底气十足：“那我们现在就立下此规矩，若是谁敢不遵从，就别怪我心狠手辣！武帝，出来吧。”
　　空间一阵扭曲，武帝居然出现在了这里。
　　他似乎和武当空达成了某种协议，冷冷的一扫众人，随后看向了古尘沙化身的武当兴：“很好，小辈，朕没有料到你居然把朕欺骗得团团转，能够这样欺骗朕的，从古至今，你是第一个。”
　　“武帝大人息怒，我不过是自保。”古尘沙丝毫不惧怕：“武帝大人多次在我的身上布置下来禁制，也似乎也没有彻底相信我，我若不反抗，怕不现在已经成了武帝大人的祭品？大家彼此算计而已。”
　　“居然敢这样对朕说话。”武帝就要动手，武当空连忙阻拦了下来：“武帝大人且慢动手，现在我已经成立了天下盟，武帝你和我早就达成了协议，不要坏了天下盟的规矩。”
　　“也好，朕就给你一个面子。”武帝似乎根本不想放过“武当兴”，但也暂时不再动手。
　　“盟主，武帝一个一个朕，显然是想要当皇帝天子很久了。而天下盟成就大事之后，登基的是盟主，那武帝是什么意思？继续当臣子？还是造反杀掉盟主，自己做天子？”古尘沙这个时候肯定是要挑拨，对武当空拱手道。
　　“小辈，朕看你是存心不良，想挑拨离间？你似乎擅长做这种事情，三言两语，把武家弄得四分五裂。”武帝雷霆大怒。
　　“此事我已经和武帝达成了协议，你们就不必担心了，到时候肯定有个圆满的解决。”武当空摆摆手：“当务之急，是同气连枝，剿灭靖仙司再说。”
　　“现在都听你的意思，什么时候发动？”古弹剑对武当兴使了个眼色，语气变得非常平和。
　　“民间有规矩人死之后有七天回魂，叫做头七，我们就给靖仙司七天好活的时间，这七天好好的准备下，七天之后，仙道魔道和同时发动总攻如何？”武当空道：“法无仙，你那边通知魔族了没有？它们的意思如何？那群魔族我们可是控制不住。”
　　“魔族迟早要发动魔灾，我们哪怕是不联手，也差不多。我和它们约好了，只要这边一出消息，那边立刻就可以动手，冲出无底孽海，搅乱乾坤，同时撕裂空间，对靖仙司的那个什么苍生之愿球体的小千世界进行雷霆一击。七天时间足够它们准备了。”法无仙对这个可以把握。
　　“仙道这边七天也没有关系，赤霄玄门会发出第一击。”玄安道。
　　“那好，就这样确定了。在总攻的前一天，也就是六天之后的晚上，我们再度碰头开会。”武当空确定下来了最后的时间。
　　“这天下要变了啊。”古玄沙长叹一声。
　　“变是要变，可全部都在我的掌握之中。”武当空似乎一切都可以把握住。
　　“武当兴，我们再聊一聊。”古弹剑招呼古尘沙。
　　“盟主吩咐，敢不从命？”古尘沙故意说着，天下盟成立之时，三大盟主就是武当空，古弹剑，古玄沙，而现在看来，是武当空一家独大，连古弹剑都不得不低头。
　　武当空看见这一幕，面无表情，就这样看着古弹剑和古尘沙离去。
　　“看来古弹剑和武当兴那小子别有心思。”等所有的人都陆续离开之后，武帝对武当空道。
　　“都有异心，维持这个联盟何其难。”武当空摆摆手：“古弹剑他的背后有巨灵神和巫祖，自然不会服气我掌握大局，而法无仙的背后是法圣，玄安的背后是天地玄门，其实都是想图谋我的祭天符诏而已。武帝你也差不多，咱们都是利益联系。”
　　“这话朕爱听，朕当年统一天下，属下也全部都是野心勃勃之辈。”武帝道：“要镇压他们，就看自己的手段了，朕和你达成的协议不要忘记了，朕可以让你掌握这个天下，但朕要借助这个祭天符诏之力，提升到达三十六变之外，到达三大天尊的境界，如今天下的国运之强盛。远远超越上古之时，哪怕是朕当年之天下，也不及现在之万一，如果你登基成就天子，那所获得的天子之气只怕是无穷无尽，祭祀获得的力量，也简直就是所向无敌。”
　　“这个承诺我一定会答应你，只要我成了天子，一切都好说。”武当空开始许诺。
　　这个时候，古弹剑和古尘沙化身的“武当兴”回到了自己蛮荒的封地中。
　　“盟主，这武当空看来野心极其巨大，我看许诺我们的神位也不靠谱，恐怕她登基成为了天子，获得庞大的天子之力，立刻就会祭祀使得自己提升力量，甚至会不顾一切，抽调民力，日夜祭祀，榨干天下，成就自己。”古尘沙再次开始挑拨：“我们不能够让此女得逞，到时候我们不但得不到神位，甚至还会被她清洗击杀。”
　　“此女是成就了气候。”古弹剑眯着眼睛：“以现在的天下鼎盛繁荣，如果她登基成为天子，聚集天子之气祭祀，我都怀疑她立刻就能够超脱，成就三大天尊的业位都讲不好。到时候的确不会有我们的活路，此女心狠手辣，况且她要统治天下，怎么可能为我们封神？那不是给她找不自在？”
　　“盟主的意思要如何对付此女？”古尘沙思考着：“此女得到了三分之一的武圣洞天，背后有刑穹氏支持，很难撼动啊。刑穹氏一击之间，差点把武圣洞天直接打得飞灰湮灭，我们万万不是他的对手，就算是巨灵神大人，恐怕也要甘拜下风。”
　　“论力量，天下没有人可以超越得了刑穹氏，不过力量不是决定胜负的关键，否则武圣就不会被法圣压一头了。”古弹剑道。


第549章 打探
　　“盟主的意思是说巨灵神大人可以战胜刑穹氏？”古尘沙从古弹剑的口中似乎又打听到了一些消息。
　　“这些秘密告诉你也无妨，巨灵神其实已经和巫祖融合一体，在虚空深处纠缠，巨灵神很快就可以吞噬巫祖，到达那个时候，力量也和刑穹氏的九十九重神州大法差不了多少。只是不如刑穹氏的一百重神州大法而已。”古弹剑说出来了这秘密，“而且巨灵神已经接受了远古巫族的道统，恐怕会比三大天尊更进一步凝聚出来大千世界。”
　　“凝聚大千世界！”古尘沙倒抽一口凉气：“这不可能吧，远古无上佛陀做了许多事情，也没有练成大千世界，三大天尊从上古时代就开始经营变化，也离大千世界很远。巨灵神如此之厉害？”
　　“巨灵神就是如此之厉害，他可是挣脱了天符帝封印的存在，连摩诃神都还在封印之中。”古弹剑道：“他掌握了某种天地之秘。”
　　“不过这对盟主来说，似乎不是什么好事。”古尘沙悄悄道：“此人的修为越强，盟主将来就越是危险。”
　　“这有好有坏，好的是他吞噬巫祖和那骨板之时，就是最为虚弱之时，我可以摆脱他的掌控。但以我自己的力量，恐怕还是不行。”古弹剑道：“所以，我要联络仙主。”
　　“这件事情交给属下去办。”古尘沙道：“不过，当务之急是解决掉武当空之事。武当空得势之后，我们的日子恐怕比靖仙司在的时候，更难过。靖仙司做事虽是步步紧逼，可还讲规矩，但武当空得势之后，就完全是顺我者昌逆我者亡。我已经被她盯上了。”
　　“武当空暂时就让她嚣张一会儿，天地大变，她的祭天符诏也会大变，我们现在顺着她的意思来，只要祭天符诏一出问题，立刻就把她镇压。”古弹剑道：“你现在也只有忍耐。”
　　“如果祭天符诏不出问题呢？”古尘沙道：“盟主，我觉得我们应该做两手准备。”
　　“什么准备？”古弹剑来了兴趣。
　　“盟主现在想要做的事情，一是摆脱巨灵神的牵制，还要从巨灵神这种获得好处，二是谋夺到武当空手上的祭天符诏，以后获得天子大位。”古尘沙道：“而这两点，属下都有主意。”
　　“说。”古尘沙这两点都说到了古弹剑心坎上。
　　“利用靖仙司。”古尘沙道：“靖仙司的诸多人，对于巨灵神是仇深似海，只要盟主和靖仙司暗中联络，倒可以换取到一些足够的支持。”
　　“你投靠了靖仙司？”古弹剑猛的站立起来，看着“武当兴”：“若不是投靠靖仙司，你岂会说出来这样一番话。”
　　“嘿嘿。”古尘沙丝毫不在乎：“只要有利益，我仇人都可以投靠，何况是靖仙司？现在武家容不下我，我投靠靖仙司做庇护，也没有什么的，靖仙司能够给我好处，我就可以为他们做事情。”
　　“你这么说出来，难道就不怕我杀了你。”古弹剑杀机森然。
　　“我是利益为先，可以投靠任何人，我能够投靠武帝，投靠武当空，投靠盟主你，投靠仙主，也可以投靠靖仙司，你杀我没有意义。”古尘沙似乎把握住了古弹剑的心理：“盟主莫非真的以为，这次可以灭杀靖仙司么？想一想吧，天符大帝布置了那么多手段，前不久，刑穹氏催动神州大法一百重，就被轻轻松松镇压了下去，魔灾爆发，真的能够奈何得了永朝？”
　　听见这个话，古弹剑脸色一变。
　　“和靖仙司合作，获得好处，左右逢源，才是正路。”古尘沙道：“而且靖仙司已经拉拢了闻洪，宇宙玄门，太乙玄门，那太玄都的儿子，都成了诸葛牙的徒弟，如果靖仙司出现问题，太玄都不会出手？”
　　“太玄都，常未央，闻洪这三大巨头固然厉害，可在魔灾面前也是不堪一击。如果他们要螳臂当车的话。”古弹剑道：“不过，你所说的天符帝遗留问题，还真是个大事情。”
　　“说不定靖仙司早就计划好了，一网打尽。”古尘沙开始说动：“此事我也是两边押宝，不敢把身家性命压在武当空的身上。盟主也要三思而后行才是，而且如果和靖仙司接触的话，可以打探下他们的秘密，反正也不亏。”
　　“可我和靖仙司也是有仇的。”古弹剑皱眉。
　　“这都无妨，可以交给属下去办。”古尘沙连忙道：“属下负责联络靖仙司，而且更加关键的是，盟主有足够的筹码，那就是巨灵神，那巨灵神的一些消息，可以换取到许多好东西。”
　　“看来，你已经把七日总攻的事情，传递给了靖仙司？靖仙司现在有所准备了？”古弹剑眼神闪烁不定。
　　“那是自然，只要有好处，我什么都可以出卖。”古尘沙演绎武当兴这个奸猾之徒的神态是天衣无缝，连古弹剑也找不出来任何破绽。
　　“你获得了什么好处？”古弹剑问。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武四大血脉，算不算好处？”古尘沙稍微催动法力，就显现出来了滂湃而强横的血脉力量。
　　“此好处巨大。”古弹剑似乎都心动了：“不过我出卖巨灵神，下场也只怕堪忧。”
　　“那也不然。”古尘沙摇头：“巨灵神此等存在，恐怕也是以利益为先，盟主只要表现出来足够的利用价值，就不会被巨灵神所害。巨灵神在盟主身上花费了如此之多的布局，又岂会轻易放弃？”
　　“你打的什么主意？”古弹剑似信非信。
　　“盟主和靖仙司联络，其实还有一个巨大好处。”古尘沙抛出来了重磅诱饵：“据我所知，靖仙司已经掌握了激发天符帝血脉之法，你看那古尘沙，早就成就了天生圣人，现在资质恐怕不在七星之主诸葛牙之下，而楼拜月，古华沙，也纷纷成就了天生圣人，盟主难道就没有研究过？”
　　“此事你一提醒，我就知道了。”古弹剑似乎又被古尘沙说动：“居然可以激发古家血脉！此方法我一定要掌握，这才是最大底牌，以后立于不败之地的根基。我现在虽然是天生圣人，可根基还是不稳，若是能够激发天符帝血脉的话，我就可以练成一些巫祖的秘法。”
　　“就是如此。”古尘沙笑道：“我为靖仙司联络了盟主，也可以向他们索要许多好处，比如养龙心法，造龙心法。”
　　“此两大心法的确神妙无双，巨灵神虽然得到过圣龙之气，养龙之气，造龙之气，可是心法没有得到，要不然我也不会是现在这个修为。”古弹剑不无遗憾。
　　他手上有大把的养龙丹，造龙丹，可这丹药服用下去改变的资质其实不是很稳固，远远没有苦修获得的资质厉害。
　　而且养龙心法和造龙心法的杀伐战斗手段，也几乎是盖世无双。
　　就单单是拿养龙心法来说，其中有十二万九千六百招养龙拳，分别蕴含了掌，指，腿，爪，刀，枪，剑，戟等无数用法。
　　武帝以前获得了养龙心法，就建立起来庞大之基业，统一了神州。
　　古弹剑想获得这两门心法，配合养龙丹，造龙丹，修为只怕是会提升到达一个可怕之境界。
　　更别说他还有圣龙之气了。
　　“那靖仙司是什么想法。”古弹剑问：“武当兴，我是没有料到你会吃里扒外，但这无妨，只要有利益，哪怕是不共戴天之仇人也可以合作。我看靖仙司难道想和我化敌为友？”
　　“化敌为友应该不可能。”古尘沙道：“其实靖仙司那群人也手段凌厉，只要一有机会，绝对会对盟主，太子，武当空进行灭杀，不过暂时他们想要好过，也非常想和盟主合作。”
　　“也好，我可以和靖仙司暗中合作，但靖仙司能够给我什么好处？”古弹剑问：“这件事情，我是在和你商量，听听你的意见。”
　　“我看盟主应该和靖仙司做利益交换，第一，盟主拿出来足够的好东西，然后从靖仙司手中，换取到怎么激发天符帝血脉的方法不说，还必须要拿到养龙心法，造龙心法，和四大圣兽血脉。”古尘沙道：“第二，盟主透露给靖仙司武当空的消息，让靖仙司和武当空对拼。”
　　“激发天符帝血脉的想法非同小可。”古弹剑皱眉：“靖仙司恐怕不会轻易拿出来，除此之外，养龙心法和造龙心法是靖仙司之根基，就靠它来拉拢天下百姓和官员，怎么可能轻易给我？”
　　“所以，就要看盟主能够拿出什么等价之物了。”古尘沙想从古弹剑这里再度骗取许多好东西出来，“反正，盟主想要摆脱牵制，脱颖而出，做出来种种事情，那就必须激发天符大帝血脉。”
　　“此事我知道，得容我好好考虑一二。”古弹剑陷入了沉思。
　　“事不宜迟，盟主早做决断。”古尘沙连忙道：“若是七天之后，魔灾爆发，那恐怕这笔交易也就无法完成了。”
　　“我还没有问你，魔灾若是爆发，你是站在靖仙司那边，还是站在天下盟这边？”古弹剑突然问。


第550章 前夕
　　“我那边都不站，最后获得渔翁之利，我觉得盟主也应该是这样。”古尘沙道：“从靖仙司那边获得好处，从武帝，武当空，盟主，也获得好处，更从仙主那边获得庇护。”
　　“好，左右逢源，这是你的优势。”古弹剑点点头，倒是有些羡慕：“局势越是混乱，对你越是有利，我以前怎么没有发现你这么一个人才。”
　　“盟主只要给我足够的好处，我仍旧可以为盟主做事情。”古尘沙道：“盟主就先想想，到底用什么和靖仙司交换。”
　　“三天之后，我通知你。”古弹剑道：“你去和靖仙司商量商量，看看他们的态度如何。”
　　“靖仙司现在表面上兴盛，实际上也是危机四伏。所以他们会尽一切可能提升力量。”古尘沙道：“其实，盟主还可以和三大天尊合作，我不但投靠了靖仙司，还投靠了斗十九。”
　　“什么？你联络上了斗十九？”古弹剑倒是又来了精神。
　　“不错。”就在说话之间，这屋子里面再次多出来了一人，正是斗十九。但毫无疑问，这个斗十九不是真正的，而是古尘沙再次变化出来的一个人。
　　古尘沙修为深厚，可以分出来许多化身，每个化身，都可以变化为不同的人，哪怕是圣人都难以认识出来。
　　本来，斗十九是不死之身的强者，古尘沙现在的境界是二十三变“照见过去”，境界不够，变化只能够出现一个皮毛，破绽极大，好在他把愿望树修行出来了愿望之神，借助此神的气息，也完全可以模拟出来不死之身的气息，也许欺骗不了神级高手，可欺骗过古弹剑不成问题。
　　“斗十九！”古弹剑目光闪烁：“你居然会相信武当兴？也把他招揽进入了麾下么？”
　　“武当兴已经拜我师兄为师。”古尘沙化身的斗十九得到了斗十九的全部记忆，假扮起来说话方面不会有半点的漏洞：“我师兄暴神传授了武当兴无上神功，更是让他打入靖仙司，做出种种事情来，我在靖仙司的手上吃了亏，连养龙心法，造龙心法，都被靖仙司逼迫而去，此事情岂能不报复？”
　　“暴神！”古弹剑猛的道：“此神乃是斗胜天尊坐下，排名第二的神级强者。武当兴，你真是交游广阔。”
　　“侥幸而已。”古尘沙化身的“武当兴”嘿嘿直笑：“盟主，斗十九公子就在眼前，如果想要和三大天尊合作，斗十九公子倒是一个很好的选择。”
　　“古弹剑，你资质极强，而且身怀至宝，若是能够贡献出来圣龙之气，我可以求我父亲，收你为徒弟，秘密解除你身上的巨灵神隐患，如何？”古尘沙化身的“斗十九”道。
　　古尘沙一个化身为“武当兴”，一个化身为“斗十九”，两个存在不停的唱双簧。就是要从古弹剑的身上再度欺骗，压榨出来东西，圣龙之气是必须的，而且符合斗十九的身份。
　　三大天尊也没有圣龙之气，更不会圣龙心法，而巨灵神有圣龙之气，当然也不会圣龙心法，斗十九现在也是盖世奇才，只要一丝的圣龙之气，就可以成为天生圣人，因为他修炼造龙心法到达了极致。
　　“相互交换。”古弹剑盯着斗十九：“斗十九，三大天尊固然是厉害，可我的圣龙之气也不是白白得到，你有什么可以交换的？”
　　“难道我父亲收你为徒你也不答应？”斗十九语气有些狂傲。
　　“这只是个画饼而已。”古弹剑道：“这样，你拿养龙心法和造龙心法，向我换取圣龙之气如何？你反正这两门心法被靖仙司逼走了，造成现在养龙心法有一部分已经被靖仙司一些弟子获得，甚至开始传播，有些总督，巡抚都开始修炼，这些修炼的人，自然会心向靖仙司，你已经闯了大祸。恐怕三大天尊做完大事，你也要受到惩罚。”
　　现在靖仙司并没有把造龙心法全部公布，养龙心法也只是教授给了一些心腹弟子和天下的总督巡抚和一些官员大臣，而且养龙心法还是改动版的，其中参合了苍生补天，苍生革之道，更有各种经文祈祷。
　　这就是为了防备，这两门心法被奸猾之徒所得。
　　毕竟，哪怕是靖仙司的明察秋毫，人数一多，也做不到万无一失。
　　古弹剑倒也狡猾，直接向斗十九交换这两门心法，他不怕斗十九不上钩，斗十九现在是盖世奇才，必须要获得圣龙之气才可以晋升为天生圣人之境界，他相信，斗十九比他更着急，必定会拿出两门心法来做交换。
　　古尘沙当然不会把这两门心法给古弹剑，他不过是试探试探而已。
　　他化身的“斗十九”哈哈一笑：“弹剑兄，此两门心法的价值远在圣龙之气以上，其实就算你获得了圣龙心法，也不可能成就天生圣人，因为必须要养龙心法和造龙心法为根基。如果我猜测得不错，弹剑兄现在已经获得了一个微尘世界，剩下就是把一帮人送入自己的世界之中，日日夜夜修炼，祈祷，借助他们的信仰，来改造微尘世界，如果在你的世界之中，那些人学会了养龙心法和造龙心法，信仰之力就会大上千百倍。”
　　“斗十九兄果然明察秋毫。”古弹剑道：“价值不是这么算的，你我都需要，相互交换，有什么不妥？想一想，十九兄修成了天生圣人，在三大天尊麾下地位是不是急剧上升？毕竟，十九兄也不过是排行十九而已，前面还有十八个兄长和姐姐，除此之外，还有一些弟弟妹妹，我可是听说斗胜天尊有数百儿女。”
　　“这样。”古尘沙化身的“斗十九”突然有了一个想法：“我可以给你这两门心法，弹剑兄有多少圣龙之气？”
　　“怎么？”古弹剑诧异的问：“难道十九兄需要很多圣龙之气？以十九兄修炼养龙心法，造龙心法的根基，只要一丝圣龙气，化入自己的两门心法之中，就可以蜕变为天生圣人。就算是要了多余的圣龙之气也没有什么效果。如果十九兄没有修炼这两门心法的话，那需要的圣龙气可能要多出十倍。”
　　“这个不用你说，我自有用处。”古尘沙化身的“斗十九”哈哈一笑：“这样，你给我十份圣龙之气，我就把这两门心法彻底给你。”
　　“十九兄胃口真大。”古弹剑打了哈哈，突然手掌一翻，在掌心之中出现了一个微尘世界的虚影，在这个微尘世界的中央，出现了一个葫芦，葫芦之中，就是储存的圣龙之气：“这就是我从巨灵神那里获得的圣龙之气，总共也就是这么一葫芦，越用越少。”
　　古尘沙看见这一葫芦的圣龙之气，十分的心热，他想把这葫芦席卷而走。
　　这样一来，葫芦中的圣龙之气配合他的天道法修为，只怕可以把龙在飞，楼怀月，刘羽，贾亮，钱贞，周布，莫超这七人都化为天生圣人资质，那样一来，就恐怖了。
　　本身这七人就是盖世奇才，现在获得了造龙心法，养龙心法苦修之间，巩固根基，虽然不如金随波，可也是了不得，有古尘沙天道法的帮助，可以激发出来圣龙之气的最大效果。
　　至于龙雨云，玉寒露，宝鸣儿这些心腹，根基原本是不错，但比起前面七人仍旧相差很远，哪怕是有圣龙之气也不一定可以提升，除非她们苦修养龙心法，造龙心法数十年，上百年之后，才可以到达前面七人之境界。
　　“给这七人提升资质……”古尘沙心中想道：“一定要获得这葫芦的圣龙之气！就在这七天之内，我们若是再多出来七个天生圣人资质，战斗力和愿力的提升，才会有质的飞跃。”
　　其实，盖世奇才和天生圣人资质的区别，战斗力是一个方面，同样的境界，比如都是道境七变“离地腾空”，天生圣人可以打十个盖世奇才联手都不止。
　　当年法无仙闯入古尘沙封地，打一群人，来去自如，就是如此。
　　可战斗力也不是主要，最主要的是祈祷愿力！
　　一个天生圣人的资质，祈祷所产生的愿力，信仰，等等等等，根本不是普通的芸芸众生可以比拟得了的，也不是盖世奇才可以比拟的。
　　资质越高，愿力的品质也就越高。
　　修为越高，愿力的数量也就是越多。
　　反正一句话，一个小千世界多出来个天生圣人资质祈祷的话，此小千世界的滋补极大。
　　古尘沙把七人如果全部晋升为天生圣人，这简直就是逆天之举，可对于苍生之愿球体来说，推动起来更加灵活有力，催动此球战斗，起码多了三成机会。
　　现在靖仙司面临大劫，魔族，仙道联手起来，暴风骤雨一般的袭击滚滚而来，七天之后就要见真章，所以古尘沙要想一切办法获得实力的骤然提升，眼下圣龙之气能够帮助他势力暴涨。
　　等渡过难关，靖仙司又是一番新的局面了。


第551章 蜕凡
　　古尘沙想凭借斗十九的身份，和古弹剑周旋，企图找出来古弹剑本身的破绽，从而获得那葫芦圣龙之气和巨灵神的许多秘密。
　　巨灵神到底还有多少圣龙之气？
　　这也是个值得讨论的问题，但可以肯定的是，哪怕是巨灵神，获得的圣龙之气也不是源源不绝，可能是从太古时代找到机会，夺取的一些而已，现在交给了古弹剑一部分，想培养可靠的属下，谁知道古弹剑此人也根本不靠谱。
　　巨灵神之所以这么容忍古弹剑，也可能是在等待他激发天符大帝血脉之时再进行收割。
　　古尘沙对于这点看得很清楚，古弹剑也是一样，十分清楚。
　　所以古弹剑这迫切的想从巨灵神那边获得支持，却又要想摆脱巨灵神的牵制。
　　斗十九的出现，就给了古弹剑最大机会。
　　古尘沙相信古弹剑会抓住。
　　“弹剑兄，你居然拥有了自己的微尘世界。连我都没有。”古尘沙化身的“斗十九”感慨道：“看来巨灵神为了支持你，是下了血本了。”
　　“微尘世界固然难得，不过修为不到，经营此世界反而是个拖累，就等于老弱病残去照顾一个巨大的庄园，反而处处都照顾不到。”古弹剑摇头叹息。
　　“的确如此，修为不到神级，微尘世界得不到世界之力的补充，就会渐渐枯萎，就如房子没有人住，就会腐烂，最终经不得风雨，然后塌陷。”古尘沙化身的斗十九道：“你既然想经营这个微尘世界，那就更加需要养龙心法和造龙心法了。养龙气和造龙气对于微尘世界的滋润，可是有巨大好处，如果我算计得不错，你在这微尘世界之中放上数十万人，苦修养龙心法和造龙心法，让他们把诞生的养龙气和造龙气输入世界之中，再进行祈祷，聚集他们的祈祷之力，就足够可以保持微尘世界的平常运转而不衰退，如果你放上数百万人，那这个微尘世界就可以为你提供力量，你可以运用此世界来撕裂虚空，擒拿杀死敌人。而如果没有养龙心法和造龙心法的话，你要运转此微尘世界，恐怕要上亿的人，甚至数亿之人才可以保持此世界在不衰弱的同时晋升。”
　　“你说得不错，没有养龙心法和造龙心法的支持，需要的信仰之力支持微尘世界非常之难，相对于这一点，我倒是有些佩服那靖仙司，经营微尘世界，居然没有崩塌枯萎，反而是节节攀升，还化成了小千世界，那帮人是有厉害之处。”古弹剑也不得不承认：“言归正传，咱们怎么交换？你需要圣龙之气，我需要两大心法。”
　　“若是有了两大心法，你随随便便去蛮荒抓捕个百万蛮族，给他们洗脑，就让他们居住在小千世界之中，就可以让你以后随便成就了。而且修炼养龙心法之后，这些蛮族晋升道境是迟早的事情，那都晋升道境之后，你连吃喝都不用管了。”古尘沙化身的斗十九道：“你把这葫芦圣龙之气全部给我，我就把养龙心法和造龙心法给你，如何？”
　　“胃口太大了。”古弹剑哪里会同意。
　　“看来你还是没有尝到养龙心法的好处，你这个微尘世界，还根本没有开始经营，更谈不上能够动用世界之力了。”古尘沙化身的斗十九道：“我刚才所说，你在这微尘世界中要有百万人日日夜夜祈祷，才可以让你动用世界之力，那前提是这百万人都是凡境的普通高手而已，如果都是道境的话，那就只要数十万人就可以了。”
　　古尘沙经营小神州，研究众生心灵之力十分深刻，一般来说，差不多是十二三万的道境一变修士，日日夜夜祈祷修行，就可以支持个微尘世界的日常运转，如果这些修士修炼了养龙心法，那就了不得了，这微尘世界得到了养龙气的滋润，运转速度和灵活程度，蠕动之变化，都等于是机械涂抹了油脂。
　　当然，十万道境一变修士也是非同小可，哪怕是现在大永朝爆发，能够踏入道境的也不是大白菜，也是颇有身份。
　　而在十多年前，古尘沙当出道的时候，道境修士如果进入朝廷，立刻就可以获得高位，现在就不行了。
　　现在，那小神州之中，足足有二十多万道境七变以上的修士，修炼“大哉苍生普渡化人经”，由此可见，产生的愿力能够对世界产生多大的推动。
　　更别说在苍生之愿球体内部，还有四象圣兽的祈祷愿力。
　　“圣龙之气我还有用。”古弹剑说什么都不答应：“我可以分润你五分之一。”
　　“五分之一不行，我要一半。”古尘沙估计，这里面的圣龙之气五分之一的话，加上自己天道法的辅助，也差不多只可以使得楼怀月和龙在飞两人化为天生圣人的资质。
　　古弹剑的圣龙之气的确不多了。
　　“一半太多。”古弹剑道：“除非，你还拿出来别的什么宝贝，比如三大天尊的符箓，或者是太古奇珍，神器之流。”
　　“本来我用养龙心法和造龙心法换取圣龙气就是亏的。”古尘沙化身的斗十九道：“弹剑兄真可谓是会做生意，我现在手上没有什么法宝，都被靖仙司收刮一空，此仇不报誓不为人。”
　　“此事我也是爱莫能助。”古弹剑转了转眼睛：“我听说斗胜天尊曾经从混沌之中，找到了一件先天灵宝，此灵宝叫做‘蜕凡化神鼎’，我只要借此鼎一用，如何？”
　　“此鼎我无法获得。”古尘沙化身的斗十九知道，那蜕凡化神鼎是一件极强的先天灵宝，人进入鼎中，可以蜕去凡心，凡体，凡命，凡运，凡胎等等一切凡尘中的特性，从而转化为神性，比起任何脱胎换骨的丹药宝贝都要奇妙，连斗十九本人都没有见到过，只是听说。
　　“这样，要么就是五分之一的圣龙之气，要么就是那蜕凡化神鼎借我一用。”古弹剑道：“三日之后，可以给我答复，如何？”
　　“好吧。”古尘沙化身的斗十九看见古弹剑无懈可击，只有告辞了。
　　随后，他化身的武当兴也告辞而去。
　　在隐秘的天空之上，进入了一团白云深处，古尘沙隐藏形体，两大化身合一，脸上出现冷笑：“三天时间，足够我进行一系列的计划了，七天之后，魔灾估计就会爆发，我现在也没有什么好的手段去延缓这等大势，那侏儒魔族，魔龙一族，血魔一族，冥甲大魔一族，这些强横的魔族中许多魔圣和魔神都达成了协议，肯定无法轻易推翻，我以天道法的手段变化，也只能够在其中小打小闹而已，撼动不了大局，唯一的办法就是在这七天之中，提升靖仙司的实力，这葫芦圣龙之气一定要获得，除此之外，还要想办法合纵连横。”
　　在几个呼吸之间，古尘沙心中想了千万的对策。
　　他身躯一动，再次进入了小千世界球体内部。
　　这个时候，诸葛牙，楼拜月，老四也都得到了他的消息，这是大事，七天之后，魔族就会发动魔灾，而且首先会对小千世界的苍生之愿球体进行攻击。
　　在魔域之中，无数的冥铁要塞，亿万魔族都念动了摩诃神咒，力量聚集在一起，已经酝酿了数年之久，这种力量爆发出来，只怕会对小千世界的苍生之愿球体造成毁灭性的打击。
　　更关键是许多魔神和魔圣都会一起出手。
　　无论是冥甲族，还是侏儒魔族，魔龙族，血魔族这些魔族之中，都拥有小千世界。如果它们催动小千世界进行攻击，靖仙司还真有可能飞灰湮灭。
　　相对于魔族来说，仙道玄门之中也就是赤霄玄门要动用小千世界来进行轰击了。对于赤霄玄门来说，古尘沙其实并不怕。
　　赤霄玄门现在的积蓄还未必比得过苍生之愿球体。
　　毕竟这球体融合了许多神器。
　　“魔灾爆发的推动，就是武当空这帮人一手促成的，实在是该死，我们竭力拖延时间，仍旧无法避免，如果还给我们三五年时间，那把握就大了许多，我们也许可以把这小千世界都晋升为中千世界。”楼拜月知道事情开始恶化。
　　基本上天下所有的人，哪怕朝廷官员都不知道此事。
　　“现在恐怕都来不及通知天下督抚了。”古华沙脸色凝重，他也知道这次不同往日，天下大变的日子就只有七天：“况且，现在通知他们，凭空就对天下造成混乱，到时候魔灾没有爆发，天下反而谣言四起，引起恐慌。”
　　“对，到时候自乱阵脚，殊为不智。”诸葛牙也道：“好在我们平时都在宣传魔灾随时会到来，孽州也已经搬空，就留下佛宗的人龙会来镇压。魔灾爆发的刹那，人龙会首当其冲，到时候就可以看到佛宗遗留下来的手段了。”
　　“人龙会还是要保全。”古尘沙道：“那秦汉此人不坏，而且的确心怀天下，是个好苗子，要不是和佛宗有千丝万缕的关系，还真的想收入靖仙司中好好培养。”


第552章 收网
　　“秦汉我们的确要拯救，不能够让他被魔灾所吞噬，这件事情要事先通知他，看看他自己的意思，如果他要留在那边抵挡魔灾，我们也要辅助，如果他撤退，那也是无可厚非之事。”楼拜月和老四都是十分宽容的态度。
　　“我算计了很久。”诸葛牙叹息口气：“如果是仙道来攻击我们，我们的小千世界球体完全可以抵挡，可如果是魔族联手，起码有十个小千世界同时一击，我们根本不可能抵挡得住。”
　　“侏儒魔族，冥甲大魔族，血魔族，魔龙族，羊头魔族，牛头魔族，马面魔族，骨魔族，蛇魔族，尸魔族。这十大魔族，都是有小千世界的，其实还好，除了侏儒魔族之外，其它魔族的小千世界都没有我们的苍生之愿球体这么强横，而且那些魔族和魔族之间，相互算计争斗，并不会出全力，我估计他们每个魔族出个三分之一的力量就已经很不错了，万一全力出手，被别的魔族所乘机，那就万劫不复。”古尘沙更加精细入微，任何细节都思考到了。
　　“此事我也知道，但还有一个细节，那就是魔族之中最为神秘的天魔族没有出现，除此之外，帝魔族也似乎隐藏了起来。”诸葛牙补充，“我现在最担心的就是这两大魔族，他们之中，有类似于三大天尊级别的存在。”
　　天魔族，乃是万魔之王，亘古以来就存在，所谓是无上天魔，古尘沙当年甚至还得到过天魔舍利的碎片，不过天魔族在魔域之中都非常罕见，古尘沙进入了魔域多次，还没有发现一头天魔族的痕迹。
　　而帝魔族，是摩诃神的后裔，体内流淌着摩诃神的血脉。
　　它们的名字都叫做摩诃某某。
　　本来，它们应该是统摄诸多魔域的帝王，但魔域错综复杂，哪怕是摩诃神自己号称地狱之王，其实从古至今也没有真正统一过。
　　什么叫做真正统一，那就是学习大永朝廷建立自己的法律规矩。
　　魔域纵横有许多次元空间世界，远远没有神州那么好统一。
　　更何况，和摩诃神作对的也有天魔族。
　　传闻之中，天魔族的无上魔尊多次和摩诃神斗法，虽是失败，可从来没有一败涂地无法翻身。
　　而摩诃神被镇压，这天魔族的无上魔尊可没有被镇压，现在还存在于某个魔域次元的深处，有可能出来搅乱风雨。
　　古尘沙，诸葛牙，楼拜月，老四都获得了完整版的摩诃镇狱经，对于克制魔头之法很有一些手段，不过现在魔灾即将爆发，力量太强，任何手段都没有用处，正所谓是一力破万法。
　　“我们现在其实还有一个办法，那就是收拢人员，全部聚集进入小千世界之中，然后催动此世界，遁入时空乱流深处，不停的逃遁，避开神州中土附近的空间次元，等魔灾爆发之后，局面混乱，我们才回来收拾残局。”老四道。
　　“此事我也想过，但不可能，这次魔灾爆发的触发点是我们，诸多魔头盯上的也是我们，换句话来说，哪怕是我们逃到天涯海角，也会被盯上，而且哪怕是小千世界，在时空乱流中穿梭也极其危险，更要消耗极大的世界之力，如果我们个个都是神级高手的话，那还能够补充此球体，可我们法力太浅薄了。”古尘沙摇摇头：“更加关键的是，我们必须要守护住中土神州永朝这片基业，若是不战而逃，那还有什么脸面对天下苍生？”
　　“逃是不能逃的。”诸葛牙早就否决了这个想法：“疲于奔命，我们更加没有胜算，无尽大陆，尤其是中土神州附近的时空乱流相对于稳定一些，我们的小千世界停留在这里，不需要消耗多少力量，如果远离神州，那就危险了。”
　　时空乱流，就等于是巨大之海洋。
　　而无尽大陆，就是海洋之中的陆地。
　　靠近无尽大陆附近的时空，就等于是海洋中的港湾，属于宁静的避风港。远离了无尽大陆的时空，面对的是极度危险和不可揣测的风暴。
　　所以，许多仙道玄门，圣人世家，都在无尽大陆之中建立宗门，把小千世界停泊在无尽大陆附近的时空乱流中。
　　无尽大陆内部的世界，是无穷无尽，不过相对于时空乱流来说，从外部来看，还是可以看出一些规模来，但想看破无尽大陆的全部面貌，仍旧没有人可以做到。
　　就好比普通人看微尘世界，在手掌上，明明是个葫芦没有多大，可人跳入了葫芦之中，才发现真正无穷无尽的广阔天地，不知尽头。
　　不过哪怕是中千世界，甚至是大千世界，圣人进入其中，都能够寻找到这个世界的尽头，唯独是无尽大陆，圣人甚至是三大天尊，只要在无尽大陆中飞行，都永远飞不出去，除非是破开屏障，遁入乱流之中。
　　这也是无尽大陆远超大千世界的地方。
　　微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。这些世界等级划分，以无尽世界为尊，可见一斑了。
　　“逃是没有利益可言，只有死命抵挡，求得那一线生机。”楼拜月眼神闪烁之间，非常坚定：“其实皇上肯定布置下来了手段，不会让神州大陆和永朝毁于一旦，从破掉刑穹氏的神州大法一百重。”
　　“我们不能够指望这种虚无缥缈的事情，因为这些都不在我们的掌握之中。”古尘沙摆摆手：“就算皇上有布置，我们也只能当做没有。”
　　“话是这么说，这七天时间，我们就要正确一切可能胜利的机会了。”楼拜月道：“我会把我们楼家的家族底蕴也全部拿出来，注入小千世界球体之中，老四，你们华家的东西也别藏着掖着了，全部拿出来，都给愿望树吞了。不然皮之不存毛将焉附？我们靖仙司破灭，家族肯定会被武当空灭门。”
　　“自是如此。”老四点点头：“这些我早就想到了，不过这些也是杯水车薪，主要是靠十九弟，如果宇宙玄门和太乙玄门两大庞然大物能够帮助我们，那事情还有可能转机。”
　　“恐怕不行，无论是宇宙玄门还是太乙玄门都摆明态度了，小事上可以支持我们，但他们不想卷入魔灾之中。况且他们还要防备三大天尊的袭击和天地玄门的暗算。”古尘沙道：“这两大玄门固然是家大业大，但也有许多顾忌，步步运算，不能冒半点风险，哪怕是他们和我们交好，可为了门派考虑，就不可能有太多的感情和冲动了。”
　　“诸葛先生，我们还有一个机会，就是刑千凶和姜奇那边如何了，他们似乎迟迟没有发动？”楼拜月询问。
　　“他们似乎也在等待魔灾发动，怕我们靖仙司从中作梗。”诸葛牙稍微催动了法力，在刹那之间，面前出现了一幅图画。
　　这图画之中，刑千凶和姜奇还在魔域深处修炼，抓捕魔头，他们的那斩魔灯之中，魔头越来越多，而那姜奇的境界是节节攀升，居然已经到达了道境十五变天眼悬空之境界。
　　这种修行的速度，简直是骇人听闻。
　　“看来，他们也是得到了魔灾即将爆发的消息，就把祭祀压了下来。”古尘沙看得分明：“当下，七天之内，必须要对付这两个家伙，然后获得葬世之棺，只有把葬世之棺全部纳入我们的小千世界中，相互融合，我们的小千世界甚至可以跨越数千年的积蓄，一举晋升为中千世界。”
　　“如果晋升为中千世界的话，那基本上就可以安然无恙度抵挡住这些魔头的袭击了。”诸葛牙道：“那葬世之棺内部被姜公望凝练了许多，不知道融合了多少先天灵宝在其中，甚至那世界内部，有可能也居住了许多生灵在修炼祈祷，才使得此棺能够在固定的时空乱流空间深处游荡，而且上古七星奥义在其中封印起来，甚至有了自己的灵性也是说不好的。”
　　“七天之内，一定要获得葬世之棺。”古尘沙拍板了：“我会施展手段，这七日之内，取得古弹剑的那葫芦圣龙之气，同时去算计刑千凶和姜奇。”
　　“那我们都一起计划周全，这次劫数一定要度过去。”诸葛牙道：“哪怕是魔灾和武当空要把我们剿灭，要拉上他们强横的人物垫背。”
　　靖仙司商量了一会儿，时间并不长，现在是争分夺秒的时候。
　　古尘沙制定下来了种种计划，就离开了苍生之愿球体，整个人来到魔域之中，现在的球体化为了小千世界，他就可以无声无息，借助这球体的力量，渗透进入魔域中，不会引起强大存在的注意。
　　在孽州中心的无底孽海封印破裂处，早就被无数的摩诃神咒力量堵死，神都无法从那边进入魔域了。
　　本来古尘沙在魔域之中布置下来了祭坛，但随着魔头越来越多，那祭坛就已经崩溃瓦解，刘羽五人也早就从其中撤退了出来。


第553章 毒计
　　魔域之中依旧是漆黑沉沉，到处充满了凶残，暴戾，血腥的气息，整个魔域都似乎沸腾了起来，魔气在酝酿，就要爆发，古尘沙进入魔域之中，就感觉得出来，魔域中的魔性就如水即将烧开，发出来汽笛似的声音。
　　魔灾也终究要爆发了，不可阻止。
　　本来天符大帝布置下来的封印极强，魔族哪怕是再强的高手也破不掉。
　　可是那次天地大变，群星陨落，黑气噬日，大地摇晃，这分明就是天道之反噬，就震破了封印，同时激发了魔性。
　　“看来这魔灾必定要宣泄，我再也无法延缓，天下注定要遭遇一场劫数，可惜啊可惜，如果再能够延缓十多年的话，那就真正完美了。”古尘沙抓住一丝魔气，分析其中的魔性。
　　再能够多个十五年，这一批出生的婴儿就成长了起来，个个成为少年，英姿勃发，国力强盛，绝对可以和魔域争锋。
　　而且按照现在的生育效率，十五年后，人口整体上更要多出来数倍。
　　除此之外，诸葛牙有可能在十五年之中，化为真正的神级强者。可现在，已经没有时间了，只有七天。
　　这七天之中，他自身也想提升实力，比如他现在到达了道境二十三变“照见过去”，如果能够再晋升一个境界，到达二十四变“窥视未来”的话，那么他的战斗力也会大大提升，法力也更加雄浑，凭借天道法输入“万象碎灭棒”之中，神级之下，几乎是一棒就死。
　　当然，提升境界这还不是最主要的。
　　他战斗力提升最大的就是参悟“异数”。
　　现在他对异数之道十分深刻，在上次直接服用了“逆天异数丹”之后，他已经对于异数差不多能够参悟，远远超过景丘。
　　此时他和景丘的对比就是，他已经站立在山峰上，虽是一步，就可以跳跃上天，而景丘还在半山腰苦苦攀爬，寻找上山的道路。
　　这是景丘的悲哀之处，古尘沙是站立在许多巨人肩膀上，他先后得到了常未央异数之道的经验，又获得了常宇宙的全部记忆，更获得七星之主姜公望的智慧，还有许许多多上古妖族大圣的记忆碎片，还有武帝参悟异数之道的一些经验，刑穹氏的记忆和他的神州大法七十二重。
　　这些种种综合起来，被他以天道法的修为提炼，参悟，哪里又是景丘这种盲人摸象能够比拟得了的？
　　武当空都不敢服用那“逆天异数丹”，他就这么硬生生的服用了。
　　如果他在这七天时间参悟了“异数”之道，那战斗力还要提升。
　　最好是两个都参悟，既成为真正的异数，又晋升为道境二十四变“照见过去”。
　　凭借诸葛牙布置下来的秘法，他很快就在魔域深处寻找到了刑千凶和姜奇。
　　此时此刻，这两个人就在一个废弃的魔神庙宇之中修行。
　　在魔域之中，许多废弃神庙，那是许多的魔神级高手为了聚集信仰之力来凝聚自己的微尘世界，不得不建立神庙，发展信仰，让一些低等级的魔头信仰自己。但魔神和魔神之间相互为了信徒而相互战斗，在战斗的过程之中，魔神级高手也会陨落。
　　对于神级强者来说，信徒极其重要，只要有百万普通信徒，好好经营，提供的信仰之力就能够维持微尘世界的运转，还有盈余。
　　魔域之中，魔神和魔神每时每刻都有信徒争夺战。
　　哪个魔神的信徒多，那么他的微尘世界积蓄就越快，实力也就越强，到达了神级之后，其实许多比拼，都是世界的对战。
　　这就好像是两国交锋，比的是综合国力。
　　“隐藏，变化。”古尘沙潜伏进入了这破损飞起的神庙之中，就看见刑千凶在指点姜奇修为。
　　古尘沙隐藏手段十分高明，当初他二十二变“法天象地”之时，进入一切法界，连法圣都没有发现，更何况是刑千凶？
　　“刑千凶大人，我看魔灾是不是要爆发了。”姜奇在修炼神州大法，他的头顶上，元神不停的运转，不怕丝毫魔气，居然演化出来了神州大陆九十九州的图像。
　　“这小子倒是有些厉害，把神州大法修炼到了第九重。”古尘沙暗道，他的目光盯向了刑千凶手上的一盏灯。
　　那盏灯就是“神州封魔灯”，所有擒拿的魔头都在灯焰之中。
　　那灯焰也等于是一个微尘世界，其中无数的魔头被封印在其中，居然也被刑千凶强迫洗脑，使得这些魔头念动了神州法咒，加强这微尘世界的力量。
　　“这些日子，刑千凶可谓是进步不小，本身他就是相当于神级的铠甲，又吞噬了整个无极天书本身。”古尘沙感觉得出来，刑千凶已经完全消化了无极天书和其中的宝藏：“也不知道刑穹氏现在如何？如果刑穹氏不作梗，哪怕是刑千凶再强大，我们运转小千世界的力量，也完全可以一体擒拿。”
　　这神州封魔灯其中蕴含了许多魔头，如果获得之后，也是巨大滋补。
　　“不错，我已经得到了消息，魔灾就在七日之后爆发。”刑千凶发出尖锐的声音：“这就是你我的机会，到达那个时候，靖仙司首当其冲，只怕要被魔灾淹没，根本就没有机会和我们抢夺葬世之棺了。我们就在魔灾爆发的时候，进行祭祀，你身为姜公望的血脉，最近随着修为的提升，也渐渐的血脉浓度开始提升。到时候就有很大把握进行召唤。”
　　“这次的计划和准备万无一失了，刑穹氏大人呢？上次居然被天符帝在神州的布局压迫了下去，似乎受了一些伤害，那这次魔灾爆发，会不会再度遭遇到那个天符帝的镇压。”姜奇询问着。
　　“刑穹氏大人的确受了一些伤害，但并没有伤到根本，很快就会休养回来。”刑千凶声音越来越尖锐：“不过天符帝居然布置下来了那么多手段，使得大人的神州大法一百重居然没有全功。”
　　“刑千凶大人你才掌握了七十二重神州大法，不知道什么时候刑穹氏大人把九十九重神州大法全部传授给你。”姜奇眼珠乱转。
　　“等这次获取到了葬世之棺以后，我就功德圆满，会获得大人的青睐，从而获得此神州大法的九十九重，到达那个时候，你也会最终掌握葬世之棺，在神州大陆中大放光彩，乱世之中，才显得英雄本色。”刑千凶道：“不过你的修为现在还是太低，你必须要快速修炼出法力，到达道境二十变。”
　　“刑千凶大人能否帮助我把资质提升到达天生圣人之境界，这样一来，修炼提升境界就会一帆风顺。”姜奇道。
　　“除非是得到圣龙心法和圣龙之气，否则我也无能为力，也许刑穹氏打人修成了神州大法一百重，彻底圆满，神州合一之后，能够有此能力。”刑千凶道：“不过那葬世之棺中也有可能会有圣龙之气的存在，当年姜公望辅助了数十个古天子，前前后后纵横有千年岁月，不知道收刮了多少好东西在其中。万不可让靖仙司得到。”
　　“那是自然。”姜奇点头：“我倒是想掌握靖仙司，把七星之主诸葛牙给吸收了。”
　　“那也不难，有我的帮助，此事易如反掌，靖仙司又如何？还不是被我夺取走了无极天书。”刑千凶大笑起来。
　　古尘沙感应到了刑千凶和姜奇的对话，顿时就了解了许多秘密。
　　“好，很好，原来这刑穹氏居然受伤了，也是，神州大法一百重非同小可，那天在武圣洞天之中，刑穹氏隔空传递，都没有出动真身，就是这一击，所有都要飞灰湮灭，此威力简直是不可想象，三大天尊都要避其锋芒。”古尘沙心中道：“结果此招被阻挡，打回原形，他受伤之深，恐怕一时半会都恢复不过来，那就无法帮助这刑千凶和姜奇了？既然如此，就是我的机会，也许这一切的变化，都是父皇安排的呢？”
　　古尘沙知道，姜奇这小子，很有可能就是祭品之一，如果刑千凶获得葬世之棺，怎么可能会给姜奇？
　　只怕姜奇自己心中也明白。
　　可是他没有办法，以他现在的修为，只怕根本不可能摆脱刑千凶的掌控。
　　古尘沙并没有动手，而是在观察，也许可以通过姜奇，搅乱这件事情。
　　“你先在这里修行，我分出一部分神力化身，再度去击杀魔头，最好是能够抓捕一些天魔族，帝魔族的高手，他们献祭的威力可就不是普通魔族可以比拟得了的。”刑千凶这个时候，突然发出一道黑色光芒，笼罩住了这个残破神庙。
　　而他的很大部分神力，都冲了出去，似乎还要抓捕更多的魔头。
　　“好机会！”古尘沙想也不想，天道法一阵变化，就渗透了进去，一切法界都抵挡不住他的渗透，更何况是刑千凶临时布置的禁法？
　　很快，古尘沙就进入了这残破神庙，看到姜奇在对着那盏神州封魔灯修行，他的一股意念，悄悄的进入了姜奇的识海之中。


第554章 血脉种子
　　“看来我的劫数也不远了。”姜奇看着端坐不动的刑千凶，手中那盏神州封魔灯不停流转，滚滚散散，鬼哭神嚎，他内心深处也非常紧张而担忧：“这些日子，我在魔域之中修行，用各种手法提升修为，真可谓是一日千里，但我也看出来了，这刑千凶绝对不安好心，是想最后召唤葬世之棺的时候，把我献祭，以我的血脉来获得召唤之能力，别以为我不知道，在召唤的时候，就是我死之日。”
　　姜奇不傻。
　　他表面上不露出想法，心中雪亮。
　　他绝对不甘心作为棋子。
　　这个时候，一个苍老声音在他的识海之中出现：“我的后裔，你现在听好了，我是姜公望。”
　　“谁？谁！”姜奇识海深处一阵波动，随后他就看到了一个白胡子老头，身披一件星辰之袍，这星辰之袍上面刺绣了亿万群星闪耀，密密麻麻，似乎可以吸收号令苍穹群星：“老祖宗，姜公望。”
　　“不要动作，免得被刑千凶发现。”这个识海之中出现的姜公望道：“你的血脉感应到了我的存在，不过我早就陨落，现在出现在你识海之中的不过是亘古以来保存的元灵而已。”
　　“老祖宗既然出现，那就肯定有把握帮助我渡过难关。”姜奇识海之中大喜过望，“这刑千凶恐怕会拿我献祭，到时候，弟子恐怕根本反抗不得。”
　　“此凶非同小可，背后的刑穹氏当年是我的死对头，我布置下来计谋，让他被许多古天子封锁，又被三大天尊所斩，对我是恨之入骨，又怎么会帮助我的后裔得到葬世之棺？”这出现的姜公望叹息着。
　　“老祖宗救我。”姜奇立刻发出来意识。
　　“我自然会救你，不然的话，我就不会出现了。”姜公望问：“天下即将大乱，我问你，你如果得到葬世之棺，接下来会如何？”
　　“自然会一统天下，祭祀老祖宗，让老祖宗真正复活过来，既然发生能够复活，那老祖宗也能够复活。”姜奇道：“尤其是那靖仙司，新出来的七星之主，居然也想得到老祖宗的遗产，这岂不是荒谬？”
　　“很好。”姜公望道：“你想要摆脱牵制，也并非容易，我已经没有了力量，很大部分只能够靠你自己。”
　　“老祖宗还请指点。”姜奇抱有很大希望。
　　“我先会在你的身躯之中，种植下来一道力量种子，此种子会通过诸多次元，汲取力量，不但如此，还有破灭诅咒和消除邪恶之能力。”姜公望道：“你修炼之时，吸收灵气的能力会大上千百倍，这样一来，必然会引起刑千凶的注意，你就说是你体内的血脉激发了，然后他会灌注力量进入其中试探，这样就可以源源不绝的吸收他的力量。”
　　“一切都听老祖宗的。”姜奇道。
　　姜公望突然一动，顿时一股力量逐渐化开，游走遍布了姜奇的全身，激发穴窍，驱除血脉，粉碎诅咒，最后聚集到达了丹田气海深处，化为了一枚种子。
　　这种子星辰闪烁，光怪陆离，稍微运转，无穷无尽的能量都被吸收进入其中。
　　这其实是古尘沙伪装为姜公望而施展下来的计谋。
　　他在姜奇体内种植下来的那枚种子非同小可，乃是运转天道法之变化，把天符大帝的血脉化为的这枚种子，有鬼神莫测之无上妙用，而且这血脉种子，沟通了苍生之愿球体的小世界。
　　他就是要凭借这个东西，让刑千凶上当。
　　果然，情况就发生了变化。
　　砰砰砰砰……
　　姜奇的身躯上面有轻微爆炸产生，那是刑千凶在他的体内布置下来的许多诅咒，现在纷纷破裂。
　　本来在闭目运转世界之力的刑千凶这化身突然睁开了眼睛，因为他发现自己的禁制被寸寸破解，吸收。
　　“出了什么事情？”刑千凶目露凶光，恶狠狠的看着姜奇，但随后就收敛了下去，可就在这个刹那，姜奇已经认识到了这刑千凶绝对不会放过自己。
　　“我也不知道，就在刚才的修炼，我感觉到全身血脉躁动，似乎沟通了某种神秘而伟大的力量。”姜奇身上的吸收能力比起刚才大了数十倍。
　　“我来看看。”刑千凶目光显现出来惊讶之色，他手抬起来，一股强横的力量就输入了姜奇体内，赤裸裸的在各大经脉，甚至是识海深处游走，最后汇聚到了气海之中，就发现那枚血脉种子。
　　这血脉种子似乎感受到了刑千凶的力量，再次散发出一股吸引之力，居然把刑千凶吸收的这股力量全部吸收，滴涓不存。
　　“嗯？”刑千凶一抓，又是一股力量进入了姜奇体内，要把这血脉种子抓出来。
　　可还是没有任何用处，他的这股力量以接触到那血脉种子，还是被吸收掉，根本不知道这种子究竟是什么来历。
　　“事情居然脱离了我的控制？”刑千凶的眼神之中凶光四射，让姜奇不寒而栗：“这小子的血脉居然产生了变异？难道是七星之主姜公望的血脉发威了？我绝对不能够让这种脱离自己掌控的事情发生。”
　　“刑千凶大人，到底发生了什么事情？我也不知道我自己体内居然会产生这种变化。”姜奇道。
　　“此事乃是七星之主姜公望的血脉发生了变化，对你也不一定是好事。”刑千凶倒也不敢用大力，只能够细细催动，因为姜奇的肉身对于他来说，十分脆弱，若是一个不好，把姜奇杀死了，他恐怕就再也得不到葬世之棺。
　　古尘沙看准的就是这一点。
　　他在姜奇体内布置下来血脉种子，破掉刑千凶的诅咒，就是志在和此凶斗智斗勇，把战场放在姜奇体内，这样一来，刑千凶不可能催动全力，只能用细微的力量和他斗争。
　　可这样一来，刑千凶又怎么斗得过天道法的变化和苍生之愿球体小千世界的支持？
　　刑千凶终究是个铠甲，固然吞了无极天书，也还是微尘世界，没有缔造成小千世界。
　　微尘世界和小千世界的差别巨大。
　　如果刑千凶能够用全部力量，倒是可以和古尘沙较量一些时间，但在姜奇的体内为战场，他怕杀死姜奇，失去这枚重要棋子，那就只能够发挥出来万分之一的实力都不到。
　　这样就可以被古尘沙剥茧抽丝的蚕食掉。
　　而且时间紧迫，刑千凶只有七天时间，在这七天之中，他必须要重新控制姜奇，这就给了古尘沙更多的机会。
　　古尘沙整个人，都已经化为了这个血脉种子，全部进入姜奇体内，只要刑千凶稍微发出力量，注入姜奇体内，他化身的这个血脉种子，就会把这股力量吸收掉，传递进入愿望树之中。
　　他的计划很简单，那就是让刑千凶不停的输入力量，等于是刑千凶在帮助他凝练愿望树。
　　他现在的变化能力加上小千世界的力量，又把战场限制进入了姜奇体内，刑千凶根本看出来任何端倪。
　　刑千凶现在只知道，在姜奇的体内突然出现了一枚血脉种子，能够吸收一切力量和诅咒，使得他失去了控制，他现在必须要炼化这东西，可又不能够催动一些强大手段。
　　事情对于他来说，倒是有些棘手。
　　不过，他倒也不是很急，以为在他看来，只要用心炼化，驱除这血脉种子也都是手到擒来。
　　“你坐好。”刑千凶目光闪烁了数十个呼吸，“你这个体内出现的血脉种子，绝对不是好事，我现在要彻底炼化，此事不解决，恐怕我们召唤献祭，获得那葬世之棺的机会恐怕就会出现变数。”
　　“我也觉得不妥。”姜奇道：“一切都听从千凶大人的安排。”
　　“那就好。”刑千凶道：“我现在就布置阵法，把此血脉种子炼化。”
　　他手指一点，刹那之间，在姜奇的周围出现了许多漆黑大旗，这些大旗发出来黑色波纹，最后不停凝聚，最后化为了一个个扭曲如同蝌蚪的文字，钻入了姜奇的全身皮肤，血管，经脉，穴窍深处。
　　这些漆黑蝌蚪文似乎是一重保护之力，把姜奇的身躯保护了起来。
　　“神州护身咒！”古尘沙认识出来了这是什么东西，不过他也就是冷冷一笑，突然散发出一股力量，以姜奇的丹田为根基，顷刻之间，漩涡出现，把这些神州护身咒的力量吸收得干干净净。
　　在苍生之愿球体的小千世界之中，那愿望树吸收了刑千凶三次灌注的力量，光芒流转，似乎得到了不小的裨益。
　　“该死！”
　　刑千凶本来是想用神州护身咒先保护住姜奇的身躯，然后再加大力量，炼化这血脉种子。
　　可他还是没有料到，这血脉种子居然如此难缠，把他的神州护身咒也给吞噬了。
　　“我就不信，这姜公望的血脉居然如此神奇？到底也不过是个圣人而已，境界远不如三大天尊，也没有跳出三界外，不在五行中，我若是奈何不了这个血脉种子，岂不是被刑穹氏大人所耻笑？”刑千凶发狠了。


第555章 与凶角力
　　“很好，我刑千凶似乎开始发怒，只要他不停的输入力量，就等于是这尊神级高手在帮助我凝练愿望树，我再催动手段，以愿望秘法，寄生在他的体内，突然之间，夺走他的所有世界之力。”古尘沙早有计划。
　　愿望树可不是那么简单的存在。
　　当初天妖树都可以吸收一切元气，掠夺万古，把当初的球体内部都吸干。当初的球体，也是一个微尘世界。
　　也就是说，天妖树本身有吸收微尘世界的能力。
　　而愿望树是天妖树的进化版，虽然看起来现在温和绵绵，可实际上如果催动其中的掠夺能力，绝对可以把神都吸收干净。
　　在当初，古尘沙连法力都没有修炼成，更别说是天道法的修为了，而现在就截然不同，他以天道法，小千世界等诸多威能，暗中操纵，吸收刑千凶的能力，简直就是如鱼得水。
　　刑千凶被迷惑住，他在思考怎么对付突然出现的血脉种子。
　　在他看来，这血脉种子固然神奇，可也是个机会，如果被他自己获得，那就不需要培养姜奇这个小变数了。
　　姜奇七星之主的血脉，对于他来说，的确就是个棋子而已，现在棋子出现变数，就要舍弃掉，免得出现问题。
　　“神州炼法。”刑千凶再次喷出一口元气，化为游丝，注入了那姜奇丹田气海深处的血脉种子之中。
　　但是毫无疑问，还是被这血脉种子所吸收。
　　“嗯？”刑千凶连番试探，细细输入了上百次的元气，突然那血脉种子就似乎饱和了，居然最后一道元气没有被吸收掉：“这血脉种子果然也就是一般般，怎么可能抗衡我的拉扯？”
　　刑千凶思考了一下，怎么把这血脉种子取出来，但这个时候，血脉种子再度变化，蠕动之间，又开始吸收他的元气。
　　这些都是古尘沙的缓兵之计。
　　他故意示弱，就是要一步步把刑千凶玩弄于股掌之间。
　　刑千凶到底只是个铠甲，和人不同。人从最弱小的时候，每一步修炼上来，都要感悟天道，运转智慧，照见人世之沧桑，参修红尘之变化，修炼之间，很是踏实，而刑千凶是被刑穹氏直接锻造，成为了神级高手，在神级之下的各种历练，都基本上没有刻骨铭心的那种体悟。
　　所以在关键时刻争斗智慧，他又哪里争斗得过古尘沙？
　　“这姜公望的血脉还真是棘手，我倒是要看看能够吸收我多少元力？一个小小的血脉种子，还真的能够翻天不成？”刑千凶目光已经出现了凶狠。
　　他用手一指，已经催动了自身的世界之力。
　　可这血脉种子似乎可以吞噬万物，世界之力输入其中，人就如泥牛入海，无影无踪。
　　“连世界之力都可以吞噬？”刑千凶这个时候，就想一巴掌拍死姜奇再说。不是姜奇的肉身脆弱，他早就催动毁灭性的法术，不相信这血脉种子能够抵挡得住，想了想，他还是忍耐下来。
　　接下来，他又催动了数十种法术，想对付这血脉种子，看看究竟是什么东西。可全部都没有任何用处，任何法术都会被吸收，连诅咒都不例外，他还从来没有看见过这样奇怪的东西。
　　刑千凶这个时候，对古尘沙是一无所知，而古尘沙甚至连他的神州大法都学习了去，这在战斗之中，已经就处于下风。
　　还有，古尘沙的天道法及其具有迷惑性不说，苍生之愿球体的小千世界能力也远远在刑千凶之上，更何况，他在刑千凶吞噬无极天书的时候，布置下来了禁法。
　　这样种种布局，现在也是到了收割之时。
　　“神州炼狱。”刑千凶再次催动了一门秘法，他张口一吐，居然有团世界之力化为了神州虚影，不过这神州已经化为了炼狱，到处都是火海和哀嚎，此法威能极大，他一直不敢催动，怕破坏姜奇肉身，可连番炼制之下，自身元气都消耗不少，还是没有能够发现这血脉种子到底是什么东西，他也就顾不得许多了。
　　“好家伙，刑千凶似乎发威了，居然连神州炼狱此招都催动得出来。”古尘沙见状，心中大喜，他陡然催动了天道法，在球体之中，那愿望树急速闪烁，力量和他变化的这血脉种子合一，突然之间，出现了密密麻麻的触须，就把神州炼狱包裹住，再度一口吞了。
　　愿望树一口吞了这个大补之物，在球体之中不停的撑开枝叶，上面的愿望之神又长大了一些，双目刺破时空，呼吸吞吐，居然产生了世界之力。
　　“妙哉。”诸葛牙道：“王爷斗智斗勇，迷惑刑千凶，接二连三吸收他身躯之中的力量和世界之力，补充愿望树，如果把刑千凶全部吸收掉，这愿望树上的愿望之神就会全部凝结成形体，那我们的苍生之愿球体之中，等于有了神级高手坐镇不说，召唤葬世之棺就十八九稳。”
　　古尘沙先是听见刑千凶的话，就知道刑穹氏催动神州大法一百重，没有全功，被天符大帝遗留下来的力量镇压，身受重伤，现在正在休养，无法顾及到这里，就乘着这个机会，可以把刑千凶镇压。
　　而且，他如果和刑千凶正面战斗的话，恐怕在魔域之中打得天崩地裂，那个时候刑千凶有可能逃走，还有一种可能就是惊动了魔域之中强大存在，到时候被人家捡便宜。
　　现在就不同了，让刑千凶一步步上钩，最终他醒悟之时，已经为时已晚。
　　“神州炼狱也被吞了？这血脉种子的力量似乎是越来越强横？”刑千凶突然一抓：“既然如此，那就顾不得这姜奇的死活了。”
　　“千凶大人，你这是干什么？”姜奇内心恐惧，他看见刑千凶抓住了自己，不由得大叫起来。
　　“无妨，你体内的血脉种子恐怕是个隐患，我现在就要催动最强手段，帮助你除掉，免得破坏我们的计划。”刑千凶抓住姜奇之后，陡然变化，不停蠕动，居然化为了一个微尘世界。
　　那神州封魔灯也进入这微尘世界之中。
　　他用自己的微尘世界，把姜奇包裹了起来。
　　“世界颠倒，神州粉碎。”刑千凶催动了自己的真本事：“这血脉种子居然如此厉害，不过既然诞生在这小子的体内，那么看来是想保护这小子，我就反其道而行之，我来摧毁这小子，看看他的血脉种子能不能够保住他。”
　　姜奇一被纳入了微尘世界之中，立刻无穷世界之力化为了火焰滚滚燃烧上来。
　　刑千凶虽是发狠，也没有催动全部的力量，就是十分之一，他还是有所顾忌，万一把姜奇炼得飞灰湮灭，所有计划都会功亏一篑，必定受到老祖宗刑穹氏的责罚，甚至有可能把他炼化进入别的铠甲之中，去掉他的元灵。
　　滚滚世界火焰缠绕到达了姜奇的身上，使得姜奇全身都处于了一种融化的状态。
　　但就在这时，那血脉种子散发到达他的全身，居然再次把世界之力所化的火焰都吸收了进去。
　　“很好。”刑千凶皱眉，“按照道理，这血脉种子不可能吸收那么多的力量，而在我的世界之中，所有空间通道都被封锁死，也不可能把力量转移，我就不相信，这血脉种子不显出原形来。”
　　他再次加大了炼制的力量。
　　动用了十分之二的威能。
　　可还是被吸收。
　　足足炼制了三四个时辰，刑千凶本来外出的化身也都回来了，集中所有力量炼制，可他只感觉到自己无论如何炼制，都没有任何效果，除此之外，他的世界之力被吸收了不少。
　　而苍生之愿球体深处，那愿望之神越来越清晰，越来越巨大，渐渐的就显现出来了神的气息，这是神级，不是雏形，而是成熟的神体。
　　甚至，愿望树的一些触须，也暗暗通过古尘沙的天道法修为，渗透进入了刑千凶自身的微尘世界晶壁系之中，开始要掌控这个世界的本质。
　　小千世界对于微尘世界，有巨大的碾压能力。
　　这个时候，古尘沙已经一步步把刑千凶引入了堕落的深渊，从刑千凶催动微尘世界，把姜奇包裹住的时候，就已经实现了古尘沙的计划。
　　古尘沙就是想要进入刑千凶自己的微尘世界中，这样才可以从内部开花。
　　一个神级高手，最核心的东西就是自己的微尘世界，威力最大，可也是最脆弱，刑千凶主动把姜奇包裹进入其中炼制，就是引狼入室之行为。
　　古尘沙借助姜奇的身躯，让刑千凶炼制了三四个时辰，不但吸收掉了刑千凶不少世界之力，而且还完成了愿望树的布局。
　　愿望树借助小千世界的力量，用根系触须开始渗透进入此微尘世界。
　　果然，炼制了三四个时辰之后，刑千凶陡然觉得不对劲起来，他的世界之力流逝得非常厉害，甚至不受自己的控制，自己意念运转之间，本命微尘世界都十分的晦涩。
　　本命微尘世界就等于是神的核心，心意一动，运转自如，现在居然运转吃力，那就表明出现了巨大的问题。


第556章 擒拿千凶
　　“到底发生了什么事情？”
　　刑千凶连连催动自己的微尘世界，虽然还是能够动用其中的世界之力，可就好像便秘似的，每次竭尽全力，都只能够抽取一点。
　　“我来告诉你吧。”
　　轰隆！
　　这个时候，古尘沙已经出现在了这微尘世界之中。
　　他一切都准备妥当，借助刑千凶的引狼入室，终于把愿望树的根系扎根进入了这微尘世界中，开始吞噬。
　　这个时候，他就没有必须要再隐藏下去了。
　　因为他已经彻底控制住了局面。
　　刑千凶基本上没有翻身的余地。
　　以小千世界的力量来碾压微尘世界，简直是得心应手。
　　“刑千凶，你吞噬了无极天书，是不是很得意？”古尘沙猛的道：“却不知道，这无极天书是我们的一个诱饵，你如果不吞噬，我们还无法学会神州大法七十二重，现在刑穹氏受伤，你被我控制了微尘世界，想跑都不可能了，金牌，拉扯！定！”
　　就在这个时候，古尘沙的天道法输入了那“如朕亲临”的金牌之上。
　　顿时，刑千凶似乎都被克制住，动弹不得。
　　而这个时候，小千世界的力量猛然发动，稍微塌陷，就把这个微尘世界都吸收进入其中。
　　如果这时候外人来看，就看见那废弃的神庙之中，空间微微一缩，刑千凶和姜奇，还有那魔灯都消失的无影无踪。
　　外部没有出现一点动静，谁都不知道，魔域中更没有什么波澜。
　　而这个时候，古尘沙则是把刑千凶和姜奇还有神州封魔灯都纳入了小千世界的苍生之愿球体深处。
　　小千世界包裹了刑千凶的微尘世界，他再也没有翻身的能力。
　　“愿望树！”
　　古尘沙大吼一声，刹那之间，愿望树的根系全部都扎根进入了微尘世界之中，展开了当年天妖树的掠夺能力，刹那之间，刑千凶滚滚世界之力全部都被狠狠的吸附住。
　　无论刑千凶展开什么变化，都基本上没有任何反应。
　　“该死，怎么会发生这样的事情？”刑千凶的意志大吼起来，他催动了神州大法七十二重变化，企图亡命一搏。
　　可惜的是，这也没有任何用处。
　　神州大法七十二重击杀了出去，还是被愿望树所吸收。
　　而古尘沙催动天道法，使得愿望树的吸收能力到达最大。愿望树比以前的天妖树更强，更加具有吸收吞吐变化之能力，乃是数十位古天子和七星之主姜公望的研究成果，乃是管理天下苍生，实现天下百姓愿望的无上之神树。
　　此树吞吐鬼神，容纳万物，更加接近鸿蒙树。
　　更何况，古尘沙吞了一枚鸿蒙圣丹，已经了解鸿蒙树的一些结构，用天道法来淬炼愿望树，就会发生一系列不可思议之变化，甚至连上古诸多天子也没有料到的情况就这样产生了。
　　“刑千凶，你就不要再挣扎了，老老实实的被我愿望树所吸收，然后成为愿望之神的补品，使得我们最终诞生出一头真正的神灵。你上次吞噬无极天书十分爽快，这次就要偿还所有因果。”
　　古尘沙大吼一声，再次发威。
　　“我不信！你居然可以暗算我，你这个小小的修士，境界也不过是二十三变照见过去，我一口气可以吹死一百个！”刑千凶发出刺耳的声音：“老祖宗救我。”
　　“没有用的，刑穹氏的秘密我也知道，我可是吞服了他炼制的逆天异数丹！他被皇上吓破了胆子，破掉了他苦修的神州大法一百重，现在正在躲藏在不知道哪个角落里面舔伤口，怎么会出来解救你。”古尘沙再次催动，就看见刑千凶的微尘世界在不停的枯萎着。
　　“可惜了，刑千凶，你吞噬了无极天书之后，那天书之中庞大的积蓄和祭祀之力还没有彻底消化，如果彻底消化之后，再抓住亿万魔头，让他们聚集信仰之力，苦苦修炼数十年之后，倒是有可能化为小千世界。但现在，不会给你这个机会了。”诸葛牙的意志也在和刑千凶交锋。
　　“你们，早就算计了我。”刑千凶心中大悔，“不对，你一个小小的修士，变化为血脉种子，我怎么可能看不穿？哪怕是有小千世界的力量做掩护，我也不可能察觉不到任何蛛丝马迹。”
　　“也好，我就让你死个明白。”古尘沙彻底发挥出来自己所有力量，“你看好了，我的法力品质究竟是什么。”
　　一股股的法力变化，展现在刑千凶的面前。
　　“这是……”刑千凶见识也非同一般，看见如此情景，更是大吃一惊，彻底被震撼：“这是天道法的品质，你怎么可能练成？”
　　这一下，心灵失守，愿望树吸取微尘世界的速度大大加快。
　　古尘沙就是要取得这种效果，这样一来，刑千凶几乎无法翻身。
　　“意志，剥夺！”
　　诸葛牙突然出手，配合古尘沙，开始动用小千世界苍生之愿球体的力量，把刑千凶的意志和本身微尘世界剥离开来，这样一来，刑千凶最后想自杀毁灭都基本上不可能了。
　　“加大吸收！”古尘沙整个人和愿望树合为一体，以大海吞江河的气势，开始鲸吞刑千凶的所有力量。
　　咕咚，咕咚！
　　过了一个时辰，大量的世界之力被吞噬，那刑千凶的微尘世界就彻彻底底枯萎，最后化为了一枚世界种子，融入愿望树之中。
　　而刑千凶的本身意志和思维，则是被剥夺了出来，没有丝毫的力量。
　　而神州封魔灯，古尘沙并没有来得及吞噬，好在是降服了刑千凶，使得他失去所有力量，已经达成了效果，那神州封魔灯之中，所有的魔头被洗脑，现在祈祷，产生了源源不绝的信仰之力，也等于是相当于一个小神州的基地。
　　古尘沙现在是舍不得把这神州封魔灯之中所有魔头都吞噬掉，那样太可惜了。
　　这些魔头每天产生的祈祷信仰之力都巨大，如果用他的“大哉苍生普渡化人经”度化，注入小神州之中，那小神州凭借本身的力量，就可以防御住高手袭击了。
　　“这神州封魔灯本身也是一个微尘世界，只是远远不如刑千凶本身的微尘世界巨大，此微尘世界是个临时的。”诸葛牙笑了起来，他看见愿望树之上，那愿望之神终于凝聚成了形体。
　　此神和古尘沙一模一样，但是却有君临天下，撕裂苍穹，霸绝时空，纵横古今的气势。
　　这愿望之伸双手一搓，立刻之间，滚滚世界之力产生了。
　　然后，小千世界的苍生之愿球体开始变化，内部的各种愿望之力转化为世界之力的速度加快了十倍。
　　而且，周围时空乱流中的时空之力被吸收分解的效率也大大提升。
　　整个小千世界内部再次扩张，大片大片的土地诞生了。
　　除此之外，甚至时间都可以进行调整，和外部时间的流逝截然不同。
　　“好！”古尘沙这时候，才知道小千世界真正步入了正规，愿望之神终于诞生，有这尊神级高手，就可以催动小千世界的真正威力。
　　能够调整世界中的时间，和外部时间不同，这就是小千世界最为奥妙的地方。
　　当然，时间加速或者延缓，对于本身的修行是没有什么好处，而且还要花费大量的世界之力，若不是遇到什么紧急事情，这样扭曲内部时间，是得不偿失的行为。
　　“我们的小千世界之中，终于有了神级高手坐镇，而且这愿望之神和我一体同心，基本上就等于是我的化身，只是扎根在小千世界之中，不能出游而已。”古尘沙道：“这刑千凶果然被我们养肥了，若不是他吞噬了无极天书，就算吸收了他，也不可能让愿望之神就这样凝聚出来。”
　　“有了愿望之神，我们的小千世界算是真正稳固了，在吸收愿力，催动跳跃各种方面都得心应手不说，防御力和反击力都大大增强，接下来，就是收取葬世之棺的时候了。”诸葛牙知道，万事俱备。
　　只要在这七天时间之中，收取到葬世之棺，融入球体中，小千世界的力量会暴涨，到时候，给那些进攻的魔神，仙道玄门一个惊喜。
　　甚至在刹那之间，吞噬掉几个魔神，吸收掉仙道玄门的高手，有可能在这一战之中，靖仙司晋升为中千世界，成就可以和天地玄门比肩的超级巨头，一举定鼎整个大永朝的百年气运。
　　此战不可避免，风险极大，机会也极大。
　　“这小子怎么处理？”古尘沙指着姜奇道：“这小子似乎念念不忘，要毁灭我们靖仙司，甚至还想当皇帝，不是个什么好东西。”
　　姜奇这个时候倒是没有受到什么伤害，但他已经知道了自己的处境，破口大骂起来：“靖仙司，卑鄙无耻！你刚才冒充老祖宗欺骗我？如此手段，还堪称正义？”
　　“对付你们这种搅乱天下之辈，我这种手段算什么。”古尘沙目光凌厉：“我还有更残忍的手段，你要不要试试。如今天下，何等繁荣昌盛，你这些野心之辈，为了自己一己私欲，居然想要生灵涂炭，我哪怕是吃你的肉，喝你的血，啃你的骨也心安理得。”


第557章 无法度化
　　姜奇被古尘沙凶狠目光一刺，居然吓得心灵都哆嗦起来，说不出话来。
　　“小子，你还差得远呢，而且你心术不正，难免就被刑千凶这等凶人所控制，若不是我们解救你，你就是一个祭品的下场，现在你至少可以活命，我们不会杀你，虽然你有谋反之心，可毕竟是姜公望的血脉，我不得不为他留下来香火，以后你可以主持姜公望的神庙。”诸葛牙说话了。
　　“诸葛先生，这小子心怀不轨，恐怕将来还会有大祸，他现在的修为是道境十五变‘天眼悬空’，也拥有了作怪的能力，可以留下来性命，但武功必须废除。”古尘沙知道这姜奇的心思，三番五次表现出来对靖仙司十分仇恨。
　　他手掌运转起来，突然一动，已经运转出来了谪仙手段，直接拍在了姜奇的身上，把他所有的武功全部废除。
　　在刹那之间，姜奇变成了普通人。
　　啊！
　　姜奇一声惨叫，极度的虚弱，便知道自己所有的修为已经化为乌有，他这些日子修行，也知道了许多事情，这是三大天尊的谪仙掌力。
　　“你！居然废掉了我所有的修为！靖仙司，我和你不共戴天！今天你若是不杀我，将来我一定会卷土重来，把你们全部贬为奴隶。”姜奇受不了所有修为全部失去的痛苦，歇斯底里的狂叫起来。
　　“把此人送出去，严加看管起来，让他种地开垦，清扫街道，进行各种赎罪。”古尘沙一挥手，顿时一头苍生大帅出现在这里，把姜奇抓了出去。
　　“此子的心思已经扭转不过了，将来恐怕还有祸害。”诸葛牙叹息口气：“不过好歹要留下姜公望的后裔，杀之不详。”
　　“他的罪其实是死罪。”古尘沙摆摆手：“不过我们接下来要拿葬世之棺，也算是姜公望的功劳，这姜奇严加看管起来，以后娶妻生子，留下来血脉之后，让子孙后代祭祀姜公望，缔造出来家族就是了。”
　　“这是最好的办法。”诸葛牙点头：“把此子的修为废除掉，让他野心降低就是了。”
　　“我用谪仙掌把他的修为和九成九的血脉也抽取了出来，接下来这小子只能够娶妻生子延续那一丝血脉了。”古尘沙的手掌上多出来一张带着血色符文的符箓：“这姜公望的血脉能够帮助我们召唤葬世之棺。”
　　“万事俱备了。”诸葛牙手掌一召，一团意志降落下来，这是黑色气流凝聚成的意志，是刑千凶的元灵，这元灵所有的力量都被吸收，现在等于是一团近乎于鬼魂似的东西，随便来个修士就可以收取消灭：“刑千凶，我们也不杀你，留下来的你这团元灵意志，你想怎么办？”
　　“这次你们居然算计了我，等老祖宗苏醒过来，不会放过你们的。”刑千凶的这团元灵发出刺耳声音。
　　“无所谓，刑穹氏只要敢来，我们也不惧怕。”古尘沙突然一指，催动了神州大法，愿望树一阵流转，居然从其中诞生一套神州凶铠。
　　他抓住刑千凶的元灵，狠狠拍入了这神州凶铠之中：“刑千凶，你本来是神州千凶铠，现在我依旧让你变成铠甲，不过你是神州凶铠而已，打回了原型，你可以活命，去吧。”
　　古尘沙随手之间，就把刑千凶丢出了球体，到达蛮荒深处，随着他自生自灭了。
　　刑千凶变成了神州凶铠，修为从神级跌落到道境九变“琉璃玉身”之境界，可谓也是被打落凡尘。
　　“王爷好手段，不杀这刑千凶，把他当做诱饵，有可能再度钓出来刑穹氏的一些秘密。”诸葛牙道：“这刑千凶的微尘世界和所有经营都被我们吸收，杀不杀他用处不是很大，还不如拿他钓鱼。”
　　“我也在拿姜奇钓鱼，姜奇是武当空发现的，武当空很有可能还会对他进行栽培。比如那景繁星，又恢复了一些实力，将来可以再度收割一次。”古尘沙道：“好了，我们现在就开始进行召唤？”
　　“此事我早就有了准备。”诸葛牙催动法术，立刻之间，这小千世界之中涌现出来了巨大的星辰祭坛：“其实我不需要姜公望的血脉也可以进行召唤，这是七星之主本身的意志之力，比起姜公望的血脉还要强烈得多，不过有了姜公望血液，召唤起来就更加容易。”
　　“这神州封魔灯临时的微尘世界中禁锢了大量魔头，我现在就先催动大哉苍生普渡化人经，把这些魔头的魔气驱除，使得他们也变成人，变成修士。”古尘沙抓住了那神州封魔灯，就看诸葛牙施展，自己凭空悬浮起来，整个人居然变化为了一团金色的云雾，这云雾是极其细小的经文组成。
　　然后，他就钻入了这神州封魔灯中。
　　一入灯中，顿时就看到了这微尘世界里面的状态。
　　这微尘世界十分贫瘠，其中大多数都是沙漠，黄土，毫无生机，偶尔之间，有一些绿色的树苗和湖泊，也都零零散散，不成规模。
　　就好像是当初的苍生之愿球体，被天妖树诞生掠夺走了所有生机的模样。
　　一个好的微尘世界，最起码都是山清水秀，适合生灵居住，繁衍生息，这样一来，生灵就在其中越来越多，然后神会引导他们进行祈祷，聚齐起来的信仰之力可以扩充世界，加固起来，组成一个良性循环。
　　不过这神州封魔灯是个临时的微尘世界，刑千凶缔造出来就是为了装载魔头，给那些魔头洗脑，让他们临死之前，压榨一下信仰而已，哪里还会经营这个微尘世界？
　　甚至那些魔头的死活，他都不管。
　　魔头进入微尘世界之后，大多数都是没有修成道境的，它们也需要吃喝。更加恐怖的是，在微尘世界中，哪怕是道境的修士，想要汲取灵气，也得需要神本身放开微尘世界的晶壁系，才可以接引灵气下来，否则就吸收不到灵气。
　　除非是这微尘世界之中，本身就有灵气的存在。
　　很显然，神州封魔灯中的微尘世界，是没有灵气的。
　　古尘沙进入其中，就看到了依旧如地狱般的场景。
　　许多魔头相互残杀，吃掉同伴，维持生命的延续，到处都是白骨成堆，污血洒在黄沙之上，成了腐烂的泥浆，那些魔头虽被洗脑，可本能还在，他们完全就是成了行尸走肉似的存在，除了吃喝保持生命之外，就是祈祷。
　　而有一些强大的存在，虽被刑千凶所禁锢，可还是在苦苦挣扎，企图逃脱出去。
　　古尘沙甚至看到了一头道境二十九变感悟混沌的魔龙。
　　这魔龙差点就要成为神级，不知道倒了什么霉运，居然被刑千凶抓住，击成重伤，也进入了这神州封魔灯之中。
　　另外，还有一些道境二十五变“不死之身”，二十六变“万法归一”，二十七变“两界无间”二十八变“粉碎真空”的魔头。
　　这些魔头在魔族之中，都拥有显赫地位，但遇到了刑千凶，而且是吞噬了无极天书之后的刑千凶。
　　本来，哪怕是神级猎杀二十多变的魔头，那些魔头背后的强者就会出来阻止，可刑千凶背后有刑穹氏撑腰，有些魔神和魔圣也就只能睁一只眼闭一只眼。
　　况且魔域广大，有些单独的高手，就如同仙道玄门之中二三流中的强者，没有背景，那也就只有被抓住囚禁起来。
　　“好多的魔族强者，这刑千凶真是凶悍，依仗刑穹氏的威能，为了获得葬世之棺，在魔域之中大肆抓捕，也不怕那些魔族联手起来对付他，不过无所谓，哪怕是摩诃神在之时，也不是刑穹氏的对手，魔头对于神州第一凶也怕的要命。”古尘沙观察了这神州封魔灯里面的情况，摇摇头。
　　嗖！
　　他从其中退了出去，觉得无法度化。
　　一是他的法力不够，二来一些强大的魔族存在，就算勉强度化，将来也祸害不小，有很大隐患，比如那头道境二十九变的魔龙，恐怕他借助小千世界之力勉强洗脑，万一遇到什么事情，魔龙还是会苏醒。
　　除非他自己本身有刑千凶的本事，才可以再度镇压。
　　而现在他不过是道境二十三变的修士，想控制这种级别的强者，就如小孩子饲养虎狼，危险无比。
　　顿时，他打消了自己原来的想法。
　　“这些魔头，还是全部让愿望树吞噬进化算了。”古尘沙叹息：“虽然有些可惜，但可以一劳永逸，这些魔头不比仙道修士。而且刑千凶并没有缔造好这个微尘世界。”
　　微尘世界需要经营。
　　比如古尘沙经营小神州，灵气运转，地脉雄浑，人人都乐于修行，种植开发未央度化生灵，秩序井然，这就组成了一个良性的循环。
　　而神州封魔灯的微尘世界，完全就是很难改造的恶劣混乱，古尘沙倒是可以改造，但花费的力量太大，现在的时间也不允许他这么做，还不如一劳永逸，让愿望树吸收。
　　他一抛此灯，愿望树的枝叶就洞穿了这微尘世界，开始吸收里面的魔头。
　　渐渐的，这个灯都被完全吸收进入其中。
　　咔嚓咔嚓！
　　愿望树再次发生了全新的变化。


第558章 斗转星移
　　刑千凶可谓是把所有的宝贝都赔进去了。
　　他辛辛苦苦，在魔域之中抓捕魔头，不知道费了多少时间和精力，才最终用神州封魔灯封印了大批魔头，这些魔头之中有强横的存在，一般神级高手都难以抓捕，由此可见，刑千凶依仗刑穹氏的威能，在魔域之中有多么的横行霸道，肆无忌惮。
　　古尘沙现在把这神州封魔灯都全部吸收了，他是觉得魔头不可度化，干脆一劳永逸。
　　虽是可惜，却也没有办法。
　　愿望树很直接，把这神州封魔灯一包裹，直接碾压，咔嚓之间，世界崩溃，其中所有一切都化为了乌有。
　　在小千世界的碾压之下，其中的魔族高手也难逃一死。
　　巨大的生命精华和灵魂都被吸收。
　　这次可谓是愿望树吸收魔族最多的一次。
　　这愿望树本身是一颗吸血魔藤的种子，被古尘沙激发，就扎根在无底孽海之中，吸收了不计其数的魔头，最后化为七色妖藤，然后就是鬼神之触，最后终于炼制成了天妖树。
　　然后，此天妖树在诸葛牙的催动之下配合古尘沙天道法日日夜夜之洗礼，不知道吸收了多少太古奇珍和神器，最终化为了愿望树。
　　现在这愿望树吸收了刑千凶所有力量之后，愿望之神诞生成熟之后，又开始吸收这些魔头，立刻又开始了全新的变化。
　　整个愿望树上面光芒全部收敛，变成了一颗普通的大树，已经返璞归真。
　　可愿望树之内，似乎诞生了层层叠叠的空间断层，大树在内部，居然开始疯狂的诞生世界之力，要酝酿出来许多微尘世界。
　　鸿蒙树，本身就是可以诞生出来许多世界。
　　愿望树现在吞噬了那么多的魔头，开始进一步有了鸿蒙树的特征。
　　“好！此树可谓是一个枢纽，稳固根基，有此树作为补充，苍生之愿球体比起同等级的小千世界要强大得多。”古尘沙看着愿望树的变化，心中充满了欣慰。
　　无论是天妖树还是愿望树，都是镇压世界，加固时空的无上宝贝，在自己的世界之中种植下来此树，就会拥有比别的小千世界更强大数十倍的威能。
　　等愿望树吸收了这神州封魔灯和所有魔头，再度进化，而诸葛牙已经布置好了祭坛。
　　这祭坛极其巨大，方圆数百里，上面星辰流转，七星连珠。
　　无数的星辰奥义出现在祭坛之上，似乎在进行着一种来自于远古的呼唤。这个时候，诸葛牙赤足，仗剑，批发，在祭坛上走来走去，踏着无数星斗的影子。
　　突然之间，小千世界之中的世界之力风起云涌，狂潮催动，无数的世界之力劈波斩浪，在时空乱流之中居然贯穿了一条通道。
　　然后古尘沙就发现，在通道的尽头，出现了隐隐约约的迷雾，不知道多么广阔而巨大，那是时空迷雾。
　　在迷雾之中，一具棺材被无数的铁链缠绕，不停的游荡，那棺材巨大，如山岳一般，上面密密麻麻全部是符文铭刻，古老而沧桑，有埋葬诸天的气息。
　　这就是葬世之棺。
　　诸葛牙催动祭坛做法，加强联系，但却没有进行召唤。
　　古尘沙感觉到，召唤此棺材需要巨大力量，有可能把小千世界之中的积蓄都抽取一空。
　　“斗转星移！”
　　就在这时，诸葛牙再次催动法术，无数的星辰之力降落下来，在祭坛上不停的凝聚成一座大阵。
　　“金牌！”
　　他一指，把那如朕亲临的令牌供奉在这大阵之中，然后拜了又拜，接着又开始进行大阵的布置。
　　“诸葛先生，你这不是召唤之阵法，而是一种移花接木，斗转星移之大阵，莫非是要……”古尘沙看出来了一些玄妙之处。
　　“不错。”诸葛牙道：“其实我们现在召唤葬世之棺，需要耗费巨大能量不说，动静太大，有可能被别的势力捡便宜，还不如按兵不动，等待机会。那就是诸多魔族和赤霄玄门对我们进行攻击的刹那，我则是冒险，放开小千世界，让那无穷无尽轰击的能量注入到达这阵法之中，辅助我们在刹那之间，召唤葬世之棺，这就是斗转星移的奥秘之所在。”
　　“此计极其险恶。”古尘沙皱眉道：“一来是我们的小千世界如果放开，接受那么多的冲击，一旦控制不住，从内部尽毁，那就等于是和刑千凶一样，引狼入室，让我从内部炼化攻破。二来这些力量我们恐怕没有能力转化，三来，就在我们小千世界放开的刹那，也会让那些心怀叵测之辈看到我们真正的底牌，下一击，恐怕我们就会承受不了，直接崩溃，到时候怕是死无葬身之地。”
　　“王爷考虑的不错，可我们是富贵险中求，这是最大一次赌博。当然，现在是不行，可王爷如果能够获取到武帝的那枚洪荒龙门意志符箓，我就有十拿九稳的把握了。”诸葛牙双目烁烁：“王爷还记得当初用化龙塔练成龙门，龙门可以吸收一切先天罡气，转化为养龙之气，所以王爷当年运用龙门，甚至能够在道境六变，就击杀了十四变元神出窍的雷兽王，一举成名，惊动天下，由此可见，炼制成的小龙门都能够吸收罡气，更别说是真正的洪荒龙门了。”
　　“此话倒是不假。”古尘沙道：“那天在武圣洞天之中，武帝催动了这洪荒龙门意志符箓，居然压制住了神州万凶铠，甚至连武圣洞天本身的威能都全部压制住，要不是刑穹氏降临，催动了神州大法一百重，恐怕武圣洞天就被武帝所夺取走了。我是亲眼看见了那符箓的威能。”
　　“武帝最大的宝贝就是这道符箓。”诸葛牙道：“当年他到处缔造化龙塔，然后祭祀洪荒龙门，居然成功的获得了洪荒龙门之感召，就获得了养龙心法和那到符箓，还有诸多好处。可惜的是他不会造龙心法，更不可能得到圣龙心法，于是乎催动不了那符箓的真正威能。而我们现在如果得到那符箓，就绝对可以发挥出比在武帝手中更大的威能。当然，最好是得到那古弹剑葫芦内的圣龙之气，王爷用天道法催动，滋养符箓，我们就万无一失，到时候那群人再大的攻击，都可以转化为我们的动力，直接获得葬世之棺不说，还能够让魔族和仙道吃个大亏。而这最关键点，就是此符箓。若是没有这符箓，我们的危险性还是巨大，因为除了魔族和仙道之外，还有许多势力虎视眈眈，比如三大天尊，巨灵神，玄黄龙帝，法圣，仙主，等等许多强大不知名的存在。”
　　“此事我必要成功！”古尘沙已经完全明白了诸葛牙的想法，在这里布置下来移花接木，斗转星移之无上大阵，就要借助那洪荒龙门符箓的转移之法，才可以万无一失。
　　“可惜，我们不能够发挥出来这金牌的真正威能，到现在为止，也就才摸索出来一些最简单的玄妙。”诸葛牙看着镇压大阵的那如朕亲临令牌道：“如果我们能够真正了解皇上，发挥出此令牌的威能，那根本不要什么洪荒龙门的符箓了，可惜，这皇上金牌实在是太过玄妙，我们拿着它，就等于是普通修士拿到了神器，基本上没有任何可能催动。”
　　“也许父皇这是在培养我们。”古尘沙道：“父皇并不想用他的所有威能来镇压这一切，需要我来来接力，父皇其实并没有消失，他可能是在高高的苍穹之上看着我们的表现。”
　　“也有这个可能。”诸葛牙道：“至少现在我们靖仙司做得很好。”
　　“我现在就去找机会，接近武帝，取得他的符箓，武帝的修为虽强大，也是异数，可现在我们把刑千凶养肥了，把他吞了，愿望树成就了愿望之神，这武帝只要稍微不注意，就可以把他镇压！此帝野心勃勃，对于天下是个极大的隐患，而且他是异数，卷土重来，修为提升得会极其的快速，一旦到达三十六变他化自在之境，那凝聚小千世界的速度也会非常之快。”古尘沙对于武帝始终很担心。
　　在他看来，什么古弹剑，武当空，古玄沙，斗十九，甚至是天地玄门，赤霄玄门，都不过如此，唯独武帝对于天下威胁最大，一是此帝是异数，卷土重来，劫后重生，威能极大，二是此人当过帝王，一统天下，建立过庞大朝廷，征战过蛮族，有帝王之管理经验。
　　所以古尘沙要想一切办法，削弱武帝之能力，最好是把此帝禁锢，和刑千凶一样炼化吞噬，消除隐患。
　　为了天下安宁，苍生繁荣，不起刀兵，万世太平，古尘沙可以做各种狠辣之事。
　　嗖！
　　他连连变化，就前往了武州，准备找准机会，潜伏进入武圣洞天之中，再度计算武帝。
　　他现在的修为，比起当时潜伏进入武圣洞天之时再度增加了许多，这次收割了刑千凶之后，他动用球体的力量，催动万象碎灭棒，几乎是可以随意挥洒，打破神的微尘世界都不是不可能。


第559章 骗符
　　当初古尘沙催动万象碎灭棒利用苍生之愿球体的力量和无极天书争斗，那个时候，球体还没有晋升为小千世界。而现在，球体不但晋升为了小千世界，还其中的愿望树还吸收了养肥的刑千凶，等于是连无极天书一起吸收了，那愿望之神晋升为成熟体不说，后来更是又吸收了神州封魔灯中海量的魔头，比起以前那真是有天壤云泥之别。
　　只要愿望树上面的愿望之神成熟了，随意呼吸，就完全可以催动这万象碎裂棒。
　　所以哪怕是对上武帝，古尘沙也有办法一体擒拿。
　　当然不正面对上最好，用计策盗取那洪荒龙门之符箓最好，如果是别人，这个想法简直就是异想天开，而古尘沙拥有天道法的修为，更是精通养龙心法，造龙心法，更加上帮助金随波提升资质到达天生圣人之境界，用天道法注入圣龙之气，就获得了一鳞半爪的圣龙心法。
　　对于催动那洪荒龙门符箓，他比武帝更有优势。
　　这些都是他获得此符箓的基础之所在。
　　很快，他就到达了武州。
　　那太武山，元武山，真武山，阳武山，化武山五座大山，宛如手掌，还是耸立在武州的中央，气势巍峨，要向天摄拿一切，代表着绝对的武力。
　　可在古尘沙看来，现在武家的气运大幅度降低，几乎到达了有史以来，最弱的程度。
　　他的目光可以洞穿虚空，看到法家这五座大山附近的时空之中，停留着武圣洞天这个小千世界的一切情况。
　　这小千世界武圣洞天的外形，也好像是一个合拢的拳头，本来充满了力量之感，可以击破苍穹，在时空中开辟出一条亘古之路。
　　但现在这武圣洞天拳头分为了三份，力量上来说并不协调，各自为政，而且隐隐约约相互有敌意，都想吞噬对方，这就导致了内斗不休，气运大降不说，人心也都散了。
　　起码武家许多弟子，长老现在都知道，武圣洞天被三方势力所掌握，一是以武禹王为首的老祖宗，二是武帝，三是武当空，那弟子和长老到底听谁的？没有一个统一的主心骨，就会造成管理上的混乱。
　　人心一散，气运也就随之而消散。
　　武家大好局面，毁于一旦。
　　现在恐怕是武圣复活，都毫无作用。
　　因为武帝本身就是异数，只要假以时日，他觉得自己的修为肯定会在武圣之上，又怎么肯听武圣的话？而武当空更是得到了刑穹氏的支持，还有祭天符诏，自以为是天命所归，哪怕是法圣也要在她的麾下做事，她又怎么肯听法圣的？
　　“三足鼎立，相互争霸，各自攻击，这是好事，武家衰落，朝廷对于武州的控制力会大大增加，最好是武家彻底堕落，武圣洞天被我吸收，那就完美，武家弟子分散，再也聚集不起来，以后不准私自祭祀武圣，而是教给国家来公祭。”古尘沙也不急着进入武圣洞天之中，而是观察气运，运转推算。
　　在他看来，民间哪怕是祭祀圣人，也弊端极大。
　　祭祀久了，香火信仰聚集起来，圣人就会显灵，巩固家族，各自有各自的打算，对于朝廷来说，极其不利，但人类的圣人，对于人族贡献极大，哪怕是古尘沙也不得不承认，武圣为了人类之武道修行，创出来许多秘法，但是有大功德的，祭祀他们也是理所当然。
　　所以，就要收回祭祀权，不准私祭，只准朝廷公祭。
　　“若是能够度过这次靖仙司的劫数，我定要废除天下世家，进行改革，然后立万圣庙，把人类有功之士都记载在庙宇之中，国家来公祭，民间不许私祭，这样一来，天下安宁，鬼神一清，万世太平。”古尘沙心中自然有自己的一套治国理念。
　　观察了一会儿，古尘沙就看到了武圣洞天运转之间的间隙，他稍微变化，变得和武圣洞天的气息一模一样，这潜伏进入了洞天之中。
　　他以武当兴的身份，本身就可以在洞天深处来去自如，这是武禹王当初赐给他的，不过在武圣洞天之中当初分家的时候，所有宝藏丢失，都怀疑是武当兴做的，于是就剥夺了武当兴进入其中的资格。
　　好在古尘沙对于武圣洞天极其熟悉，了解其中的变化，更加上现在这个小千世界管理混乱，而且武当空，武帝都不能够真正掌握这个洞天三分之一的控制权。
　　因为武圣留了一手。
　　武圣洞天终究是武圣缔造的，也是为自己图谋千秋万世之手段，否则没有人祭祀，他就亘古沉沦，连显灵都不可能。
　　换句话来说，武圣洞天之中有武圣本身遗留下来的元灵之力，武帝想要炼化，非常有难度。
　　无论是武禹王九人，还是武帝，武当空，对于武圣洞天来说，只有使用权，没有拥有权，他们可以借助武圣洞天的力量做事情，对敌，防御，可要把这洞天炼化成为自己的修为，那是不可能办到。
　　这样一来，武圣洞天漏洞更大，就更方便古尘沙利用天道法潜伏。
　　武家衰落，很好瓦解，可法家就很难了，法家现在法圣复活，神功盖世，很快就要变成中千世界，到达那个时候，对于朝廷是重大威胁，而且法圣的灵魔计划本身就是灭绝人类和颠覆朝廷的大计划。
　　“不知道有什么办法可以瓦解法家。”古尘沙看着武家，就想起来法家。
　　法家是最难啃的一块骨头，如果能够啃下来，那就真正一帆风顺了：“当下，还是获得洪荒龙门的符箓，把这个劫数度过去再说。”
　　古尘沙催动天道法变化，寻找武圣洞天的漏洞，进入洞天之中。
　　洞天深处，果然是泾渭分明，化为了三个区域，每个区域都用空间晶壁系屏障隔开，互不侵犯。
　　古尘沙一下就找到了武帝所在的那个区域，悄悄钻了进去。
　　如果这武圣洞天是武帝自己的本命微尘世界，古尘沙想要潜伏进入几乎是不可能，就算是刑千凶的本身微尘世界，古尘沙也是要催动计谋，让对方引狼入室才可以。
　　这武圣洞天不是武帝自己的，契合度相差太大，更有武当空和武禹王九人制约，安全性就大大降低。
　　古尘沙变化隐藏，借助小千世界的种种玄妙，已经进入了武帝区域，看见武帝居然在修行。
　　武圣洞天的这片区域之中，武帝并没有催动种种手段，增强洞天威能，在他看来，这是得不偿失的事情，有这精力和功夫，他还不如凝练自己的微尘世界。
　　武帝在这片区域建造了一个法坛，自己修炼秘法。
　　他呼吸吞吐，一座宝塔在头顶上沉浮，这宝塔上面密密麻麻全部都是符文，字迹，还有空间世界之中滚滚散散，很显然就是化龙塔的模样。
　　“这就是武帝的微尘世界。”古尘沙看出来，武帝也想把自己的微尘世界化为小千世界，本来武帝在当年，以三十六变巅峰，他化自在的修为，加上统一了神州，建立武帝朝的威能，聚集国家气运，已经把自己的微尘世界化为了小千世界，但后来陨落之后，小千世界也破灭了，后来借助古尘沙的血脉复活，很快就修炼到达神级，就要重新凝聚自己的微尘世界。
　　可惜的是，武帝固然参悟了异数，可一切要从头再来，没有了当年统一神州中土的帝王之尊，也失去了当年无数宝贝，想要再度把微尘世界练成小千世界，短时之间几乎不可能。
　　要知道，哪怕是仙道七十二玄门，圣人世界，也需要数位神灵，共同缔造，发展弟子祭祀，世世代代，数千年的岁月才可以蜕变成功，武帝又怎么可能急切之间完成？
　　“洪荒龙门的符箓在这微尘世界之中镇压，不好办啊。”古尘沙一下就看到了武帝吞吐自己的微尘世界，在那塔形的微尘世界深处，有一道符箓镇压世界，那就是上次施展出来的符箓。
　　不过，这符箓似乎已经没有了什么力量。
　　武帝在运转养龙心法，修成养龙气，灌注进入符箓之中，等积蓄圆满，再度才可以施展。
　　“好机会，符箓上次施展时候，消耗掉了所有积蓄的力量，现在武帝已经催动不了此符了，这也是武帝的弊端之一，如果他能够学会造龙心法，那催动此符就简单许多，甚至是威力更要大上数倍。”古尘沙观察了半天，也不心急，他虽是潜伏进入了武圣洞天，这是因为此洞天漏洞极大，现在想要潜伏进入武帝的微尘世界，那就难度极大，除非是武帝学刑千凶一样引狼入室。
　　“看来要找机会施展计谋，让武帝把我吸收进入微尘世界之中？”古尘沙心道，他在等待机会。
　　良久之后，武帝呼吸之间停留了下来，却把自己的微尘世界放在祭坛上，双目及射出来凌厉光芒：“可惜，朕当年的帝国崩溃得太快，要不然再多几次祭祀洪荒龙门，别说造龙心法，甚至连圣龙心法都获得了。”


第560章 断臂
　　“武帝迫切想得到造龙心法，可惜斗十九不会和他合作，当初武帝和我一起，抓捕斗十九没有成功，已经结仇了。”古尘沙看见武帝的状态，就知道他对造龙心法也是要势在必得。
　　想要得到造龙心法，一是寻找斗十九，逼迫他说出来。可惜的是斗十九吃了靖仙司大亏，现在躲藏得不知道哪里去了。二就是找靖仙司，武帝和靖仙司也是敌人。
　　武帝在想办法。
　　他的目标自然是靖仙司，斗十九背后有三大天尊不好惹，而靖仙司现在面临劫数，也许就有可能。
　　“武当先，给朕进来。”武帝思考片刻，突然一抓，空间裂开，抓出来了一个人，居然是武当先，和武当兴很不对路的武家高层年轻一辈的佼佼者。
　　“臣武当先参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”武当先进来之后，立刻磕头，三拜九叩，就好像是真正的在拜见皇帝。
　　“起来吧。”武帝摆摆手：“朕传授你的万武擒龙功修炼得如何了？”
　　“臣日日夜夜修炼，最近功力大涨。”武当先站立起来之后，毕恭毕敬。
　　“很好，只要你为朕做事，朕绝对不会亏待你，况且朕也是武家之人，同气连枝，等以后统一了神州天下，重新建立大武王朝，你就是开国功臣，必得封赏不说，朕会取来祭天符诏，册封你为真神也不是不可能，除此之外，朕还得到了洪荒龙门的支持，将来手持祭天符诏，更掌握洪荒龙门，龙符合璧，必定是古往今来，第一大帝，超越古天子，成就天帝大位。朕不是天子，朕就是天，天之帝。”武帝发出来威严煌煌之声。
　　“臣听从教诲。”武当先不敢有所动作。
　　“朕现在有一件事情要你去做，不知道你能否办到？”武帝问。
　　“臣必定赴汤蹈火。”武当先自然是言不由衷，可眼前没有办法，武帝深不可测，喜怒无常，伴君如伴虎，他也没有办法。
　　“朕现在要你用苦肉计，投靠靖仙司，骗取到造龙心法，然后拿出来给朕，你做不做得到？”武帝下达命令。
　　“这个……”武当先大吃一惊：“皇上饶命，臣就算是用什么计谋，也肯定骗不过那七星之主诸葛牙，不是臣怕死，而是臣根本不可能完成此任务还白白丢了性命。”
　　“这么，你是违抗君令？”武帝鼻子一哼，已经出现了杀意。
　　“皇上饶命！”武当先吓得连忙再次跪下，魂不附体。
　　“你的态度让朕很失望，听说你和那武当兴不和，明争暗斗多年，可现在的武当兴，你根本不是对手，他算计深刻，连朕都被他耍了，武家的所有宝藏，他都已经得到，甚至投靠了强大的存在，修为一日千里。”武帝杀意收敛，现在正是用人之际，他当然不会杀死武当先：“你现在的状态，又怎么能和武当兴比？他一根手指头就可以把你碾压致死。”
　　“皇上，臣愿意冒险，为皇上取得造龙心法之秘密。”武当先突然好像来了精神。
　　“很好，看来你激发了仇恨之心，想要杀死武当兴。”武帝道：“既然有此心思，那朕不得不成全你，你有什么要求？朕都可以满足。”
　　“希望皇上把养龙心法传授给我。”武当先道：“眼下大劫将至，也正是沧海横流，英雄辈出的年代，臣必定为皇上打出一片天下。”
　　“可以。”武帝道：“朕不但传授你养龙心法，甚至要改造你的本身，让你练成朕苦修的龙武真身！”
　　“多谢皇上栽培！”武当先似乎变了一个人，被激发起来无上精神。
　　“微尘世界！”
　　武帝冷冷一笑，从头顶上再次出现了化龙塔形状的微尘世界，直接就把武当先吸收了进去。
　　然后，他张开双手，顿时武圣洞天的这部分力量风起云涌，有一部分进入了他的微尘世界，他是在假公济私，利用武圣洞天的力量，缔造自己的心腹。
　　他的微尘世界中，武当先被世界之力包裹住。
　　然后，世界之力化为了经文，不停的要渗透进入这武当先的身躯之中，改造他的生命本质。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙内心深处，几乎要大笑起来：“看来我们靖仙司命不该绝，武帝居然想栽培武当先，那就等于是和刑千凶一样，引狼入室。不过这武帝肯定不是想栽培武当先，而是想要彻底控制此人，在此人的身躯中布置下来种种禁法。”
　　武帝不可能相信任何人。
　　而且他有了被古尘沙变化的“武当兴”欺骗例子，又怎么可能相信武当先？
　　这个时候，古尘沙已经寄居在了武当先的气海丹田深处，就和那个时候对付刑千凶一模一样。
　　武帝催动修为，为武当先伐毛洗髓，必然就会被吸收走元气，这样连连催动之间，武帝的世界就会被吸收干净，而且古尘沙可以乘机得到洪荒龙门的符箓，把武帝也像刑千凶一样镇压，还能够顺便吸收武圣洞天的元气。
　　现在的苍生之愿球体强横程度，已经超过了武圣洞天，而且武圣洞天一分为三，力量并不凝聚，哪怕是硬碰硬，古尘沙都有绝对的把握，操纵球体，击破武家。
　　当然武帝比刑千凶要强大。
　　可是，古尘沙吸收了刑千凶之后，球体力量凝聚成愿望之神，变得更强大了。
　　“龙武真身。”武帝把武当兴纳入了自己的微尘世界中，为他凝练自己独创的秘法，武家神通和养龙心法所融合的秘传。
　　大量世界之力滚滚进入了武当先的体内，要改造他。
　　“武当先此子也并不可靠，我这次以龙武元神转嫁之法，彻底控制你的灵魂和一切，只要你稍微背叛我，我就能够把你转化为傀儡，成为行尸走肉。”武帝脸上带着冷笑。
　　轰隆！
　　就在这个时候，在武当先的丹田气海深处，诞生了一枚血脉种子，这种子正是古尘沙天道法所变化。
　　当武当先和武帝交谈的时候，古尘沙就已经催动了天道法，无声无息附身在他的身上。
　　古尘沙天道法之玄妙，妙不可言，他如今的境界不能附身武帝，可却能够附身武当先身上，让他察觉不到半点异样。
　　血脉种子有吸收刑千凶世界之力的经验，古尘沙自然是轻车熟路，武帝刚刚催动世界之力的瞬间，他就把进入武当先体内的世界之力全部吸收一空。
　　“嗯？”武帝发现了异样，他就看见，武当先的丹田气海深处，居然出现了一枚蠕动的血脉种子，不知道是什么，似宝非宝，似符非符，似丹非丹：“武当先，你体内是什么东西？”
　　“启禀皇上，我也不知道。”武当先哪里知道自己身躯中会出现这样的变化？但在说话之间，古尘沙的天道法修为已经暗暗催动，顷刻之间，操纵了他的全身各种地方，然后他双手一合，周身散发出来了强行吸力，一道道的触须从体内散发出来，狠狠扎根进入了武帝的微尘世界，开始强行吸收世界之力。
　　在对付刑千凶的时候，古尘沙还是小心翼翼和他周旋，最后让他陷入彀中，不能自拔，才一举吸收干净他的微尘世界。
　　而现在，古尘沙就不要这么麻烦了，愿望树已经诞生了愿望之神，比起对付刑千凶的时候简直是天壤之别，所以古尘沙就速战速决，如同刑穹氏催动神州大法一百重的时候，以一力降十会。
　　他直接就以武当先的身躯为根基，释放出来愿望树的触须，疯狂吸收微尘世界。
　　只是一个刹那，武帝的这微尘世界就缩水了一半，连带武帝本身的实力也开始猛烈流逝。
　　“到底是什么！”武帝甚至不知道发生了什么事情，就看到武当先的身上出现了触须，这些触须直接扎根进入他的微尘世界，开始吸收他的本命世界之力。
　　“哈哈哈哈……”这个时候，武当先的身上发出来了笑容：“此法叫做气吞神州法，乃是刑穹氏秘传，武帝，我早就已经投靠了明妃娘娘，大劫将至，数日之后，魔灾爆发，这武圣洞天和武家不能够四分五裂，娘娘故意让我来接近你，清理门户！”
　　在最关键的时候，古尘沙还倒打一耙，把这件事情推脱到武当空的身上，可谓是心思细腻，不留任何漏洞。
　　砰！
　　“世界，泯灭！”武帝在最关键之时，不知道催动了什么秘法，自己的微尘世界陡然塌陷，全部爆炸。
　　“果然是上古枭雄，在最关键之时，毫不犹豫，放弃自己的微尘世界，引爆了整个世界，如果刑千凶有武帝果断，恐怕还有机会逃走。”在世界塌陷的刹那，古尘沙催动本身小千世界的威能，直接一口吞了下去。
　　而那微尘世界中的洪荒龙门遗留下来的符箓，也随着吞噬，涌入了小千世界之中。
　　但就是这个刹那，武帝已经脱身，离开了这武圣洞天，不知去向。
　　“武帝金蝉脱壳，舍弃了自己的微尘世界，可谓是断手求生，留得青山在不愁没柴烧，这下一来，武帝就和武当空成为了死敌。”古尘沙知道武帝的去向，他看着这三分之一的武圣洞天，突然起了一个心思。


第561章 龙门意志
　　古尘沙这次出手，潜伏进入武当先的体内，借助武帝把自己纳入微尘世界炼制的机会，一举出手，就要把武帝葬送，可也没有料到武帝反应如此之快，立刻就断手求生，放弃自己辛辛苦苦炼制的微尘世界，甚至自爆来拖延了一下时间，跑得无影无踪。
　　微尘世界可谓是神的根基，一旦丢失，神都损失不小，实力起码减少一大半。
　　武帝自从修成了神级高手，就开始缔造自己的微尘世界，也花费了大量心血，取得许多宝藏在世界之中，慢慢融合，这种说放弃就放弃的狠辣心思，古尘沙都不得不佩服，尤其是在这微尘世界之中，还有洪荒龙门遗留下来的符箓。
　　古尘沙这次的本意就是一举把武帝擒拿，然后获得三分之一的武圣洞天，进而图谋进取，吞噬掉整个洞天。
　　可武帝跑了，这件事情就有些难度。
　　“武当兴在这里，我就控制此人，成为自己的化身，坐镇此地，以天妖夺界之术，把根系慢慢渗透进入这其中，这才一举发动。不过天妖夺界之术要布置三则三五年，多则三五十年。”古尘沙叹息一句：“如果这次擒拿了武帝，那三五天之内就可以成功。”
　　天妖夺界之术，就是练成天妖树之后，修炼无形天妖意志，潜伏进入一个世界的内部，慢慢渗透世界本身的晶壁系，如同病毒似的扩散开来，等侵蚀得差不多了，一举发动，就可以吸收夺取整个世界。
　　不过这不是微尘世界，而是小千世界。
　　武圣洞天可不如微尘世界那么好夺取，哪怕是现在三分，可世界本身运转能力还在。
　　所以，古尘沙催动此术，还要慢慢经营三年五年。
　　好在他这次要做的事情，已经做完了，获得了武帝的那洪荒龙门符箓。布置下武当先这个身躯，就在这里慢慢经营，如果事情发生变化，有人窥视武圣洞天，产生上次那样的动乱，古尘沙就有机会乘乱一举夺取。
　　他已经这样占过两次便宜了。
　　一次是法圣回归，巨灵神和巫祖联合来袭，使得一切法界混乱，他曾经盗窃了六件太古奇珍，还有一切法界的积蓄世界之力，然后第二次，武家混乱，刑穹氏来袭击，他也是盗取了所有宝藏，甚至是武圣洞天差不多三成积蓄，直接就让苍生之愿球体化为了小千世界。
　　否则哪里这么容易？
　　嗖！
　　他留下来了自己的力量种子，在武当先的身躯之中，盘膝端坐，开始施展天妖夺界术，慢慢渗透，这样一来，就可以做长时间的经营。
　　等抓住武帝，就会快速催动这计划。
　　不知不觉，古尘沙回到了苍生之愿球体内部。
　　在诸葛牙的祭坛之上，这个时候，居然出现了一张符箓，此符箓就正是当日武帝施展的洪荒龙门符箓。
　　此符变化流转，并不安分，要破开所有的屏障飞走。
　　不过诸葛牙似乎早就有准备，用“如朕亲临”的令牌压制住了此符箓，让符箓无法变化，甚至都无法和外界沟通所有。
　　“父皇的金牌还可以镇压此符？”古尘沙倒是有些新鲜。
　　“那是自然，皇上的威能根本不是洪荒龙门可以比拟得了的，更何况是洪荒龙门诞生出来的一道符箓？”诸葛牙道：“不过金牌我们不能催动激发真正的威能，而这洪荒龙门符箓，就可以把握了，王爷，你现在速速炼化此符文，把武帝在其中的烙印抹除掉，然后融化进入愿望树之中，这样一来，哪怕是洪荒龙门的本体都无法作怪了。”
　　“此符还可以炼化？”古尘沙问：“若是能够炼化的话，那武帝为什么不炼化？在当年之中，武帝可是修成了三十六变，他化自在之境界，比起我们的修为要高出无数倍。”
　　“武帝一来是不会造龙心法，二来没有天道法。其实天地大变，以后祭天符诏都可以炼化，更何况是洪荒龙门的一道符箓？三大天尊都在进行着夺取鸿蒙树的计划，鸿蒙树可以比洪荒龙门，祭天符诏更强大的存在。”诸葛牙道。
　　“也是，祭天符诏和洪荒龙门差不多。洪荒龙门留下来的这个符箓我都无法炼化，以后又怎么可能做出种种事情来？”古尘沙道：“既然如此，那我就开始祭炼，真身在这里催动变化，分出一个化身，从古弹剑那边得到一葫芦圣龙之气。”
　　“古弹剑那边有王爷布置下来的百宝仙河，倒是不急，哪怕是魔灾爆发的刹那，也能够获取。”诸葛牙长长嘘了口气：“这洪荒龙门的符箓一获得，只要炼化，斗转星移之大阵就万无一失，到时候葬世之棺也即将获得，我们的局面就稳定了下来，但想要击退魔灾，恐怕仍旧是不可能的事情，这种局面，只能够让我们活下来而已，天下还是要陷入动荡之中。”
　　“天下从此多事，生灵涂炭，不知道几人称帝，几人称王。”古尘沙目光有些悲天悯人，他也知道，这次自己很是顺利，居然真的对付武帝，获得了洪荒龙门遗留下来的符箓，到时候可以凭借这符箓，抵挡住魔族和仙道的攻击，从而把这些攻击，转化为召唤葬世之棺的力量，一举获得上古七星之主遗留下来的巨大宝藏。这宝藏融入了球体之中，球体就有很大机会，在和魔族的战斗之中，再度吸收力量，转化为中千世界，稳定局面，可想要彻底击杀魔族，那还是不可能。天下即将陷入旷日持久的战斗之中，灵魔交锋，即将开始。
　　天下百姓，彻底失去太平安宁的日子，而腥风血雨，席卷神州。
　　但古尘沙有信心，只要靖仙司还在，自己不死，永朝就有希望，甚至有可能，永朝在血与火的洗礼之中，彻底成就无上霸业。
　　不过永朝内部有巨大矛盾，并不齐心，各大世家各怀鬼胎，法家甚至和魔族合作，只要魔灾爆发，法家甚至有可能直接就开始造反。
　　古尘沙和靖仙司哪怕是练成了中千世界，也奈何不得法圣。
　　艰苦的日子，即将来到。
　　不过古尘沙和靖仙司诸多人已经做好了战斗之准备。
　　“天道沉沦，洗礼荣光！”古尘沙盘膝端坐下来，自身就爆发出来了光芒，涌入那符箓之中。
　　这道符箓被天道法的力量一灌注，立刻就爆发，一阵无与伦比的狂潮似乎要扫荡整个小千世界。
　　但这股力量刚刚一爆发，首当其冲的乃是如朕亲临的金牌。
　　这金牌微微一动，无穷无尽的威能就从其中隐隐约约透射出来，让洪荒龙门遗留下来的意志都十分恐惧。
　　想一想，天符大帝就写了四个字“人定胜天”，就彻底扭曲了祭天符诏。更何况是“如朕亲临”的金牌？
　　从金牌字体上的意思来看，手持这金牌，就等于是天符大帝亲自降临。
　　洪荒龙门本身都畏惧，更何况是一道符箓。
　　力量收敛，古尘沙顿时就感觉到了这符箓其中蕴含的如山如海如狱如空如冥如霄的气息，这些气息汇聚起来，在他的意志之中，顿时就出现了一尊耸立在亿万时空深处，甚至和自己不属于同一时间维度的洪荒龙门。
　　此洪荒龙门不知道多高，内部蕴藏不知道多深，古尘沙的思维探索进入其中，根本就是深不见底。
　　那龙门的最深处，似乎有无数的圣龙之气在纠缠，在沸腾，在咆哮，就如成千上万的圣人同时发出来怒吼，惊天地泣鬼神。
　　古尘沙根本无法窥视到这洪荒龙门的最深层次奥秘。
　　嘘……
　　他连连运转天道法的修为，不停变化，这才避免了自己心灵被洪荒龙门吞噬的下场，把自己意志收取了回来。
　　“这符箓想要炼化，没有那么容易。”他摇摇头：“看来，还要使用一些非常手段才可以。”
　　“和此符箓的作战，也等于是王爷和洪荒龙门的意志在冥冥之中，进行交锋，对于王爷本身的修为锻炼进展极大，也许凭借王爷的修为会再度提升。这也算是临阵磨枪，不磨也光，这次我们靖仙司能不能渡过大劫，就全要看王爷能不能炼化此符箓，若是在七天之内，王爷无法炼化此符的话，我们也就无法催动斗转星移大阵，那诸多魔族的小千世界联手对我们进行轰击的话，我们的苍生之愿球体肯定解体，大家都死无葬身之地。”诸葛牙似乎把一切的希望都放在了古尘沙的身上。
　　“此事我知道责任重大。”古尘沙道：“魔灾爆发太快，只有数天时间，如果能够给我们七年发展，那就截然不同。”
　　“七年时间的确我们就可以争取到绝对的把握。”诸葛牙看着虚空：“不过既然未来选择了方向，魔灾立刻爆发，那我们也只有坦然面对。”
　　“这次，我定要成功！洪荒龙门的意志也不能够阻挡我的炼化！”古尘沙再次催动了天道法，他开始拼命了。


第562章 紧迫
　　这次是古尘沙最好的机会，和洪荒龙门意志交锋，修炼之间，对于自身的参悟有长足进步不说，更有可能获得意想不到的妙用，他本身曾经参悟过祭天符诏，现在又参悟洪荒龙门，双双合璧，必定可以开创出来一片赞新之天地，对于他的苍生革天术，苍生补天术之修为，能够圆满无敌。
　　一道道的天道法修为冲刷进入那符箓之中。
　　符箓反反复复的被激活。
　　然后，巨大的洪荒龙门影子出现在了苍生之愿球体之中，此球体有一种被入侵的味道。
　　但无论洪荒龙门的影子如何巨大，只要接触到那“如朕亲临”的令牌，就会如老鼠见到猫一样，立刻缩了回去。
　　这是本质上的恐惧。
　　由此一来，古尘沙不但可以参悟洪荒龙门意志的一些奥秘，更能够多了解此金牌的一些奥妙之所在。
　　轰隆！
　　洪荒龙门的意志反反复复和他交锋。
　　他的心灵似乎跨越过了遥远之国度，看见不属于同一时空维度的洪荒龙门之所在，他的心灵渗透进入其中，观察龙门本质，似乎感受到了养龙之气，造龙之气，圣龙之气，还有更深内部的一些秘密。
　　洪荒龙门到底是从何而来，这是一个巨大谜团。
　　在这巨大谜团的背后，有可能就会蕴藏着天地宇宙，诸多时空，还有众生资质和混沌真谛的真相。
　　这些道理，对于古尘沙来说，很有帮助。
　　他以天道法催动二十三变“照见过去”之境界，竭力推算，同时把自己获得的庞大知识，再次精炼，猛烈运转，头顶上就出现了古往今来，无数的圣贤在讲述着不同的道理。
　　“天地圣贤，日月荣光，封神屠神，大道沉沦，宇宙崩塌，时空浓缩……”古尘沙的头顶上随后又变化为了天地毁灭，再度重生，又毁灭的图案。
　　然后这重生毁灭的速度越来越快，几乎是让人目不暇接。
　　修为低级一些的人，甚至看到了这毁灭重生的图像，都受不了那种心灵冲击，直接陨落。
　　“王爷的修为，已经到达了极致，天道法的推算，几乎可以把过去一切种种都全部容纳显现出来，甚至可以根据那些上古圣贤的记忆碎片，推算出来完整的过去，简直恐怖，我恐怕就算是获得了葬世之棺，把其中的上古七星奥义纳入身体，成为过去和现在的双重七星之主，也要稍逊一筹。”诸葛牙点头：“不过，能不能成功的渡过这次劫数，还未可知，此次魔灾被皇上压制了多年，爆发起来尤其的凶猛，一旦爆发，就会以神州大陆为中心，波及天地宇宙，到时候很多老古董都会苏醒，变成一团糟。”
　　“大劫之中，也酝酿巨大机会。”玄武宝宝说话了：“每次大劫，都有老的强者陨落，新的强者诞生，就如世俗之中，改朝换代一样，老的贵族被杀死，财富被掠夺，新的贵族诞生，拥有大量财富，可以延续家族。”
　　“你们四大圣兽也似乎感应到了什么，你们本身就是先天五行之真谛所演化，相对于普通修士更能够感应天地大劫的存在。”诸葛牙道：“可惜的是你们都没有能够成熟，起码要修行数千年，才可以真正成年，和古之圣人比肩。”
　　“我才刚刚诞生，力量非常弱小。”小青龙，小白虎在愿望树上爬来爬去，它们现在还没有多少力量，因为才诞生没有多久，青龙卵和白虎卵是斗十九带来的：“还好的是，我们居住在愿望树上，最适合修行，比起同类来说，修行速度要快上数十倍。”
　　“在那葬世之棺中，有五行先天最深奥义之精华，到时候这小千世界变化为中千世界的时候，你们也会得到不少好处，起码可以省去数百年的苦修。”诸葛牙道：“现在，只要你们不停的把自己苦修的元气注入球体之中，球体本质也就会越来越承认你们。”
　　“上次晋升为小千世界，我们的确是获得了很大好处。想不到，这么快就会晋升为中千世界。”玄武宝宝吧嗒吧嗒的乱蹦：“这简直就是不可思议的事情，怕古往今来，如此之速度，也只有靖仙司能够做到了。”
　　“这其实是大劫之前的气运沸腾，大劫之前越是运气好，以后劫数就越大，就如民间造反之时，那真是登高一呼，应者云集，天下景从，攻城掠地，势如破竹，可一旦气运衰落，几个地主带着家丁，就可以把造反者擒拿杀死。”诸葛牙似乎看到了未来的种种不详和劫数：“我们靖仙司必须要避免这种事情的发生。”
　　时间一天天的过去。
　　古尘沙仍旧在和这符箓之中的洪荒龙门意志战斗，他已经竭尽全力。
　　而民间，并不知道魔灾即将爆发，还是一片歌舞升平，安居乐业的同时，家家户户都在练武修行，哪怕是最偏僻地方的农民，都学会了凌厉的拳法，能够掌握兵器的施展。
　　从天符大帝初年开始，到达现在，已经有了二十七年，年年都在宣传尚武之精神，最近十多年，蛮荒开发，无数灵药输入民间，天符大帝到处开办学堂，朝廷支持，把修炼传递了出去，靖仙司更是把武道之真谛发挥到达极致。
　　是以现在的民间，高手辈出，武学宗师一抓一大把，道境强者更是如雨后春笋，不停冒出。
　　只是因为时间底蕴不够，道境更深的一些人物还没有蓬勃发展。
　　如果再过个数十年，恐怕民间到处都是道境七变“离地腾空”以上的人物了。
　　古尘沙的本意也就是想把天下之人大量都提升修为，只要能够到达道境七变，就可以飞行，还能够改造修建，一个人就抵挡成千上万的民夫，任何生产建设，只有到达七变之后，才能够拥有巨大改变。
　　可惜的是，现在时间不够了。
　　现在的天下督抚也就这个水平，更别说是普通百姓了。
　　老四古华沙并没有闲着，他秘密的召集各大督抚，紧急备战，没有说是魔灾爆发，但有些督抚已经感觉到了不寻常的气味。
　　当然，靖仙司其实早就在民间和官场上进行了吹风，说魔灾随时都会爆发，所有人必须要苦练修行，随时准备魔头的袭击，而且还时不时的进行各种演练，这样一来就算是魔灾突然爆发，也不会让天下慌乱。
　　除此之外，朝廷其实是年年征战，开疆扩土，民间许多人都当了冒险者在蛮荒和蛮族，妖族战斗，练就了一身厮杀的本领，悍勇之气比起魔族也不逊色。
　　其实，如果同样数目的话，永朝百姓现在也未必就怕了魔头。
　　只可惜的是魔族太多了，魔域分为无数个次元，一旦魔灾爆发，那就是滚滚而来，如同行军蚁，铺天盖地，淹没所有。
　　时间过去飞快，第六天的晚上。
　　旧京城之中。
　　武当空等人再次聚集开会。
　　古弹剑，古玄沙，古常剑，法无仙，玄安都聚集了起来，唯独“武当兴”没有来。古弹剑目光闪烁，他本来以为三天之中，斗十九就会和他做交换，获得圣龙之气，可斗十九没有联系他，武当兴也消失一空，这就让他有些疑惑，他是看不懂武当兴在做什么。
　　“今天的会议，武帝应该要来，怎么不见他？”法无仙的神色有些兴奋，因为他知道，明天就会大变，劫数来到，天地反复，就是他的机会。
　　魔灾对于许多势力，都是毁灭性的打击，可对于法家来说，那是好事，法家有法圣坐镇，万无一失，更和侏儒魔族签订了协议，进行灵魔计划，那到时候就可以左右逢源，一面收集天下英才，庇护他们，增强法家之势力，一方面和侏儒魔族联手，击杀魔族中另外的魔头，炼化献祭进入法圣洞天之中，一举晋升为中千世界。
　　法家的一切法界，是离中千世界最为接近的小千世界，法家的十三尊神级高手一直都在经营布局，上次就要晋升，可惜被古尘沙偷窃掉了许多准备的太古奇珍，和巨灵神巫祖联手伤害，导致没有能够成功。
　　这次法家就可以借助魔灾爆发之计，成功晋升，这些都是法家的计划。
　　而且，赫赫威名的靖仙司就要破灭，法无仙也想捡便宜。
　　“武帝突然离开了武圣洞天，不知道干什么了。”武当空也奇怪，本来她都和武帝联手好了，在关键时刻出手，瓜分靖仙司，对于靖仙司的宝藏，她也是垂涎已久，其中的四大圣兽，谁都想要。
　　“武帝从来就是独断专行，就算和他合作，其实也要防备他反咬一口，不来最好。”玄安语气冷淡，当年毁灭大武王朝，天地玄门也是先锋，武帝肯定会要报复，他当然想斩杀武帝，除掉这个祸害。
　　“靖仙司这次是必死无疑了。”法无仙道：“不过，靖仙司的财宝，我们还是要瓜分，万不可落入魔族的手中。”


第563章 帝魔族
　　“魔族诸多高手也在图谋靖仙司的宝藏。”武当空道：“的确不能让这些宝藏落入魔族手中，否则魔族那些魔头，翻脸不认人，到时候吞噬我们可不会讲究什么道义信义契约这些东西。”
　　尽管武当空这些人勾结魔族，想要借助魔族之手，对付靖仙司，但没有一个人人为魔族靠得住。
　　魔族是不可能相信，这是万古以来，颠之不破的真理。
　　武当空一开始的打算就是魔族和靖仙司拼杀个两败俱伤，然后占便宜，最好是多杀魔族，用来献祭。
　　而且武当空是必须要古尘沙死。
　　这样，她就可以独享祭天符诏。
　　她现在已经知道了许多事情的原理，也知道古尘沙曾经得到过此符，后来此符被古踏仙扭曲，导致她每次献祭获得的能力，都要分享给古尘沙一半，只有古尘沙死了，她才会获得所有的献祭能量。
　　天下之中，只有她最想古尘沙死。
　　“魔族这次发动魔灾非同小可，等魔头灭杀了靖仙司之后，我们就要扭转天下仁心，把魔灾平定，杀死无数魔头。”武当空道：“诸位还必须要助我，只要有大量的魔头进行祭祀，你们想要获得什么都可以。”
　　所有的人眼神都闪烁出来了贪婪。
　　他们都知道，祭天符诏之神奇，只要有足够的灵魂献祭，就可以向天道换取任何东西。
　　“魔族是不可靠的。”法无仙道：“法圣大人固然是和侏儒魔族合作，实际上也是虚与委蛇，等事情差不多了，也要灭掉侏儒魔族，融入一切法界之中，获得无上晋升之道，我想魔族也是一样，肯定要灭杀我们，占据神州大陆这个关键位置，神州大陆是万界之中心，占据了这里，可以通过种种手段，对诸多世界进行掠夺，而且魔域险恶，无尽大陆宝藏丰富，山清水秀，魔族必须要占据这肥沃之地。”
　　魔域之地常年都是笼罩在灰暗之中，十分压抑，在魔域之中生活久了，突然来到无尽大陆，哪怕是臭水沟都是仙境。
　　魔头自然是想占据物资丰富的无尽大陆。
　　“我们得要想办法，在靖仙司崩溃的时候，获得宝藏。”古弹剑道：“这次魔族诸多种族联手，都有自己的小千世界，催动全力一击，在刹那之间，靖仙司就要彻底崩溃，这就是我们出手的好机会，不过这种级别的战斗，神级都没有任何用处，就必须要借助一件宝贝，可以抵抗住所有袭击的，如此宝贝，也只有祭天符诏的日月祭坛可以做到这点。”
　　“我会到时候，把你们都送入日月祭坛之中，操纵此祭坛，最先进入靖仙司崩溃的球体之中，然后获取最大机会。”武当空知道要怎么做：“你们应该觉得满意了吧。”
　　“这样最好。”法无仙，玄安都觉得没有问题，他们也想窥视一下日月祭坛之中真正的奥秘之所在，这是一个最好之机会。
　　“天下官员这一边，也不能撒手不管。”太子古玄沙一直都在静静的听着，“这些天，我打听到消息，那老四在不停的接触各种官员督抚，频繁调动天下兵马，似乎已经感觉到了什么。”
　　“该死。”武当空立刻扫眼望去：“武当兴这东西还没有来，肯定是左右逢源，给靖仙司通风报信，获得好处，此人比魔族还不可靠。”
　　“无妨，武当兴这种跳梁小丑，也不过是昙花一现而已，在绝对的力量之下，靖仙司就算是提前知道又如何？”法无仙冷笑连连：“看靖仙司召集天下兵马，约谈那些官员的情况就可以看得出来，他们居然还心存幻想，想抵挡魔灾？”
　　“这是好事。”玄安道：“靖仙司若是逃走，那事情倒是不好办了。”
　　“逃？”武当空讥笑起来：“他们已经被魔族盯上，逃走基本不可能，越是疲于奔命，越是难以为继。而且只要他们一逃走，立刻建立的形象就轰然崩塌，到时候我看民间怎么议论靖仙司，我可以逃，靖仙司只能够死战到底。”
　　“他们是自己把自己害死了。”古常剑开口：“靖仙司平常就是仁义道德为先，不过，天工院那边是什么安排？娘娘有没有过去交涉？”
　　“天工院！”武当空听见这个词，脸上出现了凝重：“天下大势，天工院其实占据主导地位，如果是以前就鬼斧神工两个老家伙，也不足为虑，可现在就有些难办了。我一直沟通，可天工院那边从来不理会，不知道是敌是友，此事就有些棘手。”
　　“我现在就去和天工院再度交涉。”法无仙道：“天工院若是不和我们联手，或者是阻止我们重新划分天下的话，那也就没有必要存在了。”
　　“法无仙，你好大口气。”
　　就在这时，一个声音响彻起来，然后就在这议会大厅之中，出现了个少年，这少年风度翩翩，大约是十八九岁的模样，眼神带着七彩的光泽，在瞳孔深处，似乎可以看到层层次元，广大圆满。
　　“谁！”法无仙突然出手，顿时一道月牙光芒斩杀而出。
　　他下了杀手，此月牙光芒是法圣赐给他的“执法之刃”。
　　哪里知道，这少年屈指一弹，这“执法之刃”就飞了回去，而法无仙闷哼一声，似乎吃了不小的亏。
　　“摩诃指法，镇狱一击，道境二十九变，感悟混沌，天生圣人资质。”法无仙猛的道：“你是魔域之中，帝魔族之人，摩诃神后裔。”
　　“不错，在下摩诃林风。”这少年拱手：“不过在下不是魔族，而是人类，摩诃神也是人类出生，和魔族没有半点关系。只不过我们居住在魔域之中，镇压诸多魔族，才会被称呼为帝魔族。”
　　“这些都是古老的历史了，莫非这次魔灾，古老的帝魔族也想分一杯羹？还有，我们刚才提天工院，和你有什么关系？”武当空知道这少年摩诃林风来者不善，尤其是帝魔族，在诸多魔族之中极其高贵，是统治者，只不过这些年来，摩诃神被封印了，许多魔族就开始不听号令，甚至是想造反，吞噬帝魔族，魔族本来就是如此，强者为尊，今天你不强了，立刻就被撕得粉身碎骨。
　　“在下也是天工院的副院长，同时也是天工院掌舵小姐，古浣纱的未婚夫。”摩诃林风道：“在下接到了娘娘的邀请，就立刻前来，完全可以代表小姐。”
　　“古浣纱！”武当空似乎知道了某些秘密：“看来你们是知道了魔灾就要爆发的消息，不知道帝魔族这次是什么个态度？”
　　“这次魔灾的爆发，和我们摩诃家族无关。”摩诃林风似乎不愿意承认自己是帝魔族，而是把自己列为人类世家的行业：“是侏儒魔族联手了魔龙，血魔，蛇魔，骨魔，牛头魔，羊头魔，马面魔，鬼魔等数十个魔族组成的大联盟，也没有通知我们摩诃家族。”
　　“看来，你们帝魔族已经镇压不住局面了。”法无仙猛的道：“居然搭上了仙主这条线。”
　　法无仙也知道许多秘密，显然是法圣又交代了他一些事情。
　　“摩诃世家本来就和仙主关系非常之好，同气连枝。”摩诃林风道：“不过我们言归正传，侏儒魔族这次发动攻击，是想凭借此先手，推动灵魔二性交锋，获得最大好处，挑战天魔族的地位，天魔族至今没有任何反应，诸位倒是要小心。说不定你们在算计别人的同时，别人也在算计你们。”
　　“我们可以和天工院合作，重新稳定魔灾之后的局面。”武当空道：“你们帝魔族是想解救出来摩诃神？还有就是回到神州大陆，建立世家，这些我都可以满足你们。”
　　“看来娘娘是想迫不及待就登基成为皇帝了？”摩诃林风笑了起来。
　　“天下大位，非我莫属，我掌握祭天符诏，本身就是秉承天命。”武当空当仁不让：“莫非天工院的那位也想成为皇帝？”
　　“那倒不是。”摩诃林风道：“我们有我们的打算，总之不会和娘娘产生冲突。”
　　“那怎么个合作法？”武当空问。
　　“靖仙司的所有法宝，甚至那苍生之愿球体，你们都可以拿走，不过靖仙司的人才，我们天工院要了，诸葛牙，楼拜月，金随波。都是人才，不能浪费掉。”摩诃林风道。
　　“哦？那古尘沙和古华沙呢？”法无仙皱眉。
　　“这两个人是仙主指定要的，到时候，仙主会亲自出手，凡是古踏仙血脉的，仙主都要。”摩诃林风的这番话，让古玄沙和古弹剑，古常剑脸色一变。
　　“你们放心，既然和你们合作，那也就是朋友，不是敌人。”摩诃林风道：“魔灾还有几个时辰就爆发了，天下大变，风起云涌，我们得商量一下快速控制局面之法，天下苍生如今大爆发，个个都是不错的资粮，是极其庞大的信仰之源，倒不能让其有太多的损失。”


第564章 摩诃世家
　　天下百姓自古以来就是一块肥肉，哪怕是神级高手也非常需要传播信仰，聚集信仰之力来弥补自己的世界，做出种种事情来。
　　相对于魔族来说，人类有巨大优势。
　　比如一个神，在自己的微尘世界中，聚集了一群魔头，让他们信仰祈祷，那就会乱七八糟，相互厮杀，不成模样，最后数目越来越少。因为魔头不讲秩序，十分混乱，无法礼教。
　　而喂养一群人，他们就会生产生活，繁衍生息，区区数十年时间，生儿育女，就可以多出来几倍，这还不算，人类的祈祷清明，虔诚，根本不需要多少提炼，就非常的纯粹。
　　而魔族的祈祷之中，有许多负面情绪，哪怕是神获得之后，也要费尽心思来提炼，把负面情绪剥离出去，否则的话，就可以影响自己的微尘世界，化为魔域。
　　这也是魔族的神级高手远远不如人类的神级。
　　同样的境界，道境三十变“缔造世界”，人类的神级就比魔族的神级要强横许多。甚至经常出现以一敌二，以一敌三，以一敌多的情况。
　　更加关键的是，魔族基本上就止步于魔圣，想要出现三大天尊级别的人物，几乎不可能。
　　所以，很多魔神也喜欢抓捕人类，喂养在自己的微尘世界之中，提供信仰。哪怕是以前获得了真神大位的邪神，信徒也都是蛮族，他们不喜欢魔族。
　　总而言之，人类其实是一块被争夺的香饽饽。
　　尤其是现在的人类，被天符大帝经营的个个强壮，有智慧，懂天道，会秩序，知礼仪，运转灵性，个个饱满而充足，是神级高手的资粮。
　　如果不到神级，是很难接受信仰的，除非是拥有自己的微尘世界，比如古弹剑。
　　摩诃林风他现在已经到达了二十九变“感悟混沌”之境界，而且他也是摩诃家族之中，不出世的人物，天生圣人资质，所以才会被仙主看中，成为古浣纱的未婚夫，他就想急于获得整个天下信仰，等晋升神级之后，微尘世界缔造，融入那些信仰，修行的速度自然比一般的神级高手快上不知道多少倍。
　　“人类中反对我的，必须要杀死，清算。”武当空对摩诃林风道：“然后我们共同建立秩序，我登基为天子，你们天工院先辅助我，然后我册封神位给你和古浣纱，如何？真神大位，永享受祭祀。另外还有仙主，自然也会有真神大位。”
　　“仙主不需要真神大位，此位对于仙主来说，也是低级可笑。”摩诃林风的话让武当空心中一紧。
　　“那仙主要什么？”武当空问。
　　“此事以后再谈，今天我到达这里，就是想和你达成协定，你要登基成为天子，我们天工院不反对，还可以竭力帮助你稳定魔灾之后的局面，要知道，你现在的名声可是臭不可闻，没有我们天工院的帮助，哪怕是靖仙司毁灭了，也不可能获得天下之人的认可，就算进行大清洗，也会适得其反。”摩诃林风道。
　　“既然如此，你就把你需要的条件说出来，看我们双方能不能达成协议。”武当空其实心中很是不悦，要不是天工院背后有神秘莫测的仙主，她恐怕早就翻脸，连天工院也在清洗的行业之中。
　　“这是协议，还请娘娘看过之后，再过定夺。”摩诃林风拿出来一张协议，递给了武当空。
　　武当空接过去，目光一扫，脸上出现杀机，把协议猛的一丢：“简直是痴心妄想，三十六个真神大位，处处供奉庙宇，奉仙主是唯一主宰，建立天廷，仙归仙，人归人，仙凡永隔。仙主是好大的格局。”
　　法无仙连忙把那协议拿过来，也急速的观看着，脸上神色极其难看。
　　仙主是要创造一个格局，把天下的修士，全部包裹进入一个高高在上的“天庭”之中，然后隔断和人间通道，所谓是仙凡永隔，而且，这个“天庭”在民间是唯一的信仰。
　　“不错，仙主的意思是，天下众生，有了修行，就有了争斗，对于天地发展非常不利，修炼到达强大存在之后，动不动就可以毁天灭地，那还怎么让普通众生活下去？不如仙凡永隔。在民间发展机械之文明，而不是修真之文明。这样久而久之，天地皆安。”摩诃林风道：“如此，你们觉得如何？”
　　“此事格局太大，恐怕难以做到。”武当空似乎并不想和仙主翻脸，但她绝对不会答应仙主的协议：“这个协议，恕我不能答应，仙主是要做唯一主宰，那置于我于何地？”
　　“既然如此，那就十分遗憾了，不过，随着事态的发展，我相信你最终会同意这个协议的。”摩诃林风摇摇头，身躯一闪，离开了这里。
　　“想不到帝魔族居然掌握了天工院。”玄安感觉到此事重大。
　　“不是帝魔族，而是仙主。”古玄沙道：“仙主似乎是一尊古老的存在，具体的来历是什么，谁都不知道，但天地之间许多强大的存在都有畏惧她，自古以来，许多被贬进入魔域之中的弟子，也都投靠进入了她的麾下，摩诃神都没有她古老，她的古老，甚至超过了三大天尊。我也就知道这么一些情报，天地玄门执掌仙道之牛耳多年，必定知道仙主的真正奥秘之所在。”
　　“此事我要禀报父亲。”玄安道：“恐怕仙主的真正身份，只有古老的圣人才会知道。”
　　“仙主横插一脚，事情变得不好办了。”法无仙道：“此事我们也无法掌握，就只能走一步算一步，先等魔灾爆发，再获得好处。”
　　“盯住人龙会，获得佛宗宝藏。”武当空道：“孽州之中，人龙会最近有什么动静没有？”
　　“还是一如既往的开垦，种植，消除魔性，许多魔头化为了护法金刚，眼下已经开始聚集信仰之力，那会长秦汉修为与日俱增。”法无仙也时时刻刻盯住那边。
　　法家的法圣知道佛宗宝贝的厉害之处，最为克制魔头。
　　对于远古佛宗缔造的彼岸世界，几乎接近大千世界的东西，法圣很感兴趣，甚至说是势在必得。
　　“还有，人龙会的那个方林是个厉害角色，会长秦汉不过是得到了佛宗传承而已，那个方林则是在到底打理，把人龙会建设得欣欣向荣，若是没有他的手段，恐怕几天之间，人龙会就垮了，此人倒是也要抓住。”武当空道：“此人若是投靠我，倒也不错，若是冥顽不灵，立刻杀死。”
　　“这事情我就可以去办。”法无仙抢先。
　　“接下来，我们就等待了，天一亮，就是改天换地的时代了，我们能够见证这一刻，也不枉此生。”武当空的语气之中，有几分兴奋。
　　她掌握上书房，为监国娘娘，本来位高权重，可以为所欲为，可惜的是现在朝廷上下对她离心离德，要不是天符大帝遗留下来的权柄还在，她恐怕早就被抓起来废除掉了。
　　日子难熬，千夫所指，所以她迫切的想改变局面，借助魔灾，兴风作浪，一举扭转局面。
　　天工院中。
　　古浣纱在和一个年轻女子下棋，这年轻女子也就是二十岁上下，眉目如画，十分精巧，如古典画卷之中的仕女。
　　“浣纱姐姐，还有大约是一个时辰，天就亮了，魔灾也就要发动，你看天上的星辰都似乎感应到了灵魔交锋的煞气，变得诡异起来。”这个女子指着天上，这时候，夜空之中，无数的群星闪耀，就如眼睛，在观察世间万象。
　　许多星辰的光芒都笼罩了一层淡淡的血色，代表着杀戮。
　　“岁岁妹妹为摩诃家年轻一辈第一人，甚至摩诃林风都有所不及。这次出来，辅助我主持大局，看来大事可成。”古浣纱落子，也观察天上的星辰变化，这些星辰会感应天地大变，提前预知许多事情。
　　星象变化是一门巨大的学问。
　　“林风乃是天生圣人资质，曾经还击败过侏儒死弃，还是姐姐的未婚夫。也能够辅助姐姐。”这个眉目如画的女子叫做摩诃岁岁。
　　“侏儒死弃被斗十九所斩，根基尽毁，侏儒魔族以后等于是失去了一个魔圣，倒对我们来说是个好事，不过摩诃神的镇狱黑碑居然落入了侏儒魔族手中，没有落入你们摩诃家，这就有些奇怪，莫非摩诃神有什么特别的想法么？”古浣纱问：“这次我和摩诃家族联手，你们想要解救出来摩诃神，但这件事情侏儒魔族却抢先了，这其中的奥妙倒有些耐人寻味。”
　　“灵魔交锋，第一波固然可以获得巨大机会，但陨落的先几率也极其大，我们摩诃家族不抢这个先机，因为底蕴深厚，不用搏机会。摩诃神被封印，想要打开，可能会付出巨大代价，甚至会使得侏儒魔族灭族。”摩诃岁岁道。
　　“这么说，摩诃神是要让侏儒魔族整体为他献祭？但哪怕是一族献祭，恐怕也打不开我父亲的封印。”古浣纱道：“你们家族中的那些老祖宗是个什么态度？”


第565章 血腥降临
　　摩诃家族虽在魔域之中，被无数的魔族称呼为“帝魔族”，实际上，摩诃家族却是人类。
　　摩诃家族的底蕴丰厚，摩诃神在亘古之前的后裔，诞生了这个世家，世世代代被此神庇护，无穷无尽的资源，都堆积在这个家族之中，使得此家族兴旺昌盛，历朝历代，高手辈出。
　　比如法家，虽是号称第一世家，可和帝魔族的摩诃世家根本不能比。原因就是，摩诃神在上古时代一直存在，最近数十年前，才被天符大帝封印。
　　而法圣则是前些日子才复活，况且摩诃神在远古时代，就是和三大天尊差不多的存在，而法圣最近因为天地大变重生才到达这个境界，实力都没有完全恢复。
　　有摩诃神庇护了接近万年，摩诃世家其实寻常？
　　连仙主这等人物都要拉拢。
　　摩诃家族内部，有许多老祖宗，修为高深，运行天道，吞吐世界，有鬼神莫测之无上能力，而且摩诃家族经营了许多年，世家之中的世界早就变成了“中千世界”，几乎和天地玄门能够比肩。
　　古浣纱知道拉拢了摩诃家族，自己掌握天工院，等待魔灾降临之后，就真的可以收拾残局，建立仙主所理想的天地格局，仙凡永隔，天下无仙。
　　到达那个时候，建立天下格局的大运聚集起来，冥冥之中，就可以把仙主推动到达一个极其可怕之境界。
　　“我们家族的数十位老祖宗说了，全部一切唯仙主大人马首是瞻。”摩诃岁岁眼睛眯起来。
　　她口中的数十位老祖宗，那自然就是代表了家族之中有数十位的“神级”强者。
　　法家才十三位，武家九位。
　　而摩诃家族足足有数十位之多，由此可见，摩诃神诞生的家族有多么之强横，帝魔族能够镇压群魔多年，也不是没有原因。
　　“天魔族最近有什么消息没有？你们帝魔族和天魔族斗争多年，互有损伤，谁都奈何不了谁，可最近数十年，摩诃神被封印，天魔族就占据了上风，但最近几年时间，天魔族突然消失得无影无踪，似乎在进行着一个巨大的阴谋，不得不防。”古浣纱深知底细。
　　天魔族在摩诃神之前，就统治了魔域，主宰了无数次的魔神大战，仙魔大战，发动了无数次的魔灾，甚至搅乱洪荒，灭杀无数之种族。
　　上古天魔，威名赫赫，让仙神妖巫四道都闻风丧胆。
　　否则，它们也不可能称呼自己为天魔。所谓天魔，就是和天并驾齐驱之魔。
　　不过后来摩诃神横空出世，镇压魔域，以一己之力压迫了魔域之中诸多种族，天魔族也奈何不得，一直想夺取回诸多魔域的控制权，次次都没有成功。
　　这么万年以来，帝魔族和天魔族都在魔域之中拉拢其它魔族，打压不听话的魔族，争斗得不亦乐乎，最近数十年摩诃神被封印后，帝魔族摩诃世家就处于了下风，不得不投靠仙主获得庇护。
　　古浣纱知道，摩诃世家也是权宜之计，真正相信不得，但眼下还是蜜月期。关系可算是如胶似漆。
　　“魔灾爆发，天魔族必定要出手，这是毫无疑问的事情，神州中土，无尽大陆这么美妙拥有无数资源的世界，天魔族不可能不动心。”摩诃岁岁道：“我们的老祖宗在催动秘法，差不多也摸索出来了天魔族的动静。”
　　“妹妹对靖仙司如何看，那几个年轻人可有些手段。”古浣纱和古尘沙接触过，还输掉了那百宝仙河。
　　“这次靖仙司很难渡过劫数了，表面上仙道，魔族都瞄准了它们不说，更有许多巨大的势力虎视眈眈，随时准备出手，如万龙巢，玄黄龙帝，巨灵神，刑穹氏，三大天尊，天魔族，法圣，甚至还有我们，除此之外，更有一些不知名的强横存在，他们纵然是有通天彻地的神通，也恐怕奈何不了。”摩诃岁岁叹息口气。
　　“妹妹似乎是看上了其中的人。是七星之主诸葛牙，还是古尘沙，还是古华沙？”古浣纱问：“妹妹一向就心高气傲，天下男子视如无物，连那法无仙在你的眼里，都不过是个自大狂而已，但靖仙司的几个男子，可都不简单，他们是个人才，看运营的手段就知道了。”
　　“七星之主不用说，本身就是纵横天地，叱咤风云之存在，要说谁看不起七星之主，那是真正的狂妄自大，诸多星主之中，只要日月之主不出现，七星之主就是绝对的王者。”摩诃岁岁说话之间，在这里又进来一个人，赫然就是摩诃林风。
　　摩诃林风接过话来：“现在有传说，那武当空就是日月之主，不知道是真是假。”
　　“武当空？”摩诃岁岁不屑的笑了：“此女没有成算，愚蠢之极，也不知道为什么会得到祭天符诏。她一手好牌，居然打得稀烂，掌握大权，背后有武家撑腰，更拉拢了刑穹氏，居然在民间弄出来了个‘奸妃’的称号，臭不可闻。我要是她，干脆自杀算了。”
　　“其实事情不是表面上那么简单，武当空也有难处，她很有可能，不能学上古天子如意运转祭天符诏。”古浣纱到底是皇室血脉，隐隐约约已经看出来了许多端倪：“不过，武当空绝对不是日月之主，日月之主肯定另有其人。”
　　“不说武当空的事情。”摩诃岁岁道：“她建立的那个天下盟不过是个笑话而已，这次靖仙司，我最感兴趣的是古尘沙，居然以道境二十三变照见过去的修为，赢了姐姐一招，还赢走了百宝仙河，他到底是什么修为？”
　　“此人已经觉醒了我父亲血脉，法力品质深不可测，凭借自身的法力，居然都可以催动万象碎灭棒，而且自身还融合了斩仙诛神飞刀的刀气，一刀之下，鬼神不留。”古浣纱道：“此人的确是个谜团，看不清楚，我对此人也非常好奇，况且他的运营手段也极其了得，短时之间，就建立起来庞大势力，我研究过此人的资料，靖仙司可谓是他一手缔造的，天妖之书是他获得，天妖树是他培养，诸葛牙是他招揽，养龙心法造龙心法也是他从斗十九哪里压榨出来，海外小神州也是他建立，他比七星之主还要厉害，如果说他是日月之主，我都相信的。”
　　“那此子更要获得了。”摩诃岁岁似乎闪烁出来了浓烈兴趣：“此子经营手段如此了得，若是能够帮我们做事，我们能够省去多少事情？”
　　“那些愚蠢之辈，毁灭靖仙司，只想着那些小千世界和法宝，其实最重要的核心是人才，这次我们绝对不可错过。”古浣纱也对古尘沙势在必得。
　　“天色渐渐地亮了，玄星也升腾了起来，杀戮即将开始。”摩诃林风道：“你们看。”
　　果然，满天星斗之中，多出来了一颗星辰，这星辰带着继往开来的意思，明亮到达极点，但最明亮的核心深处，似乎有漆黑的东西蕴藏在其中。
　　这就是玄星。
　　玄的意思，就是黑。
　　此星一出现，所有的星辰都渐渐的隐去，似乎白天就要来到。
　　仙道之中，叫此星为“玄星”，而民间称呼此星为“启明星”，此星出现代表着黑夜即将过去，白天即将来到。
　　不过，这是第六日的黎明，一旦天亮，就是魔灾爆发的时刻。
　　很多人都在等待着，天地即将大变。
　　“玄星升起，血腥降临大地，许多百姓仍旧在梦中，不知变化，这也是没有办法的事情。”楼拜月感叹道。
　　这个时候，所有靖仙司的高层，全部都聚集到了苍生之愿球体之中，如临大敌。
　　靖仙司高层知道，魔灾爆发，别的势力在最开始也许不会受到袭击，但靖仙司一定会被轰击，这些年来靖仙司发展太快，已经成就了小千世界，许多神级强者都感觉到了巨大威胁，必须要除之而后快。
　　魔族若是按部就班的入侵，很有可能就会被靖仙司以各种剥茧抽丝之手段化解，蚕食。
　　不如直接出击，斩杀靖仙司，一举破掉天下人的信心。
　　“也不知道王爷能否战胜洪荒龙门的意志，降服此符箓。若是无法在攻击之前完成，我们恐怕下场堪忧。”这个时候，宝鸣儿非常担忧：“我已经打听到了大威王朝的消息，玄黄龙帝似乎也掌握了一部分抵抗天道感召的法门，能够发挥出来所有实力，他已经开始调兵遣将，打开传送之门，同时缔造了庞大舰队，只要魔灾一爆发，立刻就开始从海上对我们朝廷进行攻击。这些年来，我们朝廷招安了海上上百个岛屿国家，若是被全部占据，影响到了中土，人心再次涣散，那就不好办了。”
　　“玄黄龙帝果然要出手了。”诸葛牙紧张的看着古尘沙不停的催动天道法之变化，对着那洪荒龙门的符箓进行渗透，意志交锋。
　　整个苍生之愿球体内部都在激荡，似乎回到了古老的洪荒时代。
　　古尘沙能不能够降服洪荒龙门意志是最关键的一环，若是不能，大家都死。


第566章 劫数开启
　　“我现在担心的不是玄黄龙帝，也不是魔族，更不是仙道，而是人类自己分裂，可以看得出来，只要魔灾一爆发，天下动乱，立刻之间，那些野心勃勃的世家就会杀官造反，自立门户，比如法家可能第一个。”老四道：“比如我是法家，肯定在魔灾爆发之后，就把老七古法沙扶持成为傀儡，让他当皇帝，也算是名正言顺，而且现在那皇后还是法家的人。老二固然是太子，可背后没有势力，难道还可以登基？”
　　“法家这么干，恐怕就和武当空起了冲突。我估计扶持老七差不多，但让他成为皇帝还是不可能。”楼拜月看得更深：“那些世家固然有野心不错，但底子摆在那边，一目了然，倒还能够知道知道深浅，我最怕的是世道乱了，许多草莽枭雄乘势而起。要知道，上次黑气蚀日，地动山摇，妖星降世，千百星辰奥义全部都落到了世间，而现在出现的不过是九牛一毛而已。若是魔灾不来，我们靖仙司整顿天下，让人人都发苍生大愿的誓言，凭借这股思潮，完全可以改变那些妖星的想法，变妖道为正道，那些本来是祸乱天下的人，就可以成为国之栋梁，可灾难降临就说不好了。”
　　“哎。”诸葛牙叹息了一声：“那些星辰转世之人，在盛世，肯定是治世之能臣。可在灾难之中，就会成为乱世之枭雄。”
　　“治世之能臣，乱世之枭雄。”老四大为赞叹：“诸葛先生可谓是一语中的，这些成千上万的星辰转世之人一遇到机会，就等于是龙归大海，虎回山林，难以制约。”
　　“也只有我们靖仙司能够支撑下去了。”龙雨云道：“如果我们靖仙司能够在魔灾之中壮大，就可以镇压住局面，慢慢平息，把大势扭转过来，但这天下要经过一场阵痛是免不了的。”
　　“该死的魔头，该死的魔灾，该死的魔性。”楼拜月连续说了三声：“法圣那个畜生要进行灵魔计划，我们就是要天下无魔，把魔性全部抹杀，把魔头全部消灭，哪怕这是天道平衡，我们也要革鼎天命！”
　　“不错，就是革鼎天命，皇上也在干同样的事情。”诸葛牙道：“这也是我投靠皇上的原因，若是按照原来的命运轨迹，还是在天道规律的算计之中，落得和姜公望一样的下场，最后还是陨落之后，回归星辰本身。有什么意义？还不如轰轰烈烈的拼搏一次。只要这次我的计划成功，能够移花接木，斗转星移，成功的获得了葬世之棺，从其中吸收了上古的七星奥义，双重奥义加持在自身之上，就可以突破自身，把自己的法力品质变得和法圣一样，到达真龙法第九重。”
　　哪怕是上古天子，真龙法的品质也不过就是九五之数。
　　法圣到达了九重真龙法，这才如此凶悍，抵抗了天道感召。
　　诸葛牙也会一样。
　　“也不知道这次尘沙到底如何，我们也不能够放松，竭力运转球体，能够出一部分力量也是一部分力量。”楼拜月现在已经是天生圣人资质，她的祈祷和誓言愿力根本不是普通的修士可以比拟得了的。
　　这个时候，诸葛牙，老四和他，甚至是四大圣兽，等等靖仙司的骨干，都开始祈祷起来，发下誓言，聚集愿力。
　　轰隆！
　　这些愿力直接渗透进入了小千世界球体内部，推动球体的运转。
　　天生圣人的愿力巨大，对于世界滋补也几乎可以和神级高手相同，这也就是许多势力都希望自己的家族之中出来一个天生圣人的原因。
　　当然，天生圣人有自己的想法，绝对不会祈祷祭祀某个存在。
　　比如法无仙，虽是诞生在法家，可桀骜不驯，根本没有祈祷祭祀法圣，也不会为一切法界做贡献，这才引起那些老古董的不满，连鸿蒙圣丹和诸多太古奇珍和神器都不给他。
　　而靖仙司现在是万众一心，基本没有异心的存在，当然这因为是创业初期，大家都是一腔热血和赤诚，如果年深日久了，那就会衍生出来种种弊端。
　　树大中空，日久生虫，也是不可避免的事情。
　　靖仙司的所有人都开始祈祷，而在海上远处“小神州”之中，金随波早就得到了消息，集中所有的修士，不顾一切祈祷，为小千世界的积蓄提供力量。
　　整个小神州，气息沸腾，气运凝结，小神州的结界越来越浓密，上面居然产生了亿万如蚂蚁大小的神将，随意生灭，成了极其厉害的防御阵法。
　　这个小神州自从建立之后，古尘沙三番五次布置大阵，更降落天露之雨，他现在天露缔造出来，有真正的天露八成妙用，在小神州之中到处降落，所有修士得到滋润之后，修为进展迅猛，导致祈祷愿力也就越来越纯粹。
　　此个小神州，俨然已经成了一个巨大宗门，二十多万的修士聚集在方圆数十万里的海上大陆中，四周扩散，不算高端战斗力和神级高手，已经完全超越了七十二宗门之中的任何一个门派。
　　如果就算中间层的战斗力来说，哪怕是天地玄门都比不上。
　　当然，算上高层战斗力，这个小神州现在也不过是乌合之众，只是基数庞大而已，可如果来了神级高手或者是圣人，击溃了结界，立刻诸多人物都会作鸟兽散。
　　时间一分一秒的过去。
　　陡然之间，海上升腾起来了一片红光，那是日出。
　　日出代表着第七天就要来临，可这日出和以往不同，上面有一层血红之色，而且隐隐约约可以传递出来鬼哭神嚎之声音。
　　这就是异象了。
　　“日出血，苍生灭。”就在此时，许多高人，也看到了这样的情况，在东荒深处，一座山峰，草芦之中，有个老得快死的修士叹息了一声。
　　“天地大劫，灵魔交锋，阴阳互击，生灵涂炭。”海底也不知道哪个不知名的深处，有个洞府之中，有个修士也开眼。
　　“变天了，杀戮将起，灾祸连绵，改天该地，时空粉碎，恐怕这次劫数是难以改变，也是有史以来，最大的一次劫数。”时空深处，有一些古老的声音，在相互交织。
　　魔灾出现，只是个引子，也不算什么大的劫数，但就是这点星星之火，可以把局势点爆。
　　“灾难要开始了。”
　　突然之间，诸葛牙睁开了眼睛，就看到那轮血色的大日，天地之间，全部都沾染上了一层血色，他担心的看着还在和洪荒龙门意志交锋的古尘沙，一颗心沉了下去。
　　如果这次古尘沙不能够战胜洪荒龙门意志，基本上靖仙司全军覆没，绝对抵挡不住魔族联军的袭击。
　　遥远的东荒深处，宇宙玄门之中。
　　太玄都，常未央，闻洪三人再次聚集在一起，这三人运转天道，算计未来，也看到了那血色大日朝阳升腾而起。
　　“就要开始了，天下大势之变化，一发不可收拾。”闻洪猛的站立起来：“也不知道靖仙司这帮小家伙能不能够扛得住。”
　　“按照常理来说，基本上没有任何抗住的希望。”常未央摇摇头：“甚至我们宇宙玄门首当其冲，也肯定要飞灰湮灭。要知道，这次魔灾发起联盟的乃是数十个魔族，其中最少都会有十个小千世界联合在一起，开始轰击，只怕是第一击之间，靖仙司的那苍生之愿球体就会直接崩溃。”
　　“希望这些小家伙能够给我们惊喜。”太玄都道：“如果这次他们能够抗住，那就真正乃是不可阻挡，经过了此次大劫，才算是功德圆满，那我们就可以全力支持了。”
　　“也不知道那球体内部到底发生了什么事情。”常未央道：“那球体化为了小千世界，其中更衍生出来许多变化，根本无法窥视，也不知道这群小家伙准备了哪些手段，我倒是十分好奇。太玄都，你布置下来了许多手段，可否知道现在他们到底有什么依仗？”
　　“我儿子太芒敌也彻底失去了联络，已经进入球体之中，似乎要和靖仙司共存亡，一切消息都被切断。”太玄都摇摇头：“很有可能，靖仙司的确在进行一个巨大之计划，不想让任何人知道，如果这个消息透露了出去，计划就不能够施展。”
　　“那古尘沙修成了天道法，应该不会灭绝，天道法一修成，自身和天道已经差不多，就算是被斩杀成无数的碎片，全部消灭，也有可能重生，这就和别的法力不同。”常未央道：“不过天道法自古以来没有出现过，我也不知道究竟是如何。”
　　“我倒是想看看天符大帝古踏仙遗留下来了什么手段。”太玄都道：“按照道理，他是不会允许神州动乱的，上次刑穹氏催动了神州大法一百重，那一击，才是真正的毁天灭地，可还是被镇压了下去，刑穹氏本身都受到了不小的伤害。”
　　“接下来的变化，我们只能静观其变了。”闻洪叹息道：“按照道理，可能这帮小家伙早就知道了魔灾要爆发，平常那古尘沙就会前来找我们求援，而这次居然没有来，连信息都没有一个，由此可见，他是想独自抵抗魔灾了。不想先把我们卷入其中。”
　　“小事上面许多技巧，大事丝毫不含糊。”常未央道：“这小子的性格，我喜欢。”


第567章 十方绝杀
　　“就算请我们求援，我们也没有办法对他们进行帮助，要知道，我们反对三大天尊的统治很久了，这三大天尊对我们虎视眈眈，若是我们卷入魔灾之中，怕立刻就要遭到三大天尊的袭击，从而门派处于危险之境地。”太玄都叹息口气：“我们也是有心无力，除非是个个都晋升为中千世界，才有可能在这场风波上帮上忙。”
　　“那倒是。”常未央双目闪烁出深刻的变数：“我若是能够在这次魔灾之中突破，进入三大天尊的境界，突破三十六变，倒是能够把这宇宙雷池化为中千世界，可惜的是，此境界迟迟不能够突破，简直就是以道永远无法逾越的甜人关口。”
　　“超越三十六变他化自在，跳出三界外，不在五行中。”闻洪道：“哪怕是成就了异数，也非常艰难，也不知道三大天尊是怎么突破的，但法圣走的似乎是另外一条路子。”
　　“我自然会摸索出来一条和自己符合大道变化的路子，我道就是天道，我之神通就是天道神通，超越三大天尊，也不是不可能。”常未央道术雄心万丈。
　　“超越三大天尊的确是可以，比如刑穹氏的神州大法一百种就是完全超越了三大天尊，若是能够功德圆满，一击之间，只怕是可以灭掉一个巨大之宗门。”闻洪道：“咱们有一说一，我是无事一身轻，没有宗门的束缚，也不怕任何人会报复我。如果靖仙司遇到了危险，我会去解救出来古尘沙。”
　　“难，难，难。”太玄都摇头：“你的修为固然是一日千里，我看现在已经到达了道境界三十二变一念通天之境界吧，此境界已经和圣人只有一线差距，到达了三十三变就是真正的圣人，而三十四变，三十五变，三十六变，此三个境界，为圣人之阶梯，每一个境界，都相当于离天道更进一步，自身也就是离合道不远了。以你现在的境界，固然十分强横，搏杀神级如等闲之间，可对上小千世界，根本就不可能抗衡。毕竟，你成神时日还浅薄，无法把微尘世界也化为小千世界。”
　　闻洪成神的时间的确很短，他的修为固然深厚，曾经是天命之子，远超一般的圣人，可也不可能把自身的微尘世界化为小千世界。
　　当然，他经营自己的世界也有成功，凭借自创的万星飞仙术，在自己的微尘世界之中创造了许多星球，星球之上也有许多人类居住，为他提供一种另外的心灵之力，不是信仰。
　　那次古尘沙进入了他的微尘世界，就发现了某种不寻常的东西。
　　“这次魔灾对于我来说，倒是个大好机会，猎杀魔族，吞噬魔神，获得他们的微尘世界，我的手都痒了。”闻洪倒是摩拳擦掌，对于魔灾的来临很他觉得是个好事。
　　常未央和太玄都也觉得如此：“我们三人联手，抱成一团，结成联盟，必定能够在魔灾之中，获得最好的机会。几个魔族的小千世界我们垂涎已久了。”
　　小千世界代表的是一个种族，数千年乃至于上万年的积蓄。
　　常未央，闻洪，太玄都自然都想得到这些魔族的小千世界，来巩固自身宗门世界的能力，好晋升为中千世界。
　　同样，魔族也垂涎仙道七十二宗门的小千世界。
　　双方是一个拼杀的过程，毕竟仙道也代表了灵性，灵性和魔性从来就是对立的存在。
　　三人本身就达成了协议，他们按兵不动，等待着魔灾的最终爆发。
　　轰隆！
　　随着血色的红日升腾上天空，突然整个神州大陆的中央，那孽州，无底孽海的深处，爆发出来了无数的魔云。
　　这魔云爆发，并没有四处扩散，而是突然如一道魔虹，贯穿了整个神州大陆。
　　这魔虹出现，是一股无与伦比的伟岸魔力，此魔力不是法力，而是世界之力。出现之时，几乎天地都变得漆黑了，太阳完全失去了光芒，被夺取走所有的光彩。
　　普通人根本看不见，神州大陆上到处都是伸手不见五指。
　　“魔灾果然爆发了。”闻洪也感受得到，以他的修为，已经到达了道境三十二变，一念通天。
　　所谓一念通天，乃是念头一动，天地之间种种，鬼神虚无，各种变化，全部被感知不说，更能够此念沟通天道，接受天道给你传递出来的种种意念和责任，还有束缚。
　　修为太强大了，天道对修士就会有束缚，比如圣人在入定之间，心念一动，要做某件事情，可如果这件事情会破坏某种天地之间的秩序，那天道就会阻止你这么做，如果你一意孤行，必定会有劫数。
　　而如果天地之间出现了破坏秩序的存在，天道也会在冥冥之中，降落下来任务，让你去阻止，如果你成功阻止了，就会有得到莫大好处。
　　比如，天符大帝在鼎盛时候，许多仙道，妖道，甚至是魔道的高手，到达了三十二变一念通天境界的修士，都在修行之中，得到了冥冥之中天道的指引，要毁灭天符大帝，摧毁大永朝廷，谁能够成为先锋，谁就可以得到天道之赏赐。
　　当然，也只有到达了“一念通天”的神级强者，才可以清晰的感觉到天道规则颁布下来的任务。
　　这就是一念通天的真正妙用，什么事情可以做，什么事情不可以做。
　　到达了这个境界，可以规避许多劫数。
　　当然，此境界的战斗力也极其强横，一念通天的意思也是心灵无比强横，突破了某种障碍，凝聚世界之力比普通的神级快速的多。
　　如果拿世俗来做比喻的话，天道就是皇帝，手持祭天符诏的人，自然就是太子，可时时刻刻的和天道商量，获得资源。
　　而修炼到达了三十二变“一念通天”之境界，就等于是有资格被皇帝召见，能够第一时间得到皇帝的旨意。
　　魔头也是一样。
　　之所以侏儒魔族要发动魔灾，也肯定是侏儒族中的魔圣侏儒死帝获得了天道感召，居然要发动魔灾。
　　推动魔灾之后，这侏儒魔族的魔圣侏儒死帝肯定会获得冥冥之中巨大加持。
　　天道是没有善恶的，魔族也在它的领导范围。
　　当魔灾到达最巅峰的时候，它觉得灵魔失去了平衡，就会再度发布除魔平乱的任务。
　　这也等于是朝廷之中皇帝的权术，拉拢一派，打压一派，利用奸臣来打压贤臣，免得皇权被大臣剥夺，当打压得太过厉害，引起了公愤，就杀奸臣来平息愤怒，同时显现出自己的帝王威能。
　　准确的来说，帝王权术，是向天道阴阳学的。
　　“魔灾果然是先冲着靖仙司去的。”常未央也猛的站立起来，观看神州大陆之场景。
　　本来历史上，魔灾之爆发，都是爆发出来，四面扩散，绝对不是化为巨大黑色长虹，横贯神州，轰击关外。
　　天地漆黑，鬼哭神嚎，神州大陆，甚至是边关，海上所有的生灵，都感觉到了毁灭性的气息，似乎末日降临了。
　　“这黑色长虹之中，蕴含了起码十个以上的小千世界威能。”太玄都是圣人，不知道经历过多少大风大浪，可看见这一幕，仍旧很是紧张。
　　毕竟，他的儿子还在那球体之中。
　　此魔灾第一时间爆发，黑色长虹，乃是十多个魔族的小千世界聚集起来的力量，哪怕是宇宙玄门和太乙玄门也很难承受住。
　　靖仙司根本没有宇宙玄门和太乙玄门的积蓄，基本上，这一击就要粉身碎骨。
　　太玄都的儿子太芒敌也在其中，除此之外，更有太乙珠，太玄都自然是紧张。
　　但这黑色长虹几乎不可阻挡，也没有人去阻挡。
　　甚至，天符大帝的布局也没有显现出来。
　　“魔灾之所以要第一时间对付靖仙司，很可能也是天道之意志，因为古尘沙修成了天道法，必定为天道所不容。”常未央心中想到了这一点，但是现在，她已经没有办法再说出来。
　　因为那黑色长虹已经锁定了靖仙司苍生之愿球体的位置，只是一击，就破开了无穷无尽的时空，然后轰击到了那球体之上。
　　几乎所有的高手，都把目光看向了这里。
　　在以前，七星之主晋升的时候，也出现过这种情况，但那次是圣人出手，基本上是天地玄门，玄黄龙帝这些高手本身试探而已，被免死符抵挡住。
　　可这次不同，这次是许多魔神和魔圣，甚至动用了小千世界的力量汇聚在一起，比起上次的威力何止大了百倍？
　　一个小千世界的威能就远远超过了圣人，十多个小千世界汇聚一起，再加上亿万魔头，储存了数年的祈祷之力，这种力量，基本上无可匹敌。
　　在魔域之中，无数的魔头，建立的冥铁要塞，进行摩诃神咒的祈祷，最后化为了沸腾的力量。
　　这股力量最后一击，融合进入小千世界的世界之力内部，就是“众魔心狱雷劫”。
　　无数的目光之中，黑色长虹已经接触到了苍生之愿球体小千世界的晶壁系上面。


第568章 葬世倒来
　　“苍生之愿球体会不会破灭？靖仙司会不会陨落？”
　　这个时候，几乎是所有大能都盯着了黑色长虹和球体的交锋。
　　拿黑色长虹是魔族最强爆发，魔灾之第一次宣泄，积攒了多年的群魔诅咒，小千世界的威能，都要在这一切找到个承受点，靖仙司的苍生之愿球体这么多年来，等于是聚集的天地大运，把众生所有的愿望都聚集在其中，那么必定要承受劫数的洗礼。
　　这是古尘沙等人早就预料到的事情，而且他们也做好了准备。
　　武当空，法无仙，古弹剑，玄安等人都在观看，他们知道，天下就是因为这黑色长虹贯穿的一击，导致了全新变化。
　　世道乱了。
　　“魔灾好强，这就是第一击，不知道靖仙司可以受得了不。”玄安心中想着，“仙道以赤霄玄门为首，等待魔灾爆发之后，再进行第二击，不过现在看来，仙道都没有必要出手了，这魔灾的力量，第一波，就根本不是靖仙司所能够媲美得了的。靖仙司在这个攻击的面前，那球体不过就是一枚鸡卵，而这黑色长虹的冲击，等于是长空陨石。”
　　天空之上，陨石掉落下来，对鸡卵进行冲击，那鸡蛋怎么可能抵挡得住？
　　当然，这个时候，也没有人前去捡便宜。
　　因为冲击实在是太大，谁前去就要被波及，这种程度的爆发，哪怕是法圣级别都不敢正面承受，一切法界如果遭受到这种攻击，下场和靖仙司一样，就是分崩离析。
　　此黑色长虹不是某个神，某个圣的力量，而是亿万魔头多年来的诅咒力量积蓄之宣泄，再加上十多个魔族万年来缔造的小千世界之底蕴，更加上了不知道多少魔神，魔圣的联手。
　　魔灾爆发的第一击，必定要载入历史之史册。
　　武当空也很紧张，手心捏了一把汗。她随时都准备前去，好获得靖仙司遗留下来的宝藏。
　　“万万没有料到，魔灾的第一次攻击居然如此巨大，靖仙司可不要飞灰湮灭了，什么青龙白虎朱雀玄武都被轰成灰烬，那我什么都得不到，倒也亏损。”武当空心中是如此之想。
　　时间似乎停止了，但又过得飞快。
　　然而，下一刻，所有大能想象的那一幕并没有出现。
　　苍生之愿球体的晶壁系并没有抵抗，而是突然一下放开，这等于是强盗来了，把门打开，让穷凶极恶的盗贼进来。
　　这是自杀和找死的行为。
　　“成败在此一举了。”诸葛牙楼拜月等人还在内部祈祷，把自身的愿力输入球体之中，而古尘沙还在对洪荒龙门的符箓进行炼制。
　　直到最后一刻，古尘沙还没有完全压制住洪荒龙门在符箓上的意志。
　　若是无法压制，那此符箓就无法做到斗转星移，移花接木，整个球体内部，就要正面接受魔灾冲击，那必死无疑，没有任何情况可以解救得了他们。
　　然而，现在看来，的确是毫无生还之希望。
　　未来之路，已经断绝。
　　这些人，已经没有了未来，死无葬身之地。
　　“果然，不到最后一刻，我无法参悟道境二十四变，窥视未来啊。”正在猛烈运转天道法力的古尘沙也感觉到了那黑色长虹的毁灭性力量，他知道，所有的一切，都掌握在自己身上，靖仙司的未来，整个天下的未来，都看他的手段。
　　然而，他还是没有能够压制住洪荒龙门的意志。
　　看着黑色长虹冲杀进来，时间只要一刹那，赫赫威名的靖仙司就会土崩瓦解，叱咤风云的七星之主，楼拜月，古华沙等人都化为齑粉。
　　古尘沙面临死亡，这是第二次了，第一次他是真正的死掉，被斩仙诛神飞刀所杀，可这辅助他修成了天道法。现在第二次，他还没有死，但在这刹那，他看到了自己的未来，几乎没有，人生就此断绝。
　　他知道这是自己死定了。
　　可就是这个刹那，他也算是看穿了自己的未来。
　　修为晋升到达了道境二十四变“窥视未来”，此境界一成，他的法力陡然暴涨，这些都是水到渠成的变化。
　　在法力暴涨，精神暴涨，修为暴涨的时候，那洪荒龙门符箓中的意志陡然被他直接吞了下去，这符箓轰隆一下，被他所控制，在天道法的催动之下，巨大洪荒龙门似乎再度降临了这球体之中。
　　古尘沙此时此刻，催动洪荒龙门符箓的威能，比起武帝来要强大得多，几乎可以全部发挥出来此符箓的所有能力，甚至他似乎是找到了洪荒龙门之真正位置所在。
　　这符箓化为了洪荒龙门，似乎有一股吸引力，直接就开始接受那黑色长虹的冲击。
　　“好！”诸葛牙这个时候，身躯化为了一道璀璨星图，直接融入了斗转星移大阵之中。
　　黑色长虹的力量，遇神灭神，遇圣破圣，可现在居然被洪荒龙门符箓所转化，吸入了斗转星移大阵之中。
　　“万界俱开，一切变化，都在掌握。”诸葛牙知道，这是最好机会。
　　他借助黑色长虹的力量，催动此阵，开辟时空乱流的通道。
　　本来以靖仙司的力量，想要召唤葬世之棺，接引此先天灵宝，几乎是要耗费全部的力量，把握都不是很大。
　　可现在就不同了，稍微斗转星移，借助这黑色长虹的力量，开辟时空乱流通道，等于是魔族亿万魔头，不知道多少魔神和魔圣，还有十多个小千世界的积蓄，全部帮助靖仙司在召唤。
　　靖仙司是把这个力量转化了一下，借力打力，轰击在时空乱流之中。
　　立刻，无穷无尽的通道被打开，时空乱流深处，显现出来了葬世之棺的形体。沿着这条通道，被一拉扯，葬世之棺几乎没有任何悬念，就被快速的瞬移，穿梭过了层层阻隔，到达球体的祭坛之上。
　　没有任何人可以阻拦，哪怕是巨灵神，三大天尊也不行。
　　因为，这股召唤之力等于是魔族全力一击。
　　谁阻挡这股力量，谁就得死。
　　古尘沙移花接木，斗转星移，终于成功。
　　此举极险，可谓是死中求生，有半点差池，就全军覆没，难逃一死。
　　葬世之棺，如山岳一般巨大，本来就算要召唤，也恐怕需要很长时间才可以从时空乱流中爬行而来。
　　可这次魔灾的力量太大了，直接把遥远的时空乱流全部打穿。
　　这就等于是普通人想要在蛮荒开辟出一条道路，运送货物，那是艰难无比，可神级强者就不同，弹指之间，就可以开辟出来康庄大道。
　　开辟出来通道，葬世之棺直接就凭借这通道，降临了球体内部。
　　这一系列的变化，几乎是在呼吸之间就完成了。
　　魔灾爆发，黑色长虹起自无底孽海，轰击苍生之愿球体，古尘沙参悟二十四变窥视未来，法力暴涨，降服了洪荒龙门遗留下来的符箓，凭借天道法催动符箓，在千钧一发之际，扭转黑色长虹，打穿时空，召唤来了葬世之棺。
　　葬世之棺一下落入了这球体之中。
　　球体蠕动，就开始消化这葬世之棺的所有。
　　黑色长虹还在继续冲击，可全部都被洪荒龙门的符箓所扭曲，反而成为了炼化葬世之棺的力量。
　　本来，就算是靖仙司获得了葬世之棺，只怕也需要数年，甚至数十年才可以把此棺材炼化进入球体之中，两两合一。
　　可现在，借助此黑色长虹的力量，几乎是不费吹灰之力，就使得此先天灵宝，寸寸分解，首先是棺材上的无数铁链被愿望之神所吸收，愿望树开始暴涨。
　　那铁链其实并不是真正的铁，而是一条条的法则。
　　这些法则拖动葬世之棺，在时空乱流中不停穿梭，隐藏，神出鬼没。
　　愿望树吸收了此法则，立刻葬世之棺的封印被打开，无穷无尽的光华充满了球体内部。
　　最先飞出来的是七颗大星。
　　诸葛牙发出长啸，那斗转星移大阵猛烈催动，居然把七颗大星全部摄取擒拿，融入了自身修为深处，他的意念快速波动：“哈哈哈哈哈……我终于得到了来自于上古七星的奥义，此七星并没有随着姜公望的陨落而回归天道，被镇压在此棺之中万年岁月，不停磨砺，已经圆满，生生不息，被我吞噬，我立刻就可以变化为真龙法九重！”
　　那七星奥义，再次被诸葛牙所吞噬，他也借助魔灾黑色长虹之威能，直接就炼化了此奥义，一股股扭转天地的气息从他的法力波动之中传递出来。
　　这也就是第二个呼吸的事情。
　　第三个呼吸，葬世之棺内部的无穷光华，再度被球体的晶壁系所吸收，愿望树所有的枝叶和根系无限衍生，把那些光华纳入其中。黑色长虹的力量被洪荒洪门符箓所转化，陡然化为了巨大的黑色火焰，在球体下方猛烈燃烧，居然是在锻炼球体本身。这就是等于，亿万魔头和十多个魔族的小千世界加上许许多多的魔神魔圣没有在攻击靖仙司，反而是在帮助靖仙司炼化葬世之棺和凝练球体晶壁系。


第569章 双七星
　　仅仅是魔灾爆发之后，第三个呼吸，靖仙司不但没有彻底陨落，反而是得到了天大好处。
　　图谋已久的葬世之棺在一个呼吸之中就得到，然后诸葛牙化为了双七星之主，法力品质到达九重真龙法，等于是九九至尊，超脱了九五之数，这本来是不可能之事，但眼下已经变成了可能。
　　“好庞大的内部世界。”
　　古尘沙这个时候，催动洪荒龙门符箓，转化魔灾攻击的力量，竭力把葬世之棺和球体本身结合，两宝合璧，想使得球体蜕变，晋升为中千世界。
　　那样一来，就可以在接下来的魔灾之中，取得主动权。
　　魔灾会愈演愈烈，到达最后，演化为天地大劫，不可收拾。古尘沙和诸葛牙楼拜月等人都可没有天真的认为，靖仙司渡过了这次大劫数，就一帆风顺了。
　　这次渡过劫数，获得了头汤，不过是第一桶金而已，接下来的战斗发展和演变，恐怕要演变成为旷日持久的战争。
　　大势，已经拉开了序幕。
　　古尘沙看见了葬世之棺的内部世界，比起球体内部还要巨大得多，这葬世之棺也是个小千世界，而且是极其接近于中千世界的小千世界，当年不知道被姜公望积蓄了多少能量在其中。
　　葬世之棺内部的时空，没有山水，也没有星空，更没有生灵，而是一团团的白气飘荡着，这些白气代表了无数上古之民的崇敬，畏惧，遵守等等心灵，这就是天子之气。
　　天子之气具体显现化了，就是白气。
　　所谓是王上加白，就是皇。
　　在葬世之棺的深处，几乎就全部都是天子之气，来自于上古之中，居然保存于至今，也知道姜公望是用了什么办法，按照一般的管理，皇帝退位之后，他的诏书上面的天子之气就消散了。
　　不在其位不谋其政。
　　除了大量的天气之气以外，古尘沙还看到了巨型宝库漂浮在空中，宝库之中，无数的上古奇珍，各种神器，大量的洪荒材料，已经绝迹的上古灵药，几乎是多不可数。
　　他的神念扫射过去，发现此棺材之中，居然还有许多宝贝自己认识不出来的。
　　以他的知识，可谓是贯通古今，居然还有不认识的宝贝，可见这些宝贝从来没有出世过，也许是姜公望和许多天子秘密炼制的。
　　当初姜公望和许多古天子进行了一个绝密的几乎，此计划没有流传出去，所以古尘沙也不会得到那些记忆。
　　这个时候，古尘沙也不会去清点宝贝。
　　任何宝贝，对于他来说，其实没有什么用处，都可以让愿望树吞噬，分解，以后依旧可以还原出来不说，更可以提升愿望树的等级。
　　庞大的天子之气，许多巨大的宝库，构成了棺材之中的世界。
　　而在棺材的底部，躺着巨大尸体，这尸体是个巨人，身高有九千里，但并不凶恶，而是个老者，高冠星袍，古朴典雅，一看就是绝世无双的智者，他居然双眼睁开，看着棺材上方。
　　这就是上古七星之主，姜公望。
　　姜公望的身躯居然如此之大，身高九千里，而且保存得如此之好。
　　他的双眼之中，充满了无穷无尽的智慧，似乎可以看穿光阴的本质，世间万象的真相之所在。
　　就连古尘沙看见这一幕，也不知道姜公望是死是活。
　　不过，按照常理来推算，姜公望肯定是死了。如果没有死的话，这内部的世界应该会有生灵。
　　因为只有孕育生灵，才可以产生源源不断的信仰力，祈祷力等等，这些力量聚集在一起，才可以推动小千世界的晋升。
　　姜公望如果还活着，经过了万年，这葬世之棺肯定已经化为了中千世界，以他的运营能力是没有悬念的。
　　这个时候，愿望树的根系已经全部渗透进入了葬世之棺的内部，无数的天子之气都被吸收，然后许多宝库也被愿望树所吞噬。
　　愿望树现在的吞噬能力比起前几个呼吸，大了足足百倍。
　　因为是有魔族的黑色长虹为原动力，催动了小千世界球体的运转。
　　然后，此球体催动愿望树，愿望树的消化，吞噬能力都大大提升，瞬息之间，葬世之棺就被无穷无尽的根系所包裹，甚至连那姜公望的身体也被包裹在其中。
　　“天道法！”古尘沙以天道法的品质，灌注进入了那尸体之中。
　　顿时，九千里高大的尸体猛烈缩小，那姜公望似乎要复活过来，一股股的意念传递进入了古尘沙的心灵之中。
　　“天道法显现在人间，那就是表明，旧的天道开始崩溃，新的天道要产生了，这一个纪元就要毁灭，新的纪元即将出现，旧的罪与罚，善与恶，全部消失，新的赏与恩，杀与灭，会建立起来。然而这一切，才刚刚开始。”那姜公望的意志，传递到达了古尘沙的心灵深处，古尘沙顿时就感觉到了他庞大的记忆，和常宇宙一样的传递。
　　姜公望知道了他是天道法的修为，就和常宇宙一样。
　　因为他知道，只有古尘沙，才可以以后把他解救出来。
　　到达了圣人境界，融入天道之后，想剥离出来，极其困难。
　　庞大记忆再次传递，古尘沙刹那之间，就得到了姜公望所有的道法，记忆，经历，修为经验，参悟起来，融入心灵，急速推算。
　　而那姜公望九千里的身躯，猛的站立起来，然后散开，整个葬世之棺在他的带动之下，开始了加速融合。
　　“愿望树，乃是我和许多古天子共同研究，模仿鸿蒙树的真谛，为人类之希望所寄托，现在魔灾爆发，天道秩序已经失去了控制，动乱年代即将来到，你是人类之希望所在，就要主持好愿望树，哪怕是再黑暗之中，愿望树也可以给人类带来希望。劫数才刚刚开始，以后的路还长着呢。”
　　姜公望好像一个长者，看着古尘沙十分欣慰。
　　这一系列的变化，就是第四个呼吸。
　　葬世之棺在姜公望的主持之下，和愿望树里应外合，加速的溶解，被球体吸入其中。
　　整个棺材如流质似的，无数的宝库，太古奇珍，都被分解融合，成为愿望树的一部分，甚至是姜公望自己的身体，都和愿望之神融合了。
　　愿望之神越来越强，当然他和古尘沙也越来越像。
　　从外部看来，苍生之愿球体被黑色长虹攻击的第五个呼吸，不但没有崩溃解体，反而是陡然扩大，开始吸收这黑色长虹，无穷无尽的威能从其中传递出来，俨然随时都要晋升为中千世界。
　　这让无数的存在都想不通，到底出现了什么事情。
　　要知道，魔灾爆发的刹那之间，靖仙司几乎是要崩溃，可谁知道，五个呼吸之后，居然发生了重大逆转？
　　甚至一般的神级高手都反应不过来，他们并没有发现葬世之棺的融合。
　　此棺材因为召唤得太快，诸葛牙准备太充分，就是一击，开辟了通道，然后那棺材已经到达了球体内部，就开始瓦解融合。
　　那苍生之愿球体的力量自然就开始节节攀升，尤其是愿望树本身的进化，需要许多材料，甚至需要天子之气，在当年，姜公望就曾经想要和许多古天子缔造此树，于是收集了许多材料，可惜还没有来得及锻造，就已经陨落。
　　这些材料自然就储存在葬世之棺的宝库中，正好可以增强愿望树的威能。
　　姜公望本身的躯体就已经和愿望之神合二为一，愿望之神是真正成熟了，巨大愿望树散发出去，覆盖球体的每一个角落，呼吸之间，产生了庞大的世界之力。
　　妙哉，妙哉……
　　古尘沙内心深处大吼起来：“这一个愿望之神所产生的世界之力，丝毫不逊色于武家的九大神级强者了，如果全部吸收了葬世之棺的能力，甚至会相当于二十个以上的神级高手同时吸收，那等于是法家和武家综合起来。天妖树真正的成熟之后，经过长时间古老酝酿，可以诞生出来二十四星宿妖神，也就是等于二十四头神级强者。”
　　愿望树作为天妖树的升级版本，那是更加厉害。
　　愿望之神如果修炼到达极致之巅峰，几乎可以等于三十六头神级强者同时凝练。
　　这是第六个呼吸所发生的事情。
　　第七个呼吸，整个球体内部膨胀变化，更多的空间断层产生了，葬世之棺已经消失，整体都被愿望树吞噬进去，而且愿望树在吸收大量的黑色长虹，全身转化为彩虹似的火焰滚滚燃烧。
　　“愿望之神，提升实力！”
　　这个时候，靖仙司所有的人，都得到了愿望树之反馈，那愿望树上面燃烧出来的彩虹火焰加持到达每个人的身躯上，使得他们的法力品质居然也开始提升。
　　这是希望之火，愿望之炎。
　　愿望树真正成熟所发出来的力量，反馈给众生以希望，这种力量，是许多古天子研究的近似乎于祭天符诏的力量。
　　只要祭祀天道，有足够的天子之气和灵魂，祭天符诏就可以给你任何想要的东西。
　　而历代古天子摸清楚祭天符诏的特性，就炼制的愿望树，只要众生的愿望强烈足够，就可以获得想要的东西。
　　当然，这只是个设想而已，愿望树到底能不能到达这种境界，最后还是要看怎么进化。


第570章 替代品
　　历代的天子都得到过祭天符诏，然后失去，几乎是所有的天子都不会甘心，可也没有办法，天道不可违。
　　于是那些古天子研究天妖树，研究鸿蒙树，研究祭天符诏，最终就研究出来愿望树，企图用愿望树来替代祭天符诏，让人类不受天道掌控，有自己的祭祀之物。
　　愿望之神，如果按照古天子的想法，那就是可以取代天道的某部分功能，管理苍生的同时，运转造化，实现众生百姓的许多愿望。
　　靖仙司这次，完成了有史以来，最大的一次集体晋升。
　　甚至在那“小神州”之中，金随波的修为也都开始暴涨，他已经被古尘沙凝练成了天生圣人，打破一部分的资质瓶颈，修为极其快速。
　　这个时候，整个小神州深处，一股彩虹之力降落下来，整个小神州的神州结界居然化为了空间。
　　不是世界，是空间。
　　哪怕是空间，防御力也比以前的结界要强大很多，而且可以锁定住元气不泄露，只进不出，久而久之，小神州里面的草木，生灵，泥土，山石都会转化为奇异的存在。
　　本来，小神州是要被仙道袭击，金随波严阵以待。
　　现在看见了苍生之愿球体不但没有毁灭，反而是得到了极大之晋升，获得了葬世之棺，甚至有可能晋升为中千世界，仙道玄门本来蓄势待发，但看到这种情况，可能傻眼了，哪里还敢再度袭击？
　　七个呼吸之后，那黑色长虹的力量居然开始减弱。
　　魔灾第一波攻击似乎宣泄得差不多了。
　　因为第一波的攻击，其中蕴含了亿万魔头数年的诅咒和祈祷，最为凶悍，居然就被抵挡了下来，那接下来就应该会简单轻松了许多。
　　可古尘沙并没有大意。
　　他猛的发出来意念，十分快速：“不能麻痹大意，魔灾的进攻，绝对不会只有第一波。”
　　果然，在他的意念刚刚发出来。
　　那黑色长虹陡然增强，似乎是聚集了力量最后一击。
　　轰隆！
　　无底孽海三千里方圆本来是长满了魔草，全部被填平，而现在，一下爆炸，无数的山石都飞上天空，化为了陨石雨，朝着四面八方乱打，而巨大的魔气宣泄出来，宛如千百座火山一起喷发，那魔云把天都全部染黑了。
　　然后在魔云之中，滚滚的魔族大军，从其中冲了出来，开始四面扩散。
　　这些魔族大军阵容雄壮，多如蚂蚁，似蝗虫，所到之处，任何都要被污染，被吞噬，任何血肉都会化为白骨，魔族最喜欢新鲜血肉的人类，对于它们来说，这是绝世美味，灵魂还可以献祭给魔神，得到奖赏。
　　孽州早就已经搬空，这些魔族大军肯定是扑个空，不过当他们四处扩散之时，一股金光也在魔云之中冲霄而起。
　　凡是靠近金光附近的魔云，全部都崩溃瓦解，反而成为了金光的滋补，而在魔云之中的魔头，也在沾染金光的刹那，变成了护法金刚，它们一个个的在金光之中沉浮，发出祈祷经文，反而增添了这金光本身的威能。
　　这是人龙会的佛陀发威了。
　　人龙会是驻扎在孽州之中，一直都是在抗魔的最前言，这些日子，古尘沙化身的“方林”辅助秦汉经营，也是有声有色。
　　不过，这次秦汉身上的佛光，和他没有关系，他没有输入天道法，而是佛像本身的威力激发了，感应魔灾，佛像似乎怕秦汉毁灭再魔灾之中，或则是佛宗的计划达成了。
　　一股强横的力量破空而来，输入了佛像之中，这佛像化为了一尊千手佛陀，坐镇孽州城人龙会的总部中，开始炼化魔气，度化魔头为护法金刚。
　　佛宗是魔头的克星。
　　上古无上佛陀甚至赢过摩诃神一招，更是力压了古老的天魔一族，佛宗最精深的法术，每一门都可以降服魔头，抓为护法金刚。
　　佛宗的高手，哪怕是弟子，每降服一尊魔头，就多了一个护法。这个护法等于是被深度洗脑，可以为佛法舍弃一切。
　　现在魔灾爆发，也就是佛宗的机会。
　　“彼岸金山！”古尘沙猛的警觉，那感觉到秦汉身上那佛像之中的力量来自于时空乱流深处，那彼岸金山之中，破空传递了下来，使得佛陀催动，开始度化魔头，扩大佛宗的实力，抵挡魔灾第一线。
　　这佛陀闹出如此大的声势，必定会在天下无数百姓的心目中，种植下来佛宗的影子，这就是巨大功德。
　　此乃阳谋，古尘沙都不能够阻止。
　　因为除了靖仙司之外，佛宗也的的确确站在了魔灾面前，抗魔第一线。如此功德，树立威名也是理所当然。
　　其实古尘沙自己也算计到了这种事情。
　　他现在已经没有力量去思考这些，因为魔族最强的冲击已经再度到来，势必要灭杀靖仙司，轰破苍生之愿球体。
　　第二波的黑色长虹更加凶猛。
　　这黑色长虹再度增强，似乎无数的黑色魔龙绞杀在一起，发出毁灭天地的咆哮，再次对靖仙司进行冲击。
　　“转化！”现在的靖仙司，和八个呼吸之前绝对已经不可同日而语，古尘沙的修为也节节攀升，产生了翻天覆地之变化，他陡然再次运转洪荒龙门遗留下来的符箓，以次符箓和斗转星移大阵结合在一起，转化此黑色长虹，借助魔灾的攻击，彻底炼化葬世之棺的同时，把世界扩大。
　　这魔灾的长虹第二次袭击来的时候，洪荒龙门符箓在古尘沙的催动之下，爆发到达最大，似乎远古这件无上之物已经降临了这里。
　　无论是魔灾长虹有多么的猛烈，这龙门依旧可以转化，就显现出来了当年古尘沙催动自己炼制的龙门吸收一切攻击的情景。
　　整个小千世界苍生之愿球体得到了如此炼制，越发鼓荡起来，其中积蓄圆满，居然有晋升的味道。
　　这样下去，魔灾反而是在帮助球体晋升，灌输巨大的能量。
　　可是，第九个呼吸，黑色长虹越来越凶猛，那洪荒龙门符箓居然有些无法转化，上面出现了裂痕！
　　毕竟，这不是真正的洪荒龙门，而是龙门遗留下来的一道符箓而已。
　　此符箓转化了许多攻击，终于承受不住，似乎要破裂了。
　　但这符箓破裂，古尘沙不但没有惊慌，反而是显现出来了喜色。
　　“这靖仙司到底怎么回事！居然没有破裂？”武当空，古弹剑等人内心深处大吼，他们用神念交流，毕竟几个呼吸之间，根本没有来得及说话，而神念交流之间，弹指可以相当于千百句对话。
　　“该死，那是洪荒龙门的符箓，武帝施展过一次，靖仙司获得了此符箓，不知道用什么手段，催动了此符箓的运转，居然吸收转化了力量！甚至还借助这股力量，召唤来了葬世之棺，融入其中。”武当空的神念在咆哮，她简直不敢相信：“武帝，你这个畜生，居然投靠了靖仙司，坏我大业！”
　　武当空凭借祭天符诏的种种奇妙之处，已经看到了苍生之愿球体中的许多事情。
　　毕竟她的日月祭坛可以无视任何攻击，行走在另外一个维度之中，哪怕是有天地无上大劫，也伤害不了分毫。
　　而其它的人都不知道怎么回事。
　　他们只是看到，黑色长虹进入了靖仙司之中，然后过了七八个呼吸，靖仙司的球体居然没有破裂，反而是诞生出来了彩虹一般的光芒，而那些黑色长虹化为了虚空火焰，在下方煅烧球体，怎么看都似乎是好事。
　　他们傻眼了。
　　“好，靖仙司那帮小家伙果然没有让我失望！”太玄都乃是圣人，就看到了一些真相，“他们居然举获得了洪荒龙门的符箓，借助此符箓，转化第一波攻击，在刹那之间，以迅雷不及掩耳之势召唤到了葬世之棺，融入小千世界之中。”
　　“厉害，我都不得不承认，这些小家伙是真的厉害。”常未央神念也在急速波动，她也服气了：“这群小家伙的手段简直丝丝入扣，环环密密，没有任何漏洞，而且事先谁都无法察觉到，借助魔灾的爆发，不但没有陨落，反而是获得了巨大好处。”
　　“那葬世之棺融入了愿望树中，此树已经成了形体，那愿望之神我看几乎是相当于接近二十位神级高手了，一旦凝聚成中千世界，恐怕还要巨大，最高可以等于是三十六尊神级高手同时催动。”闻洪心中清楚此事的变化：“哪怕是许多圣人聚集在一起，想要缔造出一个中千世界也是难上加难，除非是拥有巨大机缘，否则最多只能够止步于小千世界，看法家就知道了。而这群小家伙没有一个神级，居然能够演化中千世界，那是亘古以来的奇迹了。”
　　“魔灾第一波，第二波都没有能够毁灭靖仙司，反而是给了靖仙司巨大机会，接下来，靖仙司很可能就站稳了脚跟，想要毁灭，那就难了。”太玄都猛的神念波动：“看来我们压宝是压对了，既然他们度过第一次的难关，那我们就可以锦上添花！”


第571章 当头两棒
　　既然靖仙司成功的抵挡住魔灾第一波最强烈袭击，而且成功的获得葬世之棺，实力大进，几乎就要把苍生之愿球体的小千世界化为中千世界，这种实力的积蓄，已经在宇宙玄门，太乙玄门之上了。
　　此等变化，成就大气候，只怕是可以和天地玄门媲美，成为仙道中的绝对巨头，哪怕是在魔灾之中，只要小心应对，也有机会不陨落。
　　其实更加关键的是，古尘沙那天道法的修为，可以变化为任何存在，哪怕是三大天尊也察觉不出来，推算不到，哪怕是他的基业全部毁灭了，他也可以隐藏起来，伺机报复。
　　这种报复，没有几个宗门可以承受。
　　尤其是对着古尘沙境界越高，他的潜伏手段越是厉害，如果此人到达了神级强者，那才是真正毁天灭地的存在。
　　常未央估计如果古尘沙修成了神级，单对单，她都不是对手。
　　天道法越是后来，杀伤力和各种手段越是恐怖，根本不是真龙法可以比拟得了的，虽然就是相差一个登基，那就是天壤云泥之别。
　　不过唯一的缺陷就是，每提升一个境界，古尘沙对于天道的感召就越是强烈，恐怕根本不可能让他修炼到达神级，就会和那些圣人一样，抵抗不住，最后入灭，成为天道的一部分。
　　古尘沙想要修炼成为神级，恐怕比起普通愚夫修成神级都要艰难得多。
　　“佛宗终于忍不住出手了。”闻洪道：“居然就站立在孽州之中，直接开始抵挡魔族大军，化解魔气，度化魔头，至此一来，在民间的形象就会彻底传播出去，为在大灾之中崛起，积累信仰，奠定了坚实之基础。”
　　“佛宗看来背后有高人，这种切入点，简直是非常之玄妙，让魔族的高层全部对靖仙司下手，佛宗就来度化低等级的魔头，化为护法金刚，提供信仰。这简直就是一本万利的事情。看来以后佛宗的确要在民间开始传播了。不知道靖仙司会如何应对？毕竟，那靖仙司是扶持的人龙会的。”常未央看得真切，以她的智慧，哪里还不知道这佛宗的打算。
　　佛宗切入点非常之好，正好可以竖立形象，又度化魔头作为根基。
　　而且以后魔灾之中，靖仙司为了合纵连横，必须也要支持佛宗，不可能再竖立这么一个强大敌人，这样佛宗就可以顺理成章，在民间传播教义和信仰，打破天符大帝所创造的天下无神，百姓自强的格局。
　　这也是没有办法的事情。
　　“至少在现在来说，佛宗的出现，抵挡住了魔灾，减轻了靖仙司的压力。”太玄都道：“看来这次魔灾像要和以前一样，直接就让天下流血，生灵涂炭，立刻大乱，怕是有些办不到了。”
　　以前魔灾爆发，直接就是朝廷崩溃瓦解，处处都是魔头肆虐，哪怕是武帝的大武王朝，在魔灾爆发的刹那，也立刻崩溃，许多世家纷纷自立。
　　而现在，魔灾最强的第一波爆发，没有摧毁靖仙司，反而让靖仙司抓住机会，一旦缓过气来，古尘沙就会催动天道法，到处变化，搅得魔族之中一片混乱。
　　“那洪荒龙门符箓要崩溃了。”常未央看得真切。
　　他们神念交流，刹那之间就分析了现在的局势。
　　而现在，其实从魔灾爆发开始，也不过就是十个呼吸。
　　苍生之愿球体内部，洪荒龙门的符箓终于承受不住，咔嚓咔嚓开始崩溃，一旦符箓崩溃，就再也转化不了攻击，那个时候，球体就要正面魔灾。
　　可古尘沙反而不惊反喜。
　　因为魔灾的冲击之下，符箓崩溃，他就正好可以窥视到达洪荒龙门的真谛之所在，而且还能够把这符箓炼化，融化进入自己的身躯之中，把修为更进一步。
　　砰！
　　巨大的爆炸产生了。
　　那符箓终于承受不住，开始崩溃。
　　而古尘沙本身，则是猛的一变，居然开始吞噬这崩溃的符箓本体，此符箓乃是洪荒龙门的一部分本源所化，等于是此宝的一个小小化身，古尘沙吞噬之后，立刻就了解了洪荒龙门的许多秘密，甚至，他把原来获得的一鳞半爪圣龙心法再次推算，似乎获得了更多的心法。
　　轰隆！
　　就是在这第十个呼吸之中，洪荒龙门符箓崩溃，但那巨大的崩溃之力，居然把魔灾造成的黑色长虹全部吞噬，造成了一个真空。
　　而就是乘着这个机会，古尘沙已经把符箓纳入了身躯，彻底炼化。
　　然后，他自身就化为了巨大的洪荒龙门，其中喷射出来了海量的养龙之气和造龙之气。
　　此时此刻，古尘沙所变化威力最大的不是斩仙诛神飞刀了，而是洪荒龙门。当然，若是论杀伤力之凌厉，还是那飞刀强横。
　　古尘沙吸收了真正的刀气，现在也吸收了真正的洪荒龙门符箓，他更是掌握了一段时间的祭天符诏，这样一来，似乎他融合了鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏这三大天地之间无上至宝的威能。
　　这样一来，无数的虚影不停变化，古尘沙的战斗力和法力之雄浑，提升到达了可怕境界。
　　哪怕是融合了双七星奥义的诸葛牙，也远远比不上他。
　　而且，融合了洪荒龙门符箓的他，自身变化洪荒龙门，和苍生之愿球体结合起来，整个球体，再度发出吸引之力，居然再度开始吸纳魔气攻击。
　　但这个时候，魔气也是强弩之末，已经对球体造成不了伤害。
　　嗡……
　　那黑色长虹似的魔气终于消耗一空，但古尘沙十分遗憾，要是魔气再度袭击的话，随着魔气的转化，必定可以把苍生之愿球体提升到达中千世界。
　　而现在，这球体就还差那么一点点，只差一点点，就可以晋升了，进行最后的蜕变。
　　若是就此转化，必定就可以震慑天下，让天下世家都不敢动弹。否则乘着魔灾爆发，那些世家纷纷独立，杀官造反，恐怕天下还是要混乱。
　　不过这个时候，苍生之愿球体的力量已经完全超过了一切法界。吞噬掉葬世之棺之后，球体已经有了中千世界的某种特征。
　　“球体，缩小！”第十一个呼吸，魔灾攻击消除，而球体立刻缩小封闭了起来，完全隐藏，让人根本琢磨不到在什么地方，此时此刻，魔灾开始宣泄，无穷无尽的魔云，从无底孽海深处出来，要对佛宗进行攻击。
　　可是突然之间，在那人龙会的地盘上，无穷无尽的金光照射下来，在那金光之中，隐隐约约的出现了一座金山。
　　这是彼岸金山的力量传递了下来，看来佛宗也是下了血本，为了站稳脚跟，和魔族对抗，不惜跨越过遥远时空，灌注力量下来。
　　佛宗这一发威，立刻整个孽州全部都被金光笼罩，刚刚冲出来的魔头，居然全部都被度化，成为了护法金刚。
　　这一棒子打得魔头晕头转向。
　　那些魔气都缩小了回去，居然不再冒出来。
　　这次魔灾，可谓是屈辱，直接爆发，气势如虹，轰击靖仙司，居然被靖仙司斗转星移，移花接木，反而获得巨大成就，然后，那冲出来的魔灾大军，足足有数百万，居然全部都被人龙会度化，成为了护法金刚。
　　这两棒子，敲得魔族许多高手不知所谓，有些恐惧了。
　　此时此刻，在遥远的沙漠之中，远离中土神州，萨马神圣帝国在景丘的经营之下，越来越强盛。
　　这个帝国，在沙漠深处，放眼望去，现在到底都是绿洲，河流湖泊聚集起来，绿树成荫，开始向四周扩散，似乎是景丘要把无穷无尽的沙漠都变成绿地。
　　若是他成功，也等于是改造了大地，创造生机，有大功德。
　　景丘已经站立在了苍穹之上，观看神州大陆的变化，眼神阴晴不定，他的身边，是景繁星。
　　景繁星现在的修为，也居然逐渐恢复，自从上次被斗十九再度恢复成了盖世奇才的资质，又传授功力，他也算是有了一些本事。
　　“家主，神州大陆今天魔灾爆发，究竟发生了什么事情？”景繁星的修为现在不过是道境十多变，和当初不能比，根本看不到神州大陆发生了什么事情，这沙漠之中离中土神州实在是太过遥远了，当初古尘沙追击景丘，都飞行了几天几夜，如此之远的距离，除非是修炼成了法力，才可以看到一些情况，甚至要修炼到达二十三变“照见过去”，才可以看穿距离。
　　不过景丘就不同了。
　　他现在的修为已经到达了二十七变“两界无间”可以撕裂空间，此等境界，看穿神州大陆种种，已经不成问题。
　　三九二十七变，到达这个境界，已经和神也差不远了，是候补神级。
　　景丘皱眉，他发现了端倪。
　　“家主，魔灾爆发，靖仙司是不是毁灭了，我们接下来可以大肆收刮中土神州资源，建设我们的神圣萨马帝国了。”景繁星摩拳擦掌，双目之中就有深刻之仇恨：“我要把靖仙司所有的宝贝都夺取过来，弥补我的损失。”


第572章 局面平稳
　　“这次魔灾恐怕要打垮永朝，不是一天两天，甚至一年两年的事情了。”景丘叹息道：“果然靖仙司有大气运，居然能够在魔灾的第一波攻击中反而获得巨大好处，也是，天符大帝布局了那么久，要是永朝接受不住冲击，直接土崩瓦解，天下流血，那他不是连武帝都比不上了？”
　　“什么？靖仙司没有在魔灾之中毁灭。”景繁星脸上闪过了深深的失望：“想不到，这群杂碎居然运气如此之好。”
　　“景繁星，你知道我为什么要在这沙漠贫瘠之地建立神圣萨马帝国，艰难的发展人口，而不是在别的地方建立国家。如果是在有山有水之地建立的话，恐怕发展速度比这要快得多。”景丘猛的问。
　　“回家主，这有几个原因，第一是沙漠乃是毫无生机的贫瘠之地，在此地建设，从别的水气丰富泛滥之地搬运水土过来，把沙漠变为绿洲，符合天之道，损有余而补不足的意思，为整个无尽大陆修复身上的伤痛，此就有大功德。二来在沙漠之中让国民参与建设，磨炼他们和沙漠争斗的意志，就会使得百姓悍勇，素质远超丰富之地的人类，他们的信仰更加坚定。三来是贫瘠之地，更容易建设出来奇迹，这样就可以让家主的神迹世世代代流传扩散。四来，如果在物产丰富之地建立国度的话，发展固然快速，可人口膨胀，就会对环境造成影响，在冥冥之中，反而会使得功德削减。而在贫瘠之地，本身就是废墟，恶劣得不能再恶劣，到了低谷，只会变好，不会更坏。”
　　景繁星这些年静下心来，在神圣萨马帝国之中苦心经营，渐渐参悟了人间变化之道理，虽对靖仙司仍旧有滔天之恨意，可已经没有了以前的狂妄。
　　“很好，你这些年来颇有心得，记住，人间就是天道，人间的权谋人事，都和天道变化，冥冥之中有很大的契合之处。”景丘道：“我们离中土神州太远了，而且沙漠贫瘠，就算是魔灾爆发，一时半会也不会波及到我们这里来，我们可以加速发展，同时借助魔灾的机会，获得最大利益，这次魔灾不会那么快结束，恐怕要延续数十年，甚至数百年。我有足够的时间，再度出山，合纵连横，取得资源。”
　　“家主请放心，我定会管理好神圣萨马帝国，敬小慎微，发展人口和经世济民之道。”景繁星深沉了很多：“家主对于异数之道的参悟不知道如何了？”
　　“难难难。”景丘道：“本来我以为很快就可以参悟出异数之道来，可修为越是深厚，对于异数之道的感悟就越是觉得深不可测，本来以为你可以在逆境之中爆发，参悟异数，但现在看来，是我的失算。好在你命不该绝，获得了斗十九的加持。否则现在已经命丧黄泉。”
　　“既然我命不该绝，那就是靖仙司那群杂碎的末日。”景丘怒火在胸膛之中燃烧，脸上却是深沉如海，看来接二连三的遭遇劫数，让他已经成熟：“我必定会超越。”
　　“你虽是得到斗十九的伐毛洗髓，再度成就了盖世奇才，可毕竟被那古尘沙用谪仙手段夺走了所有修为和资质，难以弥补，而且你急功近利，在天地玄门中颠倒时间，耗费了数百年寿命，现在想要重新修成以前的力量，简直不可能，除非是还有重大奇遇。”景丘叹息：“不过你既然走上了和靖仙司对抗的这条道路，那本身就不会缺少奇遇。”
　　“家主，我们现在如何发展经济和人口？”景繁星道：“本来，家主没有修成神级，无法成就洞天世界，是不可能吸收信仰之力的，就算是竖立神像，也是能够白白浪费掉，融入天地之间，可家主得到了紫薇帝星奥义，此奥义本身就是最强的皇者之道，以此为根基，吸收信仰，其中自动可以开辟微尘世界，尤其是现在家主已经修炼到达了二十七变，参悟空间变化之道，只要信仰之力足够强大，就可以彻底融合紫薇帝星，把自己的资质化为天生圣人。”
　　“紫薇帝星的确强横，我以信仰之力滋润，那是恰到好处。”景丘道：“我现在的实力，就算是在神级高手面前也能够走上几招，能够逃走，安全问题是不用担心了。你说的不错，当务之急，就是发展神圣萨马帝国的人口和经济，使得信仰之力剧烈增加，每增加一份。我的紫薇帝星所化的微尘世界就会多一份力量。不过发展人口首先是需要粮食，我虽苦苦经营，可这沙漠之中土地实在是太贫瘠，粮食生产难以为继，想要扩张人口，是难上加难。”
　　“那靖仙司之前的政策，也是在扩张人口，居然赠送天露丸！也不知道是从哪里获得的那么多天露。”景繁星想起这个内心深处实在是有些恐惧。
　　“靖仙司手段无穷无尽，背后有天符大帝古踏仙支持，这个不是我们所能够比拟的。”景丘突然手掌一翻，在掌心之中，出现一个空间戒指，可以看出来，在空间戒指中，里面居然密密麻麻全部都是细如米粒的白色虫子，好像蛆，但晶莹而神圣。
　　“家主，这是什么？”景繁星问。
　　“这是我从蛮族之中获得的秘法，噬日虫。”景丘道：“此虫一条就等于是百斤大米的养分，此虫生命力也极其强横，以吸收日光生存，同时吃沙粒，拉出来的是肥沃之土，可以在沙漠之中养殖。”
　　“居然有此神虫！”景繁星大喜：“那我们神萨马帝国是不是从此之后，就没有了粮食之困扰。”
　　“不错，如此一来，我们神圣萨马帝国就可以靠吃此虫为生，再也没有缺乏粮食的忧愁，可以大力发展人口。”景丘把这空间戒指交给了景繁星：“这帝国就靠你了。”
　　“是，家主。”景繁星双目坚定。
　　而景丘猛的一下，撕裂空间，不知道去了哪里。
　　天工院。
　　古浣纱，摩诃岁岁，摩诃林风三人也摈住呼吸观察。
　　魔灾此时已经到达了十五个呼吸。
　　三人也用神念在急速交流，摩诃岁岁骇然道：“靖仙司居然有如此之手段，转危为安，化祸为福，甚至还有机会把小千世界化为了中千世界。这，简直就是神乎其神，无法揣摩。”
　　“不是有机会，而是必然会晋升中千世界。”古浣纱道：“他们居然是以迅雷不及掩耳之势召唤来了葬世之棺吞噬，恐怕连许多巨头都没有反应过来，那诸葛牙吞噬了远古七星之奥义，不知会修炼到达何等程度，只怕和法圣的法力品质都会相差不远了。”
　　“这次魔灾积蓄最久，爆发起来最大，但造成的破坏最小，可谓是个笑话。”摩诃林风道：“靖仙司给了它当头一棒，佛宗又是一棒。”
　　“魔灾第一波和第二波被阻挡住，但那佛宗肯定支持不了多久，佛宗绝对不会镇守在无底孽海边缘，独自承受魔灾袭击，哪怕是无上佛陀复活也不可能和整个魔域无数次元抗衡，灵魔交锋，朝廷占了第一次便宜，只是等于喘息了一下而已，接下来的魔灾可能会更加凶猛，要知道古老的天魔族还没有出现呢，现在那侏儒魔族为首的联盟，也不过是小打小闹而已。”古浣纱道。
　　“果然，那孽州之中的佛光开始消散了。”
　　在这三大高手的神念波动之中，他们的眼光可以看穿时空，每个人的修为都是道境二十九变“感悟混沌”，只差轻轻一步，就可以成为神级强者。
　　在他们的眼中，那最大的黑色长虹经过了十多个呼吸，被靖仙司吸收击溃，无底孽海之中爆发出来的魔族大军和魔气也被佛宗度化，数百万的魔头全部化为了护法金刚，那魔族似乎被打懵了，魔气和魔族大军纷纷的退了回去，那佛宗的佛光也没有能够乘胜追击，而是猛的消退，然后那些护法金刚全部都卷入佛光之中，似乎被纳入了某个微尘世界之中。
　　很显然，佛宗是见好就收，否则下次攻击席卷而来，佛宗肯定抵挡不住。
　　砰！
　　突然又是一下，整个无底孽海深处，再次喷发出来千百道魔气，每道魔气之中似乎包裹了一些魔道之中的高手，朝着永朝各自大州降落了下去，似乎要进行遍地开花的动乱。
　　这是魔族的计策，不用大军袭击，而是派出高手，搅乱天下，使得人心惶惶，秩序破坏，然后再进行攻击。
　　法家的铁山之上，法圣背负双手，看着天下局面，在他的身边，站立了几个法家的青年才俊。
　　都是他复活之后，开始发掘提拔的，固然不如法无仙，也都是盖世奇才。
　　七皇子古法沙也赫然在其中，而且是青年才俊的头目。
　　“法圣大人，靖仙司被魔灾毁灭了没有？”古法沙询问，他的修为还是很浅，固然得到了古弹剑的养龙丹，变成天才，可现在的修为也不过是十三变“吞魔食鬼”还没有练成元神。


第573章 万世法典
　　“靖仙司是有巨大气运的，想要灭掉，谈何容易。”法圣早就看穿了一切：“这些都是天符大帝布置下来的手段，倒有些厉害之处。法沙，你可是有志于天下？”
　　“法圣大人，我当然有志于天下，这天下本身就是我的，我的母亲是皇后。”七皇子古法沙这些年来极其憋屈，他本来在天符十四年以前，在诸多皇子之中，都是佼佼者，眼看大位即将在他的掌握之中，可十四年之后，古尘沙异军突起，然后古弹剑又得到了巨头资助，随后武当空进入朝廷，天符大帝又传递出来圣旨，让古玄沙当上了太子。
　　随后一系列的变化简直是日新月异。
　　这个曾经赫赫威名的“七皇子”古法沙完全被淘汰了，只能够慢慢经营自己封地，他曾经也想发展自己的势力，可惨淡经营很久，发现和别人的距离是越来越远。
　　现在是天符二十七年，这十多年的时间，他活得极其窝囊，可前不久得到了法圣召见，指点他修为，他又泛起来了万丈雄心。
　　“很好，接下来天下会动荡，朝廷会不安，又是你的机会。”法圣当然会培养古法沙，毕竟古法沙的身上有他自己的血脉，这样可以研究天符大帝的血脉。
　　“我需要怎么做才好？”古法沙虚心的询问：“法圣大人，您是远古圣人，也是我的老祖宗，我哪怕是现在再怎么努力经营，连靖仙司的一个傀儡都比不上，又怎么能够夺取到天下呢？”
　　靖仙司的傀儡苍生大帅已经震惊了天下。
　　每头苍生大帅现在的修为就是道境二十三变“照见过去”，而且还是真龙法第五重，法力品质可以和上古天子媲美，都是九五至尊。
　　也就是说，一头苍生大帅的修为，等于是一尊二十三的天生圣人，而且，还是那种顶级的圣人。
　　这样的苍生大帅，靖仙司足足有三百六十头。
　　这种情况简直就让七皇子古法沙绝望。
　　他自己知道自己，哪怕修炼一辈子，得到了无数奇遇，也根本比不上一头苍生大帅。
　　这样一来，哪怕是心灵再坚强的人也要灰心丧气。
　　“苍生大帅那种情况是机缘巧合，连我都炼制不出来，靖仙司也不可能再度炼制同样的东西。”法圣道：“不过傀儡终究是傀儡，苍生大帅祈祷产生愿力，就远远比不得天生圣人，只是何普通人差不多，它们是没有自我修炼的能力，如果主人的修为停滞不前，它们就基本上不会有任何进步。”
　　这是傀儡的弊端。
　　一般来说，傀儡是没有灵性的，也就是没有自我意识，有了自我进化的意识，那就不是傀儡，而是妖。
　　所以傀儡尽管可以做很多事情，但祈祷所产生的信仰却极其薄弱，有的强大傀儡甚至连普通人都不如。
　　否则的话，神级高手也不用经营建设生灵国家，也不用传播宗教，直接制造傀儡就好了。
　　生灵之所以是生灵，是因为有灵性，心灵之力灵魂之所在，为天地之间一股重要的能量，傀儡是没有这些的。
　　古法沙不敢插嘴，静静听着法圣的陈述。
　　“我会传授你修行之法，让你修为更进一步，也能够用自身法力帮助你伐毛洗髓，凝聚元神，改造你的本体，不过这些都是旁枝末节，最重要的是你自己参悟血脉。”法圣突然一指，一股极强的法力风起云涌，伴随着的是空间世界凝聚，最后化为了一个黄豆大小的微尘世界。
　　“定空珠！”这个时候，法圣袖袍一展，一枚珠子出现，融入了这微尘世界，他叹息道：“此定空珠乃是一枚先天灵宝，乃是混沌之中开天辟地所产生的其宝，能够稳定时空，减缓世界生灭之速度，我缔造的这个小小微尘世界，你根本无法运转，也无法运用，就借助这定空珠来稳定，你拿住这个微尘世界，以我传授你的法家制度，在自己封地之中快速传播，自然就会有秩序法度之力纳入微尘世界中，你也会得到极大裨益。可惜的是，这定空珠的能力不及太乙珠百分之一威能，若是太乙玄门能够真正发挥出太乙珠的威力，太乙天宫早就成了中千世界。现在太乙珠在靖仙司中，倒是渐渐开发出来了能力。”
　　“这……这是要我建立信仰，可是父皇早就捣毁神庙，天下无神，我若是这么做的话……”七皇子古法沙不是笨蛋，他有些犹豫和迟疑。
　　“蠢材，信仰是信仰，愿力是愿力，秩序是秩序，法度是法度，皆是从人心之中提炼出来的，人心一念，可以为魔，也可以为仙，更可以为神，就如混沌一般，现在天下即将动乱，靖仙司他传播自己的道理，宣称天道有缺，苍生来补，天道有罪，众生革命。此道思维气魄极大，能够有此成就，并不稀奇。可毕竟就是一个口号而已，没有什么丝丝入扣的实际行动来支持，我这里有一卷万世律法，是我最近所书写，里面规定了各种法律条纹，只要你让属下之人学习，阅读，自然而然，那秩序法度之力就可以聚集在你的微尘世界之中。”法圣又把一本玉简给了古法沙。
　　“是！”古法沙根本不能够了解微尘世界，信仰人心这些东西，他也只能够听法圣的。
　　“法归真，法归虚，法归虹，法归东，你么四人，辅助七皇子，缔造全新之秩序。”法圣命令道。
　　“是！”
　　四个年轻的弟子都听令，哪怕是法家原来有十三个老祖宗，开枝散叶，无数的势力在家族之中盘根错节，可现在法圣回归，基本上所有势力都鸦雀无声，因为法圣就是绝对的老祖宗，建立基业之所在的最高老祖。
　　自从法圣回归之后，法家空前团结。
　　“去吧！”法圣一挥手，立刻劈开了时空，让这些弟子和古法沙都到达蛮荒自己的封地中去了。
　　“法圣大人，我们现在如何应对当前局面？靖仙司和佛宗居然阻止了魔灾的大规模爆发，可接下来就是旷日持久的魔灾争斗，我们法家是不要自立门户？开始向民间传播法圣大人劫后重生参悟出来的万世律法？”这个时候有个老者出现在了山峰上，对法圣深深一拜。
　　这个老者，居然也是圣人境界。
　　此人就是法家原来的第一老祖宗，法元祭。原来他只是神级，但法圣回归之后，施展了种种手段，突然突破境界，到达了圣人之境，也就是道境三十三变。
　　本来，只有天生圣人的资质，才可以突破到达圣人境界，但凡事更有一些例外，尤其是法圣回归，本身上的境界已经可以和三大天尊媲美，在法圣的帮助之下，这法元祭就突破参悟。
　　“法元祭，你可是感觉到了最近的天道变化？秩序已经出现了松动和崩溃？若不是如此，你是没有可能突破到达道境三十三变，进入圣人境界的。”法圣不答反问。
　　“法圣大人，我这微末修为和大人相差不亚于天壤云泥之别。”法元祭道：“那靖仙司居然直接召唤了葬世之棺，融入其中，现在那苍生之愿球体的积蓄已经超过了我们的一切法界，随时都有可能晋升为中千世界，我们法家必须要快速晋升，才能够镇压局面。”
　　“这个思路不错，所以我先让古法沙去传播，他的封地在蛮荒中，和蛮族接壤，而古常剑也要成为蛮荒之主，到时候内外联手，传播我的万世律法，必定就会缔造不朽之铁律。为我法家成就中千世界奠定基础，你说得不错，靖仙司的那球体已经有了中千世界的一切根基，能量积蓄完全圆满，可要晋升为中千世界，不是能量圆满就可以做得到的，必须还要有一个极其巨大的机缘，要知道，小千世界晋升为中千世界，绝对比突破三十六变还要艰难，就算是到达了三大天尊的境界，也不可能轻而易举的就可以把微尘世界化为小千世界，更不可能把小千世界化为中千世界。”法圣道：“现在靖仙司的那球体，可谓是养肥了，就有办法纳入我们的一切法界，到达那个时候，我们的一切法界直接超过天地玄门。”
　　“法圣大人图谋算计，弟子望尘莫及，现在弟子需要做些什么？是否还和魔族一起催动灵魔计划？”法元祭道。
　　“灵魔计划只我之计划中的一个环节，用来和魔族联手而已，只要魔族占据了神州半壁江山，这灵魔计划才可以催动。”法圣运算深远，计算深刻：“魔族每次入侵，都不可能占据天下，最后还是难免失败，就是魔族基本上没有秩序，最后自相残杀，然后被仙道席卷，乱世之中枭雄和英雄占据便宜，我的灵魔计划，也是为魔族建立我的秩序，打破亘古以来的循环计划，灵魔合一！如此之格局，可真正建立万世之根基。”
　　“弟子已经彻底了解法圣大人之想法，我们也绝对会去做。”法元祭道：“不过，现在魔族似乎偃旗息鼓，我们应该如何？”


第574章 比速度
　　“魔族要重新整理，也不是偃旗息鼓，现在采取的是四面开花，做骚扰掠夺，企图拖垮朝廷，让朝廷疲于奔命。”法圣看见那千百道黑气落向了中土神州全国各地，“大规模的推进也在酝酿，佛宗抵挡住了第一波攻击，也开始撤退，接下来，就朝廷恐怕要调集大军开始防守孽州之外的阵线了。魔族对于人类来说，有个巨大的优势，就是数目，在以往时候，魔灾爆发，我们世家，还有仙道玄门倒是会第一时间和朝廷联手，抵抗魔灾，而现在，只怕就不会了。正好乘着魔灾，剿灭朝廷，灭杀靖仙司。这就是这次大永朝的弊端，古踏仙太过强势，导致于人神共愤。”
　　“是啊，他不分好歹，封印了邪神不说，把大量的正神也封印了，在历史上，每次魔灾爆发，那些正神也是抵挡魔灾的先锋。”法元祭道：“他现在自己闭关消失，就靠个小小的靖仙司，几个连神都没有修成的小家伙，就想抵挡住这次魔灾，也是个大笑话。”
　　“在魔灾之中，靖仙司现在的实力固然不可小觑，能够自保。可如果要拯救天下苍生，主宰大势，那就远远不够，等于是螳臂当车，如果我是靖仙司，立刻就裹走大量百姓，避开中土神州，远远的发展经营，等神州大陆一团糟之后再说，不过这些小家伙给人洗脑，不知不觉就把自己也洗脑了，真的以为自己能够补天道之缺陷，革天道之天命，不知进退，必要陨落。”法圣叹息：“你们先准备吧，魔族那边虽和我法家合作，可你们杀魔族也不要有任何手软，我定下来法家策略，现在法家弟子出去，可以到处绞杀魔族，收拢人心，我想朝廷也不敢说什么。宣传魔灾到来，只有法州是安全的，让天下有志之士都来法州。”
　　“这样一来，法州人口爆满，不是破坏了我们原来建设的秩序？”法元祭道：“法州虽大，可也容纳不了天下之人。”
　　“就是以此为借口，扩张到其它州去，我们法家就可以占据另外几州之地，我所需要的是一个轰动性的效果，这种天下人心震荡，处处恐慌的时候，法家的这种所作所为，就如佛宗抵挡魔灾一样，让天下人心中会抓住最后一根救命稻草，务必要营造我们法家是救世主的气氛来，如此气氛一旦产生，我们法家的一切法界可以得到天下归心之力，晋升为中千世界，就没有什么难度了。”法圣条条说话，都有精确的计算：“还有，你们去和侏儒死帝商量，释放更多的魔头来神州烧杀掠夺，天下越是动乱，人心就越是思量我们法家的法制。”
　　“大人放心，这些阴谋我们都会去做，我们法家运转上古阴阳，阴谋要施展，阳谋也要施展。”法元祭明白法圣的意思。
　　“你们经营一切法界，速速晋升，务必要在比靖仙司之前晋升，这才是千秋大业，容不得半点马虎。”法圣再次叮嘱：“就在一切法界晋升为中千世界的刹那，我就会亲自出手，对付苍生之愿球体，如果那个时候，球体晋升为中千世界，那就很难对付了。”
　　“是！”法元祭深深躬身下去。
　　“这莽莽神州，到底落入谁收？好戏才真正开始，三大天尊正在忙着从鸿蒙树上吸收东西，巨灵神忙着吞噬巫祖，刑穹氏在舔伤口，仙主倒是布局了天工院和帝魔族，远古天魔族没有出现在图谋大的动乱。而被封印的那些真神还没有出来，要是天道反击，破掉古踏仙的封印，所有真神出现，那才是真正的大热闹。”法圣看着神州大陆，又看向了天空，随后他的身躯一闪，就消失不见了：“魔灾出现，天下动荡，那千百星辰转世之人也应该就要出现了，全部收罗进入法家，让他们苦读我的万世律法书，封之为真理，此才是真正大运。星辰转世之人的信仰，才是真正的巨大……”
　　靖仙司，苍生之愿球体。
　　魔灾已经过去了数百个呼吸。
　　球体内部稳固下来，所有的骨干都得到了极大好处。
　　葬世之棺已经完全被愿望树所吞噬，现在的愿望树上面的愿望之神，除了和古尘沙一模一样之外，身高足足有九千里，已经和姜公望的身体一样了，他盘膝端坐在愿望树的顶端，每一次呼吸吞吐，都有时空乱流中的力量被吸取了过来，化为世界之力，而且他每次运转法力，无穷无尽的混沌之气就降落下来，也被吸收，融入愿望树的本体中，在愿望树的枝头，挂满了许多果实。
　　这些果实都没有还没有定型，随时可以按照古尘沙的心意锻造成各种存在。
　　愿望之神的背后，还有一对彩虹色的翅膀，都长宽超过了万里，稍微煽动，也可以带起来巨大的时空风暴。
　　“愿望之神现在相当于起码二十尊神级强者了，而且还有进步的空间，等最后炼化了葬世之棺遗留下来的力量，绝对可以成熟，变成三十六尊神级强者的地步。”诸葛牙已经从入定中苏醒了过来。
　　这惊心动魄了数百个呼吸，靖仙司终于渡过了第一次的劫数。
　　诸葛牙知道刚才发生的一切，他睁开双眼，突然从双目之中激射出来了两道光芒，这光芒直接撕裂了空间，拥有巨大的毁灭性能力。
　　“你居然直接提升了两个境界？从二十五变不死之身直接到达了二十七变两界无间？”古尘沙都有些愕然。
　　他就提升了一个境界，诸葛牙居然突破最难突破的关口。
　　“我融合了双重七星奥义，现在已经是真龙法九重。”诸葛牙道：“可惜的是，魔灾不再对我们进行攻击，否则再来一次，我们就可以借助此力量进行转化，彻底成就中千世界，镇压当场。”
　　“我再次激发了皇上血脉，修炼到达了二十五变，不死之身！”楼拜月身躯化为了一道火焰，在火焰之中，她飘然走了出来。
　　而这个时候，老四居然也修炼到达了同样之境界！也是二十五变，不死之身。
　　这一次，是最大的突破。
　　葬世之棺的消化，其中无数宝藏，都被炼化，提炼出来了愿望之威能。
　　“苍生大帅！”古尘沙稍微召唤，顿时三百六十头苍生大帅出现了，这些苍生大帅随着他的进步，居然化为了二十四变“窥视未来”的境界，再次晋升。
　　有了这三百六十头二十四变的苍生大帅，镇压天下，消除魔灾，那就把握大了许多。
　　“两拨巨大的魔灾，第一波被我们抵挡住，第二波被佛宗抵挡住，但仍旧有千百的魔气带着许多魔族高手落入了九十九州之中，必须要镇压。”古尘沙猛的道：“这些事情，就是我们靖仙司接下来要做的，当然，最要紧的是增强自身实力，把小千世界化为中千世界，这个关键性的变化必须要快速，赶超在法圣之前。还是我的修为境界太过低级，才二十四变而已，如果我修行到达了神级的话，恐怕直接就能够推动。”
　　“天下魔灾的情况，必须要尽快收拾，把那些魔头尽快绞杀，这些不是普通大军可以做到，就要派出高手，苍生大帅正好可以巡游天下。”诸葛牙道：“一头苍生大帅现在的实力，对付二十六变金刚法品质的魔头都完全可以镇压击杀！”
　　苍生大帅到达了二十四变窥视未来的境界，它们是真龙法五重，完全可以跨越两个境界击杀魔族强者。
　　每三头苍生大帅差不多可以巡视一州。
　　“零散的魔族高手倒是不怕，我们随随便便都可以清除掉，甚至不用我们动手，民间的高手就可以杀戮。”楼拜月点头：“倒是那些世家是什么意思？会不会借助魔灾立刻发难？”
　　“法圣是肯定要作怪的。”老四道：“他根本不怕我们靖仙司，甚至我觉得他现在有可能看见我们靖仙司快要成就中千世界，就要亲自来夺取。”
　　“那是必然，法圣为了搅乱天下局面，肯定会和许多魔族达成协议，甚至帮助魔族祸害天下，此人已经不配为圣，不过法家也就是如此，没有善恶，只是维持自己的秩序而已，法家从阴阳家发展而来，阴谋阳谋相互交替运用，最为难缠。”古尘沙冷笑连连：“不过法圣想图谋我的苍生之愿球体这个小千世界，我还想图谋他的一切法界呢，他肯定是想再我之前晋升，但我有了足够的把握！在他之前晋升，镇压天下世家，就以法家为典型，震慑天下世家。”
　　“王爷，你有什么办法？使得我们的球体快速晋升为中千世界？”诸葛牙问。
　　古尘沙吸收了洪荒龙门符箓之后，已经变得更加深不可，哪怕是你诸葛牙现在是双七星之主，都有点看不穿他的变化。
　　“抓住武帝这个异数，融入球体之中。”古尘沙道：“武帝此人，本身就代表着一个时代，冥冥之中，有巨大气运。”


第575章 抓捕武帝
　　武帝建立大武王朝，显赫一时，那个时候，武帝以道境三十六变“他化自在”的修为，镇压诸多世家，以化龙塔的建立，收集天下人心，进攻蛮荒，开疆扩土，四海臣服，可谓是巨大之功绩。
　　武帝随后后来陨落，可丰功伟绩早就记载在历史之中，不曾磨灭。而且他现在复活，肯定是冥冥之中有巨大作用。
　　古尘沙获得了他的洪荒龙门符箓，炼化融入身躯之中，已经获得了武帝所有秘密，武帝的一身修为，可谓是全部来自于洪荒龙门，而且他的复活，也来自于古尘沙的血脉，所以现在古尘沙获得了大成就，对于武帝行动掌握得十分清楚。
　　武帝本身是异数，抓他来，镇压在苍生之愿球体中，必可成就中千世界，赶在法圣之前。
　　得到了上代七星之主姜公望所有的记忆，古尘沙的知识，见闻都在法圣之上。当然他本身修为和法圣还是天差地别，毕竟他的修为才是道境二十四边“窥视未来”。
　　他的法力倒是比之前，强横了十倍都不止，而且吸收能力，转化能力，抗击打能力，都和前面不可同日而语。
　　因为他吸收了洪荒龙门之符箓，此符箓的妙用，比那斩仙诛神飞刀还要奇妙得多。
　　毕竟，洪荒龙门乃是和鸿蒙树齐名的三大无上至尊法宝之一。而斩仙诛神飞刀不过是鸿蒙树上凝结出来的葫芦而已。
　　鸿蒙树，祭天符诏，洪荒龙门。
　　三大自古以来就流传的法宝，代表着某种深刻的真理气运。
　　此时此刻，古尘沙吸收此符箓，变化之间，哪怕是神级强者都杀不了他，他完全可以从容遁走，哪怕是不动用小千世界，古尘沙也完全可以输入天道法，激活万象碎灭棒的能力，打破一切。在以前，他自身的法力固然雄浑，也要催动此棒，也支持不了多久，而现在吞掉了洪荒龙门符箓的他，则可以随意挥洒，甚至能够激发出此棒的诸多玄妙。
　　万象碎灭棒的杀伤力极大，如果是在大力神的手中，甚至可以破灭真神之神国。
　　本来，大力神炼制此棒，就是为了神战做准备的，打破敌人的神国。
　　获得了真神大位的神国，可就比一般神级高手的“微尘世界”要坚固许多。当然，哪怕是真神之神国也不可能媲美中千世界。真神想要把自己的神国晋升到达中千世界的规模也需要无数年月的经营。
　　据古尘沙所知，真神之中，也只有摩诃神把自己的神国变成了中千世界。当然，还有巨灵神，不过巨灵神的神国毁灭了，他由此而逃脱了天符大帝的封印，现在又和巫祖搅合在一起，想要吞噬巫祖，获得另外的晋升。
　　哪怕是混世魔猿神，他的神国还是小千世界。
　　古尘沙一直没有把万象碎灭棒融入愿望树中，其实是因为此棒比较好用不说，还有一个原因就是此棒对于世界的建设其实用处不大，纯粹是用来战斗破灭的，而且，古尘沙摸索之间，找到了此棒之中的秘密，他是准备把此棒最后融入自身，加强自身的变化，人棒合一，这样用天道法的运转就可以做到许多境界都能够做到的能力。
　　比如现在的万象碎灭棒，都可以破开时空。
　　如果古尘沙人棒合一，都可以做到撕裂空间，到达另外一个地方的能力，也等于是二十七变“两界无间”的修为了。
　　不过二十七变还是要寻找空间坐标，进行定位，才可以撕裂空间进行瞬移，古尘沙对于这点还是修为不到家，必须要修炼到达了二十六变“万法归一”才能够掌握，否则就会跳跃不成功，从而卷入无穷无尽的时空乱流之中，直接迷失或者死亡。
　　他固然是吞噬了洪荒龙门的符箓，一般时空乱流也奈何不了他，可如果迷失了，那也十分危险。
　　“开！”古尘沙的身躯变化成了一团精芒，这精芒之中出现了许许多多的景象，最后到达了海底深处，似乎有一个洞府，那洞府如同水晶宫，不停流转，而武帝就在水晶宫之中，不知道在干什么。
　　“这是，上上上代妖族之主的水晶龙宫？”诸葛牙一看，就知道古尘沙推算出来了武帝之所在。
　　武帝是异数，本身更到达了道境三十一变“虚空造物”之境界，哪怕是诸葛牙现在也不能够推算他的所在，而古尘沙居然能够准确推算起来，一是因为古尘沙天道法的修为奇特，二是武帝复活因为古尘沙的血脉，三十古尘沙吞了洪荒龙门符箓，三者加起来，基本上武帝哪怕是跑到天涯海角，都难逃古尘沙的追杀。
　　现在武帝所在的海底水晶宫，居然是妖族之主，黑龙大圣的巢穴。
　　万龙巢的厉万龙他前面妖族圣地叫做“狮驼山”，妖族之主叫做狮驼大圣。
　　而“狮驼山”之前，叫做“天鹏界”主人乃是“天鹏大圣”是一头大鹏鸟。此鸟传闻练成过天妖树，把自己的鸟巢就建造在天妖树之中，遁入时空乱流中，成为天鹏界。
　　天鹏界之前乃是“水晶龙宫”，主人是一头海底黑龙，叫做“黑龙大圣”，属于水族。海中的妖魔比起陆地妖魔的基数要庞大得多。
　　“水晶龙宫”之前那就是“妙香狐国”，主人乃是一头九尾狐，叫做“香狐大圣”。传闻胡姑神就是这香狐大圣的妹妹。
　　现在，武帝居然就在“水晶龙宫”之中，似乎是寻找到了某种宝贝。
　　古尘沙知道武帝在海底有许多布局，当如武帝复活就是在海底冥古水府之中，获得了他的血脉，从而把整个水府中的宝藏都炼化，最终化为了躯体。
　　“武帝简直就是来送宝的，不是武帝，我们怎么可能寻找到上古黑龙大圣遗留下来的水晶龙宫？”诸葛牙立刻就开始推算。
　　嗖！
　　这个时候，古尘沙已经化为了一道精芒，在球体的作用之下，消失的无影无踪，他是直接利用球体的力量，传送到达海底。
　　球体现在的力量可谓是神通广大，远超圣人。
　　那葬世之棺之中不知道多少宝藏，多少年代积蓄的天子之气，加上棺材本身，全部融入了愿望树中，加强球体本身的力量，古尘沙随意运用，锁定武帝传送过去，甚至都不会有半点波动。
　　也不知道在哪个深海之中，深达万里的海沟深处，无数的海底地脉组成了天然的阵法，海眼漩涡到处密密麻麻，似乎沟通了另外一个世界，在海底暗流之中，甚至都隐藏有空间裂痕，此等绝境，只有神级强者才能够到达这里。
　　在这海沟的中心，一座庞大足足有方圆百里的水晶之城池出现了。
　　这就是水晶龙宫。
　　此水晶龙宫似乎随时都会移动，在这里停留也不过是短暂时间而已，此水晶之城停留在这里，不过是在吸收此地的地脉而已。
　　古尘沙到达了这里。
　　他瞬间就看到水晶宫，巍峨壮阔，随后目光扫射，就看到了这里的海沟，居然是天然的千龙海阔渊深回魂之阵。
　　此阵乃是海底地壳运动，天然聚集成了海中地脉地气汇聚，无数的海中生灵死亡之后，灵魂暂时不会消散，会被此阵法吸收，聚集起来。
　　如果千百年没有人去管，那么这阵法之中就会诞生出来绝世凶灵。
　　不过看来，水晶龙宫在吸收这里的地脉和回魂之力。
　　古尘沙身躯一晃，已经进入了水晶龙宫之中。
　　在龙宫的外围通道上，现在站立着一个人，正是武帝，武帝脸色十分阴沉，似乎心中有滔天恨意，此恨意连绵不绝，恨不得要把某个人彻底撕裂。
　　“武当空！你居然谋夺了我的洪荒龙门符箓，我绝对不会放过你。”武帝突然之间，发出来咆哮，被古尘沙听见了。
　　“哈哈哈，武帝还是以为武当空夺取走了他的符箓，也难怪，魔灾现在才爆发了数百个呼吸，而武帝在这深深的海沟之中，根本感应不到外面已经翻天覆地。”古尘沙心中暗笑了起来。
　　不过这些都不重要了，把武帝镇压，争分夺秒，赶在法圣之前，把球体晋升，这才是最关键的。
　　否则的话，天下还是另外一番局面。
　　眼下大规模的魔灾已经镇压下去，在民间只不过是小规模的魔族高手烧杀抢掠而已，都无关大局，唯一的大局就是苍生之愿球体必须要化为中千世界。
　　“这黑龙大圣的水晶龙宫，每隔三百年，就会出现在这里一次，吸收这里积累的地脉和回魂之力，吸收完毕之后，就会飞走，进入时空乱流深处，每次停留也不过就是三天。”武帝观察龙宫：“我曾经知道过这个秘密，这次正好是到了世间，果然，此水晶龙宫就出现了，当年黑龙大圣也是妖族之主，修为和厉万龙相差无几，统治海中无数妖族，不过仍旧遭遇了劫数陨落，他自己也知道在劫难逃，可还希望复活。我就必须要找到此枢纽之所在，控制水晶龙宫，才可以弥补损失。”


第576章 黑龙大圣
　　“这黑龙大圣的水晶龙宫，居然也是小千世界，可远不如葬世之棺，也不如一切法界，甚至不如武圣洞天，而且此小千世界开始枯萎，固然在吸收地脉回魂之气，也难免保持不住，因为黑龙大圣已经陨落了，无人主持。”古尘沙早就看出来了许许多多的端倪。
　　一个微尘世界，若是没有了神的主持，枯萎消散得非常之快，就如摘下来的花朵，凋谢之速度用肉眼都看得见。
　　而小千世界就好一些。
　　黑龙大圣进行了种种布局，还是避免不了最后衰落的下场。除非是人类，建立家族，信仰。让家族之中的人进行祭祀，这样还有可能复活，比如法圣，家族长年都在苦苦经营，十三尊神级强者的布局，终于使得法圣在天地大变，天道散乱的时候，凭借冥冥中的精心策划，复活了过来。
　　而古尘沙稍微观察，就觉得黑龙大圣固然有布局，可布局和法圣，乃至于武圣等强横的存在简直不能比。
　　人类不愧是万物之灵，哪怕是妖圣的世事洞察都完全比不过人类的圣贤。
　　武帝现在失去了自己的微尘世界，洪荒龙门的符箓，就想得到这水晶龙宫，可以弥补损失。
　　当然，在古尘沙看来，那洪荒龙门符箓价值比这水晶龙宫还要巨大，毕竟有了此符箓，靖仙司转化魔灾攻击，立于不败之地。而水晶龙宫只怕是在瞬间，就会被斩杀。
　　“看来，武帝还没有真正洞察这水晶宫的秘密，也没有获得此宫殿的任何宝藏，这宫殿禁法极其之多，层层杀局，哪怕是我现在要利用球体吞噬，也绝对不是一天两天可以办到的。”古尘沙开始观察这水晶龙宫最深处的一些所在，他虽然是急于擒拿武帝，可也怕这水晶龙宫之中出现变化，导致于功亏一篑。
　　最好武帝想要获得这水晶龙宫之时，直接进行擒拿。
　　果然，古尘沙潜伏之时，武帝似乎知道这水晶龙宫的一些秘密之所在，于是不停的游走，在外围观察，似乎是在破解某种阵法。
　　“给我开！”
　　突然，武帝似乎找到了某种阵法破解的关键点，突然运转出来强横的世界之力，开始撕裂整个水晶龙宫内部阵法。
　　轰隆！
　　立刻，水晶宫就开始反击。
　　层层波浪席卷而来，要把武帝封印灭杀。
　　武帝冷冷笑了起来：“黑龙大圣，你在活着的时候，也没有朕全盛时候的威能，现在朕虽没有恢复，可你却死了，就凭借这点小小的手段，就可以抵挡住朕的入侵了么？朕已经参悟了异数，对于法力的运用，超过了以前。你速速的放开此水晶龙宫，让朕入主，否则的话，随着时间流逝，你这水晶龙宫必定要枯萎，最后消失，而朕入主之后，说不定会帮助你恢复。”
　　层层光芒，条条神光，相互激荡，古尘沙暗中运转洪荒龙门符箓变化之威能，把这些余波吸收，瓦解，纳入自身，输入那万象碎灭棒之中。
　　万象碎灭棒需要世界之力的补充，来修复一些破损之处，当年大力神陨落，此棒也受到了极大伤害。
　　“屠龙！”
　　武帝突然催动了自身的压箱底功夫，全身变化成了一口屠龙之刀，猛烈斩杀下来。
　　立刻之间，内部的禁法被撕开，出现了许多华丽宫殿，还有巨大的水晶柱，这些水晶柱每一根都粗有数十丈，高达千百丈，支撑起来这个水晶龙宫的变化。
　　水晶龙宫全部都是透明的水晶制作，但古尘沙知道，这是黑龙大圣运用世界之力，各种珍贵的材料，化为的龙晶，不知道花费了多少年岁月，才终于练成这样一座小千世界的宫殿。
　　“武帝手段果然厉害，隐藏得很深，那天居然就这么逃走，如果不逃走的话，恐怕还有一拼之力。果然是做过帝王的人，还好我和他打过多次交道，欺骗过他多次，早就摸清楚了底细。”古尘沙也跟随武帝进入了这水晶龙宫的内部。
　　咔嚓咔嚓……
　　武帝刚刚进入内部，立刻四周风起云涌，被困入了一个阵法深处。
　　这阵法演变，顿时出现了洪荒场景，无数的巨大山脉，太古神兽，古老洪荒气息，猛的展现在了这里。
　　“道境三十五变微尘洪荒！”武帝大吼一声：“好一个变化，想不到黑龙大圣你虽然死了，还留下如此之多的阵法，可惜的是我已经成就了异数，这三十五变的法力强横是强横，也困不住我！”
　　道境三十五变叫做“微尘洪荒”，传闻可以弹指之间，把微尘之地转化为宇宙洪荒，离三十六变他化自在，只有一线之隔。
　　武帝杀入其中，顿时就看到了洪荒世界，无限衍生，把他完全困在其中，他就知道，这等于是遭遇到了三十五变的强者猛烈一击。
　　他立刻催动自身的变化，缩成一团，然后猛的炸开！
　　顿时毁灭性的洪流，撕裂了这个洪荒世界，眼前场景陡然恢复，人还是在水晶宫中。
　　“如果是活着的三十五变微尘洪荒级别高手，我肯定不是对手，可就是一丝力量而已，还想困住我么？”武帝话虽然这么说，可身躯后退了几步。
　　因为他看见，在面前，全部都是密密麻麻漂浮的灰尘，每一粒灰尘，其实都是拥有微尘洪荒之力量。
　　在刚才，他就是遇到了一枚微尘，被拉扯进入其中的洪荒世界，虽然施展极强手段撕裂出来，可自身力量消耗了不少。
　　眼前这么多的灰尘，他要一个个撕裂，只怕会活活累死。
　　得避开这些灰尘。
　　“这水晶龙宫不好对付，妖圣是有些手段，我们能够融合那葬世之棺，是因为此棺本身就被召唤，姜公望本身就是给诸葛牙的，只要召唤过来，就会主动融合。如果别的人要强行夺取葬世之棺，只怕是会被震死，吸收进入其中，反而成为葬世之棺的补品。”古尘沙知道，葬世之棺的力量远远在水晶宫之上。
　　武帝消耗了不少力量，他在随时准备，找到机会，把武帝擒拿。
　　武帝浑然不觉古尘沙跟随在后面，此时此刻的古尘沙，根本不是他所能够察觉的，古尘沙每提升一个境界，天道法的玄妙就多出来一份。
　　哪怕是他没有吞掉洪荒龙门符箓，武帝也发现不了他。
　　“万世缥缈化青烟！”突然之间，武帝身躯不停变化，居然化为了一缕青烟，在飘荡，也不知道催动了什么力量，那些微尘洪荒的颗粒全部被逼开，居然没有被触发。
　　而这个时候，武帝猛的穿梭过了层层阻隔，到达水晶龙宫的最深处。
　　落入到一个大殿堂之中。
　　此大殿深处，有一个王座，王座做乌金之色，在那王座之上，端坐着一个老者，此老者也是乌金色的衣服，充满了霸气，不过却没有什么气息。
　　黑龙大圣的遗蜕。
　　武帝化身的青烟再次聚集，化为了人形，但脸色苍白，脚步虚浮了一下。消耗的力量太过剧烈。
　　“此万世缥缈化青烟之手段，的确可以通行任何禁法，有逆乱阴阳之无上变化。”武帝看着黑龙大圣的遗蜕，也不急去做什么事情，而是想要恢复实力：“此手段，乃是我从洪荒龙门之中，一尊被困的伟大存在所学的，那个存在希望我去解救他，传授我手段，可我怎么可能解救如此恐怖的存在？”
　　武帝似乎是很少催动这门手段，催动之后，都心有余悸。
　　“此法……”古尘沙发现这手段简直是神乎其神，甚至超过了三大天尊的许多绝学，都有些刑穹氏神州大法一百重的味道了。
　　“难道，这天地之间还有和刑穹氏一样强大的存在？”古尘沙皱眉：“不过先不管这么多，武帝催动此法，消耗过大，正是镇压他的大好机会！”
　　等了这么久，古尘沙终于抓住机会，他猛的一动，体内涌出来了庞大的世界之力，汇聚成了触须，只是一闪，就把武帝周围封锁得严严实实，然后那彩虹色的触须，把武帝捆绑得结结实实，许多触须扎根进入了武帝的身躯之中，开始吸收他的元气。
　　“谁！”
　　武帝怒吼连连，他万万没有料到，在这里都被人暗算。
　　“是我，武当兴。”这个时候，古尘沙走了出来，他还是在欺骗武帝，自身变化为了武当兴的身躯，脸上笑得十分奸诈：“武帝，你还是乖乖投降吧，把所有的一切，都交给武当空娘娘，说不定还可以保存记忆，变个普通人活下去。”
　　“武当兴！你敢这样对朕！”武帝连连催动自身变化，可惜没有什么用，古尘沙的那彩虹触须乃是愿望树的衍生：“不对，你不是武当兴，我都被你欺骗了，你是古尘沙！对付我的不是武当空，是靖仙司，是你拿走了我的洪荒龙门符箓，武当空没有这种能力，只有你，修成了天道法，才有这样的变化能力迷惑我，我好恨！”
　　也许是知道自己难以逃生，武帝突然福至心灵，似乎领悟出来了什么。


第577章 好恨
　　“恨，恨，恨，我恨啊……”武帝发出来滔天之恨意，恨天恨地，恨苍生，恨靖仙司，恨古尘沙。
　　古尘沙当年是和他一起对付斗十九，从而修成了天道法。
　　武帝现在什么都明白了。
　　古尘沙知道，武帝这是真的感觉自己要死了，所以临时之前，自己领悟的真相。这可不是晋升，而是临死之前的回光返照，他也更不是看穿了天道法的秘密，只是灵光一闪，觉得以前种种疑惑，都得到了解释。
　　不过古尘沙可不会因此而放过武帝。
　　武帝现在的修为已经极其恐怖，道境界三十一变“虚空造物”，到达了此等境界，很快就可以进入三十二变“一念通天”，再进一步，成就三十三变“真理圣心”成就圣人。
　　圣人都是以心，感悟了自己的真理。真理凝聚成了圣心，一旦成就，那就是真正的圣人，比起神更强大，比起神级高手也更为高级。
　　武帝若是成就了圣人，那想要擒拿就极其的困难了。
　　现在正好是乘你病要你命的时候，古尘沙为了天下苍生，为了千秋大业，为了灭魔大计，不可能放过武帝。
　　在这水晶龙宫的深处，古尘沙猛烈运转，催动了小千世界和愿望树的力量，把武帝包裹摄拿，要彻底镇压此帝。
　　武帝如果逃走了出去，也绝对就是祸乱天下之辈，此帝念念不忘要造反，一统天下。
　　“为什么会如此之前！在水晶龙宫这个小千世界之中，靖仙司的力量居然能够传送进来！”武帝再次大吼，身躯又要化为青烟。
　　万世缥缈化青烟。
　　“武帝，我承认你这招有点厉害，可惜的是，我们靖仙司已经把所有的一切都掌握在手中，得到了葬世之棺，成功渡过魔灾，这还是要靠你的洪荒龙门符箓！”古尘沙为了瓦解武帝的信心，他再度发出来神念波动。
　　其实在这水晶龙宫的核心深处，层层阻隔，小千世界球体的力量传递过来，要消耗不少。
　　如果就是在海底，他几乎是一个照面就可以把武帝摄取走。
　　现在等于是先压制住了水晶龙宫这个小千世界，再度进行传递，自然就有所损害，以现在苍生之愿球体的力量，压制水晶龙宫不成问题。
　　同样是小千世界，两者差距极大。
　　在武帝看来，这无法想象，因为在他的印象中，苍生之愿球体万万没有到达这种程度。
　　“古尘沙，你这个小辈，我倒是小看了你，没有料到，你居然把朕玩弄于股掌之间！”突然，武帝的全身之中，再次产生了爆炸，居然和水晶龙宫有些共鸣，这个时候，武帝的头顶上，出现了一道令牌，此令牌妖气森森，不知道是哪个妖道祖师炼制的。
　　“万妖令！去！”
　　这令牌在爆炸之中，居然化为了黑烟，飞到那宫殿宝座之上，进入了黑龙大圣的体内。
　　黑龙大圣陡然一下睁开了眼睛，似乎复活了。
　　然后，他的双眼，刺破苍穹，看到了自己宫殿之中发生的一切，然后，嘹亮宏达的声音，就从他的嘴里爆发出来：“谁得到了万妖令，居然用其中的力量唤醒了我。”
　　“黑龙大圣，我命令你，把此人灭杀！”武帝爆发出来声音：“万妖令一出，一切妖族，听从号令，连勾陈都不例外！勾陈虽然是号称妖族始祖，可它其实不过是万妖令主人的宠物！万妖令一出，你敢不听！”
　　黑龙大圣虽是死了，可遗留了很多布局，这万妖令之中的力量，几乎居然能够使得他短暂显灵。
　　就如圣人家族，举行大祭，聚集许多祭祀之力使得圣人显灵一样。
　　祭祀祖先的力量，是一种思念，怀念，缅怀，激励，不忘本的心灵思潮，和信仰之力又是不同。
　　黑龙大圣死了，万妖令之中的力量使得他显灵，不过也就是只能显灵一阵子，他睁开眼睛，立刻就知道发生了什么事情：“拥有万妖令的存在啊，你虽然让我显灵，可这水晶龙宫的力量在不停流逝，我若是还耗费力量帮助你，此龙宫就会加速枯萎，那个时候，我就真正的万古沉沦，万劫不复，况且，镇压封印你的存在，力量实在是太强，我的水晶龙宫也奈何不得，你们出去争斗吧。”
　　轰隆！
　　此水晶龙宫内部一股力量风起云涌，居然把古尘沙和武帝挤压了出去，然后整个水晶龙宫居然不再吸收这里的地脉，直接破开虚空，消失在无穷无尽的时空乱流深处。
　　黑龙大圣传说十分残暴，谁得罪了他，必须要诛灭十族，连朋友都不会放过，更别说这次闯入他的水晶宫了。
　　按照他的性格，肯定要把古尘沙和武帝直接埋葬。
　　可惜的是，他看见古尘沙的力量太过凶猛，自己也怕了。立刻就乘机躲避。能够把黑龙大圣吓退，由此可见吞噬了葬世之棺的球体力量是多么的雄浑。
　　武帝看得是目瞪口呆，他万万没有料到，苏醒的黑龙大圣居然会逃跑。
　　时空乱流深处，水晶龙宫猛烈跳跃，其中的黑龙大圣显灵脸上出现了深沉的意境：“居然是魔灾爆发，万妖令也出世了，看来，天道变化，说不定我就有希望再度复活……我得抓紧时间来布局，在世间让妖族来祭祀我，我的祭祀很早就已经断绝了！这次若不是有此机会，恐怕我就会真正沉沦下去……但这万妖令的力量，也不过就是能够支持我显灵几个时辰而已，在这几个时辰里面，我得布局些什么！”
　　到达了圣人级别之后，只要有家族祭祀，就能够显灵。
　　祭祀的力量越是巨大，显灵的时间就越久。
　　若是没有成为圣人，那死了就等于真的死了，哪怕是神级高手也不能显灵，神级高手，只能够在活着的时候，接受信仰滋养自己的微尘世界，而圣人级别的高手，死了之后，都可以接受信仰，使得自己显灵。
　　这就是神圣之间的区别。
　　一个家族之中，出了圣人，那才是真正的屹立不倒，除非是把家族血脉赶尽杀绝，使得死去的圣人没有祭祀，最终万古沉沦，可惜的是圣人布局千秋万古，基本上现在还没有人可以把圣人血脉赶尽杀绝，哪怕是七星之主姜公望，也遗留下来了自己的血脉，古尘沙没有杀掉那姜奇，还派苍生大帅看管起来，给他娶妻生子。发展姜家后代，以后好祭祀姜公望。
　　这也是姜公望支持靖仙司的原因。
　　古尘沙所作所为，都十分得体。
　　失去了水晶宫，古尘沙运转世界之力，凭空一摄，武帝立刻就被摄入了苍生之愿球体内部。
　　这一来一去，其实也没有过多久。
　　任凭武帝有无数算计，心思深沉，无数的压箱底手段，可在绝对的力量之下，根本没有任何能力反抗。
　　苍生之愿球体中。
　　武帝被一团彩虹光芒照射住，动弹不得，而诸葛牙，古尘沙站立在他的面前：“武帝，这次你已经没有了任何可以翻身的机会，你还有什么话可以说？”
　　“成王败寇而已，我能够说什么话？看来天符大帝古踏仙的确是比我厉害得多，我连他的儿子都斗不过，又怎么能够夺取他的江山？不过我不相信！”武帝没有自称为朕了，他自己已经满盘皆输，还有什么脸面称孤道寡？
　　“你不相信什么？”古尘沙问：“你是一世枭雄，其实对神州中土也有功德，为什么还对帝大位念念不忘？”
　　“我不相信这次复活重生，肯定是冥冥之中，让我做出来一番事业，怎么可能就此沉沦？”武帝大吼。
　　“你融入了我们苍生之愿球体，使得我们的球体成就中千世界，镇压魔族，天下安定，消除魔灾。这才是你的丰功伟业，你还不满足么？”诸葛牙道。
　　“不，我绝对不甘心！”武帝死死看着诸葛牙和古尘沙：“这天下是我的，我一定要夺取回来。”
　　“天下不是你的，也不是我的，而是天下人自己的，哪怕是帝王，实际上也是带着天下人艰难前行而已，就如洪荒之中的部落领袖，披荆斩棘，事事争先，舍生忘死，才为天下人所爱戴，如今的皇帝，手握大权，剥削天下，实在是没有了上古意境。”古尘沙道：“武帝，其实我不想杀你，只想你领悟帝王之真谛，帝王固然是万民领袖，可也要保护万民，在劫数到来之际，挺身而出。武帝，你若是能够领悟这点，我们靖仙司可以容纳你。”
　　“小辈，你虽抓住了我，想要炼化我，还是极其困难，我就让你知道什么叫做异数，你现在就凭借这么一番话，就想乱我心神，让我自己放弃？这是不可能，况且，就算你炼化了我的这个真身，我还有遗留下来的手段。我是真正不死的，你什么时候看到，圣人会死？圣人本身就有融入了天道之能力。”
　　武帝不为所动，他还想负隅顽抗。
　　“哎，既然如此，武帝，那就怪不得我了。”古尘沙摇摇头。


第578章 朝廷会议
　　武帝这种境界的人，是不可能被洗脑成功的，若是成功了，就不会成为异数，凡是能够成为异数的人，都是有坚定不移之意志，超越圣人之精神，逆天独行之寂寞，哪怕和天下人为敌，万夫所指，都绝对不动不摇的决断。
　　此人又怎么可能被说服？被劝阻？
　　古尘沙其实并不像杀死武帝，此帝是个人才，若是能够收服，将来必有大用。
　　哪怕是以景繁星之穷凶极恶，他也就是废除此人，用谪仙掌抽取走了对方的所有而已，并没有杀死对方。
　　武帝是异数，根本无法剥夺资质，而且武帝修为极高，几乎不可能被剥夺而不损伤他的性命。
　　既然如此，古尘沙为了大局，那也只有杀死对方了。
　　五指一张，顿时那愿望树的触须就席卷而来，把武帝层层包裹住，开始吸收他的所有。
　　苍生之愿球体急速的蠕动着，快速来消化武帝。
　　武帝大吼连连，可惜没有什么用，他的力量在不停的被流逝掉，整个人都开始融入愿望树中，愿望树吸收他的力量，那愿望之神翻天覆地，呼吸吞吐，天地之间，纵横无敌。
　　武帝发出来诅咒，长恨连连。
　　古尘沙摇头叹息：“异数之道，非同小可，武帝你历经千辛万苦，终于参悟了此道，可惜是出师未捷身先死，若是你能够运用此道，为天下做贡献，那该多好，可惜的是人，你的野心太大了，以自我为尊，必定遭遇唾弃。”
　　“古尘沙，你这个小辈。我是不会死的，我永生不灭，你就算消灭了我的这个真身，我还有许多手段会复活，从此之后，我和你不死不休。”武帝的诅咒越来越厉害。
　　“武帝，这次炼化了你，我还会获得你的所有记忆，自然就知道你有许多复活的手段，那样一一寻找，直接就会把你的手段全部消灭。”古尘沙的话让武帝绝望：“我们炼化了你，这个小千世界就会化为中千世界，你觉得到时候，你还能够复活么？”
　　“我不信！”武帝的韧性让古尘沙也叹为观止，暗暗佩服。
　　古尘沙也不再和武帝说话了，他猛的催动天道法，灌输进入了愿望树之中，再度削弱武帝。
　　武帝最后的大吼之声渐渐虚弱了下去。
　　最后，武帝就化为了一团堂堂煌煌的帝王之气，其中核心出现了一枚类似于逆天异数丹的珠子。
　　“异数之心！”古尘沙猛的道。
　　他看见了武帝的异数之心，居然和刑穹氏缔造的逆天异数丹有些类似，顿时就恍然大悟。
　　“刑穹氏的确强横，居然能够要缔造异数！炼制丹药，我服用了逆天异数丹，本来有许多地方难以参悟，现在看来，武帝的异数之心和我服用的逆天异数丹相互呼应，倒是能够让我参悟出来更多的东西。”古尘沙这个时候，对刑穹氏极为佩服。
　　刑穹氏的实力，已经到达了另外一种极限，只怕是比三大天尊之中任何一个都要强横，而且是几乎要某种更高层的境界去。
　　一般来说，道境三十六变之后，就是跳出三界外，不在五行中，这种境界是妙不可言，然而具体的这种境界如何划分，古尘沙也不知道，因为这种境界很难用言语来说明。
　　到达了这种境界之后，一切都是全新的变化，甚至似乎触摸到了不朽之真谛。
　　通过刑穹氏来看，三十六变之后的境界，还有许多变化，并不是止于此。
　　除此之外，天符大帝古踏仙是个什么境界，谁都不知道。但可以说是远远高出于三大天尊等境界的强者。
　　“异数之心！”
　　就在这时，古尘沙突然自己也催动了天道法的变化，自己开始变化为异数之心，他结合了逆天异数丹的变化，又观察武帝的异数之心，自己用天道法来变化。
　　轰隆！
　　他所变化的异数之心似乎随时随地都要凝练，只差一点点的功夫，一旦凝聚成功，古尘沙自己也就成了异数。
　　可惜的是，尽管他猛烈变化，但异数之心就是差那么一丝无法真正成就，运转了良久，他再次变化回来，脸上出现了思考的神色。
　　“王爷只差一点就可以成就异数之道了。”诸葛牙道：“只差一个机缘，小小的机缘，就可以彻底突破参悟，成就异数。王爷以天道法的修为，成就异数，那驾驭法力就可以相得益彰，武帝已经没有了翻身的机会，他的所有法力都被吸取走，本源的世界之力也开始炼化，就是自己化为了异数之心，想负隅顽抗，可也就是几个时辰的事情。”
　　“炼化了这异数之心，愿望树就可以更进一步，到达最高的一种进化层次了。甚至可以突破愿望树的变化，越发接近鸿蒙树。”古尘沙道：“武帝的确不可能翻身了，那我也不管此事，等炼化了武帝，这球体会自然而然的晋升为中千世界，此异数之心，就是最好的催化剂。”
　　“的确，异数比圣人还要难得，哪怕是天地玄门，也没有炼化过异数，甚至没有出现过异数，从古至今的异数，少之又少之。我们能够炼化武帝，也算是天地大劫之中，抢劫到达了先机。”诸葛牙也在仔细的观察着那异数之心，他现在是双重七星之主，法力品质也比得上了法圣，超过了古往今来任何的圣人，不过，他也还是想参悟异数，获得更多的东西。
　　“法圣也不可能想到我们能够抓捕武帝炼化进入球体，获得最后的催化剂，比他更先一步化为中千世界，那么现在我们就是万事俱备了。”古尘沙道：“接下来，就要准备召开朝大会，把武当空，古玄沙这些人全部都软禁起来，废除他们的权柄，然后换上能够掌握得住朝廷的人。”
　　“不错，是该把这两个牛皮癣个禁锢了，他们的太子大位和监国娘娘的位置是皇上册封的，我们不能废除，但可以架空他们。”诸葛牙道：“让他们老老实实的待着，不要有别的想法，就做傀儡就是了。”
　　“武当空的日月司，明空商会，全部都要抓捕，废除，抄家。太子古玄沙的鸿运会也是一样，至于古弹剑，那就无所谓了。父皇也没有册封他，他居然和巨灵神一起搅乱风雨，这次他的国运党也要全部抄灭。”古尘沙不想和武当空，古弹剑，古玄沙这些人斗下去了，直接就是雷霆一击，猛烈灭杀。
　　他知道这次如果不是自己布局得精妙，靖仙司哪怕不死也得四分五裂，失去了苍生之愿球体的小世界，恐怕武当空等人立刻就要来进行灭杀。
　　武当空绝对不会放过靖仙司的任何人。
　　古尘沙看见有诸葛牙主持炼化武帝的“异数之心”，就知道绝对没有任何问题，现在诸葛牙的修为已经到达了道境二十七变“两界无间”，能够运用空间之力，他来主持，比自己还要好一些。
　　而这个时候，老四，楼拜月已经去了蛮荒关外的都城，召集群臣，天下督抚，商量抗魔大计。
　　朝廷之中，皇帝不在，本来有监国娘娘和太子，可这些年来，武当空和太子的名声彻底坏了，所有的督抚和朝廷之中重量级大臣，都已经完全投靠了靖仙司，包括三公八侯这中流砥柱。
　　除此之外，一些清流大臣，也全部被拉拢。
　　而且这次楼拜月直接要召开朝廷大会，是师出有名，她动用了“如朕亲临”的金牌，此牌一出，等于是皇上亲自驾到，连太子都要跪下。
　　朝廷许多大臣其实投靠靖仙司是因为这块金牌，因为此金牌，只有楼拜月有，武当空，太子都没有。
　　永朝的新都城，在天工院不停的扩建之下，越发的巍峨壮阔，这都城的城墙是青玉之中带着天蓝，柔和而细腻，在城墙之上，有许多雉堞，上面密密麻麻全部是符箓，阵法布置，暗含杀机，只要有敌人前来，只怕阵法稍微发动，就会化为乌有。
　　而高高的天上，就是那漂浮的皇宫。
　　皇宫一层一层，在白云之间，就是真正的天上宫阙，而一道道的白玉镶金的阶梯从地面蜿蜒到达天宫之上，显现出来了这人间之奇迹。
　　天符大帝故意让天工院修建了这漂浮之宫殿。
　　本来，他还下了命令，让七十二太古玄门，贡献自己的镇山之宝，作为皇宫凝练的材料，可惜的是，七十二玄门还没有一家贡献，这等于是违抗了命令。
　　古尘沙直接飞到白云之中的皇宫大殿前面，就看见陆陆续续许多大臣也都到了都城下面，然后沿着皇宫的阶梯，爬了上来。
　　他们的身份，是没有资格直接飞到皇宫大殿之前广场上的，必须要走入都城，再慢慢爬上来。
　　古尘沙的身份尊贵，可以直接进入。
　　他昂首阔步走入大殿之中，就看见高高在上的皇帝宝座上空无一人，那本来是天符大帝的位置，可惜的是天符大帝已经好多年没有出现了。
　　在皇帝宝座的下面，左右两侧，左边是太子的座位，右边则是监国娘娘武当空的位置。


第579章 巨石神
　　皇帝宝座，太子，监国娘娘位置，秩序井然。
　　在下面，就是天工院，靖仙司的人之位子。而更下面，就没有了位置，必须要站立着，哪怕是三公八侯也不例外。
　　这是天符大帝定下来的规矩。
　　也就是说，天工院和靖仙司拥有超然地位。
　　古尘沙从大殿堂外的广场上踏入朝会殿堂中的时候，楼拜月，老四已经坐在了自己的位置上。
　　而这个时候，朝廷的三公八侯已经来到了朝堂上，巨石侯不知道在和楼拜月说些什么。
　　巨石侯身材高大，身穿一件石青色的衣服，气质高古，似乎是历史之中走出来尘封已久的人物。
　　看见古尘沙进来，巨石侯脸上出现了笑容，点头微笑道：“恭喜王爷，修为大成，这次魔灾前所未有猛烈，可只要有王爷，必定可以逢凶化吉，使得我永朝延续，天下苍生不至于生灵涂炭，流血不止。”
　　“侯爷言重了。”古尘沙也还礼：“想不到侯爷居然是神级强者，有侯爷辅助，魔灾倒也不足为虑。”
　　这个时候，古尘沙的眼力非同寻常，他已经看出来，巨石侯体内有隐隐约约第世界之力，显然是修炼到达了神级，在以前，巨石侯给人的修为是道境二十变左右，练成了法力的人。
　　看来，巨石侯是一直在隐藏。
　　古尘沙其实早就料到巨石侯深不可测，当年他和天符大帝是结拜兄弟，又怎么会如此简单？
　　如今魔灾爆发，巨石侯不再隐藏实力了，这也给天下一个震慑。
　　神级高手，无论是在什么地方，那都是绝对的无上霸主巨擘巨雄，仙道太古七十二玄门之中，神级是绝对的老祖宗，在魔族之中，神级也是高高在上的魔主。
　　“前些年，为了景家一事，铁血侯和王爷有些小小的摩擦，后来才明白王爷的苦心。”这个时候，铁血侯上来道：“王爷还请赎罪。”
　　“铁血侯不必如此客气，如今大敌当前，朝廷一切都要团结，切不可有任何缔结。铁血侯的铁血卫之物资，兵器铠甲，我们会竭力供应，当今天下，灾难一起，魔头到处作乱，也许就有一些心怀不轨的枭雄会乘势而起，都要靠铁血卫来缉拿。”古尘沙连忙摆手。
　　这些年，靖仙司和铁血卫在民间的合作也颇为愉快，铁血卫本来就是监察天下，缉捕大盗巨寇，甚至是贪张枉法之官员用的，也查造反之事。铁血卫中高手如云，曾经在民间和官场都让人闻之害怕，不过这还是不能够和靖仙司比。
　　尤其是靖仙司制造了人龙三件套之后，铁血卫就全面落后了。
　　后来在巨石侯的周旋之下，铁血卫和靖仙司重新打好关系，获得许多支持不说，就连铁血侯本人也得到了大量丹药支持，修为节节攀升。
　　不说别的，靖仙司之中的养龙心法和造龙心法，就可以让无数强者受益。
　　铁血侯也不是一般人，乃是上古铁血战神转世，现在才五十多岁，已经修炼到达了道境二十三变“照见过去”，哪怕是仙道玄门之中的许多盖世奇才都比不上。
　　按照道理，哪怕是“盖世奇才”只要没有得到天地大运的奇遇，百年之内修成十八变“大道金丹”应该是正常的节奏。
　　在数年前，铁血侯的修为不过是二十二变“法天象地”，这些年终于突破了关键一环，参悟了一些光阴之秘。
　　可和巨石侯一比就差了就许多。
　　古尘沙和巨石侯一阵交谈，朝廷大臣就陆陆续续的进来，按照自己的位置站好。上书房大臣都站在前面，最引人注目的居然是方林。
　　他本身是状元郎，被天符大帝提拔，早就是盖世奇才，对朝廷忠心耿耿，从来没有接受过武当空的拉拢。
　　古尘沙在人龙会之中，也化身为了“方林”，不过此“方林”非彼“方林”，天下之中，叫做方林的人没有几十万也有几万。
　　“见过王爷。”方林看见古尘沙，目光一闪，连忙行礼。
　　古尘沙善意的笑着，他早就看出来，这方林也是个厉害角色，现在修为极其深沉，怕不在铁血侯之下，而且似乎得到了天符大帝曾经的某种指点，这些年还暗中有许多奇遇，在大劫之中，绝对是风起云涌的人物。
　　过个小半个时辰，朝廷中的大臣，甚至是许多重要总督都到齐了，本来神州中土非常巨大，在以前要聚集各州总督，路上都要行走几个月，乃至于半年，一年的时间。
　　而现在，靖仙司大量制造飞舟，而天工院也有自己的飞行器，飞行工具开始慢慢普及到各大豪门之中。
　　总督巡抚自然也有了速度极快的飞舟，乃是靖仙司最新制造，人龙舟。上面雕刻了无数的符箓，在空中电闪穿云，单单从速度上来说，几乎比得上道境十八变大道金丹的强者了。
　　这种速度，足够总督赶往朝廷来开会，大大增强了朝廷凝聚力和办事效率。
　　这不过是靖仙司计划中的第一步而已，接下来要把天下所有的县令，都变成道境一变服气辟谷的高手，而所有的知府，都变成道境七变离地腾空以上的人物，而所有的巡抚，都变成道境九变琉璃玉身之境界，然后总督都必须要是修成了十五变“天眼悬空”的修士。
　　这样一来，天下的运转能力，朝廷政令，才会到达一个巅峰。
　　永朝现在太大了，不算上蛮荒打下来的国土，单单是中土神州，就有九十九州，每个州都有十个，或者数十个省城，而每个省城，也有数十个府市，而每个府市下面也有数十个，或者是上百个县。
　　这还不算上海外招安的数百个岛屿国家，海上大陆。
　　如此庞大的天下，在古代很难大一统，哪怕是统一了，其实也根本管理不过来，朝廷还是要依靠各种豪门世家，地方强豪，神庙，江湖门派等等来维持一种微弱的秩序。
　　哪怕是武帝当年，也很多时候政策无法推行，必须要妥协。
　　唯独有天符大帝，镇压一切，先是封印诸神，灭了诸多神庙，打掉最大的一股势力，然后开运河，移千山，铸长城，修铁路等等，如同整个国家被打通了经脉。立刻就活跃起来。
　　古尘沙看着鱼贯而入的群臣，心中突然有所领悟。
　　“看来，治理国家，最重要的是疏通道路和信息，道路就如人的经脉，若是不畅通，朝廷信息无法传达，政令不出，连财富都无法流通，那就会造成臃肿，看来我们靖仙司以后要大力制造飞舟，哪怕是没有任何攻击能力和防御能力的飞舟也可以，只要飞行，交通方便，运输，传达可以到达各地，那国运就会真正昌隆起来。”古尘沙参悟了许多治国的道理。
　　以天下来比喻人。
　　居然有许多沟通之处，刹那之间，他对于天子之气的领悟更加深刻了。
　　同时也了解了上古天子如何修行，治国如修身。
　　古代圣贤说修身，齐家，平天下。倒有真理蕴含在其中。
　　“太子，明妃娘娘驾到！”
　　就在此时候，突然外面传来了声音。
　　许多大臣都朝着门口望了过去，就看见太子古玄沙，明妃武当空，带着护卫前呼后拥，进入了大殿之中，除此之外，他们的背后还跟着一大群的皇子皇孙。
　　如当年和古尘沙不对路的十皇子，三皇子，四皇子，十四皇子，十八皇子等等，七皇子古法沙也赫然在列，这些人加上护卫，足足有上百人涌入大殿，造成了不小之声势。
　　好在这朝会大殿，别说是上百人，哪怕是数十万人也完全可以容纳，这次朝会是有史以来最大的一次，因为魔灾爆发，人心惶惶，必须要进行一次大朝会来稳定局面，让天下人，天下官员吃下定心丸。
　　而且，靖仙司要改组局面，把武当空古玄沙等人都直接清洗出去。
　　反正这么多年来的运营，靖仙司已经把天下大多数的官员都拉拢了，朝野之间，无论是民心还是官心，基本上都知道靖仙司乃是救世之主。
　　这次楼拜月用“如朕亲临”之金牌，召集群臣，就是要一举扫清障碍。
　　但武当空和太子古玄沙势力绝对不会甘心，朝堂之上，肯定会剑拔弩张，甚至武当空会狗急跳墙，这些古尘沙也都预料到了，他镇压了武帝，只要炼化那“异数之心”，立刻球体就可以晋升为中千世界，到时候不怕这些人能够翻出什么大浪来。
　　武当空和太子古玄沙走入殿堂中，分别在皇帝宝座下面的太子位和监国位上坐了下来，而一些护卫都在下面站立，古尘沙居然从那些护卫之中，看到了法无仙，玄安居然也夹杂在其中。
　　而古弹剑，还有一些皇子皇孙，则是站立在宗室的位置那边。
　　整个大殿，有朝廷大臣站立的位置，也有王公宗室做站立的位置，无论多少人，都可以站立的下，并不拥挤，空空荡荡。


第580章 逼宫
　　武当空坐定之后，双目朝着靖仙司这边猛的扫射过来，丝毫不掩饰自己的仇恨。这次朝廷会议，可谓是赤裸裸的要撕破脸皮，向对方进行攻杀了。
　　“楼拜月，你这次居然擅自动用如朕亲临之令牌，召开朝会，莫非是要造反不成？我们上书房，太子府都不知道，也不和我们商量，擅专得过头了吧。”武当空坐定之后，直接开口，声音尖锐，让大殿之中许多官员内心深处都是一紧。
　　果然针锋相对就开始了。
　　“魔灾爆发，天下动荡，你们上书房和太子府迟迟没有动作，如此迟缓，别有用心，置之天下苍生于不顾，居然还责怪我们靖仙司？”楼拜月不动声色的说着：“难道你知道，人心惶惶之际，必须要召开会议，稳定局面？还是你们想天下动乱，想图谋一些不该图谋的东西？”
　　“楼拜月，我是太子，皇上亲自册封的太子。我会图谋什么？”古玄沙双目刺出精芒：“倒是靖仙司，不顾规矩，拉拢官员，是何居心？”
　　“哈哈哈……”就在这时，一个声音传递进来：“现在天下动荡，魔灾爆发，朝廷之上居然还明争暗斗，我天工院倒是见不得这种。”
　　“天工院院主浣纱公主，鬼斧神工驾到。”这个时候，唱喏的太监大叫了起来。声音洪亮，传播四周，古尘沙发现，原来的宫内两大魔道祖师，王悲，高灵居然也投靠了天工院。
　　这也是理所当然的事情，这些魔道祖师，本来就是仙主属下，辅助天符大帝成就大业，现在天符帝闭关，不知所踪，这些魔道祖师听从仙主和天符大帝女儿的吩咐，理所当然，谁都挑不出什么毛病来。
　　“浣纱公主是哪位？”朝廷之中许多人都没有听过这号人物，不由得窃窃私语起来。
　　太监王悲，高灵走了进来，带着古浣纱，还有一男一女，那是摩诃林风和摩诃岁岁，另外就是鬼斧神工两大魔道祖师了。
　　王悲，高灵是长恨魔宗，六道魔宗的宗主，而鬼斧神工则是阎罗魔宗，轮回魔宗的宗主。
　　太古三十六魔宗，仙道七十二玄门，相互对立，不知道斗争了多少年。
　　天工院的这群人到了位置前坐下，王悲和高灵拿出来一张圣旨：“这是皇上遗留下来的旨意，天工院的院主，由浣纱公主担任，浣纱公主乃是皇上女儿，只是没有在宫中，今天就借此朝廷会议宣布。”
　　天工院的任免，不是上书房能够干涉的，历来都是直接由皇帝亲自下令。
　　圣旨拿了出来，朝堂之上的各种议论才纷纷平息下来。
　　“好了，既然诸位到齐，那就朝会开始吧。”楼拜月站立起来，手持“如朕亲临”金牌，一步步走到了皇帝宝座上，在众目睽睽之下，把金牌放在了宝座上，然后走下来，行了三拜九叩大礼。
　　看见她这样做，所有的官员也都拜倒了下去。
　　吾皇万岁万岁万万岁！
　　武当空，古玄沙等人也觉得就端坐着不妥当，也都离开座位跪下，至于天工院的这些人，也跪下朝着金牌磕头。
　　本来法无仙桀骜不驯，是不可能磕头的，但他从法圣那边知道了天符大帝的厉害之处，加上今天又有大计划，只有先忍耐再说。
　　“嗯？”古尘沙看见武当空之后的许多神秘存在也都选择了跪下，不由得暗暗吃惊，很多仙道之中人对天符大帝恨之入骨，比如玄安，他的兄弟玄心就被天符大帝所杀。
　　如果刚才法无仙，玄安如果不跪下，那古尘沙立刻就会催动修为，以大不敬之名义，把两人擒拿击杀！
　　群臣三拜九叩完毕，都各就各位。
　　如朕亲临的金牌就放在了皇帝宝座之上，楼拜月首先道：“列为臣工，魔灾爆发，第一波被我们靖仙司所阻止，第二波则是人龙会的佛宗镇压孽州，功劳不小。我提议，朝廷把人龙会列为官方机构。诸位觉得如何？”
　　诸多大臣一听，知道楼拜月的用意。
　　人龙会列为了官方机构，那就意味着，国库之中要拿出来补贴，更加关键的是一个政治信号。
　　人龙会的口号是“杀奸妃，清君侧”直指武当空，如果列为了官方机构，那等于是武当空全面失势。
　　更加重要的是，现在朝廷财政，除了天下税收之外，最大的来源就是天工院和靖仙司。
　　每年，天工院和靖仙司都要拿出来许多的财政，纳入国库之中。
　　而国库的调拨，是上书房，和户部。也就是掌握在武当空的手中。官员的俸禄，地方上的建设，各种物资分配和调拨，都是户部汇报给上书房，然后上书房商量，让监国娘娘武当空签押之后，才可以发出去。
　　武当空当政的这些年，暗中鲸吞国库资源，建设自己的明空商会，培养心腹，打压异己。
　　哪个官员拥护她，就用国库的资源倾斜，哪个官员如果反对她，那就别想拿到任何的钱粮和物资，还处处掣肘，使得一些正常的地方事务都无法运转。
　　幸亏老四古华沙这些年利用靖仙司的资源，给许多官员解围，绕开了武当空所管理的国库，让各个地方上大力发展，这样一来，才收拢了天下官员之心，同时让武当空无计可施。
　　别看这小小的朝野争斗，没有古尘沙在外面征战杀伐来得名动天下，但复杂和艰难之处，远远超过了和神级高手的战斗。
　　古尘沙深知老四在朝廷上的手腕和斗争，是武当空和古玄沙拍马都比不上的，在当年，闻洪就评价古踏仙的诸多儿子，只有老四还不错。
　　尤其是最近老四晋升为了天生圣人资质，威望更浓，进行了一系列的布局，所以靖仙司这才发动这次朝廷大会。
　　“胡说八道！”果然，武当空勃然大怒，立刻反对，“人龙会乃是叛逆，居然喊出来的口号是清君侧，这是历朝历代，造反者才会喊出来的口号，我看人龙会早就已经和魔族勾结，唱双簧而已！你们靖仙司支持人龙会，早有造反之心。”
　　“楼拜月。”这个时候，太子古玄沙说话了：“人龙会的确有不臣之心，大逆不道，清君侧本身就是大不敬，我们先不说这个。就说实际的，魔灾爆发，朝廷财政就会有大量支出，国库已经有点入不敷出，这样，你们靖仙司先把历来纳入国库的进项增加十倍，好支持天下开支，如何？”
　　“哦？我就知道国库被你们经营，入不敷出了。”老四古华沙站立起来：“其实很简单，我的建议是裁掉日月司，查抄明空商会，鸿运会，国运党的资产，这些年，你们三大商会，鲸吞国库，做下来了不少不法之事，正好一体清查！拿这些供养人龙会，倒也绰绰有余。”
　　说到这里，朝廷诸多官员和大臣也都知道了靖仙司意思，决心要打压制裁武当空和太子，还有古弹剑。
　　支持人龙会，裁撤日月司，查抄明空商会，鸿运会，国运党这些机构，一环扣一环，如果全部完成，基本上武当空和太子也就完全失去大权，只能够做傀儡了。
　　“老四，你的野心终于暴露了。”就在这时候，十皇子古震沙站立出来，他脸上带着冷笑：“你们靖仙司就是要打压太子，然后你谋夺得他太子位置是不是？”
　　“哦？我道是谁？原来是老十。”古尘沙笑了，这是他的老对手，不过最近十年来，古震沙已经远远被他甩开了。
　　到达现在，别说是古震沙，哪怕是他背后的雷家之中，神级老祖宗，古尘沙也完全可以镇压杀死。
　　雷家的祖宗不是圣人，可比圣人更强。
　　雷神乃是得到了真神大位的上古之神，甚至比法圣更加古老，也是被天符大帝一起封印镇压。
　　“老十九，你最近真是风起云涌。”十皇子古震沙十分仇恨的看着古尘沙：“我知道你修成了一些邪门功夫，难道就想凭借这个，今天逼迫太子，谋朝篡位不成？”
　　“老十，今天这里可没有你说话的份。”古尘沙淡淡一眼看了过去：“你不过是个闲散的国公，连王爷也没有册封，这些年在蛮荒之中开疆扩土，也没有什么寸进，我则是捣毁了混世魔猿神庙，击杀妖族猿族的族长袁荒，连同属下十大战王，开疆扩土数十万里，当初在父皇面前，你要和我比试这个，我也懒得理会，如今朝廷大事，你居然也敢在这里胡言乱语，若是再多说一句话，我就把你从这朝堂之中扔出去，你信不信？”
　　十皇子古震沙肯定是和武当空，古玄沙达成了某种协议，在朝廷会议上摇旗呐喊，从而获得某种好处。
　　在以前，古震沙也是事事打头阵，性烈如火。曾经多次打压古尘沙。
　　而古尘沙看出来，这其中恐怕有雷家的老古董在作祟，法圣复活，执掌法家，雷家肯定也不想雷神也破掉封印出来。


第581章 反逼宫
　　古尘沙直接在朝廷之上，扬言要把十皇子古震沙给扔出去，这简直就是赤裸裸的羞辱。
　　但没有人认为他所说是假。
　　靖仙司几大巨头来说，楼拜月掌握“如朕亲临”金牌，对外的形象就是个总的负责人，加上最近主持苍生之愿学府，隐隐约约就有了一些圣贤的名声。而老四古华沙负责在朝廷上上下下活动，联络官员，扶危济困，在朝廷每一级的官员之中，是真正的“太子”，以后的皇上。
　　诸葛牙则是无双智者的形象。
　　不说的，哪怕是他从来不出现，凭借七星之主的名头，也可以给别人以极大的威慑。
　　至于金随波，那是仙道中的联络先锋，在许多人的眼里，把仙道中的财富源源不绝的输送进入朝廷，功劳最大。
　　而古尘沙的形象全部都是凶悍，战斗无双，杀神灭仙，是属于朝廷的真正战神，许多官员和敌人听见他的名头，只觉得精神紧张，不敢有任何的小动作。
　　从他出道以来，先是在路上就杀死四大魔头黑煞蝙蝠，阴阳秀士，毒龙道人，血魂教主，炸毁蛮族庙宇，然后各种杀戮之间，以道境六变的修为，击杀十四变的雷兽王，就已经震惊天下了。
　　再到后来，古尘沙真正名动天下的一战，就是在魔域之中击杀赤霄玄门的霄炎，忘机，废掉景繁星，击退谷祸。
　　这等于是直接得罪了赤霄玄门和天地玄门。
　　当然，这在一些老古董的眼里，仍旧算不了什么，真正让古尘沙连一些老古董神级都忌惮的是大闹小须弥山，在猿族三大神级老祖宗千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿的攻击之下，夺走了万妖化人图，杀死了猿族族长和十大战王。
　　这才是真正让古尘沙成为恐怖存在的一次大事件。
　　至于后来古尘沙所做的许多大事，都是变化之间，秘密进行，民间知道得也不多，甚至他潜伏进入一切法界，挑拨武家四分五裂，这一系列的事情，连法家和武家自己都不知道到底是谁做的。
　　可谁都心中清楚，古尘沙就是靖仙司的一口刀，杀起人来绝对不含糊。
　　十皇子古震沙在以前，也是号称皇子之中脾气最暴躁的，最有煞气的，可和现在的古尘沙一比，简直是小孩子玩耍。
　　被古尘沙这么一说，古震沙想竭力咆哮，在朝廷上反戈一击，但就是有一股气压着，使得他说不出口，脸涨得通红。
　　“哼！”
　　就在这时，古震沙背后一个中年男子出现了，猛的站在他面前，咔嚓咔嚓！一股无形的压力全部都冲击在他的身上，他袖袍一展，这股力量就破碎开来。
　　古尘沙在刚才用了一丝精神威压。
　　“哦？原来是雷家的老祖宗之一，雷极源。”古尘沙早就掌握了情报，各大世家有哪些神级强者，雷家的神级强者极多，足足有十位，比武家还多一尊。
　　眼前这个雷极源，就是雷家的十大老祖之一。
　　居然伪装成护卫，跟在古震沙的后面，可见雷家对于朝廷争斗也十分有兴趣。而且雷家对于靖仙司也忌惮极深。
　　“你认得老祖我？”这中年人雷极源双目刺过来，似乎要给古尘沙同样的威压，可惜的是，那股精神威压到达了古尘沙的身躯上，就被吸收得干干净净，这让雷极源有些心惊。
　　古尘沙吞了洪荒龙门符箓，加上此时道境二十四变“窥视未来”的境界，固然和神级强者相差很远，可凭借天道法的修为，加上自身种种奇妙，哪怕不动用苍生之愿球体，神级高手想要镇杀他还是不可能。
　　如果动用万象碎灭棒，那一般三十变“缔造世界”的神级高手还未必可以奈何得了他，甚至还要被他所伤。
　　当然，他凭借自己的能力，想要杀死神级高手，还是十分困难，如果动用苍生之愿球体就完全不同，连武帝这样的高手，都被一招摄走。
　　小千世界的力量，相当于一千个微尘世界，那绝非等闲。
　　而现在的苍生之愿球体，就要晋升为中千世界，那就等于一千个小千世界，又怎么可能是神级高手可以媲美得了的？
　　“你们各大世家的一举一动，都在我们靖仙司的掌握之中，雷极源你不是朝廷官员，今天朝会来到这里，到底是为了什么？”古尘沙今天态度极其强硬，他的本意就是和楼拜月，老四一起，把武当空和古玄沙彻底打压下去，不想在这里纠缠。
　　只有快速让朝廷统一，才可以集中力量，问鼎人心，对付魔灾。
　　否则这样争斗下去，天下非要四分五裂不可，那些世家推波助澜，祸起萧墙在瞬息之间。
　　“靖仙司真的以为自己天下无敌了？”武当空说话了：“雷极源前辈是我请出来的客卿长老，在日月司中任职，你们靖仙司居然敢大言不惭，裁撤日月司，谁给你们的这个权利？今天召开朝廷会议更好，我倒是提议，裁撤靖仙司。”
　　“不错，要裁撤靖仙司。”雷极源道：“靖仙司这些年，倒行逆施，破坏秩序，使得一些泥腿杆子都挑战我们世家的权威，让天下豪门没有了依仗，长此以往，国将不国，这就是真正的斯文扫地，礼崩乐坏。我代表雷家，这次出仕朝廷日月司，作为客卿长老，提出意见，裁撤靖仙司。诸位督抚，官员觉得如何？”
　　想不到，法家没有跳出来，雷家却第一个跳出来了。
　　“靖仙司是皇上亲自册立的，地位超然，除非是皇上，否则谁都不能提出来裁撤。而且这些年来，朝廷几乎是八成的财政，全部都是要靠靖仙司输血，靖仙司对于天下之贡献，早就超过了所有机构。”巨石侯慢条斯理的说话了：“雷极源，你这个山野匹夫，也敢在这里妄议大政？”
　　巨石侯说话之间，语气平淡，可措辞就是极其严厉，直接骂雷极源为山野匹夫。
　　“你！”雷极源身为神级强者，高高在上，从来没有人这样骂过他，他是不怒反笑：“哈哈哈哈……我雷极源足足活了两千年，看了神州朝廷变幻，数十次的改朝换代，今天是第一次在凡人的朝廷上被骂山野匹夫，巨石侯，你和你的石家，就是因为这句话，而灭族！”
　　“大胆！”古尘沙猛的走了出来，一步步逼向雷极源。
　　他身上无比的煞气散发了出来，那是斩仙诛神飞刀的煞气：“雷极源，你一个小小的神级，比得上魔族数十个种族的小千世界，加上无数魔圣魔神的规模？你们雷家在魔族面前又算得了什么？我们靖仙司连魔族的攻击都奈何不得，还容纳得你雷家撒野？我看巨石侯说错了，你不是山野匹夫，而是连山野匹夫都不如的蠢货，这朝廷之下，岂容得你来撒野，威胁朝廷重臣，出言不逊，今天若是让你活着离开这里，朝廷的威严何在？我们靖仙司还称什么靖仙？”
　　古尘沙是下了决心，今天立威，谁敢阻挡，就杀掉谁。
　　雷极源看着古尘沙的来势，感受到他身上的煞气，大吃一惊：“斩仙诛神飞刀！”
　　“慢着！”
　　这个时候，三皇子古梵沙的后面，也站出来了一个青年，这青年一头白发，手掌上出现了一张小弓，小弓上面有两只箭，滴溜溜的旋转，对准了古尘沙。
　　这弓和箭，就是一个佛字。
　　这是梵家的无上神器，镇教之宝，解脱弓和常于无常之箭。
　　梵家号称是佛宗后裔，佛宗道统，其实是旁支。不是正宗，属于小乘，而非大乘正宗，但此解脱弓和常于无常之箭却是无上佛陀从鸿蒙树上摘取下来的。
　　此两件宝贝，也是佛之来历。
　　“梵家梵白。”古尘沙看着这弓箭，脸上不屑的笑着：“你是梵家八大神级之中，第一高手，也是真正的家族主人，怎么也想梵家卷入朝廷争斗之中？莫非你也加入了日月司？”
　　“我当然是日月司的客卿长老，日月司以后，必须要代替靖仙司。”梵白乃是梵家真正的老祖宗，梵家也有八大神级强者，有许多神器，更有小千世界之洞天，当年梵祖也是圣人级别，梵白的修为，已经到达了道境三十二变“一念通天”，只差一丝，就可以成就圣人。
　　他手中的弓箭，更是原版货色，不是赝品，绝对的先天灵宝，佛之源流。
　　他阻止古尘沙击杀雷极源。
　　“看来各大世家这次朝会终于联手了？”楼拜月也开口了：“还有几位世家的，都出来吧，我倒是要看看，这次朝会，你们也想联手破坏朝廷局势？”
　　“这不叫破坏朝廷局势。”武当空旁边，出现了一尊老古董，是武家的神级高手之一，武破功，他和雷极源，梵白交换了一下眼神：“这次我们世家联手，是奉天命，裁撤靖仙司！”
　　“奉天命？”老四道：“哪里来的天命。”
　　“自然是祭天符诏！真正的天符！”梵白对武当空道：“娘娘，还请拿出祭天符诏。”


第582章 永跪
　　“法家，法象界，也请娘娘拿出来祭天符诏。”
　　这个时候，在古法沙的后面，出现了一尊神级高手，居然是法家十三大老祖宗的一位，叫做法象界。
　　“鸿家，鸿烈轩，也请娘娘拿出此诏，此乃天道之符，谁获得，谁就是受命于天，谁就是天子。”十八皇子古鸿沙的背后，居然也出现了一尊老古董，也是神级，乃是鸿家的老祖。
　　“云家，云飞西，请出祭天符诏。”十四皇子古云沙的背后，也出现了一个强者：“我们诸多世家，不认什么皇帝不皇帝，只认天道，受命于天的祭天符诏，自古以来，这才是天子正统，谁获得此符，谁就是天地承认的天子，被我们诸多世家所承认。其它一切都是浮云。”
　　“文家，文赤胆，也只承认祭天符诏所持的人。”
　　在武当空的护卫团中又有一尊高手站立了出来，是文家的神级老祖。
　　文家是文圣的后裔，地位和武家不相上下，文家有个弟子，文汉龙是法州总督，乃是总督之中修为最高的存在，已经到达了二十二变“法天象地”之境界，他是投靠了靖仙司的。
　　可惜的是，文汉龙在文家之中，也不可能掌握话语权，文家内部高手如云，和武家一样，都有九尊神级老祖宗。
　　文家这个时候跳出来支持武当空，显然也是经过了联络。
　　自从靖仙司建立苍生之愿学府，要传播养龙心法，造龙心法之时。就已经和各大世家彻底走上了对立面。
　　各大世家是不可能让养龙心法和造龙传播出去的，否则天下之人，人人都是天才，盖世奇才，那世家还有什么优势可言？
　　而且各大世家都要想要击破靖仙司，获得养龙心法和造龙心法，还有各大资源，比如四大圣兽。
　　“军家，军万仇！希望能够看到祭天符诏出世，天子出世，我等辅助天子，可以获得真神大位之册封。”
　　军家的人居然出现了。
　　军家是“兵圣”后裔，一直十分低调，和朝廷没有什么瓜葛，而且当初曾经拥护过天符大帝，只是没有派女子进入后宫而已。
　　当然，现在这个圣人世家跳出来，也是理所当然，祭天符诏中的真神大位，对于世家很有吸引力。
　　而且诸多世家其实都看得出来，现在天下气运是古时候千百倍，人口之多，无法想象，如果乘着魔灾，把靖仙司打压下去，获得资源不说，还可以把武当空扶持上位，成为天子，立刻就开始祭祀天道，册封神位。
　　以当今天下的鼎盛气运，能够册封的神位非常之多。
　　而且武当空修为浅薄，和上古天子不同。上古天子个个修为深厚，运转天道，不可欺。而武当空在许多世家看来，其实就是个傀儡，不足为虑，可以操纵。
　　操纵傀儡，获得真神大位，是任何世家都乐意看到的。
　　是以，这些世家借助这次朝会，必须要让天下官员知道，世家才是真正的天下主人，历史上有万年的世家，没有万年的王朝。
　　朝廷哪怕是再强的存在，也是铁打的营盘流水的兵。
　　这次诸多世家似乎达成了某种协议，要废立天子，把持神器。
　　古尘沙看见这些真神世家，圣人世家，一个个的出来表态，许多朝廷官员也都面带恐惧，他们的确有些怕。
　　这种局面，将心比心，任何官员都怕，尤其是现在魔灾爆发，天地动荡，世家又在朝廷上面发难，只要一个不好，立刻分崩离析，不知道多少人要人头落地，家破人亡。
　　靖仙司胜利了还好，天下官员能够安心，如果武当空赢了，朝廷肯定会来个大清洗。
　　可哪怕是靖仙司赢了，天下世家的反扑，也恐怕难以承受，天下还是要遭到有史以来最大的动荡。
　　那些身处在世家之地的总督，都在盼望这个时候，天符大帝突然出现，镇压群雄，稳定局面。
　　可惜的是，天符大帝没有出现。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙笑了起来：“你们这些世家，居然都跳出来了，莫非是想要拥护武当空为天子？这么说，你们是要和皇上对着干了？”
　　“谁能够拥有祭天符诏，谁就是天子。”雷极源煞气森森看着古尘沙：“小辈，别看你最近风生水起，那不过是回光返照而已，靖仙司，靖仙司，难道你真的可以靖仙？”
　　“你们世家好大的胆子，现在皇上虽是不在，但有金牌在，见到金牌，如见皇上，你们在朝廷上这么咆哮，大逆不道，难道就不怕皇上回来！”巨石侯猛的道。
　　“皇上？”雷极源极其不屑：“我今天就要看看，这个金牌在这里，到底是不是如朕亲临，一块金牌就想镇压我们世家？简直好笑，这金牌给我拿来！”
　　说话之间，雷极源身躯一动，居然直接在众目睽睽之下，身躯已经到了皇帝宝座前面，看着那金牌，猛的伸手拿了过去。
　　顿时所有的官员，督抚都发出来了惊讶之声。
　　谁也没有料到，雷极源居然如此大逆不道，如此的蔑视皇权，简直不把天符大帝放在眼里。
　　天符大帝毕竟是镇压了诸神，仙道，连三大天尊都害怕的人物。
　　这些年来，赫赫威名，固然是消失了几年，可前不久还遗留下来的力量，击退了刑穹氏，天下世家之人对于他遗留下来的手段还很是忌惮。
　　法圣都只敢偷偷摸摸布局，没有跳出来明目张胆的推动灵魔计划，还要观察一会儿。
　　而雷极源胆子就真的可以包天，狂妄嚣张至极，亲手去抓“如朕亲临”令牌。
　　他是要把皇权狠狠的踩踏在脚底下。
　　如果说嚣张跋扈，诸多圣人世家之中，排名第一的绝对是雷家，法家是综合实力最强，可法家的人一举一动都讲究秩序，法度，规矩，嚣张倒是在其次，这么多年，就一个法无仙是行为出格，无法无天，被视为异类，不被家族老古董所喜。
　　而武家虽是崇尚武力，但武道之变，讲究“止戈”，武家的弟子平常对人，倒也还可以。
　　梵家自认为是佛宗道统，那更是谦和有礼，慈悲为怀。
　　唯独雷家，刚猛爆烈，性雷霆之势，大砍大杀，从十皇子古震沙就看得出来，当年十皇子性烈如火，每次皇子争锋，都不知道要惹出多少事情来，还狠狠殴打过古尘沙。
　　现在，雷家的神级老祖宗，上皇帝宝座，摄拿金牌，更可以看出来雷家从上到家，骨子里面都孕育着一股疯狂。
　　当年雷神也是如此，拥有两面性，生化万物，灭杀万物。
　　雷极源的手伸了出去，抓到那金牌，还差三寸的时候，那金牌突然之间，爆发出来了一股金光，这金光细细密密，缠绕如丝，但人人都感受到了天地之间，刹那之间充满了无穷无尽的威严。
　　这股威严就是亘古以来就存在的最高准则，无人可逃的规律。
　　“这是什么……”
　　雷极源极其震惊，身躯爆退，他似乎感觉到了某种可怕至极的东西，他的脸上都扭曲了，不敢相信。
　　他要急速逃离。
　　在场的高人非常之多，个个都运体天道，超凡入圣，可都不知道发生了什么事情。
　　金光突破了时空，缠绕上来，哪怕是神级高手在这金光面前，都极其脆弱，根本没有半殿抵抗能力。
　　瞬息之间，雷极源的身躯，就被这密密麻麻的金光丝线缠绕住，然后包裹成了一个大茧子。
　　雷极源在金色的大茧子之中，发出怒吼，咆哮，雷声滚滚。
　　众人看见这一幕，都知道不好，但没有一个人敢轻举妄动，那梵家的第一老祖宗梵白的脸色真的白了，手掌捏着那“解脱弓”“常与无常箭”似乎都汗津津的。
　　武当空本来想拿出来祭天符诏，力压当场，一举登基，成就天子，众望所归，可现在内心深处缩成了一团。
　　这金牌发出威能，那就表示天符大帝的威能还在。
　　“饶命！饶命！皇上饶命，我再也不敢了，啊，我的本命神灯！我遗留下来的各种化身！”那金色大茧子之中，雷极源突然发出来求饶，可这也无济于事，突然之间，金色大茧子停止了蠕动，众人就看到，空间裂开，无数的金色丝线渗透进入了虚空深处，然后拘来了一个个雷极源的化身。
　　雷极源作为神级强者，不知道遗留下来了多少手段，所谓是狡兔三窟，哪怕是他真身毁灭了，化身依旧可以保存记忆从而借助种种手段复活。
　　但现在，这“如朕亲临”金牌之上发出来的金色丝线，无论多远，无论雷极源的化身隐藏在哪个时空，甚至是雷家的小千世界中，都被拘了出来。
　　可谓是阎王要你三更死，无人留你到五更。
　　足足数十个化身，遗留下来的手段，都被拘留过来。
　　最后，咔嚓一响，茧子裂开，雷极源整个人已经跪下，化为了一尊金色的形体，就好像是黄金锻造，可徐徐如人。
　　金光一推，这黄金跪像的雷源极就被推出了大殿门口，到达广场上，直接跪着，永世不得翻身。
　　然而，雷极源并没有死，只是被封印，跪在了这里而已。
　　这比死还难受。
　　一尊神级强者，从此之后，永远都跪在这里，不能动，不能变化，风吹雨打，日晒风霜，还要被人嘲笑。


第583章 吓得半死
　　天符大帝遗留下来的“如朕亲临”金牌并没有杀死雷极源，而是把他封印跪下，以儆效尤。
　　他甚至还可以说话。
　　身上披了一层黄金外壳跪在朝堂外面的广场上，眼珠子也能够转动，可除了说话和转动眼珠子之外，他什么都不能够做，也没有任何神级高手的气势和威严，哪怕是一个小孩童也能够骑在他的头顶上撒尿。
　　毫无疑问，他就会这样永远跪下去。
　　在他的胸前背后，有几个大字，分别是亵渎朝廷，永跪于此。
　　“梵白兄，救我！”雷极辉大叫着：“速速给我打破身上的封印，放我出来，奇耻大辱，奇耻大辱啊！”
　　梵家的梵白皱眉，他是被惊讶了，万万没有料到，天符大帝遗留下来的一枚金牌都有如此威力，他不敢出手，如果被封印了起来，永远跪下在这里，天天给朝廷百官看，传播给天下人观看，那简直比死了还难受得多。
　　神级高手都有尊严，宁死也不会屈服。
　　看见梵白不说话，雷极辉再度道：“法象界兄！快来解救我，法家的法圣出世，肯定不会怕古踏仙！我们各大世家同气连枝，自古以来哪怕是古天子时代，也不曾受过如此奇耻大辱。”
　　法家的老古董之一神级高手法象界也不敢轻举妄动。
　　他似乎在沟通法圣。
　　“法圣大人，这是什么情况？”他暗暗心惊，已经萌生退意。
　　远在法州，法家的铁山之上，法圣站立，看着远处蛮荒之地都城皇宫之中发生的一切，以他的修为，都脸色极其凝重：“此法我都不能破解，雷极源真的要永远跪在那边，受尽羞辱，象界你完全不可以轻举妄动，我们法家按兵不动，这次并没有受什么损失，倒是雷家，人丢大了，天符帝如果这么容易被击败瓦解，那也就不叫古踏仙了，我们一步步试探此帝的底线，迟早就可以找出来他的破绽，然后一击必杀。”
　　得到了法圣的这个指点，法象界越发不敢动弹了。
　　他也是宁愿死，也不想永远的跪在这里。
　　“雷家诸位，救我！”
　　就在此时，雷极源看见诸多世家的同盟都不敢轻举妄动，不由得向雷家求救，他是雷家的十大老祖宗之一，不能跪在此地。
　　轰隆！
　　果然，雷家是不可能承受这种奇耻大辱。
　　空间破开，一只大手出现了，此大手猛烈出击，如同雷霆，似乎是千万闪电凝聚成形体，突然出现，降落在了这里。
　　这大手抓向了雷极源跪下的形体，要摄拿走，就算是要跪，也得跪在雷家的小千世界中，不能在这里丢人现眼。
　　“万雷裂界手！这是雷家的又一个老祖宗，雷极血出手了。此老祖修为雄浑，杀伐之气浓烈，不知道杀了多少魔头和妖族，万雷裂界手简直是惊天地泣鬼神，在家族之中，专门对外征战杀伐！而且这一击，还蕴含了雷家的小千世界威能。”
　　许多高手都看出来了。
　　雷家性格最为爆烈的雷极血催动小千世界的威能，降临到达这里，要摄取走雷极源。
　　那亿万雷霆闪电组成的大手猛烈袭击而来，可刚刚接触到了雷极源的跪像，突然之间，那跪像的上面，再次出现了密密麻麻的丝线，这些丝线缠绕上去，包裹了雷霆大手，然后渗透进入虚空。
　　“啊！不要！”
　　一阵惊慌失措的声音从虚空中传递出来，随着金色丝线的拉扯，众人就看到，一个人被从虚空中钓了出来。
　　这个人，身穿血色长袍，大胡子，双目血红，脸色如枣，连头发也是红的，不知道杀戮了多少生灵才变成这副模样。
　　哪怕是最凶恶的人看见此人，都要吓得胆战心惊。
　　这个血色长袍的大汉，就是雷家的又一老祖宗，雷极血。
　　雷极血想要摄取走雷极辉，可惜的是，自己也亵渎了天符大帝的封印，照样被金色丝线锁拿，从小千世界之中拘了出来。
　　哪怕是雷极血躲藏在小千世界之中，也逃脱不了封印的下场。
　　而且，这一下，雷极血的所有的化身，遗留下来的手段，也是全部被拘，不可能有半点漏网，这就是天网恢恢疏而不漏。
　　这真是可怕的封印。
　　雷极血的吼叫比雷极辉的还要大，震得天上的浮云都支离破碎，可惜这没有什么用处，金色丝线没有任何感情，就这样把他全身捆绑，仍旧化为了一个茧子，蠕动了半天，渗透进入他的身体。
　　轰隆！
　　雷极血也变化为了一个金色的跪像，和雷极辉并排跪在了广场之上，可以发出声音，但没有任何的神通法力，普通人也可以上前拍打他，吐痰。
　　雷家两大神级强者，在瞬间都被这样禁锢，跪下。
　　而且是永远都跪在这里。
　　这才是最为残酷，最为羞辱的惩罚，哪怕是直接灭杀他们，都没有这样残酷。
　　一阵凉风吹过，整个朝廷上除了靖仙司之外，所有的人脖子都凉了一下，看见雷极血和雷极源在外面跪下，大叫呼喊，两大赫赫威名，存在了千年以上的神级强者，运转苍生，缔造世界的高高在上存在，现在历经羞辱，求生不得，求死不能，哪怕是忠心耿耿于朝廷的人，都感受到了皇帝威严。
　　这些年，太子古玄沙不作为，和稀泥，而武当空作为监国的明妃娘娘，更是祸国殃民，朝廷虽有靖仙司苦苦支撑，民间发展繁荣，可朝廷的威信和法度因为太子和武当空的关系，则是渐渐失去了某种敬畏。
　　长此以往，不是什么好事。
　　善恶无报，犯法不究，那人心渐渐地就散了，武当空和太子这样位居朝廷高位，倒行逆施，而得不到惩罚，官员心中的确不是滋味。
　　都在盼望着天符帝出现。
　　现在，天符帝的金牌终于显现出来了威能，直接拘拿两个神级的强者，跪在大殿之前，这简直就是给朝廷振奋了精神。
　　开始是敬畏，敬畏过后，有些总督，大臣有种热泪盈眶的感觉。
　　“皇上，您终于显现出来了威能。”有个礼部的老臣噗通一下，跪倒在地，对着宝座上的金牌连连叩头：“当今朝廷，太子无能，奸妃搅乱朝纲，魔灾来袭，世家逼迫，已有败坏之势，恳请皇上出现，肃清朝纲。”
　　“恳请皇上出现，肃清朝纲！”
　　这个时候，许多大臣也都跪了下去，连连请求。
　　到达最后，朝廷上上下下，足足有成千上万的官员，都山崩海啸的对着那金牌叩头。
　　不过金牌并没有什么动静了。
　　那些世家的神级高手面面相觑，进也不是，退也不是。
　　“诸位臣工！”楼拜月这个时候站立起来：“皇上闭关，肯定是有更重要的大事，况且当今天下，局面还并没有到达不可收拾之地步，我们何必要惊动皇上呢？再说了，皇上当年赏赐我金牌，就是说过，我等朝廷官员，必须要自立自强，独当一面，哪怕是没有皇上之所在，也能够抵挡魔灾，让天下强盛，若是事事依靠皇上，那我们天下臣工和没有长大的孩子有什么两样？皇上闭关，实际上也是在考验我等，让我们拥有独当一面的实力。”
　　“皇上的意思正是如此，诸位臣工还请起来吧。”巨石侯也说话了，“我们在朝廷上召开大会，就是为了体悟皇上意思。”
　　许多臣工听见这个话，也都纷纷起来了。
　　武当空看见这样的情况，脸色发白，气得浑身发抖，可是她也没有办法。
　　幸亏她还没有听从那些世家的话，亮出来祭天符诏，直接登基，成为天子，否则的话，恐怕下场和雷极源，雷极血也差不多。
　　“可恶，天符帝还遗留下来了这么多的手段，这些世家支持我登基，其实是在拿我试探天符帝的底线在哪里，如果我真的登基了，恐怕就会出现很残忍的一幕，这些世家也会找到机会，说不定就会夺取我的祭天符诏。”武当空这个时候，把天下那些世家也恨之入骨。
　　“二哥，太子。”古尘沙对着古玄沙道：“你是父皇亲自册封的太子，我们靖仙司无法废掉你，但你今天的所作所为，实在是太让天下臣工失望，武当空的行为，你也看到了，居然勾结天下世家，妄图登基，成为天子，这已经叛逆没有两样了，而你还支持武当空，你是怎么想的？难道他登基之后，你还可以继续做你的太子不成？”
　　“十九弟，你误会我了。”古玄沙连忙改口：“我并非是支持武当空，不过明妃娘娘也是我们的长辈，皇上亲自册封，让她做监国，也是皇上的圣旨，你们靖仙司公然在朝堂上逼宫，这是人臣之礼？这也是在推翻皇上圣旨，大逆不道吧。我身为太子，自然是要主持一些公道。”
　　古玄沙开始说话语气有些服软，但后来就强词夺理。
　　“古玄沙，你真的是要和皇上的千秋大业作对了？”楼拜月说话就不如古尘沙那么客气了：“我手持金牌，代表的就是皇上，皇上既然可以立你这个太子，也可以废除你这个太子，可以立明妃，也可以把明妃打入冷宫，永远幽禁起来，就凭武当空这些年的所作所为，我看就算是凌迟处死也不会为过。”


第584章 裁撤
　　“楼拜月！你居然血口喷人，说我意图谋反，从头到尾，我可是只说了裁撤靖仙司。”武当空突然目光一转：“是雷极源这些世家神级强者，拿我做挡箭牌，在朝廷上挑拨离间，在场的诸位也都看见了。如果我真的意图谋反，那皇上为什么不禁锢我？只是禁锢了雷极源和雷极血？”
　　说话之间，武当空对着皇帝宝座上的金牌连连叩头，哭泣道：“皇上明鉴，臣妾为国为民，一片忠心，若是皇上觉得我做的不好，臣妾愿意退下去。皇上请显示灵异。若是皇上觉得我还能够做监国，那就一切照旧。”
　　她拜了几拜之后，那金牌也没有发出什么光芒来。
　　武当空这才回头，猛的道：“诸位臣工也都看见了？皇上并没有责怪我的意思。难道你们要在朝廷上废除我不成？你们还是臣子么？”
　　诸多臣工都不说话。
　　的确，这些臣工虽然都投靠了靖仙司，可还是以天符大帝为尊。
　　既然天符大帝都没有惩罚武当空，那就等于是另外含着深意。
　　“好了。”这个时候，代表天工院的古浣纱站立起来：“这次朝廷会议目的很简单，不是内斗，而是为了增强凝聚力，收拢人心，然后对抗魔灾，在劫数之中壮大，如果内斗的话，损耗的不过是自己之实力。”
　　“皇姐是什么意思，不妨说来。”古尘沙不急，而是要看看古浣纱是个什么态度。
　　毕竟古浣纱后面代表的是仙主，除此之外，她掌握天工院，也是天符大帝的意思，这其中有很多关节，古尘沙也参悟不透，所以他和楼拜月，老四交换了一个眼神，才开口和古浣纱交涉。
　　这次他本来是要施展强横手段镇压古玄沙和武当空，但没有料到，天下世家居然这么快就结成了联盟，要扶持武当空上位，这应该是法圣的手段。
　　法圣的一些手段远在他之上，这是肯定的。
　　天下诸多圣人，真神世家联手起来，要是真的造反，配合魔灾，加上仙道，天下了立刻就要一团糟，哪怕是靖仙司也绝对镇压不住。
　　好在这次天符大帝遗留下来的金牌突然发威，一下封印了雷极源，雷极血，顿时就打消了天下世家的一些念头，那些世家不敢是肆意妄为。
　　但天符大帝没有进一步清洗，也不知道是什么意思。
　　在古尘沙看来，这些世家中人，个个都骄傲自大，看不起天下百姓，对于整个天下来说，简直就是毒瘤一般的存在，最好是铲除，则天下之中，气脉通畅，运转如意。
　　天下就是一个人，一个人也就是天下。
　　天下的发展，就是人的修行。
　　古尘沙现在的参悟，已经深得其中三昧。
　　当然，天符大帝肯定是比他看得更深远一些，或者是把铲除世家的任务交给他来做，而不是自己亲自动手。
　　“如今朝廷，处于了一个微妙的平衡之中，相互牵制，若是把武当空逼出朝廷，她在民间作乱，许多世家干脆拥护她造反，那也难办。”古尘沙心中思考着。
　　“皇弟，你们靖仙司渡过这次劫数，看来只要有重大机缘，那苍生之愿球体就可以晋升为中千世界，到时候春风化雨，震慑民间和官场，越来越有威望，岂不是比现在清洗朝廷要强？”古浣纱道。
　　“我们靖仙司只是裁撤日月司，鸿运会，国运党，增加人龙会这个机构而已。”楼拜月开口了：“天工院莫非认为这个不妥当？”
　　“此事我们天工院是赞同的，日月司的确没有必要，这完全是一个排除异己的机构，居然叫做日月司，简直是笑话。”古浣纱也很是赞同：“这日月司之中，全部都是大逆不道，穷凶极恶之徒，比如刚才的雷极源，居然是日月司的客卿长老，这不是笑话么？皇上亲自镇压了他，让他永远跪在门口，就是表明了，要裁撤日月司。明妃娘娘，你说呢？”
　　“好……”武当空气得浑身发抖，不过很快她就冷静了下来，日月司是她建立，就是为了清除异己，准备打垮靖仙司之后，再对天下官员进行大清洗，甚至可以搅乱世家风云。
　　她先是让世家的那些高手都进来做客卿长老，然后自然有办法让他们背叛世家，用真神大位做诱惑就可以。
　　可现在，情况完全不在她的掌控之中了。
　　一旦日月司裁撤掉，她等于是失去了爪牙，手上没有半点可用之兵，就真的是个傀儡。
　　而且这还不算，靖仙司还要裁撤明空商会，鸿运会，国运党，这就是把她，古玄沙，古弹剑逼上绝路。
　　可现在三人似乎失去了反戈一击的能力。
　　天符大帝显现出来自己的威能，古弹剑背后的巨灵神肯定不会出来，以他一人之力，要对抗靖仙司，那还是嫩了许多。
　　太子古玄沙背后的三大天尊更不会出来。
　　他们现在面对靖仙司的逼迫，似乎只有任凭鱼肉和宰割。
　　“我愿意解散国运党。”这个时候，古弹剑走出来，似乎服软了：“本来我组建国运党，是为了国家气运，不过既然靖仙司觉得我的国运党是在祸国殃民，那也无话可说，我不做辩驳，立刻解散。”
　　“很好。”古尘沙也不客气：“铁血侯何在？”
　　“属下在此。”铁血侯站立出来，这个时候他对靖仙司已经没有了什么怀疑，因为从朝廷上反馈来的状态看，皇上是支持靖仙司的。
　　“铁血卫立刻天下抓捕，国运党，鸿运会，明空商会所有的骨干，全部羁押，此事我会让靖仙司弟子辅助，清除这些害群之马。”古尘沙猛然道：“那些罪大恶极之辈，鲸吞国库之人，必须要严加审查，明正典刑，召开公审大会，向天下人宣布罪状，一个个的细细审查，一个个的关和杀。”
　　他这番话在朝廷上说出来，简直杀气腾腾，不给武当空，古弹剑，还有古玄沙任何面子。
　　“铁血侯，你敢！”武当空声音凌厉：“古弹剑自己介绍国运党，那是他的事情，和我无关，我明空商会这些年运转国库，做了许多贡献，不是我把国库里面的积存拿出去做生意周旋，国库根本支持不到现在。”
　　“娘娘这话就是在指责皇上，意思是皇上把一个空虚的国库交给你了？我记得当年皇上没有闭关之前，整个国库极其庞大，而现在不知道又缩水了多少？户部尚书？你来说说情况？”老四古华沙道。
　　户部尚书是一个老者，年龄有八十多岁，但耳聪目明，身体矫健，居然是道境十变，一心千用之境界。
　　户部尚书地位极其重要，可谓是国库的看门人，比起总督地位要重要得多。这户部尚书叫做钱豪，是钱州钱家之人，钱家不是圣人和真神世家，可家族之中有神级高手的存在。
　　而且，聚宝侯也是钱家的人。
　　现在的钱家家主，钱四道，就是神级，不过他一心经营商业钱道，流通天下，曾经辅助天符大帝建立钱庄银行，许多经济之道理，都深得天符大帝的欣赏，对于朝廷争斗，钱家历来是不参与，而且乐善好施。
　　聚宝侯掌握的不是朝廷国库，而是朝廷的皇室内库。
　　这个内库，牢牢的掌握在聚宝侯手中，哪怕是武当空都无法染指，内库之中，才有真正的许多好东西。
　　武当空一直想掌握内库，可惜的是钱家本身不好惹，而且后宫之中，也不是她一个娘娘，还有法皇后等诸多世家的娘娘，动了内库，等于是动这些娘娘的私房钱，武当空暂时也没有那本领。
　　钱豪道：“回四王爷，户部掌握国库是不错，可这些年来，都是明妃娘娘监国。我这里有一本账，是天符二十年到现在二十七年的记录，每年国库的总账目都会减少很多，大批的丹药，金银，珠宝，材料，矿物等各种财富，都调拨进入了明空商会之中，说是要运营，不能让国库的财富放着，要钱生钱，可是明空商会做上的账目就是年年亏损，运营不利。臣实在是不明白。一直想要找机会问娘娘，这是为何？”
　　“哼！”武当空死不认账：“钱豪，你居然敢质疑我的决定，今天在朝廷上，公然向我发难？这个户部尚书还想不想当了？”
　　“还请娘娘告诉我，为什么明空商会会年年亏损，导致国库也跟着亏损。”钱豪不为所动，“老臣从皇上还没有夺取天下的时候，就跟着皇上管理国库，如此经营，除了中饱私囊之外，再也没有第二条可以辩解。”
　　“是吗？看来你是和靖仙司串通一气来坑害本宫？”武当空总有说辞：“为什么明空商会年年亏损，很简单，都是靖仙司打压本宫商会，阴谋暗算，其实鲸吞国库的乃是靖仙司。这场官司就算是打到皇上那里去，我也是这么说。”
　　“此事老臣不想和娘娘辩驳。以后皇上出关，自然有公断，月符郡主手持皇上金牌，有权决断一系列大事，国库和户部之事，还请郡主出示个章程来。”钱豪对楼拜月道。


第585章 全局
　　楼拜月点头，当着天下臣工道：“这样，等我们查抄了明空商会，国运党，鸿运会之后，把这些产业财富全部装入国库之中，另外，我们靖仙司也拿出来一部分，也充实国库，这样国库也算是饱满了，给天下臣工，军队发饷银，救灾安置，地方建设，也都可以运转。以后调拨国库内的钱粮物资，不需要通过上书房来决断，直接我来画押，另外，原来国库之中的一些监守，全部拿下审查，看有没有和明空商会勾结，里应外合，盗取国库，该杀的杀，该关的关。”
　　“老臣知道。”钱豪点头。
　　这是和靖仙司商量好的事情。
　　“此事不妥吧。”就在这时，古浣纱说话了：“国库调拨制度，是下面官员，层层上报，需要多少钱粮和物资，然后都汇聚到达户部，户部可以批复多少以下的，大于多少数目，必须要上书房共同商议，然后监国代替皇上批复，才可以调拨，这是制度，也是皇上制定下来的，靖仙司现在这么一弄，不是剥夺了上书房的功能？独断专行，似乎有违皇上治国的本意。”
　　“皇姐此言差矣。”古尘沙道：“现在是非常时期，魔灾爆发，天下肆虐，若是按照原来的老规矩，层层审批，岂不是误了大事？父皇也有紧急战时处置的法案，一切从简，从快。我们靖仙司的效率诸位也看到了，正符合战时策略，等魔灾过后，自然都恢复原来的制度，莫非皇姐认为我们靖仙司也会学明空商会一样，贪图国库？”
　　“制度就是制度，不是贪图不贪图的问题。”古浣纱摆摆手：“靖仙司有愿望树，几乎可以诞生一切丹药法宝兵器，只会给国库输血，但这样一来，靖仙司擅权，国家上层制度崩溃，上书房的这些大臣何去何从？”
　　“上书房有很多事情，国库调拨只是一个方面而已。”老四开口了，“靖仙司现在是精简机构而已，让朝廷运转的效率加快，不过国库调拨四周，我们靖仙司除一部分补充，天工院也要出一部分，另外，各大世家，为了将功补过，也必须要拿出来积蓄的丹药，财富来进入国库，为救灾和建设之用，如何？”
　　老四这一开口，古尘沙心中就暗暗赞叹妙。
　　乘着天符大帝金牌的余威，震慑这些世家，让世家出血，再次补充国库。
　　古尘沙可是知道，如果魔灾全面爆发，不知道要死多少人，那物资绝对不够用，哪怕是靖仙司的愿望树出产速度非常快，也是入不敷出。
　　要知道，愿望树出产铠甲，兵器丹药以及各种宝贝，是要浪费时间和元气的，如果加大生产力度，那么球体的积蓄就会减少，导致球体晋升缓慢，这是划不来的。
　　而且以现在愿望树的出产力度，也不可能供给满足天下百亿人的需求。况且以后人口会越来越多。
　　第一波的魔灾没有把靖仙司死亡，那么接下来靖仙司就有绝对的把握，在发展之中壮大，只要晋升了中千世界，哪怕是三大天尊都要掂量掂量，因为如果想要灭掉一个中千世界，就必须要承受临死之前的反扑，中千世界如果自爆灭杀，那三大天尊也恐怕是非常忌惮。
　　中千世界成就之后，固然不是无敌，可也不是轻易可以灭杀得了的。
　　“我们天工院可以出物资，本来父皇让我掌握天工院，也就是为了对付魔灾所用，支持天下，支持朝廷，天工院责无旁贷。”古浣纱道：“不过新成立的机构，我们天工院也要一个人手进入其中，作为监管，这不过分吧。”
　　“那是自然，天工院只要出物资，可以派人过来。”楼拜月点头，她对古尘沙使了个眼色。
　　古尘沙自然领会，转过头来，对梵家的那神级老祖宗梵白道：“梵白，今天的事情，既然皇上不追究，就惩罚了雷家的两人，也没有杀死他们，就是罚他们跪在朝廷门口而已，说不定以后如果雷在魔灾之中将功赎罪，也能够恢复他们。梵家这次必须要拿出来各种财富，一起和朝廷共抗魔灾，这是捐款。你觉得如何？”
　　古尘沙开始逼迫世家。
　　今天在场逼宫的世家，若是不出血，那实在是太便宜他们了。
　　“怎么？”梵白身为梵家第一老祖宗，自然不可能这么就屈服，他的心神已经从最初的震撼之中镇定了下来：“皇上都没有责罚我们，况且我们也没有什么错误，靖仙司莫非是想敲诈勒索到我们圣人和真神世家的头上了？”
　　今天到场的世家之中有梵白，法象界，武破功，鸿烈轩，云飞西，文赤胆，军万仇，还有一个跪在外面的雷极源。
　　这分别就是梵家，法家，武家，鸿家，云家，文家，军家，雷家。这些家族不是圣人世家，就是真神之家。
　　他们几乎是掌握了天下八成的实力。
　　除了这些圣人世家之外，天下还有许多二流的世家，这些二流的世家之中，有神级强者，比如钱家，还有一些家族，当然这些二流的世家是不可能有小千世界的，底蕴很是浅薄，所以他们这次不敢牵扯进入朝廷的争斗之中。
　　当然，还有几个真神世家和圣人世家，并没有前来，都在静观其变，比如农圣的家族，还有几个古老的世家。
　　这些世家一般都不争斗，而是明哲保身。
　　古尘沙也不去惹这些人。
　　不过，天下大势以后愈演愈烈，说不定这些古老的家族也会出世。这些古尘沙以后再有打算，当下就是把这些跳出来的圣人真神世家给镇压下去，让他们出血再说。
　　若是今天让这些圣人世家全身而退，那靖仙司的所做的一切都是无用功，不能够狠狠震慑这些居心叵测的家伙。
　　这些圣人世家中人都在朝堂之上逼宫，危害社稷，靖仙司绝对不能不闻不问。
　　当然，这些世家绝对不会妥协，他们似乎发现了天符大帝的某些底线，只要不闹得太过分，天符大帝遗留下来的一些手段就不会催动。
　　否则的话，武当空早就被禁锢而死了。
　　“敲诈？”古尘沙目光逐一扫射过去：“这个词用的真的是颠倒黑白是非，梵白你居然也能够说得出口，这么看来，你们是不愿意给国库捐款，而是要我们靖仙司罚款了？这可真的就是敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你们靖仙司拿手的就是向仙道收税。”法象界猛的道：“居然这次要让我们各大世家缴纳罚款？简直是闻所未闻。”
　　“靖仙司有点实力是不错，但也别太狂妄自大。”军万仇目光闪烁出来杀机：“这次我们各大世家前来朝廷，是为了维护朝纲，纵然雷极源有些不妥当之处，也得到了惩罚，你们靖仙司还想得寸进尺，就是欺人太甚，别忘了，你也是个小辈，就依仗了那个小千世界而已。同样的小千世界，我们也都有，如果你们靖仙司想羞辱我们世家，那就鱼死网破！”
　　“什么鱼死网破？”武破功道：“你们也把靖仙司看得太高了，法圣大人已经回归，我们诸多世家以法家为尊，说到底，你们靖仙司都是一群小辈，我们现在要走就走，来去自如，你们靖仙司阻拦得住？莫非你们靖仙司还敢攻打我们的家族，把我们都逮捕起来不成？”
　　“我鸿烈轩第一个不相信靖仙司有此实力。”鸿烈轩似乎不想和靖仙司在这里纠缠，这次他们鸿家没有占到便宜，本来想借助武当空这件事情，让靖仙司和武当空拼杀，然后扶持十八皇子古鸿沙上位，获得权柄，经营鸿家。
　　鸿家乃是上古黑帝之道统。
　　上古黑帝，就是水神。
　　也获得过真神大位，可惜的是也被封印，根本无法传递下来各种神谕。
　　“烈轩兄不必现在就走。”法象界似乎得到了法圣的某种指点，连忙道：“今天的朝廷上，还有一些好戏可以看，我们各大世家其实也入股了明空商会，我倒是要看看，靖仙司是如何查抄我们的产业？”
　　“法象界，你背后是得到了法圣的指点是不是？”古尘沙明察秋毫，立刻就看出来了玄机：“看来刚才雷家的下场，你们还没有吸取教训，居然还想干涉朝政，当年景家做乱，景丘四处联络你们，也有你们的影子在其中。这些我们靖仙司都是查得证据确凿。”
　　“明空商会的前身是景武商会。”巨石侯也说话了：“景武商会图谋造反，人人皆知，现在景丘逃走，在沙漠深处缔造了一个神圣萨马帝国，倒也用心良苦。诸位，我劝你们还是认了，缴纳罚款，也算是将功补过，大家一起对付魔族，也算是为人类做了贡献，当前魔灾爆发，你们各大世家居然还逼宫，若是皇上闭关出来，你们个个都难逃抄家灭族，还不如立些功劳之后，也可以缓和罪孽。”


第586章 凭什么
　　“巨石侯，你在这里痴人说梦。”法象界有底气，他背后有法圣，而且雷家的人一步步试探到了天符大帝遗留下来的底线，只要不超过那个底线，就不会触发天符大帝的禁法，从而安然无恙：“这次我们各大世家共同一心，对朝廷提出来几个要求，大家一起共抗魔灾。否则的话，别怪我们世家置身事外，魔灾哪怕是再强，想要动摇我们世家的根基，那是休想，而朝廷可就不然，有百亿之多的百姓，其中九成九都是道境以下的凡夫俗子，现在全天下的人，估算起来，能够踏入道境的，一亿有没有？我看如果不算上我们这些世家，恐怕是没有的，这又如何能够对付魔灾？”
　　“我可是听说，大威王朝玄黄龙帝宏图大志，已经修炼到达了三十六变巅峰，他化自在之境，只差一步就可以突破到达三界之外，五行之上的境界，成为天尊，天之尊者。”武破功开口配合法象界：“他似乎想要入主神州，我看朝廷若是没有我们世家的帮助，又怎么应付？”
　　天下人数，连上海外诸多国家，大永朝的户籍人口有数目可查询的就有百多亿。
　　如果按照靖仙司的生育政策，再过三五年，人口会飙升一倍都不止。要知道，现在家家户户为了得到靖仙司的“天露丸”，都大肆生育，有的一家生育七八个，十多个的大有人在。
　　“天露丸”服用下去之后，大人小孩基本上都身体强壮，无病无灾，补充亏损元气，练武读书都是一日千里。
　　可古尘沙知道，最近天下发展得虽快，人口暴涨不错，可道境高手还是稀少的。当年他才出道之时，天符十四年，到达献州的霸南省，一省巡抚身边的护卫，也就两个凡人境界的武道宗师，根本请不到道境高手。
　　如果不算上那些世家弟子的话，永朝境内可以记载的道境高手少得可怜，恐怕是数千，连一万都没有。
　　而现在，已经有了千万之多。
　　这才过去十三年。
　　道境高手意味着什么？意味着可以自己吸收天地灵气，不需要补给，而且翻山越岭，如履平地。当年黑煞蝙蝠刺杀古尘沙和楼拜月，才区区的道境二变，就可以在险恶的石州峡谷江面上踏浪而来，末了更是如猿猴窜上悬崖峭壁，直接逃走。
　　人一到道境，机动性灵活性，抗毒能力各种体能都发生本质的蜕变，哪怕是遭到魔灾，和魔头周旋的能力，也大大提升。
　　魔灾之中，其实大部分也都是普通魔头，也没有到达道境。
　　一般来说，魔灾爆发之后，历史上都是高端力量相互威慑，而下面的百姓军队和魔头相互拼杀，当然也有高端力量相互攻击，杀戮对方低等力量的情况，但那样一来，局面就会彻底失控，造成大混乱，天崩地裂，把一切都席卷进去。
　　那样一来，双方的高端力量都有很大几率陨落，所以一般战争开始的初期，双方都是进行试探，不会立刻就动真格乱砍乱杀，当然试探着试探着就会打出真火，最后天崩地裂，神州陆沉那是肯定的。
　　古尘沙现在想要做的就是抓住机会，乘着魔灾最初开始的几年，不让天下衰落，而是让天下在战争之中磨砺壮大。
　　不过靠靖仙司一家之力，绝对是难以支撑大局，如果天下世家配合，那就完美，如果天下世家作梗，那恐怕劫数重重。
　　天下世家的这些神级高古董似乎深知天下局势，就以此可以来制约朝廷和靖仙司。
　　“今天我们世家还是联手。”军万仇冷森森的说着：“也给朝廷提出来几个章程，一就是我们还是维护永朝的皇上，天符大帝。二就是朝廷也必须给我们世家优待，你靖仙司掌握了养龙心法，造龙心法，给我们世家，我们也可以给出来一些物资。三来，明空商会，国运党，鸿运会，这些产业都有我们世家的股份在其中，不能查抄，日月司也有我们世家的弟子在其中，更是不能抓捕裁撤，天下一切照旧。我们世家和靖仙司暂时井水不犯河水。你们对抗魔族，我们则是扩充实力。”
　　“不错，就是如此。”梵白也点点头，他手中的弓箭滴溜溜旋转：“古尘沙，你不过是一小辈，就如此嚣张，要是让你晋升到达神级，甚至是圣人，那还有我们天下世家的活路么？我手中的弓箭你也知道厉害，如果真正鱼死网破，哪怕你是躲藏进入小千世界之中，我也有办法让你生不如死，我们这么多世家今天就宣布联手，以法圣为盟主，成立新的天下盟。”
　　“本圣只作为创始人即可。”就在这时，一阵悠悠的声音传递过来，居然是法圣的，落到所有人的耳朵之中，都觉得是金科律令：“天下盟还是以祭天符诏拥有者为盟主，武当空明妃最为合适。”
　　“谨遵法圣大人圣谕。”顿时，在场的所有世家高手，连同法无仙都对毕恭毕敬。
　　“我们天地玄门也加入天下盟。”这个时候，玄安说话了。
　　“九剑玄门也加入。”又一个隐藏在武当空一群百人护卫团中的道境二十五变“不死之身”的强者说话了。
　　“赤霄玄门也加入。”这个时候，又有一个神级高手站立出来，这个神级高手隐藏得很深，好像个普通的护卫，现在出现，顿时气势飞扬跋扈，有争霸天下之气势。
　　“赤霄玄门的霄东来，此人乃是千年前不出世的人物。”顿时，就有人认识出来了此人的面目。
　　“很好，天地玄门，赤霄玄门，九剑玄门也要和朝廷对抗？”古尘沙看着这些神级强者，丝毫不惧，“尤其是赤霄玄门，我可是得到了消息，这次要乘着魔灾爆发的时候，纠结了一帮乌合之众，什么平乱道人这些野毛神，草头神。怎么？你们怎么不攻打了？还有，法圣，你苏醒之后，在背后弄什么灵魔计划，要使得我们人类灭种，你已经不配为人类的圣人。”
　　“是么？小辈。”法圣戏谑的声音传递过来：“有点意思，小辈是初生牛犊不怕虎，我不和你计较，等古踏仙闭关出来，我再和他说话。小辈，治理天下是需要妥协的，哪怕是古踏仙当年也和世家签订了协议，如今你们这些小辈实力没有几分，无法无天的性格却全部学会了。”
　　“法圣大人，您是远古圣人，制造了法之真谛，哪怕是上古天子都对您恭恭敬敬，听从您和诸多圣人讲道理，这些小辈不知道您的威严，多有不敬，的确是礼崩乐坏的象征。”这个时候，赤霄玄门的神级高手霄东来对着空中拱手：“教训这些小辈的事情，就交给晚辈们去做吧。”
　　“好。”法圣的声音传来，就只有一个字，然后了无生息。
　　说话之间，这霄东来猛的看向古尘沙：“你在魔域之中，杀我赤霄玄门两大长老，这笔血债怎么还？”
　　“好大的威风，在朝廷上，是我们古家的天下，你们第一次逼宫不成，居然还要来第二次？”老四道：“看来，那广场上，还要多跪几个才是。”
　　“身为皇子，也不能滥杀无辜，草菅人命。”武当空道：“赤霄玄门的忘机长老连皇上也没有杀他，只不过是让他做善事而已，他们进入魔域之中，击杀魔头，你居然为了一己之私，把他们杀害，夺取他们的法宝，修炼那妖术。还说得大义凛然，在朝廷上，我自然就要主持公道。”
　　武当空又抖了起来。
　　古尘沙理也不理武当空，而是看着霄东来：“你们赤霄玄门想要如何做？”
　　“很简单，废除你的所有，囚禁起来，和雷极源一样，永远跪在我们赤霄玄门的山门之前。”霄东来充满了杀气。
　　“哈哈哈哈哈哈……”古尘沙突然大笑起来：“你们诸多世家，加上三两个门派，就组成了这个什么天下盟，这是法圣组起来了，在朝廷上居然敢对我们喊打喊杀，哪怕是雷家吃了亏，你们还不记性。还要不停的来试探皇上底线是不是？”
　　“废话，你这个小辈，修为浅薄，敢在我们这些神级高手面前咆哮。真的以为可以控制住局面？”霄东来似乎就想动手。
　　“今天你们在场所有的世家之人都不能走，咆哮朝廷，如此大罪，必不轻饶，至于赤霄玄门，那就没有必要存在了。”楼拜月突然道。
　　“好笑。”霄东来几乎要大笑：“我就想不通，你们靖仙司到底凭什么，如此之嚣张。”
　　“我就来告诉你凭什么吧！”古尘沙突然一指。
　　轰隆！
　　刹那之间，天地之中，传递出来了无穷无尽的震荡，巨大的力量，潮水似乎的翻滚，神州大陆似乎动弹了下，不过蛮荒大陆受到的影响最大，整个蛮荒大陆之上，荡漾着毁灭重生的气息，无数鸟兽都趴着不敢动弹，众人都看向了天空，顿时就看到了不可思议，永生难忘的一幕。


第587章 中千球体
　　无穷无尽的时空裂开，显现出来了苍生之愿球体的本体，这球体突然之间，膨胀了千百倍，无数的时空乱流被吸入了球体之中，一股股的声音从时空乱流之中传递出来，似乎整个神州大陆，乃至于蛮荒，四海都能够听到声音。
　　这声音无比威严，宏大，似乎向所有的世界，无数次元宣布一件事情。
　　一个中千世界，诞生了。
　　“就凭借这个，我们的苍生之愿望球体，已经晋升成为了中千世界。”古尘沙的声音也随之在朝廷上如惊雷滚滚，到处都是回声：“法家又如何？法圣回来又如何？一切法界还是小千世界，一千个小千世界，才相当于一个中千世界。”
　　“终于晋升中千了。”楼拜月看着天空，她的体内所有法力都在不停沸腾，一波波的力量冲刷而来，与此同时，无穷无尽的次元世界各种高等级的秘密，都连番而来，她的修为几乎又要晋升了。
　　一个中千世界的诞生，简直就是奇迹。
　　想想，以法圣的修为，法家七八千年的积蓄，仍旧没有能够诞生成为中千世界，哪怕是法圣回归，也很难晋升。
　　而苍生之愿球体终于炼化了武帝的“异数之心”，把一位真正的异数，而且是蕴含天地大运的异数。
　　武帝本质极其强横，曾经就是三十六他化自在的无上强者，复活之后更是强横，参悟了异数，可惜的是，遇到了修成天道法的古尘沙，处处受制，最后连本体都被炼化。
　　不过武帝很有可能不会彻底灭亡。
　　此帝的手段太多了。
　　可异数之心被古尘沙炼化，哪怕是武帝再度复活，修为也不过就是二十多变而已，想要修成神级都是难上加难，根本不可能是靖仙司的对手了。
　　此消彼长之下，苍生之愿球体已经化为了中千世界，而武帝则是一切都要从头再来。
　　如此察觉越来越大，武帝只有仰望。
　　现实就是如此之残酷。
　　武帝已经没有可能翻身了。
　　“中千世界！”霄东来看着天空之中，那无穷的时空乱流深处，苍生之愿球体显现出来，霸道，几乎是气吞诸天，任何时空乱流靠近就被吸收掉了，此球体镇压一片时空，时空风暴沉淀下来，周围似乎要诞生出来新的空间。
　　这就是中千世界的威能。
　　微尘世界不能和小千世界比，小千世界更不能够和中千世界比。
　　世界风暴还在不停的席卷，传播了出去，仙道世家，只有古老的天地玄门拥有中千世界这么一个独种子。
　　而现在，靖仙司的几个人，连神都不是，他们居然缔造出来了一个中千世界。更加关键的是，哪怕是现在的天地玄门中千世界，缔造者已经陨落了，现在掌握这世界的，乃是一群后辈。
　　不是世界的缔造者，很难催动世界全部的力量。
　　世界的本能，也不会彻底受他们的掌控。
　　也就是说，现在的天地玄门掌教甚至连天地玄门一半的力量也无法动用，另外一般的力量，世界本身是要储存起来，作为自己晋升之用。
　　而无论是微尘世界，还是小千世界，或者是中千世界的缔造者，则是可以运用世界本身是所有威能，关键是世界晋升的刹那，作为缔造者，绝对会获得世界晋升的大运加持。
　　古尘沙是苍生之愿球体的最主要缔造者，其它人都是次要，所以这次球体晋升为中千世界，他的好处最多。
　　首先，是一道彩虹绚丽的光芒，加持在他的身上，他的心灵力量陡然暴涨，从一心千万用到达了一心亿用！
　　曾经，诸葛牙的七星之主，心灵力量也不过是一心百万用，就已经极其的骇人听闻，可现在的古尘沙，他居然到达了一心亿用之境界。
　　而且，随后苍生之愿球体晋升的力量滚滚而来，使得他的法力增强，自身的所有修为全部都得到了提升，那苍生补天术的推算更加精深。
　　到达了一心亿用之后，古尘沙本身的推算能力也大大增强，他所获得的许多知识融合速度加快。
　　而且他体内隐藏的“万象碎灭棒”得到了这球体晋升力量的灌注，上古损坏的许多全部都修复，居然隐隐约约有和他身体合二为一的趋势。
　　这万象碎灭棒材料其实是大力神的神则所凝聚，并不是普通的材料，这些神则汇聚一起，就有无穷无尽的粉碎能力。
　　大力神，顾名思义，就是真正的力量拥有者。
　　这根万象碎灭棒其中蕴含了大力神对于“大力”这个神之法则的参悟，古尘沙若是用自身的天道法融合了这根万象碎灭棒，就可以获得“大力”这个神之法则，那么他一拳一脚都拥有巨大的威能。
　　古尘沙的战斗力再次飙升。
　　作为中千世界的缔造者，他所获得的好处远不止于此。随着中千世界渐渐稳固，他所获得世界眷顾更多。
　　古尘沙感觉现在自己的战斗力，催动万象碎灭棒，完全可以屠神，灭杀神级高手，不用动用中千世界的能力。
　　法州，法家的铁山之上。
　　法元祭站立在法圣的后面，脸上出现了惊讶神色：“法圣大人，这究竟是怎么回事，为什么靖仙司那群小辈，居然可以把那球体化为中千世界，居然还超过了我们法家的速度，我们法家还要很多积蓄，才可以化成啊。”
　　“果然了不起。”法圣眯着眼睛：“古踏仙的布局果然厉害，这群小辈居然能够做到这一步，倒也出乎了我的意料，此招我是失算了，不过这次雷家损失最为惨重，倒是我们法家没有什么损失。”
　　“可是……”法元祭道：“法象界还在那朝堂之上，靖仙司那群小辈逼迫我们各大世家缴纳罚款，这件事情，我们若是妥协，那世家的颜面何存？可是如果不缴纳，这群小辈动用中千世界的力量，只怕是我们法家也抵挡不住，我们法家这次牵头，对付他们，他们肯定是瞄准我们进行击杀。”
　　“那就商量给他们一笔东西。”法圣道。
　　“大人！这样一来，我们法家岂不是颜面无存？”法元祭还是放不下来：“法圣大人您的声望……”
　　“声望算什么，当务之急，是要把我们法家的一切法界化为中千世界，才可以和靖仙司抗衡，本来以我的修为加上法家经营，也未必就怕了这些小辈，可有古踏仙的布局。我就根本奈何不得。你要记住，声望是你在天下人心中的印象，也就仅此而已，你要有灭世创世之心，就不会在乎声望了。天下人恨我，那是天下有了原罪，我降吹响末日之号角，灭尽世界，清洗罪恶，然后我再创造世界，新诞生的人爱戴我，崇敬我，那么他们就是无罪的，是幸福的。如果又背弃了我的恩赐，那么他又有罪恶，就要清洗。这才是圣人之心态，你要记住，圣人无罪，圣人之所以是圣人，因为它是无罪的，有罪的是众生。当众生和圣人发生了不一致的时候，那众生的罪孽就已经深重了。”法圣背负双手，“元祭，你是我们法家第一，可惜的是，没有能够参悟，还停留在神级，没有参悟真理圣心，成为圣人，就是太在意某种东西了。”
　　“可是，法圣大人，成为圣人，不是要资质么？资质不是天生圣人，基本上是不可能修成圣人的，除非是成为异数。”法元祭道。
　　“那是以前，的确如此，从太古时代到现在，都是铁一般的规律，可现在不同了，天道产生了变化，连我都复活过来，可见有些铁的规律已经被打破，就如同天下朝廷崩坏，民间枭雄乘势而起，如果是太平盛世，法度森严，那么英雄枭雄都出不了头。我已经开始参悟玄妙，把这些玄妙传授给你，你有可能进行突破。”法圣看着极其远处，关外那漂浮的皇宫朝廷：“古踏仙借几个小辈之手，居然都赢了我一次，这也是理所当然的事情，不过古踏仙，你本身所有的力量，都在和真正的无上天道纠缠在一起，还能够支持多长的时间呢？你的影响会越来越弱小，最终不可能显现出来灵异，到达那个时候，这几个小辈还能够支持得下去么？”
　　说话之间，法圣的身躯隐藏掉了。
　　朝堂之上。
　　足足过了半个时辰，苍生之愿球体所化的中千世界威力这才消散，整个球体再次隐藏，哪怕是神级高手也不知道此球体隐藏在了什么地方。
　　小千世界在时空乱流之中是小木船，中千世界就是钢铁大舰，穿梭时空乱流的能力根本不是神可以把握得了的。
　　这些世家的老祖宗，老古董，都胆战心惊，哪怕是刚才最为嚣张的霄东来也说不出话来。
　　他万万没有料到，靖仙司的小千世界可以晋升为中千世界。
　　他乃是赤霄玄门的老古董，时时刻刻都在输入世界之力，为门派的小千世界积蓄力量，但正因为如此，他才知道晋升中千世界有多么难。
　　赤霄玄门的小千世界，在五千年前就已经晋升了，可按照现在的规模，哪怕是再过五千年，甚至一万年，也恐怕都很难晋升为中千世界。
　　晋升中千世界，是整个赤霄玄门的梦想，他们也知道，中千世界的威能到底有多大。


第588章 世家服软
　　“赤霄玄门，大逆不道，刺杀皇子，而且死不悔改，咆哮朝堂，霄东来威胁靖仙司司主，企图谋逆，立刻擒拿！”
　　这个时候，霄东来的耳边，就响起了这个话。
　　他几乎是本能的朝着空中一纵身，要撕裂空间遁走，因为他知道，靖仙司肯定要对自己下手了，自己刚才实在是太嚣张，咄咄逼人，想要在朝廷上镇压靖仙司，以为有许多世家联手，可以一起对抗，挑起战争，这样一来，赤霄玄门就可以渔翁得利，他万万没有料到，靖仙司居然在这里直接就把小千世界化为了中千世界，定鼎根基。
　　中千世界的厉害，霄东来曾经朝思暮想，又怎么会不知道？
　　他甚至在魂牵梦绕之中，他无数次想象着自己和玄门的人一起把小千世界化为了中千世界，得到世界加持之力，一举突破到达更高的境界之中去，甚至增加一些寿命。
　　没有错，小千世界晋升中千世界的一刻，甚至可以在局部的范围内，扭曲一部分的时空根本法则，从而使得缔造者抓住这个机会，延长寿命。
　　总之一句话，在霄东来的认识之中，中千世界是万万不可能被抗衡的。哪怕是赤霄玄门全部也不行。
　　所以，霄东来想着了逃。
　　先逃走再说。
　　可惜的是，他根本逃跑不了。
　　古尘沙早就看穿了任何变化，猛的一招手，一道彩虹绚丽之炫光，就包裹了他的身躯，然后把他捆绑得结结实实。
　　“来！”
　　一抓之间，彩虹炫光把霄东来封印，在他的身上形成了许多符咒，限制了他所有行动。
　　在当日，古尘沙还是小千世界的时候，就在海底之中，一刷之间，把武帝摄取走。
　　霄东来的实力和武帝相差太大，哪里是现在中千世界的对手？
　　自然是一个照面就被封印，哪怕是赤霄玄门的小千世界也不敢轻举妄动。
　　“霄东来，你现在有什么话可以说？”古尘沙一抓，提起霄东来的身躯，直接来到了朝堂之外的广场上，就看见了跪下的“雷极源”“雷极血”两人。
　　这两大神级高手也自然看见了中千世界晋升，被震得还没有清醒过来。
　　“跪下！”古尘沙一踢霄东来的膝盖，这个时候霄东来失去了所有力量，和普通人没有什么两样，就这样跪在了雷极源，雷极血的旁边。
　　“小辈！我诅咒你不得好死！”在跪下的刹那，霄东来也感觉到了耻辱，他感觉自己完了，这是他的真身，固然在赤霄玄门之中遗留下来了化身，那又有什么用处？
　　在刚刚他还说要把古尘沙擒拿，废除所有，跪在赤霄玄门的山门之前，而现在，自己却跪在了这里。
　　“是么？看来你是不见棺材不掉泪。”古尘沙双目之中闪烁出来了凌厉光泽，手掌猛的抬起，立刻在掌中就凝聚出来了一股股谪仙的气息。
　　这是谪仙掌。
　　按照道理，谪仙掌只能够废除仙人，对于神级高手没有什么用处，可古尘沙修成了天道法，又吸收了斩仙诛神飞刀的刀气，更凝聚成了中千世界，催动此力，完全可以剥夺所有。
　　砰！
　　古尘沙一掌就拍在了霄东来的头顶上。
　　立刻，霄东来的这个真身就被抽取走了所有力量，身上一股股的世界之力量被抽取出来，伴随着的是他不停的惨叫，如同杀猪。
　　过了数十个呼吸，古尘沙一收。
　　霄东来的身躯居然化为了真正的血肉，而不是原来世界之力所凝聚的神体，也就是说，现在他已经不是神级强者，而是一个普通人。
　　而古尘沙的手中，多出来了一张符箓，这符箓俨然就是一个微尘世界，此微尘世界里面赤气和青气相互纠缠，婉如太极。
　　里面蕴含了霄东来所有的修为。
　　霄东来的真身在这里，是他所有力量的九成，古尘沙固然是练成了中千世界，没有办法学天符大帝把化身都拘出来。
　　但他在这一拍之间，动用了“天巫咒杀术”。
　　在霄东来遗留下来了许多化身因为本体受到牵连，也开始枯萎，衰败，逐渐失去力量。
　　当年，诸葛牙施展此术，咒杀猿族的族长，二十五变不死之身的修为都抵挡不住，还是阴阳鬼猿出现，才解除了诅咒，可惜的是，阴阳鬼猿自以为解除了诅咒，到达最后，诅咒爆发，使得诸葛牙借助猿荒的身躯，夺取走了万妖化人图。
　　可见这天巫咒杀术之厉害。
　　而现在，古尘沙催动此咒杀之术，比起当年不知道凶悍了多少倍，哪怕是躲藏在小千世界之中，也无能为力，因为中千世界克制小千世界。
　　“我的修为，我的化身！”霄东来化为了普通人，还是跪在这里，他还感受到自己的化身也在枯萎，顿时大惊失色，原本以为，哪怕是真身毁灭了，化身还在，可以卷土重来，哪怕是耗费千百年的时间，也必要报仇雪恨。
　　可现在化身也开始枯萎，他的下场就比雷家两神级还要凄惨。
　　雷家两神级不过被封印，跪在这里，所有修为没有失去，将来也许有解脱的一天，只要天符大帝收取了封印，他们依旧是生龙活虎。
　　而现在，霄东来的力量被谪仙手段夺走，基本上就没有任何恢复的可能。
　　“霄东来，这是你自寻死路，当了别的挡箭牌，不过只要你洗心革面，我们靖仙司还是会给你一条生路。你现在等于是一个普通人，不过眼光见识还在，寿命大约还有个十多年，这十多年你中，你诚心忏悔，做出来许多功劳，我们靖仙司就会为你延长寿命，让你重新修炼起来。”
　　古尘沙一甩。
　　霄东来消失得无影无踪。
　　赤霄玄门的一个神级强者，就这样被封印，跪下，废掉，然后被送走了，古尘沙一般不会杀人，哪怕是嚣张如景繁星，古尘沙也就是废除掉，而武帝，古尘沙也没有真正赶尽杀绝。
　　苍生补天，重点就是补字。
　　嗖！
　　做完这一切，古尘沙再次回到了朝堂之上。
　　朝堂之上那么多的神级高手，没有一个敢轻举妄动，他们倒不是怕古尘沙，而是怕中千世界。
　　古尘沙本身哪怕是再强，毕竟境界有限，神级不会怕这种低等级的存在，可中千世界的威能实在是太大，诸多人物知道，哪怕是三十六变他化自在的强者，都不可能缔造出来中千世界。
　　“诸位觉得如何？我们靖仙司有没有资格向天下世家行赏罚之事？”楼拜月道：“赤霄玄门图谋不轨，我们自然会选择时日，进行攻打，我想以赤霄玄门这个小千世界的实力，根本抵挡不住中千世界的威能碾压。诸位可要想好了，这是朝廷现在遭遇魔灾之际，不愿意下杀手，否则的话，你们今天一个个都要死在这里。”
　　“破财消灾。”老四古华沙也很不客气：“你们联络门派，送上来这次惩罚的财富，就可以离去。朝廷不追究你们这次大不敬之罪过。”
　　“靖仙司不要欺人太甚，我们天地玄门也拥有中千世界。”玄安忍不住道：“你们靖仙司刚刚晋升为中千世界，远远不如我们天地玄门积蓄深厚，难道就想拼杀个鱼死网破？”
　　“是么？我们是中千世界的缔造者，而你们能够运用多少力量？”古尘沙看了玄安一眼：“天地玄门倒是有些手段，可我倒是想领教领教。”
　　“眼下魔灾爆发，你们靖仙司不顾天下，居然想要和我们天地玄门开战？”玄安说话不敢嚣张，如果是以前，有人说和天地玄门开战，那么会被许多人认为是狂妄，可现在，靖仙司晋升为中千世界之后，哪怕是神级高手也不敢妄言。
　　“我们太乙玄门支持靖仙司为仙道魁首，天地玄门坐了这么多年第一的位置，也该让让了。”就在此时，整个大殿之中，多出来了一个老者。
　　这个老者，正是太玄都。
　　太乙玄门的掌教，圣人修为。
　　“我们宇宙玄门也是这个意思。”朝堂之上又多了一个女子，这女子形态高古，力压当场。
　　“常未央！”梵白惊叹道。
　　来的女子就是异数，称霸了数千年的宇宙玄门门主常未央。
　　本来这两大玄门掌教也是在静观其变，就连靖仙司遭遇了魔灾的袭击，都没有出手，还是在隐忍，可靖仙司一举晋升为了中千世界，他们就知道，这次机会恐怕出现了，立刻表示支持靖仙司。
　　这两大玄门，都是可以和天地玄门争锋的人物，尤其是宇宙玄门，更是深深知道天地玄门奥秘，当年常宇宙就是从天地玄门之中分裂出去的。他本身就是天地玄门的一尊太上长老。
　　梵白脸色极其难看。
　　他早就知道，太乙玄门和宇宙玄门和靖仙司勾勾搭搭，获取利益，可这两大门派一直不敢出来明目张胆的支持。
　　现在跳出来，摆明是看见靖仙司大势已成，在朝廷上，有这两大玄门支持靖仙司，那声势就非同一般。
　　“这两大玄门终于出来摘取果子，恐怕接下来，就是要瓜分赤霄玄门了。”有的世家高手心中想着。


第589章 勒索宝贝
　　太乙玄门和宇宙玄门一跳出来，结果就大为不同了。
　　先前是靖仙司孤掌难鸣，而现在居然是羽翼丰满。太乙玄门在仙道之中是排名第二的宗门，曾经祖师乃是太乙天尊，如果不是太乙天尊遭遇三大天尊的暗算，恐怕现在太乙玄门才是第一。
　　宇宙玄门更不用说。
　　仙道之中，能够和天地玄门争锋的，就只有这两个门派，一旦这两个门派其中任何一个的小千世界晋升为中千世界，就可以和天地玄门真正抗衡，平分秋色。
　　只不过这个格局，被靖仙司所改变。
　　从此之后，几乎有人预料得到，只怕仙道二三流的玄门都要归附于靖仙司，一个庞然大物冉冉升腾而起。
　　这次朝廷会议是关键。
　　如果武当空和天下世家占了上风，立刻之间，天下的官员就会失去信心，顷刻之间，分崩离析。
　　而靖仙司占了上风，天下官员就会凝聚一体，更加充满干劲，对于魔灾之爆发，也就不那么畏惧了。
　　“宇宙玄门，太乙玄门！”玄安大吃一惊：“你们居然敢和靖仙司合作，违背三大天尊的旨意。”
　　“天地玄门没种，被三大天尊压制得死死的，其实拥有了中千世界，三大天尊也不敢鱼死网破。”常未央不屑的道：“小辈，回去跟玄姬昌说，天地玄门第一坐得太久了，接下来该让让了。当然，你现在不能够走，玄姬昌必须要缴纳赎金，或者是罚款。”
　　“对了，诸位。老朽奉劝诸位一句，识时务者为俊杰，诸位还是缴纳罚款的好，否则靖仙司绝对不会让诸位离开，而诸位山门的小千世界，就算是联手起来，也不能够抗衡中千世界，按照道理，一千个小千世界才相当于一个中千世界。”太玄都又假惺惺的装起好人来。
　　“好，人在屋檐下不得不低头。”法象界道：“我们法家愿意缴纳罚款，靖仙司开出来价格吧。”
　　就连法圣也知道，今天若是不出血，恐怕无法善终。
　　“很好，法圣不愧是圣人，随波逐流，识时务。”古尘沙拍手：“我们靖仙司也不真的就让你们伤筋动骨，这样，每个世家拿出来一件不周宫级别的太古奇珍，今天的事情也就算你们将功补过了，若是这点都抗税的话，那就怪不得我们靖仙司，把你们全部留在这里。”
　　说话之间，古尘沙把玩着手上的那枚符箓，这是赤霄玄门的神级高手，霄东来的所有世界之力和毕生修为所化而成，这是极大的威慑。
　　“这小子一竹杠敲下来，就算是世家也肉痛，不周宫级别的太古奇珍，这种宝贝都是属于镇教之宝了，不是一般的神级可以炼制得出来的。”太玄都心中想着。
　　不周宫乃是上古天子“周”耗费了百年时间才炼制出来的，用来镇压一处魔域空间塌陷，此宝蕴含周天变化之道，本身也是一处微尘世界的玄妙神器，只是因为年深日久，世界之力消耗一空，只剩下来本体。
　　可此宝蕴含的材料和法则随着时间的沉淀，洗涤杂质，只要重新炼制，那就等于是微尘世界的最好根基。
　　如果是神级高手得到了这件宝贝，那建设自己的微尘世界就方便了许多。
　　神级高手建造自己的微尘世界，就等于是普通人修建自己的房子。一般晋升为神级之后，都是慢慢凝聚一个空间来，然后在其中慢慢完善，最后化为微尘世界，是个漫长的过程。就如一个普通人，先购买一块空地，然后再购买材料，请人工，做规划，打地基等等。
　　而得到了不周宫这种太古奇珍神器，就等于是直接得到了一座坚固的深宅大院城堡，只要进行修修补补就可以了。
　　古尘沙想要直接获得大量的太古奇珍，用来增强晋升中千世界之后球体的底蕴，这是正确的，他既想要让各大世家出血，也不想逼迫得太紧，导致于各大世家狗急跳墙，开出这样的条件是恰到好处。
　　太玄都和常未央这个时候跳出来，目的很明显，就是摘桃子，他们都是老奸巨猾之辈，而不是缩头乌龟，开始不跳出来是时机不成熟，而现在正好是猛烈一击，让天下世家彻底服软，又把天下世家的仇恨转移到靖仙司的身上，自己获得好处。
　　偏偏靖仙司又需要太乙玄门和宇宙玄门站出来。
　　不得不说，两大玄门一站立出来，古尘沙感觉自己的腰都粗了许多，胆气壮大，靖仙司不再是独木支撑。
　　果然，此言一出，这些世家之中的神级高手脸上都出现了肉痛，有的世家还想讨价还价，可法象界一招收，嗖的一声，从远处破空飞来了一杆长幡，上面密密麻麻刺绣了全部的经文，这些经文居然是佛宗的文字。
　　“这杆弥陀经幡乃是太古佛宗之物。”法象界就这么说了一句，把经幡丢过来，什么话都不肯多说，这是极其丢脸的事情，他不想留在这里了。
　　咔嚓！
　　他破空而去，古尘沙也没有阻拦他。
　　否则的话，他是不可能逃走的，连法圣都援救不得他。法圣现在还没有完全恢复，对抗不了中千世界，更何况的是，现在又多了常未央和太玄都两大强者和背后的玄门？
　　“妙哉！”古尘沙接过弥陀经幡，心中想道：“此弥陀经梵我在当日法家之中看见过，可惜没有摄取到，现在还是落入我的手中。”
　　当日古尘沙潜伏进入法家盗取宝贝，首先看到的就是这弥陀经幡，只是后来情况突然变化，他只盗取走了鸿蒙圣丹，法树，万象碎灭棒，小雷音古刹，小牟尼佛塔，三界印这六件宝贝。
　　此弥陀经幡是真正的太古奇珍，佛宗巨头呕心沥血炼制，挥动长幡，有加速度化魔头，护身之妙用。
　　这些法宝，古尘沙并不准备融入中千世界之中，而是用来建设小神州。
　　这是基于利益最大化的考虑。
　　因为现在球体已经晋升了，哪怕是融入太古奇珍，其实也帮助不是很大，可那小神州要是有一件太古奇珍镇压，那就可以在海上急速扩张，能够度化更多的海中生灵，让海中一些强大的生灵，妖族都化为人形，开启灵智，这样产生的愿望之力就大了许多。
　　古尘沙掂量了一下手中的符箓，霄东来作为一个神级的强者，所有的生命精华，世界之力凝聚成了这个符箓，足可以镇压小神州的元气脉络了。
　　当日，那霸拳宗宗主霸巨峰挑衅古尘沙，也被抽取走了所有法力，打落凡尘，现在还在凡间做事呢，那符箓也作为了镇压阵眼的宝贝。
　　可霸巨峰所有精华所化的符箓，又怎么比得上霄动来？
　　古尘沙让这些世家之中的人交出来宝贝之后，准备全部凝练自己的那苍生化龙塔，镇压小神州。
　　小神州必定会迎来一次巨大飞跃，这种长时间的经营所获得的愿力，必定比这些宝贝融入球体中要获得的多。
　　这就是拿出宝贝来做发展和投资，而不是守财奴一般积蓄起来。
　　民间的凡人要获得财富，需要苦心经营，神仙修士更需要经营。尤其是神级高手，同样的境界，一个会经营，一个不会经营，那过去数年，就要被远远甩开。
　　神级所谓的经营，就是牧养众生，然后获得众生的心灵信仰之力。
　　嗖！
　　这个时候，法无仙看见法象界飞走了，他也要飞走。但古尘沙哪里会让他走，而是发出一道长虹，把他凭空拦截了下来。
　　“古尘沙，你想干什么！”法无仙在空中如同苍蝇乱窜，可就是飞不出去，他大吼连连。
　　“刚才这弥陀经幡是法象界的罚款而已，可不是你的。你一向蔑视朝廷，当年就图谋不轨，闯入我的府邸胡闹，我容忍了你，可今天是在朝堂之上，你居然还在这里咆哮，那就罪不可赦了。不过看在法皇后的面子上，我放过你，只要你缴纳赎罪罚款。”古尘沙面无表情，好像在做审判，“你身上有一件太古奇珍，执法之刃，是法圣当年炼制，拿出来，你就可以走了。不过下次你再犯案，必不轻饶。”
　　“你！”法无仙胸中怒火万丈，可他也是识时务的人，知道古尘沙心狠手辣，而且大势已成，若是今天在这里胡闹，恐怕法圣也保不住他。
　　他手掌一翻，那月牙似的弯刀形状“执法之刃”就飞了过来，被古尘沙一把抓住。
　　“行了，你可以滚了。”古尘沙一挥手，果然法无仙在空中被力量打得一路滚了出去，不知到了哪里，然后消失不见。
　　“梵白，你是梵家第一高手。只差一步就可以摸到圣人境界，而且你是除了雷极源第一个跳出来的，这罪过就大了，你说该怎么办？”古尘沙对准了梵白。
　　“这是一件太古奇珍，天寒珠。”梵白拿出来了一枚珠子，寒气森森，似乎其中包含了冰雪国度，“上古冰雪女神炼制的神器，当年冰雪女神被册封为真神，专门管理神州降雪冰冻。”
　　“哦？宝贝的确是宝贝，可是不够。”古尘沙瞄准了这梵白手中的解脱弓，常与无常箭。


第590章 义功
　　“那你想要什么？”梵白看见古尘沙的眼神和语气，“莫非你还想要我们梵家交出来这解脱弓，常与无常双箭来？”
　　“既然梵白你说了，那就是这个意思。”古尘沙点头：“当然，这天寒珠我们靖仙司也收下来了。”
　　“靖仙司欺人太甚！”梵白只觉得心中一股郁闷之气冲上身体，几乎要吐血：“你们难道就不知道凡事留一线，日后好相见么？”
　　“梵白，你在朝廷上逼宫，若是成功，可会想着留一线？”楼拜月当着文武百官，语气讥讽，今天靖仙司是要立威到底了，正好借此机会，把晋升中千世界的震慑转化为实际的利益。
　　“我可不知道什么叫做凡事留一线，日后好想见。”古尘沙说得更是干脆，“我只知道斩草不除根，春风吹又生，还有打蛇不死，蛇必伤人。再说了，你梵白最先跳出来，手持这弓箭，在朝廷上耀武扬威，要知道，这是永朝最神圣之地，气运之所在，你手持兵器准备行凶，难道这兵器不罚没你的？记住，这是朝廷，不是民间，一切都按照规矩来。你这弓箭是带上朝廷，收缴的，而天寒珠，则是你赎罪缴纳的罚款。”
　　“此为我们梵家镇山之宝，靖仙司休想拿走！”梵白看向了在场诸多神级强者：“诸位，靖仙司几个小辈已经把我们逼迫到了这种地步，难道我们还要忍耐不成？这次收刮之后，靖仙司的实力更强，到时候步步紧逼，还有我们天下世家的活路？”
　　梵白这话慷慨激昂，可惜的是，常未央，太玄都面带诡笑，眼神扫来扫去，而法家的人首先跑了，再也没有什么凝聚力。
　　武家，鸿家，军家……这些家族的神级高手都不说话，似乎在思考怎么脱身，用最小的代价。
　　“是吗？那你是聚众抗税。”古尘沙声音极其严厉：“罪加一等，我看在梵妃的面子上，你们梵家也是皇亲国戚，给你三个呼吸时间，交出来三件宝贝，可以离开，否则宝贝也没有，人也要死在这里。”
　　“皇亲国戚还是不要杀，不然父皇出关之后倒是要怪罪。”老四古华沙道：“依旧用谪仙手段废了这梵白所有的修为，然后打上一辆囚车，把他关押在囚车之中，到全国各地游行，排上几百个人到处宣传他的恶行，震慑天下，这就够了。”
　　“不错，四哥说的是。”古尘沙连忙点头。
　　“这几个小家伙还真是毒辣，手段让人叹为观止。”太玄都和常未央对望一眼：“梵白乃是神级高手，纵横千年，被废了所有修为，化为凡人，然后成为囚犯关押在囚车之中，到处宣传，这个比死还难受多了。”
　　“你们！”梵白看见古尘沙凶狠的目光，就知道今天的事情梵家是算栽倒了，一个跟头栽倒得出了大血。
　　他思考了一个呼吸，发出苍凉的大笑，慢慢把解脱弓，常与无常双箭，天寒珠放在地上，“怎么样？我可以走了么？”
　　“滚！”古尘沙袖子一卷，把这三件法宝席卷了过来，然后检查一番，发现没有什么漏洞，这才让梵白走了。
　　看见古尘沙就这样收取了三件法宝，太玄都，常未央心中也都有些意动，天寒珠固然是宝贝，上古神器，太古奇珍，也是不可多得之宝贝，可和解脱弓，常与无常箭比起来，那就差太多了。
　　这弓箭传闻是鸿蒙树上凝结出来的先天灵宝，无上佛宗因为观察此弓箭，才把自己称呼为“佛”，一人，一张弓，两支箭。
　　人要弓着身躯，让两支箭自上而下，穿身而过，受尽苦难，这才成佛。佛本身是谦卑恭敬，受尽苦难的。
　　这才是真谛。
　　除开其中蕴含的意境，此弓和箭杀伤力极大，只要催动，可以射落天上之真神，可惜的是，这梵白也不可能催动全部威能，而且此弓箭也对付不了中千世界。
　　此宝可以破开小千世界，进行击杀，任何小千世界都抵挡不住此宝的穿透，但和中千世界比起来，还是有差距，也只有斩仙诛神飞刀，催动全部的力量，才可以斩破中千世界。
　　可惜的是，此飞刀哪怕是三大天尊联手，就算能够发挥出全部威能，也要被反噬，所以三大天尊也不敢随意运用。
　　所以基本上，中千世界等于是无敌的。
　　三大天尊共同缔造的世界，也是中千世界，想要演化出大千世界来，几乎是不可能。
　　“梵家这次是一跟头栽倒，爬都爬不起来了。”在场很多人都在心里感叹，许多官员心中很是高兴，因为他们知道，靖仙司这次又爆发了一笔，那么肯定就会有他们的好处。
　　“浣纱姐姐，我们现在怎么办？这次靖仙司在逼迫这些世家，获得了弥陀经幡，执法之刃，天寒珠，解脱弓，常与无常箭，我们若是不出手获得利益的话，好处都让靖仙司占了去，那将来我们天工院恐怕压制不住。”摩诃岁岁暗中对古浣纱道，她说到这些宝贝的时候，都一字一顿，显然是有些财迷：“尤其是那解脱弓，常与无常双箭，我若是得到，哪怕是神级高手都不怕了。”
　　“此宝已经落入靖仙司手中，是不可能吐出来的，现在靖仙司气运旺盛，我们只有静观其变，不可虎口夺食，否则卷入其中，自身都要受害。”古浣纱也有些意动，但仔细思考了一会儿，觉得不妥。
　　她对于古尘沙逼迫这些世家获得的宝贝也心动，任何一件宝贝都不是善类，哪怕是以仙主的财富，也不可多得。
　　摩诃岁岁眼珠子乱转，还是想要从靖仙司手中获得一些利益。
　　古尘沙逼迫了梵家，然后就看向武家。
　　武破功面如土色，因为他拿不出来太古奇珍。
　　武圣洞天之中，所有宝藏都被古尘沙夺取走，哪里还有什么太古奇珍？武破功本身是神级高手，可他也炼制不出来太古奇珍，上古神器。
　　“怎么？武破功，你是拿不出来赎罪罚款了？”古尘沙问：“你们武家就穷到了这种地步么？”
　　武家本来有四件太古奇珍，第一是万仙开界旗，第二是玄武龟甲，第三件是大戮仙战矛，第四件是先天聚宝盆。此四件法宝，都有巨大作用，万仙开界旗是开辟时空乱流之宝，玄武龟甲是运算之宝，先天聚宝盆是经营之宝，大戮仙战矛是魔道之中杀戮之宝。
　　都被古尘沙获得，融入了愿望树之中。
　　“你可以向各大世家借宝，以后还清。”楼拜月道。
　　这个时候，武破功就用求助的目光看向了各大世家之人，可惜的是，这些世家之人个个都假装没有看到，开玩笑，太古奇珍神器怎么可能借给武家，武家现在根本还不出来。
　　“武当空，你难道就不表示一下么？”楼拜月问。
　　“哼！”武当空冷哼一声，不说话，她知道现在已经全线溃败，但只要天符大帝不贬她，她就有翻身的机会。
　　“看来武当空也不会帮你。”古尘沙道：“武破功，你说该怎么办呢？”
　　“我……”武破功突然下了狠心：“我愿意投靠靖仙司，将功补过，和武家脱离关系。我知道司主收服了手下，都取名叫做义，比如曾经那狱蛇神庙的蛮族教宗就改名叫做义正，还有摩诃神庙的义明，我也愿意改名叫做义破空，从此之后，唯靖仙司马首是瞻。”
　　这番话一出来，所有的人都面面相觑，连世家的那些神级高手都瞪大了眼睛，觉得不敢相信。
　　这还是世家的老祖宗？
　　在朝廷官员的眼中，世家弟子个个都是心高气傲，桀骜不驯，眼睛比天还高，看不起任何人的味道，哪怕是现在的朝廷如此强大，世家弟子也不放在眼里，这是几千年来养成的威严，所有的世家弟子，甚至是朝廷官员自己在潜意识里面都认为没有永远的王朝，只有永远的世家。
　　而现在，世家的一个老祖宗，居然如此卑躬屈膝的求饶。
　　完全打破了世家某些千古以来就存在的就尊严。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙笑了起来：“好，很好，武破功，你弃暗投明，实在是明智之举，既然如此，你所犯的罪孽，我们就不予追究，你从现在开始，就叫做义功吧，把破字去掉。我知道你现在对武家是心灰意冷，武家四分五裂，连赎回你的宝藏都拿不出来，如此世家，穷得叮当响，的确是没有什么好待下去的。不如加入我们靖仙司，以后必定有大成就，不过你现在还是戴罪之身，必须要将功补过，你现在就去小神州，金随波会告诉你怎么做！”
　　在说话之间，古尘沙猛的朝着武破功，也就是现在的“义功”身上拍了几下，几个诅咒种植了进去。
　　武破功毕竟是神级强者，要不是靠着中千世界的力量，古尘沙本身想要这样把他呼来唤去也不可能，到了小神州之中，他若是作怪，镇压不及时，可能就会造成严重后果，所以还是种植下诅咒比较保险。


第591章 弓箭拿来
　　空间撕裂，武破功就被直接送入了小神州之中。
　　他下一刻，就落入了小神州中央的“苍生化龙塔”里面，看到了金随波，同时感受到了体内的诅咒，还有中千世界笼罩的威能，知道自己不能起凶心反抗，否则的话，诅咒爆发，中千世界立刻就把自己镇压，下场比霄东来还要凄惨得多。
　　“恭喜你弃暗投明，从此之后，一片光明。”金随波早就接到了古尘沙的传信，不过他不敢怠慢，一个神级高手的罪人，怎么安排，也是要煞费苦心，否则这个罪人不服管教，就会酿成大祸。
　　小神州之中多了这么一个神级的强者，好处是巨大的，但如果安排不好，后果也极其严重。
　　武破功不说话。
　　而这个时候，金随波知道此人心中还是不服，不由得道：“你可知道，武帝已经被我们靖仙司镇压杀死，炼化了他的异数之心，这样我们靖仙司才会彻底晋升为中千世界。而现在武家三分之一的控制权，已经被我们掌握在手中，随时都会发动，把武圣洞天也吸纳进入我们的球体之中，你觉得如何？”
　　“什么？”这个时候，武破功才惊醒过来，不敢相信。
　　金随波就看着他道：“自然是千真万确，你们武家可能是第一个灭亡的世家，你知道为什么呢？就是武家出了一个武当空，把你们武家所有的气运都吸收走了，导致于劫数连连，你今天投靠我们，看似屈辱，实际上却保存住了武家血脉，可谓是不幸中的万幸。”
　　“武圣，弟子不肖，使得武家基业，毁于一旦，难道这是天命？”终于，武破功跪了下去。
　　“好了，只要你人活着，就有希望，将来我们靖仙司还是会进行公祭，武圣为人类做了巨大贡献，肯定要祭祀，只是私祭容易惹出大祸，助长野心，长此以往，必有大祸。”金随波道：“你现在还是戴罪之身，我不能够和你说这么多，现在你要做的就是在这里，用自身的修为，不计成本的祭炼这苍生化龙塔，把此塔练成一件神器，镇压小神州。”
　　说话之间，嗤啦！
　　又有几件物品破空而来。
　　分别是一道符箓，弥陀经幡，天寒珠，执法之刃四件法宝。
　　这些东西，古尘沙要让武破功浪费自己的世界之力，做苦力，融入苍生化龙塔之中。
　　武破功摸着那道符箓，顿时身躯哆嗦了一下，这符箓乃是霄东来全部修为所化，如果今天不是他突然投降，恐怕现在也就是和霄东来一样的下场。
　　当下，在金随波的监督之下，武破功不敢有任何的心思，老老实实开始把自己的世界之力灌注进入苍生化龙塔之中，而且自己也开始念动了金随波传授的“大哉苍生普渡化人经”。
　　古尘沙已经再次把此经改变了，推算得更加深刻。
　　武破功必须要修炼此经，否则的话还是要被谪仙手段贬下去，打成凡人。这是古尘沙的命令。
　　武破功以此经的手段，来凝练苍生化龙塔，才是古尘沙的道。
　　否则武破功的武家秘法凝练此塔，此塔反而会失去效果，不能够和小神州的理念结合，古尘沙以前所做的一切都白费。
　　好在武破功全部都在他的掌握之中，此人修炼“大哉苍生普渡化人经”，祈祷之间，可以为苍生之愿球体和小神州提供巨大的愿望之力。
　　果然，在他修炼之间，一股青色和金色的愿力猛烈冲天而起，比起那王青主的还要强横百倍，而且品质不是金色，乃是青金之色，青色代表着上苍，代表着上位者。
　　只有到达了神级高手，祈祷所产生的心灵之力，才是肉眼可以看得见的青色。
　　其它的修士，哪怕是二十九变“感悟混沌”的强者，他们祈祷所产生的愿力，普通人是看不到的，必须要用精神力观察，才可以看到各种绚丽的色彩。
　　而神级强者所祈祷的心灵力量，就可以被看见，是和天空一样的青色。
　　这就是“垂青”。
　　这种神级高手的祈祷之力极其纯粹，对于世界有极大裨益不说，还能够改造山川地脉，各种法宝。
　　立刻之间，苍生化龙塔深处就开始产生了蜕变，首先武破功就是把霄东来的符箓和此塔融合，然后借助此符箓的力量，把天寒珠和弥陀经幡也开始融入了苍生化龙塔之中。
　　整个苍生化龙塔顿时发出来了巨大的威能，有了太古奇珍的味道。
　　古尘沙要在这里，再度缔造出来一个小千世界。
　　球体的中千世界太大了，想要积蓄圆满，化为大千世界，基本上不可能，古尘沙也没有这个想法。
　　哪怕是他把七十二玄门，加上所有的世家，甚至是魔族都吞了，也未必可以把中千世界化为大千世界。
　　所谓大千，广大圆满，到达现在位置，古尘沙还没有听说过，有修士凝结出大千世界来的。
　　三大天尊在努力，无上佛陀和许多佛门巨头努力，也没有成功。仙主在努力，更是没有成功，摩诃神，巨灵神，巫祖等等等等，无数的巨头都在努力，但都不可能化为大千世界。
　　在无尽的时空深处，有大千世界的存在，不过那些大千世界，都不是人力所能够凝聚的，而是在古老的混沌年代，天道运转，混沌大爆炸自然产生的。
　　那些大千世界，虽然不如无尽大陆，可其中也孕育出来了无数的高手。在古尘沙的记忆之中，诸葛牙，常宇宙，都曾经遨游时空乱流，进入过一些古老的大千世界，在那些大千世界之中，遇到了各式各样的修行者。
　　在古老的传说之中，那些大千世界的修行者也曾经来到过无尽世界。
　　不过，几乎所有的大千世界，都没有主人，因为大千世界是混沌大爆炸自己产生的，哪怕是其中诞生的生灵，也不可能掌握大千世界。
　　而且一个大千世界想要收取，也几乎是不可能。
　　哪怕是刑穹氏这种高手，如果在时空乱流的深处发现了一座大千世界，要把这大千世界炼化，也是痴人说梦，就如一只蚂蚁发现了一头大象，想要把大象搬洞穴。
　　而且这大象还是活的。
　　在诸葛牙的记忆中，他遨游无穷时空乱流深处的时候，曾经发现了大千世界，想要试探着吸收这大千世界的本源之力，可是直接就被大千世界本身意志所伤，差点陨落。
　　那种铺天盖地而来的浩瀚威能，可以让三大天尊都陨落。
　　这些记忆，古尘沙现在的修为其实还不能够理解，但不妨碍他获得某些数据。
　　拿从世家老古董那里敲诈来的这些太古奇珍，融合在一起，再度缔造一个小千世界，运营小神州，这是古尘沙的打算，第一，小神州这个地方，是战略要的，如果经营得好了，可以从海上遏制住玄黄龙帝的大威王朝入侵，第二，再度缔造一个小千世界，可以相互呼应，比起融入球体要好得多，等于是拿钱出来做投资，钱生钱，一本万利。三来，小神州的这些修士，本身是仙道二三流玄门，鱼龙混杂，古尘沙并不想把这些人并入靖仙司，免得破坏了靖仙司的纯粹。靖仙司还是要自己培养人才。
　　朝堂之上。
　　古尘沙送走了武破功，对于小神州的变化一清二楚，事情都在他的掌握之中，只要武破功修炼了他的“大哉苍生普渡化人经”，长时间下去，迟早就会被洗脑，现在武破功作为苦力，凝练小神州的苍生化龙塔，把许多太古奇珍融合进入其中，正好是物尽其用。
　　有了武破功的凝练，小神州会在海上继续扩张，度化更多的生灵，小神州为球体提供的愿力就越多。
　　这是一笔极其有赚头的生意。
　　不过，古尘沙并没有把解脱弓，常与无常箭也去炼化，因为这两件法宝以他的力量，都无法炼化，哪怕是利用中千世界的力量，都有很大麻烦，得不偿失，两件法宝之中蕴含无上奥秘，佛陀就是以此来参悟了无上佛道，人要卑躬屈膝，承受两箭穿身之苦。
　　古尘沙也想也从其中获得佛陀参悟出来的东西。
　　而且这两件法宝的杀伤力极其强横，如果真正参悟出来所有的威能，就算比不上斩仙诛神飞刀，恐怕也弱不了多少。当然，此法宝弓箭，并不只有杀伤力，传闻之中，是有穿心顿悟之能。
　　佛宗讲究顿悟。
　　佛门这个双箭一弓，如果激射出去，一下可以杀穿人心，让那人顿悟出一种天地至高道理来。
　　这才是此弓箭的威能。
　　从某种道理上来说，这弓箭不是杀人之器，而是开悟之物，它的最强力量，不是斩杀敌人，而是使得人开悟，可以说是救人之物。
　　所以，此弓叫做解脱弓。
　　但梵家运用此弓，都是杀伤。并没有参悟出来此弓的解脱能力。古尘沙觉得，自己以天道法，说不定可以破解此弓箭的秘密来。
　　他把一弓两箭收了起来，再次看向了其它世家的人。


第592章 定鼎江山
　　法家的法象界缴纳了法宝，法无仙也缴纳了法宝，梵白缴纳，武破功直接归顺了靖仙司。
　　不过接下来还有云家，文家，鸿家，军家这四家。
　　古尘沙肯定不会放过他们。
　　“四位，缴纳罚款吧。”古尘沙撑开了手掌。
　　那云飞西脸色狰狞抽动，可也没有办法，早就传递了意志给云家，过了十多个呼吸，这才拿出来一个葫芦，其中隐隐约约有怒涛狂卷，风水激荡。
　　“不错，这飓风葫芦乃是当年的妖族天鹏大圣炼制的宝贝，释放出去，就会有神风激荡，撕裂空间，有毁灭大陆之威能。你们云家的祖先有一个和天鹏大圣结交。是件太古奇珍，上古神器，可以走了。”古尘沙拿过葫芦，挥挥手。
　　而文家则是拿出来了一只笔。
　　“文圣当年书写文章的锦绣竹笔，此笔也可以。”古尘沙让文赤胆也走了。
　　鸿家拿出来了一个拳头大小的鼎，鼎中似有黑水沸腾，乃是当年黑帝炼制的三千弱水鼎。
　　古尘沙再次检查，让鸿烈轩也走了。
　　最后军家也就老老实实拿出来了一口战刀，此战刀封印在青铜鞘中，一拔出来，顿时就可以看到千军万马从其中出现。
　　“万军兵刀。不错，也是兵圣炼制的法宝。”古尘沙最后也让军万仇走了。
　　就连玄安，也老老实实拿出来了一件扇子，这扇子上面绘制着重重的山，乃是上古一件古老圣人炼制的“百岳扇”。
　　然后他看向了古弹剑。
　　也不说话，就是一招手。
　　古弹剑脸色一变，体内一股气流冲了出来，也是一个葫芦，葫芦之中都是圣龙之气。
　　“我的圣龙之气！”古弹剑几乎要扑出去，但忍住了，心里在滴血。
　　古尘沙早就对这圣龙之气垂涎了，现在终于抓到机会，逼迫古弹剑，获得了这葫芦圣龙之气。
　　此圣龙之气现在得到之后，恰到好处，古尘沙修为精进，到达了一心亿用之境界，如果再次推算圣龙之气，可以获得更多的圣龙心法秘密。
　　这葫芦圣龙之气，经过古尘沙现在天道法的催动，注入，配合小千世界的力量，古尘沙算计着，可以让足足七个人也都化为天生圣人。
　　要知道，现在古尘沙吞噬了洪荒龙门符箓，融合在身体之中，自身都可以变化为洪荒龙门，模拟出来一些秘密，他用自己的天道法培养这葫芦圣龙之气，应该让这葫芦圣龙之气壮大一些，妙用多一些。
　　这样刘羽五人，再加上龙在飞，楼怀月，七人如果全部化为天生圣人的资质，那靖仙司会强横到达一种什么程度？
　　面对前所未有的天地大劫，这些人才汇聚，必定可以庇护天下，应付未来最为恶劣的局面。
　　所以现在，古尘沙要不计一切的掠夺，再掠夺。
　　“好了。”古尘沙做完这一切，并没有对太子和武当空动手，这两个人，需要皇帝亲自来废立，不在他的掌握之中。
　　他知道天符大帝竖立此两人，必有原因。
　　“铁血侯，你去做事吧，没有人敢再阻扰你了。”楼拜月道：“配合靖仙司，查抄国运党，鸿运会，日月司，明空商会！”
　　“是，属下马上去做。”铁血侯拱手。
　　此时此刻，楼拜月是蚩尤如朕亲临金牌的，代表天符大帝。
　　“朝廷安宁了。”古尘沙不管武当空和太子难看的脸色，反而对古浣纱道：“皇姐，你觉得我们现在是否可以商量一下合作了？”
　　“你们靖仙司今天在朝廷上可谓是大发神威，获得了如此之多的宝藏，可喜可贺，不过这次朝廷可谓是把天下的世家得罪得很了，天下世家必定会酝酿反扑，这就导致于外部有魔灾，内部有世家作乱，海上更有玄黄龙帝随时入侵，除此之外，仙道玄门更不会放过你们，三大天尊即将回归，修成神功，功德圆满，到时候双拳难敌四手，你们靖仙司也难免被陨落和瓜分的下场。”摩诃岁岁说话了：“如果靖仙司能够把这次获得的宝贝分润我一些，我们摩诃世家倒是可以和靖仙司联手。”
　　“不好意思，摩诃世家我们并不熟，再说了摩诃世家可是叫做帝魔族，也是属于魔族的一员，我们靖仙司是不会相信的。”古尘沙直接拒绝，而是对常未央，太玄都道：“我们靖仙司已经和太乙玄门宇宙玄门结成联盟，下一步，就是灭掉赤霄玄门，九剑玄门。”
　　这次，仙道玄门之中的来了两大人物，赤霄玄门的霄东来，已经被擒拿废掉了所有，他一身精气神所化的符箓都已经融合进入了小神州之中的苍生化龙塔内部。
　　九剑玄门没有来神级高手，就来了一个修为二十五变“不死之身”的人物，现在还躲在武当空后面的护卫团中，甚至古尘沙都没有对他索要什么。
　　因为，这种小人物随手就打杀了，根本不需要和他说话。
　　现在九剑玄门的这个修士听见靖仙司要联合宇宙玄门，太乙玄门灭掉赤霄玄门和九剑玄门，顿时吓得噗通一声，摔倒在地面。
　　诸多臣工都朝着他看了过去。
　　他爬起来，跪在地面：“小人剑化虚，不识朝廷天威，愿意投靠靖仙司。”
　　“带下去磨砺吧。”古尘沙一挥手，顿时朝廷上一头苍生大帅凭空出现，把这剑化虚抓起来，直接带走了。
　　许多人看得寒毛树立，苍生大帅的实力也未免太强了。
　　古尘沙做完这个小插曲，这才又对古浣纱道：“这次查抄了日月司，明空商会，国运党，还有鸿运会，把这次产业都并入国库之中，必定可以弥补这些年国库的损失，我们靖仙司再出资大量的人龙三件套，你们天工院也出一些资源，如何？”
　　“可以，这件事情，由摩诃岁岁和摩诃林风负责。”古浣纱道：“摩诃世家是人类，不过魔族称呼为帝魔族而已，其实你也心中清楚，摩诃世家世世代代的责任其实是镇压魔族，不使得群魔祸害人间，这才是镇狱之意。这次魔灾大劫，摩诃世家站立在人间这边。”
　　“此事我让诸葛牙和你们接触。”古尘沙点点头：“国库的事情现在是小事了，今天朝廷会议就到此为止，诸位臣工，你们且回去，各就各位，告诉天下百姓，无需惊慌，同时严加训练兵马，调动民间力量，维护好秩序，天下九十九州有苍生大帅到处巡游，更有我们靖仙司监察天下，魔族翻不了天！”
　　“尊王爷令！”所有的总督都行礼，然后退了出去。
　　“两位，这次多谢压阵。”古尘沙对常未央和太玄都道：“这朝堂之上不是说话的地方，不如到我们的苍生之愿球体中观察一番。”
　　“也好，你们的球体晋升为了中千世界，我们正想在内部去揣摩。”常未央点点头。
　　古尘沙当空撕裂了通道，三人就这样离开了朝堂。
　　朝堂之上的事情，由楼拜月和老四去处理，比自己要好一些。
　　嗖！
　　三人进入了苍生之愿球体内部。
　　整个球体，现在已经成了中千世界，这就和小千世界截然不同，世界内部极其真实，无数的天体在不同的时空之中运转着，脚下大地无限衍生出去，四周空间层层叠叠不说，每个空间都有不同的世界，里面也有山河大地，风情迥然不同。
　　神级高手的微尘世界之中就可以诞生出来山川地脉，各种生灵。而一千个微尘世界，相当于一个小千世界，进化到达了小千世界之中，就会酝酿出来各种空间断层，每个断层都等于是个微尘世界，相互蠕动，从时空深处庞大的力量进来。
　　如果说微尘世界在时空乱流中是个小虾米，那小千世界就是一头巨鲨。
　　可和中千世界比起来，这些都是小玩意儿。
　　古尘沙也觉得中千世界极其浩瀚，哪怕是他自己是缔造者，都需要长时间的神念运转，才可以把整个中千世界都扫射一遍。
　　如果拿世俗中来说，他就是一个超级大富豪，掌握了许多钱庄，良田，庄园，商铺，哪怕是自己的财产，也根本看不过来。
　　“壮哉。”常未央神念扫射过去，良久之后，这才拍手：“中千世界，真是玄妙，此时此刻，我才知道如何蜕变了。我实在是想不到，以靖仙司的实力，没有一个神级，居然能够把小千世界化为中千世界。”
　　“其实这还是因为吸收了姜公望的葬世之棺。”古尘沙道：“然后借助魔灾爆发的这个大事件，以洪荒龙门符箓作为转化点，等于是魔族数十个种族，众多魔神和魔圣帮助我们凝练，我们等于是把移花接木，斗转星移做到极致而已，就如古时候有个人说，给我一个支点，加上足够长的杠杆，我能够撬动一座大山。”
　　“的确是做到了极致，最后武帝的异数之心，融入其中，起到关键性的作用。”太玄都也在仔细观察：“我们太乙玄门的那枚太乙珠呢？是不是也融入了其中？”
　　“那是没有。”诸葛牙出来了：“太乙珠是混沌开辟的一点精华，本来也可以融入中千世界中，不过我们靖仙司不会做出来这种事情来，倒在小千世界晋升为中千的时候太乙珠吸收了大量的精华，现在已经彻底复苏，我也得到了太乙天尊全部的道统和记忆。但此记忆太过庞大，就储存在愿望树之中。”


第593章 五季布局
　　“什么？居然得到了太乙天尊祖师遗留下来的全部记忆和道统？”太玄都大喜过望，“有了此道统，我太乙玄门就会和天地玄门的距离越来越近，总有一天，会超过天地玄门。”
　　“那是必然，有我们靖仙司的支持，超过天地玄门不是什么难事，这中千世界太过广大了，每天吞吐量是小千世界的千倍，世界之力奔涌之下，会产生多少丹药？铠甲？飞剑？这还不说，养龙心法，造龙心法现在我已经推算得大圆满，接下来，我就会推算圣龙心法，若是能够多推算出来一些，无论是太乙玄门还是宇宙玄门，都绝对可以超过天地玄门。”古尘沙也在观察自己的中千世界，他本身就是世界缔造者，掌握世界的权柄，若是动用这个权柄，中千世界的一切都在自己心中展现出来。
　　否则的话，以他的修为，道境二十四变“窥视未来”，进入了中千世界中，就会迷失，如同小小的鱼儿进入了大海之中，根本找不到任何方向。
　　哪怕是神，进入中千世界探索，也恐怕要探索数年，才可以摸索出来世界的规模。
　　中千世界实在是太大了。
　　按照道理，只有超越了三十六变境界的“天尊”级修士，聚集神级高手很多人，才有机会缔造出来自己的中千世界。
　　“你推算出来了圣龙心法？”一行四人，在中千世界之中漫步，商量接下来的事情怎么办。
　　太乙玄门和宇宙玄门知道，这次必定可以从靖仙司之中获得巨大的好处，他们也没有提出什么要求来，因为知道古尘沙会做人，肯定可以处理的很好。
　　“一鳞半爪而已。”古尘沙道：“不过我获得了一葫芦圣龙之气，接下来会培育酝酿，凭借天道法，可以推算出来更多而已，但想要凭借这个修成天生圣人，那还是此心妄想。”
　　走着走着，一行四人就来到了愿望树之下。
　　这愿望树已经急速扩张，在小千世界球体蜕变成中千世界的刹那，愿望树就彻底圆满了，上面的愿望之神居然有了异数的气息，这愿望树吞噬了异数之心，自然就演化出来异数的味道。
　　“愿望树圆满了，相当于三十六尊神级强者，而且还在不停的晋升之中。”常未央仔细观察，以她的修为，很快就可以了解出一些秘密，从而裨益自己的修为。
　　愿望之神现在已经有了一万里之高，背后彩虹一般的翅膀，足足有三万里长，渗透进入了许多平行空间之中，只要稍微煽动，就会带起来时空风暴。
　　愿望之神的模样还是和古尘沙一个模子里面倒出来的。
　　嗨！
　　太玄都一掌劈了出去，立刻以他的手为中心，空间凝聚成了神雷，向外突破。
　　嗤啦！
　　太玄都此掌叫做太乙破界神雷掌，此掌猛然爆发，以太玄都圣人的修为，可以打爆微尘世界，哪怕是被困在绝地之中，也可以用此掌来破开空间，飞腾变化出去。
　　可惜的是，他这一掌刚刚接触到这个中千世界的晶壁系，晶壁系就是稍微蠕动了一下，把这掌的威力吸收得干干净净。
　　“太强了。哪怕是我的太乙破界神雷掌的威力再强十倍，对于中千世界的屏障也是无能为力，换句话说，你现在把我们留在这里面，我们就完全被困死了。”太玄都亲自实验中千世界的威能，想要撼动，就是蚍蜉撼树，不自量力。
　　“中千世界哪怕是天尊境界，都不容易突破出去，被困住只能够等死，下场就是慢慢被炼化，若是简单的话，我们这么多年来，为什么练不成？太古七十二玄门，也只有天地玄门练成。”常未央也发出来一道撕裂之光，想要以自己的无上修为，看能不能够找到机会，突破出去，可惜的是，她无论怎么变化，中千世界是岿然不动。
　　古尘沙知道这两大高手其实是在多了解中千世界的一些秘密，回去之后，希望自己的山门也可以蜕变。
　　他的本意也是给这两大高手参悟之机会。
　　哪怕是以常未央和天玄都的尊贵，也根本没有机会观察真正的中千世界。
　　他手一招，顿时愿望之神吐出来了一枚珠子，落到手上，里面无数的混沌流转，在古老的混沌之中，有一位天尊端坐在其中，不停的讲述着古老的道理。
　　“玄都掌教，太乙珠完全被我们所激活，里面太乙天尊的道统都记录在里面，现在此珠就给你，你拿回去镇压在太乙天宫之中，激发此珠的威能，太乙天宫的吞吐力量，防御力，攻击力里面的造物衍生能力，都会大上一倍，如果以后有机缘巧合，太乙天尊也有可能复活，那个时候，太乙天宫也会化为中千世界。”古尘沙把太乙珠交给了太玄都。
　　“多谢，这次我们太乙玄门是大赚而特赚了。”太玄都十分感激，他固然是圣人级别的高手，已经到达了道境三十五变“微尘洪荒”之境界，能够在弹指之间，把微尘之地化为宇宙洪荒，比古尘沙的境界不知道高多少倍，古尘沙如果不动用中千世界的威能，根本不可能是他的对手，哪怕是再提升几个境界也不行，可在他的心中，一点都没有看清古尘沙的意思。
　　他知道，只要古尘沙修成了神级，那单对单，常未央都不是对手。
　　天道法绝对不是普通思维可以揣摩得了的。当然，古尘沙修成神级，能不能够抵挡天道感召，那就是另外一个事情了。
　　太玄都现在时时刻刻要抵挡天道之感召，一个不好，就可能会入灭，以身合道，彻底陨落，以后只能够靠祭祀力量才能够让他显灵一会儿。
　　“未央掌教，这是以前答应你的不老泉。”诸葛牙拿出来了一罐泉水：“此乃是姜公望采集到的无上至宝，鸿蒙树之中流淌下来的甘泉，对于你突破天尊之境界，大有帮助，而且，这愿望树之中蕴含了我们靖仙司参悟无数上古圣人记忆中和起来的秘法，未央掌教也可以尽情观看。”
　　“你们靖仙司还是大方，连愿望树这种核心秘密，都直接给我看，没有半点保留。”常未央感叹：“看来以后，你们必将为王。”
　　“两位可以观看我推算圣龙心法，如有不足之处，还请两位指点，靖仙司对于太乙玄门和宇宙玄门没有秘密。”古尘沙突然一声呼唤，空间裂开，出现了七个人。
　　是刘羽，钱贞，莫超，周布，贾亮，龙在飞，楼怀月。
　　这七个人本身就是盖世奇才的巅峰，修炼了养龙心法，造龙心法多日，早就激发了体内的某种潜能，全身之中养龙之气和造龙之气相互纠缠，变化成了一个完美的太极之道。
　　现在靖仙司之中的人才，这七人最有可能被点化，成为天生圣人，其它的人积蓄都要差上许多。
　　古尘沙只有一步步慢慢来。
　　“洪荒变化，龙门出现！”古尘沙身躯一变，整个人陡然就化为一座巨大的洪荒龙门，高达万丈，然后他猛烈吞吐，从古弹剑那边获得的一葫芦圣龙之气全部吞入了其中。
　　“洪荒龙门变！”常未央和太玄都在仔细观察，两人相互交流：“果然他本身吞噬了洪荒龙门遗留下来的符箓，掌握了这件洪荒无上法宝的一些秘密，用天道法来变化催动，居然可以模拟出来一些深邃，这一点，我们都做不到。”
　　那葫芦圣龙之气在古尘沙变化的洪荒龙门之中，不停流转，又化为了一个人首龙身，好像道字的人，不停的讲述着从人到圣的秘密，普通的人，又怎么会成为圣人呢？难道圣人就是天生的？
　　在古老的时代，圣人并不是天生的，人通过修行，都可以成为圣人。
　　不过，那个时代比洪荒还要老。
　　常未央和太玄都听着圣龙之气被天道法注入，居然激发出来了圣龙心法的秘密，不由得开始铭记。
　　他们知道，这是关于圣人和天道之间的无上秘密，若是获得，对于他们自己抵抗天道感召和劫数大有好处。
　　尤其是常未央，虽然自身是异数，但正因为如此，会有巨大的劫数伴随着，随时都有陨落的风险。
　　古尘沙在这中千世界之中推算，酝酿，足足又过了七个月的时间，陡然一震，自身所化的洪荒龙门散开，那圣龙之气分为了七股，分别注入七人的身躯之中。
　　七人在这七个月之中，也在古尘沙周围苦苦修行，把自己的实力再次提升，这下得到了七股圣龙之气的激发，陡然变化，个个打破瓶颈，神圣如海，广大如空的天生圣人资质气息就散发出来。
　　尤其是刘羽，钱贞，莫超，周布，贾亮五人，在晋升的时候，身上突然激发了五股浩浩荡荡的气息，乃是五季之神本身的思维。
　　“哼！”常未央冷哼一声：“五季之神的布局很是不错，居然就在这个时候想要吞噬此五人的元灵，取而代之，复活过来，也不想想，这里是中千世界，你们能够成功么？旧的五季之神已经陨落了，哪怕是你们布局，也复活出过来。”


第594章 十六圣
　　五季之神自然有打算。
　　居然在关键时刻，不知道潜伏在哪里的力量，和刘羽，钱贞，莫超，周布，贾亮五人心灵纠缠在一起，现在就想要苏醒。
　　可惜的是，古尘沙早就算计到了现在的情况，如果没有练成中千世界之前，这种反噬恐怕很难解除。而现在，就是手到擒来了。
　　因为，哪怕是五季之神当年五位真神联手，也没有缔造出来中千世界。
　　以中千世界的力量，哪怕是五季之神全盛时候，也不是对手。这也就是为什么古尘沙在朝廷上逼迫世家，那些世家老古董只有认输，连法圣都暂避锋芒。
　　“中千！”古尘沙一指，顿时中千世界的力量催动，包裹住五人开始旋转，一阵阵的光芒闪烁，使得五人毁灭重生了千百次，最后法力凝聚，再次化为了五大存在。
　　刘羽是化为了一团春风，春雨，春意，一切春天之中的美好景色，都在他的法力变化之中，他是春季之神。
　　而其它的人，则是化为了夏季的夏雷，暴雨。炎季的炽烈，烈日烧烤大地。还有秋季的肃杀，凋零，成熟，收获。冬季的冰天雪地，寒冷，收藏。
　　上古五季，都随着五人的法力变化，交替施展。
　　这个时候，五人才真正成为了真正的五季之神雏形，五人相互配合，可以再现上古五季更替之奥妙。
　　在上古时代，真正的季节变化是春天来临之后，夏天开始，气候虽然炎热，但也多暴风雨，雷霆，发洪水，下冰雹，气候多变。这才是夏。夏之后，就是炎季，基本上没有任何的雨水，整天就是烈日悬挂空中，烧烤山河大地，在上古时代，上天烈日有十个之多，更加让人受不了。
　　后来烈日被射下来九个之后，只剩下一个，炎季也就取消了，并入夏季。但实际上，夏季的末尾，秋季的开端，仍旧是十分炎热，在医学之中，这个交替的季节，现在称呼为长夏，有十八天，又叫做十八个秋老虎。
　　这是四时更替之玄妙。
　　上古和现在的四时，其实也有相同之处，从现在的季节变化，可以找到上古世道五季之规律。
　　古尘沙办完这件事情，也参悟出来了上古一年运转和现在一年运转的不同和相同之处，对于天地年月光阴的意境更加洞悉深刻了一层。
　　这个时候，刘羽五人全部化为了天生圣人，而龙在飞，楼怀月也化为了一样的天生圣人。
　　“妙哉。”太玄都有些羡慕：“从现在开始，靖仙司加上青龙白虎朱雀玄武，足足有十六个天生圣人了。”
　　“就潜力而言，靖仙司的确是天下第一了。天地玄门年轻一辈中，唯一的天生圣人玄心被天符大帝所击杀。现在是人才凋零，盖世奇才倒是有一些，可这有什么用？一百个盖世奇才也比不过一个天生圣人，无论是祈祷，还是以后的成就来说，天生圣人远超盖世奇才，这是一道不可逾越的鸿沟。”常未央道：“你经营的那小神州看来是这七个月开始了大爆发。愿力如天河瀑布的灌输下来。”
　　常未央看得清楚，在愿望树的顶端，有虚空隧道，金色的愿力之中带着一些青色，滚滚降落下来，然后被愿望树所吸收，通过根系，传递到达中千世界的每一个角落。
　　家大业大，开销也大。
　　中千世界凝聚之后，需要的供给也和以前不能比。
　　这就好比现在民间百姓，一个十口之家，每天只要几元钱就可以吃饱穿暖。而一个大富贵之家，动不动就几百口人，上千口人，每天衣食住行，各种人情往来，打赏用度，奢华消费，就恐怕超出百倍。
　　在以前小千世界之中，小神州的愿力贡献对于小千世界的运转那是绰绰有余，而现在，中千世界的运转，小神州如果还是以前的样子，那就入不敷出了。
　　好在古尘沙获得了霄东来的全部神级修为符箓，再加上各大世家的法宝，弥陀经幡，天寒珠，执法之刃，飓风葫芦，锦绣竹笔，万军兵刀，百岳扇，三千弱水鼎。
　　这些太古奇珍加起来，让武破功为苦力，以神级高手的修为，催动“大哉苍生普渡化人经”凝练那苍生化龙塔，现在此塔镇压小神州，使得结界坚固了千百倍不说，内部的人数急剧扩张。
　　金随波依仗朝廷上靖仙司的优势，再次加大了最仙道的网罗，现在小神州之中，足足已经有五十多万修士。
　　当然，这次招收修士，就没有要求那么严格，只要是道境以上的，全部都收入其中。
　　以前是小神州之中环境恶劣，而且路途遥远，很难把修士接引到达其中。想想，哪怕是修成了十多变的修士，都要飞行几个月时间，才勉强可以到达小神州，而且在大海之上，甚至会遭遇到风暴陨落，要想安全到达小神州，只有修成了金丹级别才可以。
　　可现在，多了一尊神级高手做苦力，多撕裂几次虚空，就可以把大量的修士都接引进入小神州之中。
　　这样一来，小神州之中的人口自然暴涨。
　　除此之外，还有大量的海中生灵，化为人类，当然这些人类还需要教化，才可以成为真正的人，否则他们的智慧还是不如天生的人类。
　　古尘沙推算圣龙心法，一下就是七个月，时间流逝之快，风驰电掣，现在已经是天符二十八年。
　　这七个月的时间，他在这里面修炼之间，也没有放松对外面的观察，天下大势已经稳定了下来，经过了那次朝廷会议之后，世家就全部都在龟缩不出，甚至不敢干预地方朝政。
　　少了这些世家干预地方，立刻各州的总督都得心应手起来，没有掣肘，各种政事立刻就清明了许多。
　　世家的确是天下的毒瘤。
　　比如法家在法州，武家在武州，家族庞大，哪怕是外围弟子都动则数十万，百万人，个个都嚣张跋扈惯了，有的时候殴打，杀死一些人地方官都不能管理，只能够去和世家高层沟通，世家高层自然都是护短，案件就这样不了了之。很多冤案也就这样不得昭雪，冤沉海底。
　　世家弟子做生意也嚣张跋扈惯了，强取豪夺，连官府的生意都不放在眼里。
　　天符大帝还在的时候好一些，世家还尽量约束弟子，天符大帝闭关多年，武当空作为监国，竭力拉拢世家，对抗靖仙司，局面就开始恶化，世家和武当空勾结，在民间借助明空商会的力量，不知道害得多少人家破人亡，产业掠夺一空。
　　这七个月的时间，楼拜月和老四依仗靖仙司中千世界的威能，朝廷上上下下，万众一心，对明空商会，日月司，鸿运会，国运党进行了抄查，然后开始打击世家，清算以前世家弟子犯下来的各种血债。
　　这样一来，朝廷民间法治清明不说，靖仙司更是得到了极大赞美。
　　武当空，太子，古弹剑这三大势力，完全隐退，太子古玄沙虽还保持着太子的虚名，可完全闭门不出，朝廷之中诸多大臣也基本不去拜访他，他庸碌无能的名声已经传播了天下。
　　武当空虽然还是监国娘娘，可上书房的大事决断，她也完全不参与了，整个人似乎凭空消失。
　　因为她知道，靖仙司已经完全夺取了大权，朝廷上上下下基本上没有人听她的，哪怕是天符大帝赐了她监国的权柄没有什么用。
　　所谓是得道多助失道寡助，天下人不拥护你，文武百官唾弃你，对你恨之入骨，你哪怕是有再大权柄又如何？
　　一时之间，武当空麾下的势力全部烟消云散。
　　而魔灾也基本上没有大的爆发，似乎处于了一种平稳时期，魔族又在酝酿，似乎是要召集更多的高手前来。
　　魔族也知道，靖仙司成就了中千世界，如果大规模进宫，恐怕得不偿失，不过孽州之地已经被很多魔族占据，然后零星的魔族高手到处出现，高来高去，在民间杀戮，而民间也组织力量，擒拿魔族，相互之间转为了冷战。
　　但谁都知道，这冷战肯定持续不了多久，下一波的酝酿，绝对会更加巨大，哪怕是最低级的官员也不会认为，魔灾就这样过去。
　　魔灾第一次，不过是宣泄而已。
　　因为大量的魔头冲出了无底孽海，开始在民间到处作乱。民间的所有百姓也都精神紧张起来，开始拼命练武，修行，哪怕是平时再懒散，再蠢的人面对生命威胁，穷凶极恶的魔头，他们也只有拼命修行，才有机会抵挡。
　　魔灾真正的压迫到来，民间风气为之一震。
　　加上靖仙司的引导，整个大永朝彻底运转起来，并没有因为魔灾的爆发而造成恐慌，反而是个个充满斗志。
　　少了各大世家的掣肘，武当空和太子在朝廷上的乱来，靖仙司引导百官，和天工院合作，大量武器，丹药的销售更加火爆起来。
　　甚至，有许多激进的民间高手，都打出来了杀进魔域，抓捕魔头，反戈一击的口号。
　　为什么历年来只有魔灾进攻人类，人类无法进攻魔族？很多人都想改变这一历史。


第595章 当今天下
　　楼拜月，古尘沙，古华沙，诸葛牙，金随波，青龙白虎朱雀玄武，这是九圣。然后就是刘羽五人，龙在飞，楼怀月，这就是十六圣。
　　靖仙司的人才储备才算是丰富圆满。
　　当然，古尘沙对于这个并不满足，他的目标是把小义子，龙雨云，玉寒露，宝鸣儿这些骨干，也都变成天生圣人的资质。
　　他们现在修炼养龙心法和造龙心法，也是盖世奇才资质，不过积蓄没有圆满，如果要使得他们晋升为天生圣人资质的话，恐怕需要很多圣龙之气都难以为继。
　　所以古尘沙这次就先晋升了七个。
　　接下来，他还是要寻找圣龙之气。
　　古弹剑那边已经没有了，但巨灵神那边肯定还是有，通过古弹剑可以沟通巨灵神，也许可以暗算到此神也说不一定。
　　在以前，古尘沙是没有什么底气，可现在就不同了，中千世界一建设成功，就有抗衡任何的资本。
　　随着小神州的建立，同时天下大势的稳定运作，苍生之愿学府到处开花，靖仙司掌握了天下的大权，愿望誓言的力量就越来越强横，好歹是勉强维持中千世界的运转，不使得中千世界枯萎下去。
　　如果想要中千世界再度增强，那现在除了经营天下，聚集愿力之外，身为缔造者，古尘沙就必须要晋升为神级。
　　不过现在看来，同样是缔造者的诸葛牙，会最快到达神级。
　　哪怕是拥有一个神级，中千世界的灵活性操纵起来都会大大提升。
　　诸葛牙在获得葬世之棺，得到了双重七星奥义，修成了九重真龙法，和法圣的品质比肩的时候，直接从二十五变“不死之身”连连突破境界，到达了二十七变“两界无间”。
　　而在小千世界晋升中千世界的时候，他再次突破，到达了二十八变“粉碎真空”。这七个月的修行，巩固下来，他已经稳稳当当的站立在二十九变“感悟混沌”的境界上。
　　这种修行的速度，比起闻洪还要快得多。
　　当然，现在的诸葛牙资质几乎是圣人之王，历史上任何一个天生圣人都根本不可能和他比。
　　哪怕是历史上从来没有出现过，只在传说中的日月之主现在横空出世，恐怕也就和他在伯仲之间，或者是高出那么一丁点而已。
　　当然，到底会不会有日月之主，还是个悬念，毕竟还没有人见过。
　　诸葛牙现在有资质，有无数的功法和记忆，更有中千世界作为支持，辅助靖仙司掌握了人道大气运，有这种成就，那也不稀奇。
　　自从成为了双七星之主以后，诸葛牙的修行几乎没有任何障碍，一个个的境界突破，如吃饭喝水一般的简单容易。
　　更何况，诸葛牙有中千世界的支持，有愿望树的辅助。
　　如此修行速度，在外人看来是不可思议，可在常未央，太玄都这样的人看来，还是因为要稳固根基，没有一鼓作气，否则诸葛牙已经成就了神级。
　　“洪荒龙门，圣龙心法果然玄妙，奥义无穷。”常未央站立起身来：“不过你推算出来的这圣龙心法，只有百分之一的玄妙。”
　　“除非我要进入洪荒龙门之中，否则的话，是不可能获得更多的圣龙心法了，现在我已经把养龙心法和造龙心法，还有参悟出来的这些圣龙心法，全部交给了两位掌教，两位掌教传授给弟子，过不了多久，门中的弟子就会诞生出大批盖世奇才了。”古尘沙没有什么保留。
　　这不是保留的时候，魔灾看似处于了冷战，可第二次爆发，那就非同寻常。
　　魔族在等待一个机会，或许在等待三大天尊出手。
　　甚至是另外某个厉害的天地大变。
　　“此养龙心法，造龙心法，圣龙心法乃是夺取天地造化之无上玄功，改天换地之手段，我们获得之后，必有大劫。”常未央道：“不过，也只有如此，才能够把三大天尊，拉下位置。三大天尊可是没有圣龙心法。”
　　“这三门心法，不可外传，现在就在我们山门内部学习。”太玄都道：“尤其是这圣龙心法，虽差不多只有百分之一，可结合养龙心法，造龙心法，能够突破极限，弟子学会之后苦修，远远超过一般的盖世奇才，直追半圣。”
　　“我就要突破神级了。”诸葛牙道：“两位掌教现在立刻回去山门准备，对赤霄玄门，九剑玄门进行观察，等我一突破神级，就立刻对这两大玄门进行灭杀！尤其是赤霄玄门，一定要攻击擒拿杀死，吞噬，否则的话，难以震慑仙道。”
　　“很好，仙道的格局要改变了。”常未央点点：“这七个月的时间，我们倒是活的了靖仙司许多好处，看来现在是要进颠覆天地玄门的统治格局，你若是修成了神级，对于这中千世界的掌控那就大大提升。”
　　“对了，我还要问一件事情。”太玄都道：“你们现在靖仙司每天如果加大生产，能够生产多少人龙三件套。我们太乙玄门，如果算上自己经营的国家，也有差不多数十亿的人口，固然不如现在的永朝，可也需要大量的资源，如果靖仙司能够供应的话，我们太乙玄门晋升为中千世界也不是什么难事。”
　　每个玄门，都养有大量的世俗凡人，在东荒之中开辟自己的国家，聚集信仰，来充实小千世界。
　　太乙玄门作为仙道之中，排名第二的门派，在东荒之地占据了大量的灵山，风水宝地，甚至土地面积比神州大陆还要大一些。
　　在广大的土地之上，自然也就世世代代繁衍生息了无数普通人类，他们信仰太乙天尊，以道治国，和神州大陆完全不同，太乙玄门麾下的土地之上，起码有凡人数十亿之多。
　　这些凡人组成国家，每年都进行祭祀，为太乙玄门提供了大量的信仰之力。
　　现在，太乙玄门获得了太乙珠之中太乙天尊的全部道统，太玄都就准备对这些凡人国家进行治理，如此庞大的人口，太玄都治理起来都颇为费力，他看见古尘沙这群人治理国家似乎游刃有余，于是就想获得资源和策略。
　　修为强横不一定会治国。
　　这完全是两码事。
　　“我们靖仙司哪怕是晋升为了中千世界，愿望树彻底成熟，现在每天出产人龙丹也不过是五百万枚，至于人龙剑，人龙铠，那更少，差不多也是每天十万套左右，供给天下之人都是杯水车薪，更别说供给太乙玄门了。如果加大生产的话也不是不可以，但就要妨碍整个世界的运转，反而造成一种恶性循环，得不偿失。”诸葛牙道：“我们经过了推算和优化，每天五百万枚人龙丹和十万套人龙剑，人龙铠的生产，是最好的结果，这些丹药给弟子服用，弟子祈祷，产生愿望之力，推动世界的运转，又产生全新的人龙丹，人龙剑，人龙铠，如此循环，现在是一个最完美的平衡。多一份则肥，减一分则瘦。”
　　“看来靖仙司晋升为了中千世界之后，家大业大，恐怕事事都要精打细算，才可以长时间支持下去，否则的话，反而会逐渐衰败，越是巨大，越是要事无巨细。”诸葛牙道：“我刚才观看了太乙玄门之下的太乙大陆上面数十亿人口之国家，发现太乙玄门的治国之道并不是高明，若是我来治理，此国家的凝聚力人心起码要提升数十倍，而且不需要任何资源的注入，国家进行改革就可以。”
　　“人心凝聚力提升数十倍？”太玄都大吃一惊：“就凭国家改革？那这神州大陆之中的治国？”
　　“神州大陆治国非常艰难，阻力重重，有仙道玄门，蛮族入侵，魔族虎视眈眈，世家从中作梗，再加上神州气运非同小可，乃是万界之中心，天地之内核，无尽之极变，想要掌握神州大陆，那简直是难上加难，自从太古时代到达现代，也就出现了一位天符大帝而已。”诸葛牙道：“而太乙玄门在东荒之中开辟的太乙大陆不同，此大陆等于太乙玄门一家独大，任何事情都是太乙玄门说了算，改革起来十分容易。只要施展一些手段，阴阳并用，必可增强凝聚力。”
　　“何为阴阳并用？”太玄都虚心请教。
　　他知道，还过几年，这诸葛牙的实力就会完全超过他。
　　“发动危机意识，制造对抗，民不使安逸，可在太乙大陆之中，分为许多国家，相互争斗，但不要使得他们伤元气，只是给他们个自的压力而已。现在太乙大陆民生太过安逸，都是归附于太乙玄门，人人没有争雄之心，这样岂不是就是逸豫可以亡身？忧劳可以兴国。”诸葛牙道：“不过这道理人人都懂得，可惜治理国家，实践起来，那就不是这么简单，制造对抗很容易就会野火燎燃，把对抗变成仇恨。那就得不偿失了。”诸葛牙十分睿智，他得到了姜公望所有的治国思路，还有数十位古天子的治国心得。
　　制造对抗，但把握火候，不能让对抗化为仇恨。
　　这简直是对人心剥茧抽丝的控制和运用，哪怕是上古圣人，可以虚空造物，洪荒微尘，一念通天，他化自在，等等，也难以猜测人心之变化。
　　天高不算高，人心第一高。
　　治国之道，在乎于人心，此道之运用，已是圣人之上。


第596章 人心之秘
　　诸葛牙和太玄都常未央一阵商谈之后，这两大掌教是满载而归。
　　不过他们尽管是积蓄丰厚，想要把自己宗门的小千世界化为中千世界，仍旧十分困难，除非是两大宗门合并，然后靠一个巨大机缘，这才有希望，否则的话，暂时数百年之内，两大宗门是不可能化为中千世界的。
　　现在的天下日新月异，每隔数年就一个变化，数百年之后，也不知道是什么状态。
　　此时的天下是处于了一个前所未有的大变革之中。
　　“你看魔灾第二次什么时候发动？”古尘沙等两大掌教走了之后，再次和诸葛牙商量。
　　诸葛牙快修成了神级高手，对于各种参悟心得和古尘沙相互印证，都会有所获得。
　　“三五年之内，必会再次爆发，而且会更加猛烈，我们的中千世界，未必抵挡得住。”诸葛牙并没有因为靖仙司暂时的胜利而高兴，相反他有些忧心：“天魔族还没有出现，天魔族的也是中千世界，而且比我们的这个球体深厚得多，如果对拼起来，我们肯定是会失败，不过天魔族不敢拿这个来开玩笑，万一我们鱼死网破，他们的中千世界也会收到巨大的损伤，所以不敢拼杀。”
　　“魔族之所以不敢动手，我看还是父皇那金牌这次发挥了作用，也震慑住了许多强大存在。”古尘沙想起雷家的雷极源，雷极血两大神级老祖宗，现在还跪在朝廷大殿前的广场上，整日整夜的叫骂，但没有人理他们，文武百官有的时候匆匆走过，还骂上几句，把吐沫吐在他们脸上。
　　而且楼拜月老四更加厉害，开放了朝廷广场，让许多老百姓和民间团体只要申请，就可以来广场上参观跪着的神级老祖宗。
　　立刻之间，民间的好事者风起云涌，挤破了门槛。
　　雷家的名声几乎是彻底废了。
　　十皇子古震沙彻底闭门不出，再也没有脸面出现在任何人面前。
　　至于雷家的两个老祖宗，雷极源，雷极血他们也想死，但被封印住，求生不得，求死不能，只能永远跪在那个地方，受尽羞辱。
　　“皇上留下来的金牌，这次的确震慑了强大存在，可我有一种感觉，皇上遗留下来的东西，随时都会失去效果。因为天地到达了一个最为关键的节点，我们要小心一些。”诸葛牙还是担心这个问题：“不过我们就可以乘着皇上的余威，再次发展，武家那边可以收割了。”
　　“武家那边收割不急。”古尘沙道：“这次天下世家吃了大亏，但法圣此人已经完全成就了自己的道理，这次吃亏反而使得天下世家精诚合作，抛弃芥蒂，共同对于我们靖仙司，我们留下来武家，就是看看，这些人到底要弄出什么阴谋来。武当空和太子也闭门不出，其实也是在商量等待时机，卷土重来，我们时时刻刻要掌握他们的一举一动。”
　　“还有一个值得注意的人，那就是万龙巢的厉万龙，此妖主一直没有进行大的动作，可他的雄心比起任何一个霸主都要大。”诸葛牙道：“上次我们对付三大神猿，其实等于是帮了他以个忙，让他彻底收服了三大神猿和猿族，如果我猜测得不错，他现在隐忍不发，其实是想突破到达三十六变之上的境界，成为天尊级别的存在，那样他才可以真正成为万妖之主，甚至是超过以前的那些妖族，获得妖族真正的大气运。”
　　“此妖的确值得警惕，不管如何，我们靖仙司现在已经站稳了脚跟，为了防止神州进一步动乱，我们的苍生之愿球体失去根基，我提前建立了小神州，就是如此，现在多积蓄一些，为未来的大劫做准备。”古尘沙：“魔灾暂时不会有大规模的动静，就是小规模骚扰试探而已，正好我们就加强治国之道，使得天下的人心再次凝聚起来，所产生的愿望之力也能够大上好几十倍。”
　　“此事的确可行，自从世家还是不插手之后，我们清理以前世家造成的血案，拨乱反正，把一大批世家弟子抓起来，审判的审判，杀死的杀死，天下百姓对于我们是极其信任，凝聚力增强了一倍都不止，我都明显的感觉到愿力在沸腾，可见同样的人数，只要获得他们的认同，就可以让人心的力量获得无限增长。”诸葛牙道。
　　一个人真心信仰，发自内心的感激，一定要拼命为其做事。这爆发出来的心灵愿力极其巨大，和被强迫信仰，内心不认同，口是心非截然不同。
　　国运也是如此。
　　天下人人奋进，人人都人情洋溢，如火如荼，人心凝聚，那么整个国家的气运就会空前加强。
　　如果国家人心涣散，对朝廷彻底失望，那纵然物资丰富，也会分崩离析，人心弥乱之下，枭雄也会乘势而起。
　　古尘沙和诸葛牙都已经参悟到了人心之秘密。
　　他们感觉到，打压世家之后，经过一系列的手段和运作，靖仙司所获得的愿力足足多了一倍，甚至有些天子之气都开始向着球体内部汇聚。
　　得到这股力量的补充，球体的运转灵活了许多。
　　有一些枯寂的小空间也开始衍生出来了生机。
　　因为这个，诸葛牙和古尘沙对于天下人心，治国之道的理解更加深了一层，他们现在琢磨到了一些手段和秘密，看出来哪怕是现在，整个国家气运和人心还有很大的潜力可以挖掘，人心的力量，居然是无限的。
　　“在很早之前，真神接受民间的信仰，把信徒分为了伪信徒，浅信徒，深信徒，狂信徒。同样的境界，同样的资质人，狂信徒所产生的信仰力是浅信徒的百倍都不止。治国之道同样如此，治国之道是心灵中的拥护，信任，认同，团结，奋进，理想，希望等等情绪。”诸葛牙道：“所以现在国家在魔灾入侵之时，人心凝聚，空前团结，这是一个机会。如果没有魔灾，大家安逸，倒是少了一些热血，这样的话，人心反而就散了。”
　　“治国之道在于把握人心。”古尘沙参悟交谈，再次有所参悟，这对于他自己的修行大有好处，“佛宗你怎么看？”
　　“人龙会这次立下大功劳，也是我们靖仙司扶持起来的，抵抗住了魔族入侵，可这未必是好事，佛宗凭借这个功劳，在民间也获得了不少的名声，佛宗发展起来，如果急速扩散，对于国运是个不少的损失，所以在利用佛宗的同时，也要进行遏制，让它们消耗魔族的有生力量，等魔灾过后，就要舍弃。”诸葛牙看得很清楚：“佛宗有个致命的弱点，就是不事生产，而且不能诞生新的生命，他们是以解脱为目的，不是以延续种族为目的。”
　　“此事我会注意。”古尘沙道：“接下来，世家的力量还要进一步削弱。”
　　“对于王爷来说，其实现在是要提升境界，参悟异数，快速修炼到达神级，只要王爷一修成神级，哪怕是这中千世界，也完全可以运转自如。”诸葛牙抓住关键。
　　“参悟异数这点来说，我已经差不多了。”古尘沙点头道：“接下来，也就是差一个关键性的机缘事件。我先去小神州看看，小神州那边要时时警惕。”
　　轰隆！
　　古尘沙直接踏入了一个时空通道，下一刻就来到了小神州之中。
　　苍生化龙塔这个时候，越来越巨大，居然高达千丈，占地方圆十里，这是融合了诸多太古神器之后的变化，此塔的最高层，武破功，也就是现在的“义功”在不停的做苦力，他也不是没有想过要掠夺这小神州，反水化为自己的宝贝和地盘，对于这小神州，他越是凝练，越是心中震惊，对于这小神州也是垂涎三尺。
　　若是他自己能够得到这小神州，那所获得的力量非常巨大，自己微尘世界凝聚速度绝对一日千里。
　　可每当他起这个念头，体内的诅咒就立刻爆发，折磨得他生不如死。久而久之，他就任命了，不敢再有任何的妄想之心，只有辛辛苦苦凝练，免得遭遇更大的痛苦和折磨。
　　而且，他的心念一动，古尘沙就知道得清清楚楚。
　　嗖！
　　古尘沙来到了这里，就看见“义功”还在不停的凝练这苍生化龙塔，这些日子以来，此人多次产生不良之心，这也是理所当然的事，身为武家老祖宗之一，他怎么甘心在这里当奴隶？
　　“义功，这些日子，你心中多有不服。”古尘沙猛的道：“看来我是难以降服你了，再这样把你留下来，必成大患，你自己说，我该不该把你的修为全部废除掉，让你变成霄东来一样的存在？”
　　义功吓得浑身颤抖，连忙跪下：“饶命，王爷饶命，我已经彻底控制自己的妄想心，不敢有所动作。”
　　“神级高手，已经能够收摄自己的妄想。”古尘沙道：“可惜你心中还是极其怨恨我靖仙司，记住，如果你再起妄念，我立刻就把你打落凡尘。”


第597章 万仙之师
　　轰隆！
　　小神州上方，荡漾着雷霆，闪电滚滚散散，似乎就要下雨了。
　　一处巨大湖泊之中的生灵抬起头来，看着天上的闪电居然是紫色的，连忙发出呼唤：“诸位，大机缘了，大机缘了。”
　　这个生灵居然是个长长的“剑鲲”，上古异种，体型极其庞大，长达有数百丈，庞大的先天罡气从身上狂涌而出，居然是道境十二变“摄魂夺魄”之境界。
　　这头“剑鲲”本身是龙剑岛的神兽，跟着龙雨云很久了，在当年还守护过古尘沙的封地，后来就移居进入了小神州之中，苦苦修炼，统帅诸多海洋生灵，已经激发了体内上古鲲鹏的血脉，不过正因为如此，才没有化为人形。
　　稀里哗啦！
　　随着这“剑鲲”的呼唤，这个和海洋沟通的湖泊之中，出现了许多生灵，这些生灵大多数都是人身，但脑袋还是动物脑袋，不过他们可以口吐人言。
　　“剑鲲大人，什么大机缘？”这些海洋中的生灵问道。
　　“天露要降落下来了。你们看那闪电是紫色的，这次的天露降落非同小可，诸位要多吸收一些，化形起来就极其容易。”剑鲲猛的道。
　　在它话音刚落，整个小神州就弥漫在了一片瓢泼大雨之中，这些大雨，都是天露，而且有天露的九成功效。
　　剑鲲猛的飞了起来，张开大口，吞噬这些天露。
　　不知道吞了多少，它的身躯就开始变化，蠕动，居然蜕皮，长出来了手脚，然后脑袋也变成了人的脑袋。
　　轰隆！
　　他变成了一个巨人，无法缩小，必须要等它修炼到达道境十九变，大小如意之后，才可以成为普通人的大小。
　　而在这片湖泊之中，吸收了大量天露雨水的生灵，再次掀起了一波化人高潮。
　　古尘沙站立在苍生化龙塔之上，打出来许多印法，催动自身的法力，降落天露雨水。
　　他现在的修为，以法力演化制造天露雨水，差不多有了真正天露的九成功效，这一降落滋润，小神州中大量的生灵都会得到再次化形成人的力量。
　　一次降雨，起码省去了生灵上百年的苦修。
　　这就是他天道法的厉害之处了。
　　这场雨足足降落了一炷香时间，古尘沙就收了自己的法力，因为这恰到好处，如果在降落下去，就会损失他的本源，得不偿失了。
　　“义功”看见这一幕，内心震惊，不说话，他知道自己是不可能和古尘沙抗衡了，哪怕是没有中千世界，只怕凭借古尘沙千变万化的手段，他就绝对不是对手，更何况古尘沙潜力极大，只要稍微提升几个境界，完全把他玩弄于股掌之中。
　　在小神州之中降落了一场天露雨之后，古尘沙就吩咐金随波如何经营。
　　“王爷，现在小神州还在大量接受那些仙道人物，不过自从玄安拉拢那些二三流宗门中的高手之后，那几个巨头，如平乱道人，福寿神已经组成了另外一个联盟，叫做万仙联盟，专门对抗我们靖仙司，许多宗门已经开始合并，似乎要成立一个新的玄门，而且得到了大量的支持，现在他们也在和我们抢夺修士。”金随波的脸色有些不好看。
　　“什么平乱道人，福寿神，也不过是杂毛神，草头神而已，倒是不足为虑。”古尘沙道：“除非是他们联合起来，成就了小千世界，倒还有些小麻烦，仍旧不是大事。”
　　“那不可能，这帮乌合之众也就是阻挡我们小神州在仙道二三流门派的扩张而已，我们小神州融合了如此之多的太古奇珍，想要变成小千世界，那还差得远。”金随波笑道：“不过，他们这一搅合，对我们的招人造成了不小麻烦，而且据说各大世家，天地玄门，甚至是武当空，太子也都对这万仙联盟进行了支持。现在东荒之中，仙道二三流的玄门堕入过江之鲫，如果全被他们所吸收，怕也是一股巨大的势力。但有个奇怪的事情，万仙联盟的盟主，我从来没有听说过，仙道之中有这么一号人物。”
　　“哦？是谁？”
　　古尘沙倒是来了兴趣。
　　“是一个戴着青铜面具的人，不知道男女，只有一个代号，叫做万仙师。”金随波道：“此人深不可测，暂时还没有出手，但是一些拉拢二三流仙道修士的手段，非常精妙，经营和运作，都在我之上，更加主要的是那平乱道人，福寿神等神级别强者，居然都听从他的安排，毕恭毕敬，可见此人身份非同小可，也不知道哪里冒出来的。”
　　“你在仙道之中是见多识广，居然连你都不知道，可见此人之神秘。万仙联盟，仙师，这摆明的意思是，此人就是群仙之师。”古尘沙道：“敢如此之称呼，天地玄门掌教都不敢，倒是三大天尊，自以为是万仙之师，不过此人绝对不是三大天尊之一，如果是三大天尊的话。也没有必要这么藏头露尾。直接发布仙令就可以了。”
　　“万仙联盟的发展如滚雪球，越来越大，不单是二三流的门派，就算是九剑玄门，赤霄玄门加入了这个万仙联盟。”金随波道：“连他们都觉得那万仙师可信赖。”
　　“看来一些太古之中不出世的老古董纷纷出来了。”古尘沙皱眉：“这些老古董都不甘寂寞，九剑玄门和赤霄玄门怕我们攻打他们的山门，害怕得居然都病急乱投医。要是按照以往的规矩，仙道二三流的门派之中，谁敢组织成联盟，必定就要遭受到七十二太古玄门的打压，他们也不会让第七十三个玄门诞生，破坏格局，抢夺东荒的资源和领地。而现在不但不打压，反而加入，从这一点就看可以看得出来，那万仙师的确是强横不说，也是我们靖仙司给了仙道玄门巨大压力。”
　　“天工院背后是仙主，现在又出来了一个万仙师，看来局面就复杂了，我就是怕天下世家死灰复燃，和万仙联盟搅合在一起，卷土重来。”金随波担心的就是这个。
　　“看来我得要查一查，那个万仙师到底是什么来路。”古尘沙道：“此人突然横空出世，搅乱仙道风云，和我们靖仙司对抗，居然还抢夺我们的招人计划。”
　　“也只有王爷的天道法变化能力。”金随波道：“我在外围，竭力发展，招收更多的仙道二三流门派弟子。”
　　“不能局限于二三流门派了，其实七十二玄门之中，和我们作对的，也可以施展计策，让他们的弟子成为我们的卧底，我们小神州现在物资丰富，加上人龙套装，仙道弟子也肯定经不住诱惑。”古尘沙道：“七十二太古玄门这个庞然大物，必须要瓦解，重组，否则总是个巨大威胁。”
　　“那是必然。”金随波点点头。
　　古尘沙再次看了那“义功”几眼，让此人心中瑟瑟发抖，这才破空离去。
　　他并没有去东荒，而是来到了中土神州，闭关修炼七个月的时间，天下到底发生了什么变化，他虽然知道，可也要仔细看看，从中体悟之下感觉。
　　而且人龙会他虽然是留下来一个化身在打理，可佛宗对于那秦汉的控制力越来越强，他的化身难以为继。
　　而且根据金随波所说，那万仙联盟开始席卷仙道，和诸多世家勾勾搭搭，相互联手的话，肯定就会暗中插手中土神州的大事。
　　法圣自从上次失败，法家丢了大脸面，也没有出现了，不知道在进行什么大阴谋。
　　表面上靖仙司控制朝廷和民间，获得巨大声望人心气运，可也等于是放在了表面上，俗话说，明枪易躲暗箭难防，下次这些人物发动阴谋是什么时候，到底是什么阴谋？对于这些，古尘沙都是一无所知，必须要再次刺探，知己知彼。
　　上次的魔灾，还有一系列计划，古尘沙都化为武当兴全部窥视到了，武当空古弹剑甚至法家这些人都没有任何秘密可言。
　　这才是胜利的根本。
　　而这次古尘沙闭关参悟了七个月，那些世家的消息一点都没有得到，甚至仙道玄门之中出了万仙联盟，万仙师都不知道。
　　当然，这和他自己无关，不可能为了打探消息，不闭关修行。
　　而且在闭关的时候，最好是所有化身都收取回来，凝结成一体，这样才可以进行大的突破，否则化身分出去越多，越是难以突破，修为不纯粹。
　　他闭关七个月还好，一般的修士，闭关七年，七十年的都是常态。
　　很快他就飞行到达了孽州边缘。
　　这个时候，孽州一半的山河大地全部都被魔族占据，滚滚魔气之中，不知道有多少魔族军队。
　　不过，在孽州的另外一半，金光笼罩，乃是人龙会的庙宇，庙宇之上，金光之中无数的经文流转，和魔气对抗，还是阻止了魔气的入侵。
　　佛宗看来是下定决心，在这里和魔族多对抗一会儿，然后招揽信徒，发展壮大，反正魔族现在也惧怕中千世界。


第598章 江州
　　“人龙会有佛宗的背景，我当初不把秦汉吸收进入靖仙司中，就是考虑这个因素，佛宗深沉浩大，可以利用，但绝对不能够吞下去，以我们靖仙司也没有这么大的实力。”古尘沙观察了人龙会半天，发现人龙会起码度化了数百万的魔头，都成为护法金刚，在孽州和魔族对持之间，修建庙宇，古寺，然后坐镇其中念经，居然聚集起来了不少的信仰之力。
　　而且，外面还有不少的冒险者和士子，也加入了人龙会，只是很少有加入佛宗的。
　　当然，学习佛宗秘法的人倒也不少。
　　现在民智已开，天符大帝从开国之初，就开始废除诸神，教导人们。而靖仙司现在也大力宣传，不要敬仰，要愿望，认同，自我，理想这些情绪，盲目信仰是愚蠢，愚昧的。
　　古尘沙观察了半天，发现这还不错，有些满意。
　　他的认为是，人龙会可以建立，也是官方机构，但佛宗只能够利用，不能够让其发展。
　　“什么时候和佛宗的无上佛陀意志谈一谈，或者是和佛宗那些巨头会见一下。”古尘沙想了想这方面的事情。
　　以他的本身修为，和无上佛陀还有佛宗一些巨头比起来，实在是太浅薄了，和小蚂蚁一般，可他身为天道法的拥有者，还有是中千世界的缔造者，这个身份足够可以让他和三大天尊都平等对话。
　　就是如此简单。
　　中千世界的威能，三大天尊都要极其重视。
　　佛宗的大能依旧没有显现真正的实力，古尘沙就让人龙会在这里经营，一句话，魔族要进攻，就和佛宗碰撞上。
　　佛宗现在要发展壮大，必须要度化魔头，聚集信仰。
　　而且关键的是，佛宗度化魔头之后，成为护法金刚，却也不会发展。那些魔头转化的金刚，信仰倒是虔诚了，是狂信徒，可每天所做的事情无非就是修建征战和念经，想要他们经营，扩大，传道，那是不可能的。
　　古尘沙知道佛宗现在缺乏人才，想要发展，难上加难，只有依靠交靖仙司。
　　更何况，自己的化身在其中，总管人龙会的全局，佛宗有什么动静，基本上隐瞒不过自己的耳目。
　　“佛宗讲究有缘，若是无上佛陀和佛宗的巨头有意来找我，定然会碰上。”古尘沙观察了孽州状态，现在佛宗和魔族都没有什么动静，就暂时也不去挑起战争来。
　　对于现在的朝廷天下来说，时间每拖延一年，实力就会增加许多，如果能够拖延个数十年，那古尘沙修成了神级，一切都可以迎刃而解。
　　当然，如果能够再拖个一年半载，和平发展下去，诸葛牙修成神级是板上钉钉的事情，这对于靖仙司的意义巨大。
　　诸葛牙的这种神级，以他双七星之主的身份，真龙法九重的实力，一个神级几乎是比法家十三个神级老祖宗都要强大。
　　古尘沙离开了孽州，来到旁边的江州。
　　江州和孽州接壤，顾名思义，多江河，地底无数的泉眼，组成河流，流淌四周，经常就洪水泛滥，不过天符大帝修建运河，把江州的诸多河流都连接起来，清淤泥，疏通河道，在天符元年就开始建设，终于把江州的河流全部汇聚，贯通南北西东。
　　“嗯？江州又在疏通河道清除淤泥么？”古尘沙法力一扫，整个江州的所有景色都历历在目，他发现有人催动先天罡气，立刻就降落下去，就发现，几个道境八九变的修士，在官府的主持下，居然用法力来疏通河道。
　　嗨！
　　几个修士联手，全身先天罡气爆发，在空中凝聚成了巨大的手掌，往河道之中一抓。
　　顿时河堤深处，数十吨的淤泥被捞了起来，堆积在远处，放在田中，极其肥沃。
　　然后，这几个修士不停的打捞，修整，一条长达数十里的河流，本来被淤泥堆积，干涸上来，现在在半个时辰之内，完全修整好了。
　　那几个修士完工之后，官府就发放他们报酬，是丹药。
　　在远处，也有几个修士在运用自己的先天罡气，开山采石，运送下来，修建房屋和道路，还有一些阵法风水布局。
　　古尘沙点点头，他知道，这是那次朝廷会议之后，靖仙司和天下督抚，上书房共同制定的政策，让仙道修士和人间大成一片。
　　朝廷发布很多任务，如修桥补路，教授学生，开垦种植，疏通河道，炼铁炼钢等等一系列的民间建设事情给让修士来办。
　　修士做事情的效率比起普通人要快得多。
　　比如刚才的河道清淤，普通人肩扛手提，要清理数十里，上百里的河道，不知道要花费多少时间，而修士催动先天罡气，很快就挖掘完毕。
　　靖仙司现在传播理念，修行只目的不是为了争斗杀伐，而是为了建设生产。和官府共同推动的是“仙在人间”之计划。
　　所谓“仙在人间”，就是让大量的修士，和凡人融合，让凡人知道，自己通过修炼，也可以到达这个境界，而那些修士则是在人间帮助凡人，参悟红尘之奥妙不说，还可以通过完成各种任务，获得丹药，法诀，飞剑，铠甲等各种宝贝。
　　这样一来，也可以吸引许多仙道之中的修士前来。
　　要知道，东荒之中，仙道七十二玄门拥有庞大的修士之外，二三流玄门更是多如牛毛，除此之外，更有无数的散修，海外修士，民间也会爆发出来获得了奇遇的强者。
　　加上魔灾爆发，无数的修士都会来到中土神州，寻找机缘。
　　历史上，每次魔灾爆发，既是劫数，也是机会，因为灵魔交锋的躁动，无数的宝藏会因为天道变化而出世。
　　正因为如此，大劫之中，很多普通的修士会得到机缘，一举成为高手，甚至是高高在上的神，而原本的神则会陨落，成为骸骨。
　　改朝换代，莫不如此。
　　明显在魔灾爆发之后，中土神州行走的修士就多了起来，这些修士高来高去，飞行绝迹，不服王法，很难管理，对于治安造成巨大影响。
　　固然是靖仙司能够压制，苍生大帅巡游四周，可修士太多，百密终有一疏。
　　于是靖仙司就干脆催动“仙在人间”计划，发布任务，用人龙丹和各种宝贝资源，来让修士为朝廷做事，同时登记那些修士的资料。
　　只要有一个修士作奸犯科，发布任务，许多修士都去杀他，这样反而会造成一种平衡。
　　“那就是我们靖仙司的苍生阁。”古尘沙摇身一变，化为了一个修士，大约是道境九变的气息，朝着江州城的一处平原上降落下去。
　　在那平原上，修建着个巨大的阁楼，气象万千，隐隐约约有法力波动。
　　这是靖仙司修建的“苍生阁”，是为许多修士发布任务，交易宝贝，购买丹药，拍卖飞剑铠甲等所用。
　　江州靠近孽州，孽州现在大半被魔头占据，官府和百姓都迁移了出来，整个孽州空空荡荡，没有朝廷的任何机构，朝廷大军现在布局在江州边缘，随时抵抗魔头袭击。
　　所以江州成了前线。
　　这样一来，也就导致江州鱼龙混杂。
　　古尘沙来到这“苍生阁”旁边，就看到了许多高来高去的修士，甚至还有太古七十二宗门的一些弟子。
　　小神州在招揽修士，已经有了数十万之多，可这对于庞大的东荒仙道无数门派来说，算不了什么。
　　还有大量的修士没有被招揽，有的修士习惯了自由自在，也不愿意加入任何势力。
　　古尘沙降落下来，苍生阁外围是广场，广场上有许多巨大的石碑，耸立数十丈，石碑上面，不停的光影闪烁。
　　这些光影是一种法术，可以显现出来诸多文字和图像，是一些任务的发布。
　　大量修士都聚集在这里，看看有没有什么机会，可以完成靖仙司和朝廷发布的任务，获得人龙丹和另外的宝贝。
　　人龙丹现在已经风靡了仙道，任何修士都希望得到，巩固根基，而且人龙剑，人龙铠也很吸引，哪怕是高级修士，也有对应的铠甲。
　　人龙剑和人龙铠分为七个等级。
　　一星到七星。
　　七星人龙铠如果现在锻造出来，可以到达二十七变，两界无间之境。不过，制造这样的铠甲，非常消耗愿望树的本身力量，得不偿失。
　　当然，为了吸引修士的争夺，靖仙司还是让愿望树制造出来了几套，作为压轴之物。
　　随着中千世界的凝聚成功，愿望树力量渐渐圆满，等诸葛牙晋升为神级之后，愿望树可以下制造出更强大的铠甲和飞剑来。
　　“这里的修士藏龙卧虎，许多隐藏了实力，难道是万仙联盟的人？”古尘沙假装自己是仙道之中的散修，也来到广场上。
　　他天道法的法力渗透出去，居然发现这里聚集的修士，有几个极其强横，甚至有一个体内世界之力隐藏，居然是神级高手！
　　但是，这神级高手隐藏得也很好，表现出来的实力居然和古尘沙一样，是道境九变琉璃玉身的实力。
　　九变是个极其重要的变化，一旦练成，寿命长达两三百年，足可以开宗立派了。在世俗之中，以前王朝也不过就是三百年而已。


第599章 福寿神
　　“这个人，是福寿神？如果我猜测得没错的话，他固然隐藏得很好，可想要不被我发现，简直不可能，哪怕是法圣，我都可以发现蛛丝马迹，更何况是神级？”古尘沙用天道法反复观察，就发现这个隐藏的神级修士身上隐隐约约有上古福神和寿神的功法。
　　古尘沙的知识储存何等丰富？
　　他吸收了姜公望，常宇宙全部的记忆经历，除此之外，还有武帝的所有知识和经验，这些都是道境三十六变他化自在最巅峰的强者。
　　大量知识积累，酝酿，此时古尘沙几乎是通晓天上地下各种功法。
　　尤其是上古诸多真神的功法，虽说他不是全部都学会，可功法特性他还是知道的。
　　尤其是福禄寿三神，当然乃是许多古天子的近臣，和姜公望有很大交情。
　　在仙道二三流的宗门之中，有几个强横的人物，平乱道人是第一，此人的修为接近圣人，已经到达了三十二变“一念通天”的巅峰，只是因为资质，无法凝聚“真理圣心”而已，而且平乱道人自创了“平乱术”，有斡旋乾坤，催动造化之玄妙。
　　不过，平乱道人修为最强，可福寿神最为神秘。
　　这就好像是当年的大力神和巨灵神一样，这一对真神，大力神是横贯三界，棒碎万象，力量之强，为诸神之冠。可还是陨落了，巨灵神最为狡猾，活到了现在。
　　“这福寿神的变化之术极其玄妙，似乎是和斗十九一样的变身果能力？难道福寿神也吃过变身果？如此的话，那此神就可怕了，是不是想凭借这个能力，混入我们靖仙司，和我一样，搅乱风雨？”古尘沙知道，其实对于各大势力来说，最可怕不是修为本身有多么强横，而是变身的能力。
　　比如斗十九，变身在仙道玄门之中不知道搅乱了多少事情。
　　而福寿神也得到了变身果，他的修为比起斗十九要强横很多。能够把变身果的威能全部发挥出来，这样一来，就算是神级高手也难以看穿他的变化，如果不是古尘沙修成了天道法，就如天道一般，可以看穿各种隐藏，靖仙司其他人还真可能被隐瞒过去。
　　哪怕是诸葛牙，都未必可以看出来破绽。
　　当然，凭借诸葛牙无双的推算之术，也倒是可以发现福寿神的一些蛛丝马迹，只是不能够有古尘沙这么明察秋毫而已。
　　“昨天听说有个修士居然擒拿了一头道境九变的牛头魔帅，向靖仙司换取了不少东西。”
　　“是啊，不过话说回来，这人龙丹简直就是极品，我服用了一枚之后，气息充盈，资质居然微微有改善，如果能够得到更多的，恐怕就能够突破境界了。”
　　“人龙丹传闻其中蕴含了养龙之气，非同小可。”
　　“对了，我听说仙道之中成立了一个全新的万仙联盟，加入联盟，可以获得不少好处，但也听说了，靖仙司在海外建立了一个小神州，好处更多，不知道如何选择。”
　　“先看看吧，静观其变。感觉现在形势复杂，加入两方都不是什么好事。”
　　“三月前，江州的马蹄山出现了上古仙人的宝藏，引起许多修士争夺，死伤了不少人，最后还是靖仙司出现安稳秩序，不过那件宝贝靖仙司并没有独吞，而是给了有缘分的人。同时还救治了那些重伤的修士。倒是有些大气。”
　　“靖仙司成就了中千世界，传闻已经练成了愿望树，模拟鸿蒙树的一些特征，可以从上面诞生无数的宝贝出来，要什么有什么，怎么会贪图宝藏？不过这样做，的确是让我们感觉很是舒服。有王者之风，话说现在的朝廷，越来越强大了，以后我们都要受到王法的规矩。”
　　“这不是什么好事，我们独来独往惯了，若是王法来规矩我们，我们还叫什么仙道修士？”
　　“目前看来靖仙司还是很宽松的，只要我们不触犯法律，随意行走。话又说回来，神州中土历来不知道蕴含了多少宝藏，每次大劫到来，神州中土都会有无数的宝藏应劫而出，不知道谁可以得到机缘了。”
　　古尘沙在这广场上，听见许多修士对话。
　　立刻各种信息和风土人情都在他的脑海之中了。
　　这些修士有的评论靖仙司的政策，有的则是在商量怎么一起去击杀魔头，有的在讨论如何寻找中土神州之中的宝藏，谈论的最多的也是这点。
　　像是某某人家，在家里的古井之中，突然有一日，冒出来紫气，里面就有古仙人遗留下来的宝藏，许多修士去抢夺，都被靖仙司镇压下来，让这家里的原主人获得了宝贝。
　　这些消息多不可数，也不知道真假如何。
　　但古尘沙却是知道，自从魔灾爆发之后，的确神州中土的气运为之一变，许多地方都会出土宝藏，无数的百姓，或者是修士，都得到了奇遇。
　　也许一个孩子，走在路上，就可以得到一件法宝，还认主。或者是在水塘边玩耍，捞鱼也可以捞出宝贝，除此之外，在家里锄地，也能够刨除上古仙人的遗物。
　　这正是如此，中土神州才是仙道必争之地。
　　只有这块大地上，才可以出现天子。
　　其它都是蛮夷。
　　听见这些消息，古尘沙也差不多开始了解那个什么万仙联盟在诸多修士心目中的地位，足够有资格和小神州争夺人才。
　　“这位兄台，你莫非是看上了斩杀此魔头的任务？可此魔头难以对付，我看你和我境界相同，不如我们一起联手如何？”古尘沙故意靠近了那“福寿神”，指着广场上面石碑流淌的一个任务。
　　这个任务是击杀一群流窜的魔头，这魔头的首领也是道境九变，或者十变的狠辣人物。
　　福寿神听见有人前来搭讪，眼神之中闪过一丝冷意，但不动声色，暗中看了古尘沙的修为，脸色缓和过来：“我也正有此意，不过兄台是哪里修行？相互通个气吧。”
　　“我乃五鬼宗的鬼一哭。”古尘沙给自己造了一个身份：“数十年前，我五鬼宗被朝廷剿灭，我身为五鬼宗的长老，躲躲藏藏进入东荒，倒也苟延残喘了下来。不过如今朝廷似乎政策大变，只要不再作奸犯科，也可以容纳魔道修士。我又出来了。最近魔灾爆发，若是能够抓捕到几个强横的魔头，我就能够练成我们五鬼宗的一些绝学。若是兄台能够助我，我必有厚报。”
　　“哦？鬼一哭。”福寿神听见这个名字，似乎在思考什么：“数十年前的五鬼宗，似乎有这么一个人。”
　　古尘沙知道这福寿神见多识广，随便捏造一个身份，肯定隐瞒不住他，他的身份，都是有案可查的。
　　福寿神心中思考了一会儿点头：“兄台体内是有五鬼宗的先天罡气，但已经渐渐转魔为道，看来得到了奇遇啊。”
　　“哈哈哈……”古尘沙笑了起来：“不蛮兄台说，我在七月之前，还是道境七变而已，不过进入了中土神州之后，居然偶然之间获得了半卷天书和几枚仙丹，修成了道境九变琉璃玉身。”
　　“魔灾爆发之后，中土神州气运催动，天地勃发，各种奇遇机缘如雨后春笋啊。”福寿神也感叹，其实他早就看出来了，眼前的这个“鬼一哭”是有奇遇，不过这些奇遇又怎么会放在他的心上。
　　他乃是神级高手，哪怕是许多留下奇遇的上古仙人都不如他现在的境界。
　　“我看兄台一降落下来，四处搜寻，似乎是修炼有成，就想重新建立五鬼宗的道统？拉拢一批人才？”福寿神道。
　　“是有此意。”古尘沙化身的鬼一哭点点头。
　　“五鬼宗在当年也不是很大，现在复苏也恐怕没有什么名声，况且复苏五鬼宗对于兄台其实也没有什么好处，当务之急，乃是借助大劫之中的诸多奇遇来提升自己，同时投靠大的势力，俗话说的好，大树底下好乘凉。”福寿神道。
　　“哦？我倒是想听听兄台的意见，投靠哪个大势力比较好？”古尘沙询问。
　　“当今天下，我等散修自然是投靠新成立的万仙联盟比较好。”福寿神倒是不遗余力的推荐自己的势力。
　　“哦？”古尘沙脸色一喜：“莫非兄台是万仙联盟的人？”
　　“那不是。”福寿神摆摆手：“不过我有朋友进入了万仙联盟，我知道其中的情况而已，我则是前来中土神州寻找机缘，若是能够得到奇遇，修为大大提升，再进入万仙联盟，地位就要高上许多。”
　　“原来如此。”古尘沙试探道：“不过我游历这几个月，发现朝廷靖仙司也在招揽人才，靖仙司的待遇极其丰厚，那人龙丹的效果超过了上古灵丹，兄台难道没有想过加入靖仙司么？”
　　“靖仙司已经成为众矢之的，在魔灾之中首当其冲，而且都是一群小人物在做大事而已，没有一个神级的老祖宗坐镇，十分危险。自古以来，朝廷再强盛，也是昙花一现，而仙道则是永远存在。”福寿神连忙要改变古尘沙的想法。


第600章 无禄
　　古尘沙对于这福寿神的心理摸得很清楚，此神固然神秘，可和武帝比起来，还是差的太远。
　　武帝乃是雄才大略的“异数”，还是被古尘沙的天道法耍得团团乱转，最后连异数之心都被炼化，成为了苍生之愿球体从小千世界到中千世界的最大催化剂。
　　异数自古以来，就强横无边，更何况是武帝这种有大气运的人。
　　福寿神再强大，也不过是个散修的神级而已，和异数怎么能够比？
　　当然，福寿神背后的“万仙师”却是神秘之际的存在，古尘沙获得了那么多的上古记忆，居然硬是没有这个人物的存在。
　　那么，唯一的解释就是有可能是另外一个上古老祖出世，三大天尊级别的存在，然后化名为“万仙师”而已。
　　古尘沙就是要以福寿神为突破口，再次施展自己的手段，探索出来万仙联盟的奥秘。
　　在他的感觉之中，恐怕这个万仙联盟是靖仙司以后最大的敌人。
　　因为，许多世家也加入了其中不说，九剑玄门，赤霄玄门，甚至有可能是天地玄门也加入了其中。
　　如此之多的势力加起来，绝对是巨无霸一般的存在。
　　而福寿神来到这里，第一是观察朝廷天下的变化，第二当然是寻找自己的机缘，三恐怕也是发现人才，招揽人才。
　　现在古尘沙化为的“鬼一哭”本身是道境九变修士，又得到了奇遇，将来肯定可以修成道境十多变，这对于任何一个门派来说，都是不可多得的人才。
　　哪怕是仙道七十二玄门之中，能够修炼到达道境九变的人物也绝对不多。想一想，现在哪怕是朝廷之中，所有的总督，也不是九变人物。
　　“我也不想加入靖仙司，毕竟我们五鬼宗在很早之前，被朝廷剿灭，若是加入，哪怕是靖仙司接受了，也可能会时时刻刻查你个底朝天。哪里会有任何的逍遥自在。”古尘沙顺着福寿神的意思说道。
　　“哈哈哈哈……”福寿神笑了起来：“正是如此，兄台想法不错。”
　　“说了这么久，还没有请教兄台的大名。”古尘沙这个时候，开始问姓名。
　　“在下洪无禄，是一介散修，无门无派。”福寿神拱手道，这一番对话，他暗中观察古尘沙，发现这个“鬼一哭”果然潜力巨大，就想收入麾下。
　　古尘沙其实在体内暗中运转仙道罡气，给福寿神一种所获奇遇非同小可的味道。
　　“既然如此，那也就没有了束缚。”古尘沙再度确定了此人乃是福寿神。
　　他的名字叫做“洪无禄”，这固然是个化名，可也透露出来不少信息来。
　　上古三神“福禄寿”本身就是一体，福代表着“多子多孙”“平安祥和”“无病无灾”“心灵舒畅”等等。而禄就是代表着“位高权重”，“贵不可言”，至于寿就不用说了，长生久视。
　　若是福寿禄三全，那就会拥有莫大之威能。
　　而福寿神获得了上古福神，还有寿神的道统。唯独就缺乏禄神的而已。
　　所以，他自己化名为“无禄”，这也是煞费苦心。
　　禄在民间代表着官位。
　　禄神的道统应该是在中土神州之中，还没有出世而已。现在魔灾爆发，无数远古宝藏都纷纷出世，此神的道统也就快出现了。
　　这道统对于福寿神来说，极其重要。
　　若是获得了福禄寿三身道统齐全，他就可以凭借这三大力量，扭转某种冥冥之中的定数，从而使得自己突破局限性，有可能会到达“圣人”境界。
　　先不说别的，若是他得到了禄神道统，战斗力立刻提升数倍都不止。
　　“福禄寿三神代表了人间荣华之极致，很少有人能够福寿双全，更别说是福禄寿三全了。”古尘沙心中暗想：“此三大上古真神的道统非同小可，姜公望虽然和三神有很大交情，可惜对于三神的核心秘密并不是很了解，传闻此三神掌握着天地之间冥冥中的某种命运线条。”古尘沙心中道：“我盯着这福寿神，可以找到万仙师的秘密，更可以获得福禄寿三神之无上道统，对我的修为大有裨益。”
　　古尘沙现在的修为就是还差一点点，就可以参悟异数之道。
　　他获得了武帝晋升异数的全部秘密，也获得了常未央的异数之道，更服用了连武当空都不敢服用的“逆天异数丹”，他更是自己参悟冲击，对于异数之道简直就是随时都可以冲突。
　　这次来到民间，也是为了寻找最后一丝的机缘。
　　魔灾爆发，中土神州民间各种奇遇爆发，呈井喷之势，他自己也许有什么机缘也说不一定。
　　每次魔灾爆发也都是如此。
　　中土神州是一个关键的中央，蕴藏了不知道多少秘密在其中。
　　若不是诸多奇遇爆发，就凭借以前的人类，是不可能抵挡得住魔灾的。
　　而这次，可能是有史以来，最大的一次劫数，奇遇井喷也绝对是历史上最大的一次，许多老古董都把目光放到了这里，希望能够找到他们的机缘，突破某种永远都无法突破的境界。
　　“击杀魔头的任务我们倒是不急。”福寿神化身的“洪无禄”道：“当务之急，是寻找机缘，还有多接纳几个同道好友，组成势力，这样联手去投靠万仙联盟，也会有一些资本。”
　　“那也是。”古尘沙盯死了福寿神：“无禄兄既然如此说了，那肯定是知道自己的机缘在什么地方？”
　　“既然是机缘，那就是要碰运气了，我又怎么会知道？不过冥冥之中，有些线索而已。”福寿神道。
　　“嘎嘎嘎……”
　　就在这时，一道魔气从天上盘旋，陡然降落下来，在那魔气化为的魔云之中，出现了一只大手。
　　这大手就是魔头之变化，朝着下面的修士抓摄而来。
　　“不好！这是修成了道境二十变，聚散无常法力境界的魔头。”许多修士都大吼起来。
　　在场的修士之中，不缺乏高手，可修成了法力的魔头何等强横？如此境界，在太古七十二玄门之中也是绝对的高手，长老级别的人物。
　　古尘沙身躯一阵哆嗦，这是故意装出来的，随后，他身上出现了一道气罩，紫青之色，许多密密麻麻的符文构成，相互运转，有极大的保护之力。
　　“嗯？”这一切，都被福寿神看在眼里，“此鬼一哭固然是道境九变琉璃玉身的修士，可他一身的仙道罡气居然如此雄浑，如果我猜测得不错，此气功好像是远古一门叫做紫青大仙法的神功，此功极其玄妙。难道他是得到了紫青上人的道统？”
　　上古有仙人，叫做紫青上人，自创了紫青仙宗。
　　此宗门虽不是太古七十二玄门，可也绝对不在现在的平乱宗之下，只是因为势力太过强大，被七十二玄门所嫉妒，最后土崩瓦解。
　　福寿神对于这个历史倒有些记忆。
　　立刻在他的心目中，“鬼一哭”的价值大大提升。
　　“孽畜，找死！”就在这时，一声暴喝，从诸多修士之中传递出来，居然是一个少年。
　　这少年羽衣星冠，风度绝伦，看见那魔手抓摄下来，冷哼一声，全身陡然爆发出来了极其强烈的精芒。
　　这些精芒璀璨的星辰，化为了天河，向上倒卷，只是一闪烁，就把这魔头包裹，然后那片巨大的魔云之中出现一个魔头，想要逃跑，但是这片星辰天河向内一碾压，立刻就发出来惨叫，最后化为了一团拳头大小的星辰，缓缓降落下来，那星辰球体之中，出现了魔头的影子，在星辰之中左右冲突，根本逃不出来。
　　“这是灵少飞，他隐藏得好深，居然是星辰转世之人，获得了星辰奥义。”
　　“此子乃是仙道之中出名的散修，居然得到了如此机缘！”
　　“居然能够一招之间，封印道境二十变以上的魔头，他到底有多强？在数千年，此子也不过是金丹强者而已。”
　　“他一直不建立自己的门派，独来独往，隐藏极其之深，也不加入大型的门派。以他现在的实力，加入任何门派，都恐怕会得到极大重用。”
　　许多修士都认识出来了这个少年。
　　“居然是他？此子身上的星辰奥义已经彻底和元神融合为一体了，没有人可以夺取走，如果我没有看错，他身上的星辰奥义是灵星，和飞星。此两大星辰，灵星以灵命名，聪慧无比，智慧高深，上古记载，如果有人摄取到灵星之光聚集在体内，就能够增强智慧，所谓是灵光一闪就是如此，而飞星更是玄妙，哪怕是普通人，获得了此光加持，都可以凌空飞行，此光能够抵消地心之吸引，古代有仙人用此星光炼制成丹药，普通人服用之后，可以白日飞升。当然，这白日飞升就是人直接不受控制，飞上天空，最后被天风绞成粉末，直接死亡而已。”
　　古尘沙对于天下亿万星辰的各种特性了解得十分深刻。
　　灵星，飞星。这两大星辰本身就非同小可，哪怕是比紫薇帝星也就差了那么一点点而已。
　　灵星和飞星居然出现在了一个人的身上，此人那恐怕已经和获得紫薇帝星的景丘也可以并驾齐驱了。


第601章 灵飞
　　嗖！
　　这灵少飞抓住了那魔头，就飞入苍生阁之中，显然是想和靖仙司做生意。把刚刚封印的魔头卖掉，获得人龙丹以及其它的宝贝。
　　“太强了，刚才这人太强了。”古尘沙道：“想不到这灵少飞居然获得了星辰奥义，他是星辰转世之人？”
　　“不错。”福寿神眼神闪烁，不知道在想什么，这灵少飞固然是强横，可和他比起来，还是相差巨大：“此人是有名的散修，独来独往，什么势力都不加入，早在十年前就修成了金丹，有些高手想去对付他，但每次都被他逢凶化吉，这些年突然消失，看来他是获得了星辰奥义。”
　　古尘沙想起那年群星降落，黑气蚀日，天地动摇。
　　许多星辰转世之人得到之后，都隐藏了起来。
　　最近魔灾之中，纷纷出现。
　　算起来，如果在那个时候就得到星辰转世之人的话，修行这么多年的岁月，也成了高手。
　　比如常未央当年获取到的那个武曲星转世的小厮，现在也进步极其快速，早就已经修成了金丹。
　　如果当年就是道境界十八变“大道金丹”之人获得了星辰转世的奥义呢？
　　而且，一下就是两枚。
　　除此之外，古尘沙看出来，这灵少飞还有别的奇遇。
　　不过还好的是，这灵少飞似乎并没有加入万仙联盟，也不准备加入靖仙司，就是一个人逍遥自在，这倒也符合灵飞二星的性格。
　　“灵飞二星对应的是逍遥二星，既然如此，那逍遥之主恐怕就要出世了。”古尘沙心中推算揣测。
　　天空星象，灵飞二星是灵动飘逸，潇洒不群，和逍星，遥星相互对照。在古老的记载之中，灵飞二星转世，化为男子，而逍遥二星转世，多化为女子，这男女相互吸引，必成神仙眷侣。
　　在上古时代，灵星和飞星是化为了两个男子，而今天，居然都降落在一个人的身上，那么逍遥二星也肯定就是一个女子了。
　　这也就是冥冥之中的定数。
　　星辰转世之人拥有莫大气运，如果捕获一个，那将会对宗门的小千世界，或者是微尘世界产生巨大裨益。
　　星辰转世之人的祈祷和信仰，比一般的盖世奇才要大数十倍，只是要稍稍逊色于天生圣人。
　　也正是因为如此，诸葛牙现在的祈祷之力，足可以比得上法家十三尊神级高手还要绰绰有余。
　　诸葛牙获得了上古姜公望强行截留下来的七星奥义，现在双七星奥义在身上，等于十四星之主，这简直是逆天叛道的手段。
　　若不是天道现在发生了巨大变动，恐怕就要降落下来劫数，把他炸成粉末，哪怕是中千世界也很难保护住他。
　　“真是让人羡慕啊。”古尘沙还是在连连感叹，他是故意在迷惑眼前的福寿神：“无禄兄，刚才的那个魔头如果击杀下来，一百个我们都会化为齑粉，而那个灵少飞举手之间就封印，手段神乎其神，和这一比起来，我们不是和蝼蚁一样了？”
　　“一哭兄倒也不必妄自菲薄，也许接下来，你就会有巨大机缘也说不一定。”福寿神看见那灵少飞，已经想出来了计策，怎么把此人纳入囊中。
　　古尘沙和福寿神有一句没一句的说着，在这里打听消息，观察许多来来往往修士的情况。
　　这江州城的“苍生阁”俨然已经成为了天下修士聚集的一个消息点，就如江湖人物喜欢聚集在茶楼酒楼之中似的。
　　福寿神在这里随意逛着，实际上是在寻找机缘之所在，他似乎获得了高人指点。
　　古尘沙和他谈话之间，把他的各种行为都猜测了个八九不离十：“如果我算计得没有错误，此福寿神是得到万仙师的指点，来到此地寻找机缘，可就算那万仙师计算再强，也不可能计算到我的存在。”
　　古尘沙故意道：“无禄兄，刚才我们看见几个修士似乎也获得了不少好处，咱们还是找点事情做做，哪怕是修桥补路，疏通河道，讲解法术，也可以获得人龙丹。”
　　“不急。”福寿神摆摆手：“这些都是小打小闹而已，我们要的是大机缘。”
　　正在说话之间，突然又有几个修士从天空之中降落下来，这几个修士一落地，就口吐鲜血，其中有个修士道：“速速去苍生阁接受治疗，苍生阁医术精湛，有夺取天地之造化能力。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　“王伏虎可是道境十三变的强者，现在居然半边身体都没有了？这苍生阁都可以拯救得回来？”
　　“他们是寻找到了一个宝藏，就在江州富贵山，遭遇到了那宝藏禁制的力量。”
　　“我们速去看看。”许多修士猛的道：“传闻那富贵山，曾经在数十年前，是禄神的庙宇之所在，民间香火不绝，无数的士子都去求此禄位，灵验的不少。”
　　“走，我们去看看。”
　　许多修士都飞了起来，有的修士还没有到达道境七变，不会飞腾，但他们释放出来了获得的人龙剑，人握住飞剑，借助此飞剑的力量，也可以在空中滑翔。
　　这也勉强是算御剑飞行了。
　　当然，也有的修士买不起人龙剑和人龙铠，他们自然有办法，居然买了天工院的飞火翅。
　　天工院打造了“飞火翅”，是一对稀有金属打造的翅膀，如背包一般，背负在身体上，不是用灵气催动，而是用天工院制造的飞火石作为能量，放在翅膀的凹槽之中。
　　这翅膀有机关，就会启动，带着人冲天而起。
　　这完全是机械的手段，和仙道阵法完全不同，属于史前文明的产物。
　　当然，这种机械的“飞火翅”除了飞行之外，就没有什么防御能力和攻击能力了，和人龙铠简直不能比。
　　但正因为如此，价格也便宜了许多。
　　一口人龙剑，哪怕是有些修士辛辛苦苦采药，收集宝贝，积累了一辈子的财富都买不起，人龙铠更不用说。
　　而“飞火翅”基本上道境的修士都可以购买。
　　所以现在大片大片的修士都购买了飞火翅，可以高来高去。
　　有的修士是买了角蛟铠，或者是螭龙铠，然后配上飞火翅，还有手炮。这样一来，防御攻击自如，只是远远不如人龙铠强横而已。
　　人龙铠穿上之后，飞行绝迹，运转自如，而人龙剑更是杀伤力极其强，能够在百里之内追踪敌人，取人之首级。
　　天工院做一些便宜实用的小玩意儿，销量极大。
　　靖仙司现在什么都不出去，就是人龙三件套，是标准的高级套装，不走低等级路线，不是靖仙司无法制作出来小玩意，实际上现在愿望树成就，中千世界晋升，任何东西都可以在愿望树上诞生，而且上古七星之主姜公望的机关之术天下无双，不用任何仙道法术的手段，制造机关木鸟，木牛流马都可以飞行和行走。
　　但现在靖仙司做这些，就和天工院抢夺生意了，破坏两者之间的协定。
　　况且这些东西也浪费时间，如果是太平盛世，可以缔造，但在魔灾爆发之时，时间紧迫，就只有人龙三件套最容易提升实力，其它的就没有必要了。
　　战争时候是战争，太平是太平。
　　听见这个消息，首先福寿神脸上出现了喜色，他知道，自己的机缘来到了，立刻他招呼了古尘沙一声，猛的飞起来，表现的还是道境九变琉璃玉身的实力。
　　道境九变之后，肉体经过三昧真火的煅烧，全身经脉，穴窍，大脑，丹田气海得到了重新塑造，储存罡气和凝练罡气的能力大大提升，修炼到达了这个境界之后，罡气雄浑，飞行的速度和距离持久力不是七变和八变可以比拟得了的。
　　古尘沙也陪着福寿神飞了起来。
　　富贵山，原本是禄神的一个道场，禄神就是求富贵之神，凡是想当官的人，都可以去求，只要得到加持，获得灵感，就有运气。
　　不过天下禄神的神庙很多，多如过江之鲫。
　　江州之地，上上下下，没有一千，也有八百个禄神的神庙。
　　富贵山不过是其中一个而已。曾经鼎盛的时候，天下九十九州，到处都是福禄寿三神的庙宇。
　　上到帝王，下到百姓。个个都拜福禄寿三神。
　　因为三神乃是天子册封的真神，拥有神位。此三神也的确是可以赐人福禄寿。
　　三光圆满。
　　“前面就是富贵山了。”大约是飞行半个时辰，福寿神和古尘沙就来到了江州富贵山上空。
　　这富贵山也是一处名山，好像个大元宝，看起来就是喜气洋洋，富贵至极，这是天然形成的，风水绝佳，在历史上也是有许多高人居住过。
　　在数十年前，富贵山香火鼎盛，山中还有许多庙宇的遗迹，可惜现在已经破败不堪，就和当年的胡姑神庙一般。
　　本来这种名山，靖仙司是要修建学府，替代原来的神庙。可惜的是，魔灾在孽州爆发，靠近江州，修建学府的事情就停留了下来，甚至在以后，江州的所有百姓也要慢慢的撤离到达蛮荒之中去。


第602章 富贵山
　　“一哭兄，你看着富贵山如何？”飞到了上空，福寿神并没有立刻降落下来，而是在细细观察，果然，在富贵山的下面，出现了一个漆黑的山洞，山洞深处，有光芒闪烁，不知道通向哪里。
　　而在山上，许多残破的庙宇，隐隐约约可以看到当年香火鼎盛时候的气息。
　　“这富贵山形似元宝，有富贵之象，多年来聚集地脉，香火滋润，人养山，山养神，神聚山，组成了一个完美的循环，倒有些了不得。”古尘沙道：“山不在高，有神则灵，这里从上古就开始祭祀禄神，民间记载，许多士子祭祀之后，都在后来获得了官运，当上了大官，有这样灵验的事情，此山的香火旺盛起来，年月积累之下，此山也就成了灵性。成为一处福地。”
　　“此话不错，能够说出这番话来，足可以看得出一哭兄对于仙道之参悟多有心得，将来成就不可限量。”福寿神对于古尘沙越来越欣赏。
　　“多谢无禄兄赏识，我五鬼宗当年之所以破灭，其实也就是如此，修行鬼道，祭祀邪神，本就不是什么好事。而且更加关键的是，祭祀的邪神早就已经陨落，也得不到回应。我们五鬼宗的宗主鬼恨愁其实想聚集足够的信仰，然后使得邪神复活，这样一来，他就有了复活之功，可以得到邪神的最大赏识，但这个思路本身就是错误的。”古尘沙说出来当年五鬼宗的秘密，使得福寿神更加相信。
　　“哦？愿闻其详。”福寿神似乎还在等待机缘：“我们降落下去吧，在空中停留久了，难免消耗先天罡气，若是罡气消耗得太过剧烈，到时候遇到情况，我们恐怕难以为继。”
　　其实以福寿神的修为，撕裂空间，搬山填海在等闲之间，不过他还是要伪装，最为主要的就是不想引起靖仙司的注意。
　　否则靖仙司足可以把他镇压。
　　别说福寿神，哪怕是上古真正的福禄寿三神降临，恢复到达全盛时候的实力，遇到现在的靖仙司，也要退避三舍，中千世界哪怕是真神也无法凝聚。
　　和福寿神交谈了这么久，古尘沙知道此神内心真正的想法是混入靖仙司，进行一系列的阴谋诡计。
　　两人降落到达这富贵山上。
　　这个时候，富贵山上全部都是修士，都在探索那山上出现的山洞，但都不敢深入其中，显然是有的修士进入其中吃了大亏。
　　“嗯？这山洞深处，不是通向地底，而是通向了另外一个时空，那个时空十分诡异，似乎是上古禄神布置下来的时空迷宫？”古尘沙运转天道法力，探索进入，就发现了许多端倪。
　　很显然，禄神也发现了这个。
　　滋滋滋……
　　就在这时，许多修士跃跃欲试，要想去山洞里面探索，而山洞深处，则是又冲出来了一道光芒，光芒之中包裹着一条似龙非龙，似蛇非蛇的宝贝。
　　这宝贝冲天而起，要在光芒之中飞向四面八方。
　　“宝贝出世了……”许多修士纷纷拦截，发出先天罡气来拦截，可惜的是，根本没有什么用，那宝贝的力量太强，把所有的拦截都冲开，势如破竹。
　　有的修士修为浅薄，甚至被这一震，吐出血来。
　　“这是一口神剑。”古尘沙心灵一动，看福寿神的动作，他早就看出来，这似龙非龙，似蛇非蛇的光芒，是一口奇形宝剑，威力极大，几乎可以和当初武圣炼制的“斩雷”相提并论。
　　这种固然不如“三界印”“不周宫”之类的太古奇珍，可也非同小可，如果是一尊道境二十变“聚散无常”的强者获得之后，手持此剑，可以伤害二十五变“不死之身”的强者。
　　足足跨越五个等级。
　　一般来说，二十五变的修士随意都可以碾压二十变的修士，完全是玩弄于股掌之间，可加上这种宝贝就说不一定了。
　　所以此宝一出世，无数的修士都心中火热。
　　轰隆！
　　一个修士发出来了最强手段，他追击而去，手一扬，顿时就有一道丹气横贯长空，把此宝稍微阻拦了一下，然后他的肉身变化，变得极小，想附着于那剑上。
　　这是一个道境十九变“大小如意”的人物。
　　但任凭是这修士催动了浑身解数，也就只能够稍稍阻止此剑，想要降服此剑，恐怕需要二十六变“万法归一”境界的强者才可以做到。
　　福寿神并没有出手，在他看来，这口剑不过是禄神宝藏之中的一件而已，他现在收取的话，难免暴露，引来靖仙司，就颇为不美了。
　　“此剑乃是禄神炼制的百官剑之中的一口。传闻，禄神依照上古官员的禄位，炼制了百官之剑，总共有数百口之多，比那百宝仙河的威力还要大上数倍。毕竟是上古真神。”古尘沙心中稍微一搜索，就知道了此剑的来历。
　　他不准备收取，只是盯住福寿神，顺便看看有多少有缘人。
　　天下宝藏呈现井喷之势，无数的有缘人都会获得奇遇，靖仙司不想抢夺这些人的奇遇，因为这样一来，势必会对靖仙司的理念造成冲突不说，也会树立不好的形象。
　　靖仙司的政策就是，奇遇是你的缘分，但得到奇遇之后，要为朝廷效力，缴纳税收，若是和朝廷作对，朝廷也不会客气，把其抓捕，斩杀，明正典刑。
　　这半年来，天下发生了许多例子，有的人得到奇遇之后，就心态膨胀，以为可以为所欲为，结果触犯法律，被直接抓捕，审判，处决。
　　轰隆！
　　无数的修士都纷纷发出自己的手段，企图争夺那口神剑，在这富贵山上，局面顿时混乱起来。
　　不过在古尘沙看来，这些都是小打小闹的局面，没有什么稀奇之处。
　　许多修士争夺不下，突然又是星辰漫卷，铺天盖地而来，在星辰光芒之中，出现了一个漩涡，居然就把这口神剑吸收住。
　　“又是那灵少飞。”古尘沙看出来，那星辰光芒之中，端坐着一个少年，催动力量，摄取此宝，就是得到了“灵星”和“飞星”奥秘的灵少飞。
　　“哼！”福寿神冷哼一声。
　　他并没有什么动作，不和那灵少飞抢夺，而是施展了一个小小的法术，真身隐藏分了出去，就留下这个化身在这里，迷惑古尘沙。
　　古尘沙在他一动的时候，就完全看出来了。
　　他也催动天道法的变化，真身跟随在福寿神的后面，这个叫做“鬼一哭”的化身遗留在此地，也迷惑福寿神。
　　福寿神乃是神级高手，已经修炼道了三十二变“一念通天”的巅峰，只差一步就可以到达“圣人”之境界。也就是道境三十三变“真理圣心”。
　　他的手段自然不是普通修士能够察觉得了的，可惜的是遇到了古尘沙这个怪胎，修成了天道法，还是中千世界的缔造者。
　　古尘沙的变化之术连法圣都可以隐瞒得过去，更何况是福寿神这种“小毛神”？
　　福寿神的真身隐藏掉了，在一个平行空间中穿梭，就进入了那富贵山的洞穴中。
　　古尘沙立刻催动中千世界的力量，也无影无形，跟随福寿神在平行空间穿越。根本不会让福寿神发现。
　　这个时候，他就要动用中千世界的力量了，否则的话，以他自身的修为，境界不到，没有撕裂空间的能力。
　　况且，这种在诸多平行空间中游刃有余的修为，哪怕是二十九变感悟混沌的境界人也不可能轻易做到。
　　古尘沙现在才二十四变，哪怕是融合了洪荒龙门符箓，但体内巨大的潜力发挥不出来，境界不够，也没有办法。
　　他现在还准备融合万象碎灭棒，解脱弓，常与无常之箭融入身躯之中，以天道法的修为，炼化这些至高法宝，融合本身，增强本身的力量。
　　既然苍生之愿球体已经晋升成为了中千世界，古尘沙也就不再把好的宝贝融入其中了，而是着重加强自身的修为。
　　因为现在中千世界在强大，其实也难以催动了，他这个缔造者毕竟实力太低下，如果修成了神级，催动中千世界得心应手，随时发挥出来巨大威能，那到时候使得球体晋升更加快速。
　　这是他经过了精心推算之后，得到的最佳优化方案。
　　咔嚓！
　　福寿神在平行空间之中游离了片刻，突然钻了出来，整个人就落入洞穴的深处。
　　这个洞穴已经和中土神州不是一个次元，而是到达了时空乱流深处，一个神国。
　　真神的国度。
　　外面许多修士包括那得到了“灵星”和“飞星”传承的灵少飞也破解不了这个秘密。
　　毕竟那灵少飞的修为大约是道境二十二变“法天象地”，和神级高手比起来，差得远了，只不过是身上有一些气运，凡事都可以逢凶化吉而已。
　　“果然是禄神的神国。”福寿神一到达这里，显现出来身躯，观看整个巨大的空间。
　　这空间本身好似一个小千世界，但千疮百孔，似乎经过了无数次的大战，处处破灭，许多巨大的时空风暴在其中席卷，无数的禁法闪烁，显然是到达了崩溃的边缘。
　　古尘沙看得出来，此神国似乎受到了中土神州的某种吸引，在时空乱流中，朝着打开了通向中土神州的门户。


第603章 真神大位
　　“原来如此，原来如此。”古尘沙看清楚了中土神州的一些秘密，灵魔交锋，使得冥冥之中，中土神州形成了一个巨大的漩涡，拉扯万界的一些巨大宝藏进入其中，从而使得宝藏奇遇井喷的奇景。
　　在这神国之中，有许多法宝本来被封印，但现在都蠢蠢欲动，受到吸引，破除封印，要到达中土神州中去。
　　神州这个巨大漩涡，把神国牢牢吸住。
　　与此同时，古尘沙把自己的心神融入了中千世界之中，放眼时空乱流，就看到了中土神州的吸引力量越来越强，时空乱流，亿万平行空间中的许多遗迹，都被拉扯而来。
　　这就如海中的海眼。
　　“这就是神州大法之中所谓的神州潮汐么？每过许多年月，神州就会出现潮汐，以无尽大陆的力量，吸引无数的时空宝藏前来。”古尘沙想起来了神州大法七十二重。
　　刑穹氏参悟了神州大法，对于中土神州的秘密简直是参悟到达了极限，甚至一百重神州大法催动开来，几乎有神州合一的手段。
　　乃是把自身的力量，聚集起来，用神乎其神的手段，和神州大陆结合，发出来会毁天灭地的一击。
　　想当日，刑穹氏借助万凶铠的力量，催动一百重神州大法，就可以把武圣洞天这个小千世界一拳破碎，要不是天符大帝遗留下来的力量，武家就没有了。
　　这一拳的威力，可以击杀天尊了。
　　如果是刑穹氏亲自出手，那还要厉害得多。
　　不过现在刑穹氏再也催动不了神州大法一百重，借助不到神州的力量了。
　　这其实是他酝酿很久的杀手锏，准备一举击杀三大天尊。
　　“禄神的神国终于出世，被中土神州吸引而来。”福寿神观察四周，偌大的神国，是个小千世界，其中蕴含的秘密非常之多，哪怕是神一时之间也看不过来，除此之外，这神国小千世界中的禁法非常之多，若是没有弄好，被阵法困住，也有极大危险。
　　福寿神小心翼翼的行走。
　　“禄神的神国之中，最有价值的就是神位，获得了神位，就等于是获得了禄神的道统甚至还有他的所有。”福寿神竭力在寻找着。
　　就在这个时候，突然光芒闪烁，又有一个人出现在这里。
　　这个人身穿道袍，头上插着玉簪，手上拿着拂尘，是一个青年道人。他的身上，出现了镇压河山的气息，似乎到达哪里，哪里就回被镇压住，动乱不起。
　　“福寿神，想不到你居然就找到了禄神的神国。”这青年道人一出现，双目激射出来光芒，直接看穿了福寿神的隐身之法。
　　“平乱道人！”福寿神见状，大怒震惊：“你居然来怀我好事！我来中土神州寻找机缘，乃是万仙师大人指点，你不顾大人命令，居然来到这里！看来是居心叵测？”
　　“哈哈哈……”平乱道人大笑起来：“福寿神！我今天来到这里，本身就是万仙师大人的指点，万仙师大人让我监督你，你可以获得禄神的道统，但禄神的神位，必须要交出来，带给万仙师大人。我知道你想独吞禄神的神位，要知道，获得此神位，只要研究出来其中的秘密，炼化之后，就可以成为真神，寿命陡然增加十倍，修为更是增加十倍还不止，更可以凭借此神位，穿梭时空乱流之中，然后你凭借这能力！再去获得福神和寿神的神位，三大神位聚集一体。你福禄寿三全不说，更是有巨大野心，突破天尊之境界。你以为你的这点小心思，万仙师大人不知道？”
　　“平乱道人，我们都是同气连枝，我若是获得神位，对你有也有巨大好处。”福寿神皱眉。
　　神位，乃是上古祭天符诏以天子之气祭祀，获得的无上宝贝，只要是神级高手，获得了真神大位，立刻就可以寿命提升十倍，战斗力也提升十倍，自身潜力更是提升，然后有希望突破到达三十三变以后的几变，甚至凭借真神大位，有可能突破到达三十六变，到达天尊之境界。
　　比如摩诃神，就已经突破了三十六变他化自在之境界。
　　换句话说，神级高手得到了真神大位之后，好处多不可言。
　　这就等于是世俗之中，读书人考中了进士，但还没有得到官位。大多数的进士其实也就是做个翰林院编修的差使，而会运作的进士，有背景的，就会谋得官职。
　　官职就是真神大位差不多的东西。
　　现在祭天符诏出世，可惜的是武当空并没有成就天子，所以无法收获人心，获得天子之气，自然就无法祭祀获得神位。
　　但，如果寻找到上古已经陨落的真神遗留下来的神位，那神级高手就可以一步登天，也成为真神。
　　自古以来，也有屠杀真神成功的时候，占据真神的位置，鸠占鹊巢。
　　“我们可不是同气连枝，福寿神，你在当年老是想要灭掉我，吞噬我的宗门，现在我们两大宗门合并，都在万仙师大人的门下，你的心里却是极不甘心是不是？再说了，我们两人明争暗斗多年，你其实都一直想击败我，可惜就是不能成功，但如果获得了真神大位，那我立刻就要被你压迫下去，这可不是什么好事情。”平乱道人侃侃而谈：“这个破碎的神国之中，真神大位也知道隐藏在什么地方，若是你没有我的帮助，是不可能获得的。”
　　“我获得了福神，寿神的道统。”福寿神道：“禄神神位是我囊中之物，我就是有缘人，哪怕是万仙师大人也不可能夺取走我的缘分。难道你想要分一杯羹？”
　　“当然，我当然要分一杯羹，真神神位，谁不想获得？固然现在万仙师大人拉拢了那武当空，可那武当空在朝廷之中已经没有了任何势力，被靖仙司逼迫得节节后退，更别说是掌握朝廷证据了，所以她手中的祭天符诏暂时没有什么用处。也给不了我们真神大位。”平乱道人笑呵呵，拂尘一甩：“福寿神，如果你聪明的话，和我分享，这是必然。”
　　“神位怎么分享？”福寿神脸上已经出现了杀机：“真神大位只有一个，有你就没有我。”
　　“我是说，今天这个禄神大位给我，我在配合你以后得到福神和寿神的神位如何？”平乱道人丝毫不客气。
　　“平乱道人，你今天前来，根本不是和我商量的，而是来窃取我的机缘，很好，那咱们就在这里打过一场，看看谁的实力更强，才有资格获得此神位。不过我可说好了，靖仙司表面上固然说了不抢夺天下修士的机缘，可真神大位，哪怕是三大天尊也会垂涎。你我在这里争夺，很有可能就会成为别人的下酒菜，到时候你我都被抓入那小神州之中做苦力，恐怕是永远沉沦。”福寿神已经对平乱道人起了必杀之心，可嘴上还是开始妥协：“这样，我们联手，此禄神的真神大位给我，而这神国和之中的诸多宝藏都给你如何？”
　　“这神国破破烂烂，已经完全失去了力量，我要它干什么？其中的宝藏价值虽也不错，可和真神大位比起来还是差得太远了。”平乱道人摇摇头。
　　“平乱道人，我这个时候，懒得和你啰嗦！”福寿神突然似乎感觉到了什么，脸色一变，身躯连连变化，猛的飞了出去。
　　在他飞向的地方，似乎有个封印破裂了。
　　无数的时空风暴席卷，但在那风暴中央，出现了一张椅子，这椅子是石头做的，很是古朴，沉重，看不出来任何的玄妙之处，但就是这么凭空悬浮在时空深处，任凭如何猛烈的时空风暴，都动摇不了分毫。
　　“这就是真神大位！”古尘沙心中也极其意动。
　　没错，真神大位就是一张石头做的椅子，此椅子只要是神级高手坐上去，就可以拥有真神的一些能力，然后再聚集众生信仰，此神位的力量就会被彻底催动。
　　真神大位，玄妙不可言，古尘沙固然是得到了许多上古记忆，知道真神大位的许多秘密，但有些事情必须要亲自实验过才会得到最好的体悟。
　　古尘沙想把自己的天道法法力注入真神大位之中，炼化此大位，借助此大位的力量，把解脱弓，常与无常箭，万象碎灭棒全部融入身躯之中。
　　真神大位对于他来说，非常有研究的价值，也许凭借此大位，他就可以获得天道法更深的秘密。
　　因为，真神大位也是天道凝聚而成的。
　　此时此刻，也在江州富贵山的最高处，天空之上，一个中年男子，一个女子并肩站立，在相互交谈着什么。
　　男的相貌奇古，大袖飘飘，似乎掌握天地之间最高的真理和法则，居然是法圣。
　　而女的则是武当空。
　　“法圣大人。”武当空道：“想不到，禄神的神国居然会出现在这里，你说福寿神会得到此神的道统和神位么？”
　　“福寿神是有机缘的，如果不出意外，他会得到。此神精于算计，活脱脱就是一个小的巨灵神。”法圣居然如此评价。


第604章 争夺神位
　　“福寿神和平乱道人都是极其厉害的人物，无门无派，乃是一介散修，居然能够修炼到达神级，而且很极其接近圣人，创立自己的门派，仅次于仙道太古七十二玄门，我能够想象得出其中的难度。”武当空点头称是。
　　二三流的门派规矩不大还好，一旦大到了某种程度，就会遭到七十二玄门的打压。
　　无论是平乱道人还是福寿神创立的门派，明面上的还是暗地里，都被七十二玄门打压过，甚至稍有不注意，就会遭到灭顶之灾。
　　可是这两大高手还是支撑了下来，而且还能够游刃有余，由此可见，这两大高手的厉害之处。
　　“不过，这次我倒是要出手，抢夺此福寿神的机缘了，真神大位出世，非同小可，连我也不得不动心。”法圣道：“有此真神大位，镇压在我法家的小千世界之中，就可以加速演化为中千世界，到达那个时候，重新夺回朝廷的大权也不是不可能。”
　　“法家的一切法界到底还有多久才可以晋升为中千世界？难道晋升如此之困难？”武当空皱眉，“我看那靖仙司居然就这么直接晋升了，他们每个人的修为和法圣大人相差距离不可以道来计算，却偏偏有此机遇，难道他们真的是天命所归？”
　　“他们不是天命所归，他们是古踏仙庇护他们，而你不过是古踏仙的一枚棋子，当然你也做的不够好。导致于现在先手全部失去，处于被动，不得不和万仙师合作，此人也不是什么好角色。”法圣摇摇头。
　　“说起来，法圣大人我有个疑问，那万仙师到底是什么人，我怎么从来没有听说过？而且他说话带着青铜面具，阴阳混杂，到底是男还是女？”武当空知道法圣见多识广，想问个究竟。
　　“此人乃是太古洪荒时代就存在的老古董，身份十分神秘，连我都不知道来历，但我知道，哪怕是三大天尊都还是他的晚辈，他应该是和仙主一个时代的人物，和史前有些关系。史前那是在洪荒之前的年代了。”法圣道：“不过他究竟是谁，其实现在来说也不是很重要，重要的是此人是天尊级的高手，收拢仙道玄门，对抗靖仙司，而且还给你好处，那就足够了。”
　　“法圣大人说的是。”武当空恨恨道：“我们在大半年前朝堂上可谓是一败涂地，世家的脸面和里子都全部输得精光。靖仙司一群小辈，把天下世家都压迫了下去，我背后有刑穹氏，都无能为力，古弹剑背后有巨灵神，太子背后有三大天尊，还是奈何不得。”
　　“其实无论是刑穹氏，还是巨灵神，还是其他的存在。都惧怕古踏仙，连我也一样。若是论攻击力和杀伤力，刑穹氏参悟出来了神州大法一百重，是为世间第一，如果让他的本身在中土神州之中全力一击，三大天尊都要被杀死，他能够神州合一。不过现在中土神州被镇压住了，他也催动不出来。”法圣道：“靖仙司的那几个小辈，我算是看出来了，最为恐怖的是那古尘沙，他已经修成了天道法，变化无穷，那武当兴就是他变的，所以搅乱风雨，把我们都蒙在鼓里。”
　　“什么？”武当空大惊失色：“我说怎么武当兴有些奇怪，原来是古尘沙这个畜生所变化，可恶，可恶，可恶！”
　　她连续说了三句可恶，可见心中的恨意哪怕是倾尽四海之水都难以洗刷。
　　“若是此子成为神级，连我也奈何不了他，好在他的修行速度比起一般人要慢得多，因为天道法亘古都没有出现过，也没有人可以修炼成功，我虽修成了九重真龙法，可和天道法一比，还是相差极远。几乎不可能成功。”法圣道：“此子最为恐怖的地方，就是变化之术，潜伏伪装，无人可以发现。他的命运，也已经消失，所以就算是灭了靖仙司，也灭不掉此子。”
　　“那他不是天下无敌了？”武当空都打了个冷颤：“我们对他毫无办法。”
　　“的确如此。”法圣道：“修成了天道法的人，就是无敌的，只要刻意隐藏，天上地下没有人可以找得到他。他完全可以潜伏起来，暗中修炼，等神功大成，横空出世，斩杀一切。不过现在天道已经改变了，未来不是未来，过去也不是过去，他究竟是不是无敌，也很难说，毕竟修成了天道法，乃是侵蚀了天道本身权柄，一旦灾难降临，就是他最为脆弱的时候，他肯定会有一场巨大劫数。”
　　“但愿如此，否则的话，那我们基本上没有得混了。哪怕是现在的万仙联盟，他也完全可以隐藏，潜伏进入其中。万仙师也发现不了。”武当空道：“不过法圣大人，我现在最为紧迫的事情是另外一个，就是祭天符诏的事情。”
　　“说。”法圣点点头。
　　“祭天符诏被古踏仙所扭曲了。”武当空道：“我每次祭祀，所获得的一半力量，都会传递到达那古尘沙的体内，导致我得到了此符之后，不敢祭祀，否则不是便宜了此人？传闻当年，祭天符诏是落入了此人的手中，后来也许是天道变化，祭天符诏飞到了我的这里，但是其中就遗留下来了隐患，现在应该是如何是好？如何驱除隐患？”
　　“此事我已经猜测到了。”法圣道：“这是没有任何办法的事情，祭天符诏的本身品质，相当于大千世界，我的修为再强大，也难以触摸其中的本质，更别说是驱除古踏仙遗留下来的一些东西了。这个只能够靠天道和古踏仙的本身博弈，如果天道压制住了古踏仙，那你这祭天符诏自然就会解除禁法，恢复原来的能力。这种层次的博弈，我们根本无法想象，也无法接触到，现在我们看天道和古踏仙的博弈，就好像是凡俗之中，几个普通的老百姓听见三大天尊如何如何一样。”
　　“差距有这么大么？”武当空不相信。
　　“比这个还要大。”法圣看着武当空：“可惜，可惜了……”
　　“可惜什么？”武当空奇怪的问。
　　“可惜你没有和古踏仙交欢，否则可以获得许多好处和秘密。”法圣皱眉。
　　“哼！”武当空冷哼一声：“古踏仙此人逼迫我嫁入皇宫，我连他的人本身都没有看到过，不过你说的这个我不认同，他的妃子那么多，比如法皇后，还和古踏仙生下来了儿子古法沙，可又如何？似乎也没有什么能力？”
　　“你真的以为法皇后没有能力？”法圣似笑非笑：“你在后宫之中，纵横捭阖惯了。可那是因为凡是和古踏仙交欢过的妃子其实得到过了巨大的力量加持，只是被禁制所加持，现在都纷纷苏醒了。法皇后应该很快就可以到达神级。”
　　“不可能！”武当空几乎是要尖叫起来。
　　“你看着吧。”法圣道：“古踏仙能够把靖仙司的一帮小辈栽培到如此境界，居然能够缔造出来中千世界，他的女人，又怎么不会有安排？难道国破家亡之后，他的女人被别人掳走，给他蒙羞？他是何等存在，怎会如此？”
　　“法皇后和你不是一条心吧。”武当空问。
　　“凡是古踏仙的女人，都死心塌地为他。”法圣道：“其实连仙主都不例外，只不过仙主有别的想法而已。唯独你，对古踏仙恨之入骨，也是个奇葩和异数，你将来的成就，必定也是不可限量。”
　　“多谢法圣大人夸奖，不过我现在已经失势，哪怕是有祭天符诏也没有什么用处。只有天子之气才可以彻底推动祭天符诏的运转，也可以凝聚真神大位。”武当空道：“以后还需要法圣大人的支持。”
　　“我肯定会支持你。”法圣道：“不过武圣洞天已经废了，靖仙司在其中安插下来了后手，假以时日，就会彻底吞噬整个洞天，你们已经不可逆转。”
　　“武帝雄才大略，那么厉害的人，居然就被擒拿杀死，实在是出乎意料，现在属于武帝的三分之一武圣洞天的控制权的确是落到了靖仙司的手中。”武当空对于此事也是一筹莫展。
　　武圣洞天为义个整体，靖仙司现在好像病毒一般的入侵。已经控制了三分之一，开始渗透进入其它的领域，如此之间，武当空和武禹王完全奈何不得，只能够眼睁睁的看着武圣洞天一步步沦陷。
　　更为关键的是，武禹王本来九大神级，现在那武破空被降服，不停的传递意念过来，让其它的八大神级高手也有些意志动摇。
　　假以时日，武圣洞天会全部被靖仙司夺取走，然后成为小神州的一部分。
　　古尘沙现在就是不停的运转小神州，想要把此小神州化为小千世界和靖仙司互为掎角之势，那就相互稳固，固若金汤。
　　“景丘，你也来了？”法圣突然看向了虚空深处。
　　这个时候，空间撕裂，景丘出现在了这里，他鞠躬几乎头到了脚尖：“景丘参见法圣大人。”


第605章 救世大祭
　　“景丘，你很是了不得啊。”法圣看着景丘：“你居然能够把紫薇星的奥义吃透，用神圣萨马帝国的信仰之力，融化此紫微星，然后把紫微星的这奥义化为了微尘世界，使得你本身不是神级，却拥有了神级的一些力量，而且这乃是绝对的正道，在沙漠之中，你扩张帝国，种植开垦，把无边无际的瀚海沙漠化为绿洲，这对于天地来说，是拥有大功德之事啊，难怪你冥冥之中，得到了某种加持。”
　　“这也是一些小玩意儿，在法圣大人的面前不值一提。”景丘语气很是恭敬。
　　“怎么？你今天来到这里，也是想获得真神大位？”法圣问道。
　　“法圣想获得此位，借助此位的力量，镇压一切法界的世界暴走，从而转化为中千世界，这种大行为，景丘怎么敢和法圣大人争夺？”景丘连连摆手：“我看法圣大人的图谋甚大，之所以不动手，是想所有的修士和高手，都进入那破损的神国之中，争夺真神大位之时，然后突然出手，把这破碎的神国摄取到。这样一来，其中争夺真神大位的修士也会全部被法圣大人降服，包括其中的一些神级高手，甚至是靖仙司的人物都会被一网打尽，而法圣大人收取了这破损的神国，融入一切法界的话，一切法界会最终蜕变。”
　　“景丘，你居然可以看穿我的打算？”法圣点点头：“看来我并没有看错你，既然如此，你还来这里干什么？莫非是想投靠我么？”
　　“法圣大人这个大腿我不得不抱。”景丘点点头：“若是法圣大人允许，我的神圣萨马帝国愿意引入法家的万世法典，树立法圣之像，祭祀法圣。只希望法圣大人能够庇护我的帝国，使得帝国发展。”
　　“你那神圣萨马帝国这些年来，发展极其迅速，不得不说景丘你是个人才，哪怕是仙道七十二玄门中善于经营的人，治国之道比起你来，简直不值一提。如果同样的十万人口，他们来治理，产生的信仰之力比你弱小十倍。若是我法家有你这样善于经营的人才，恐怕早就晋升了中千世界。”法圣感慨。
　　一个宗门，镇压门派的绝世高手固然不可少，可最重要的乃是经营发展人才，这样才可以使得门派的山门有源源不断的人心信仰可以吸收，滋润小千世界的运转和晋升。
　　“所谓治国之道，无非就是经世济民和凝聚人心。经济之道发达了，人心必然就开始糜烂，从而衍生出来许许多多的怪胎。而人心凝聚，就必须要洗脑，一洗脑，人本身就失去创造力，反而对国家造成制约。这样两样必须要相互平衡，时时刻而注意，现在的靖仙司治国我看有巨大隐患，他们是靠炼制成的愿望树给天下输血，然后再用誓言愿力洗脑，手段太过单一，如果一直这样下去那还好，可惜的是现在天下因为魔灾，无数人的获得奇遇，必定会产生膨胀，就根本控制不住，而且靖仙司为了展现出来自己的什么胸怀，不收缴奇遇，这样下去获得奇遇的人越来越多，谁会甘于平凡？此一来，随着民间高手奇遇之人的酝酿，必定就会枭雄辈出，到达那个时候，靖仙司疲于奔命，自然而然就被拖垮。那时候，哪怕是没有魔灾，朝廷也会分崩离析，更何况是魔灾虎视眈眈？”
　　景丘说出来了长篇大论。
　　法圣神色凝聚，他自然看出来，景丘参悟出了他自己的道。
　　“我不要你的神圣萨马帝国信仰。”法圣道：“也不要祭祀，不过我的万世法典如果你觉得有用，可以拿去参悟。但如果我猜测得没有错误，万仙师倒是对你的帝国很有兴趣。”
　　“什么？”景丘脸色一变。
　　“你无须担心。万仙师在进行一个巨大的计划。”法圣道：“以他的身份，只会栽培你的帝国，不会对你造成任何制约，你的帝国固然是发展得不错，可还就没有被他看在眼里。”
　　就在法圣说话之间。
　　遥远的沙漠深处，神圣萨马帝国的宫殿之中，景繁星在批复文件，他现在虽然不是皇帝，可也是朝廷之中最为尊贵的大臣，纵览全局，而且地位不可动摇，因为这是神的安排。
　　在神圣萨马帝国之中，景丘就是唯一的神。
　　而且最近几年，景丘修为极其高深，而且借助信仰激活了紫薇帝星之奥妙，在没有修成神级的时候，就有了自己的微尘世界，这样一来的话，他的各种神迹和经营就更加玄妙。
　　而且微尘世界完全可以储存信仰，辅助他的修行。
　　有了紫薇帝星奥义和他自己融合，他可以成就天生圣人的资质，紫薇帝星等于是六星之主，只比诸葛牙的七星之主差上那么一点点。
　　不过景丘想要战胜诸葛牙，凭借这个远远不够。
　　“中土神州魔灾爆发了，我这里获得了许多情报，听说无数的人得到奇遇，哪怕是老农民在田里锄地，也可以获得仙家至宝，可惜的是我现在就要坐在这里，根本无法获得那些奇遇，什么时候才可以去中土神州？”景繁星突然有些心烦意乱。
　　神州大地之上，现在是真的处处奇遇，任凭是谁都坐不住，要去碰碰运气，哪怕是仙道七十二玄门，太古的一些老家伙，也按耐不住心中的火热。
　　这种奇遇，要是缘分好的话，只要得到一点，就可以突破苦苦无法参悟的境界。
　　从古至今，无数次的大劫之中，这种例子屡见不鲜。
　　“景繁星，你这就坐不住了？看来你的定力还不够。”就在这个时候，一个沙哑的声音响彻了起来。
　　“谁！”
　　景繁星大吃一惊，随后就看到了个身穿长袍，带着古老青铜面具，不知道是男是女的人。
　　“哪位前辈和我开这种玩笑，若是繁星有得罪之处，前辈还请惩罚，请不要伤害我国中子民。”景繁星知道自己万万不是对手，连忙鞠躬到地。
　　“很好，你有了爱民之心，不过你的这心思，是因为万民是你的财富，损失一个，你就等于是失去了一个源源不绝的信仰。这种爱民之心，是为了保护自己的财富而已，但也难能可贵。”青铜面具，身罩着大袍子的人道：“跪下，磕头吧，我收你为徒。”
　　“师父在上，请受徒弟一拜。”景繁星也不问，直接跪下，三拜九叩，很是光棍。
　　“哦？你居然不问我的来历，就直接拜师？”青铜面具大袍子的人奇道。
　　“反正伸头也是一刀，缩头也是一刀，前辈的法力通玄，我根本不是对手，若是前辈有歹意，直接杀了我，我也没有任何反抗之机，前辈来此，让我拜师，我若是不从，惹恼了前辈，反而是大祸。”景繁星道。
　　“孺子可教。”青铜面具大袍子的人点头：“既然你直接拜师，不问东问西，那么就是你的福缘之所在，现在我们是师徒关系，我也不妨告诉你，我叫做万仙师。”
　　“啊！原来是万仙师大人，万仙联盟的盟主，传闻之中，超越了三大天尊的存在，寰宇内外第一人。”景繁星再次连连磕头。
　　“你哪里听说的这些，我是超越了三大天尊的存在，寰宇内外第一人？”神秘的万仙师哑然失笑：“你这小子倒是有些意思，不过寰宇内外第一人我倒是不敢当，至于三大天尊，虽是晚辈，可也后来居上，极其了得。”
　　“晚辈是听武当空传书所说。”景繁星连忙道。
　　“原来如此。”万仙师倒不理会这些小细节：“既然你拜我为师，那我也要给你一些好处才是，你被谪仙手段废掉了所有根基，然后被斗十九续命了一些，可惜的是这只是苟延残喘而已，想要破而后立，基本上是不可能，不过我自有手段让你恢复，而且更进一步，你遭遇了此等大劫而不死，将来必有成就。”
　　“多谢师父栽培，不知道师父要我做什么？”景繁星大喜。
　　“很简单，你依旧发展你的萨马帝国，越是发展壮大越好，不过在最关键的时候，我会让你举行一次祭祀。”万仙师道。
　　“师父要我举行什么祭祀？”景繁星知道，祭祀非同小可，现在整个神圣萨马帝国的大权其实是在景丘的手上。
　　“你也不必惊慌。祭祀很简单，就是祈祷上天，驱除异类而已。”万仙师也挑明了，“异类就是那天符大帝，如同病毒，入侵天道，使得天道沉沦，现在我们要举行大祭，拯救天道而已，这是救世之功劳。此祭，也就是救世之祭。”
　　“原来如此。”景繁星到底是又慧根，一下就明白了：“以弟子的神圣萨马帝国祭祀，肯定无能为力，师父是要聚集所有之人，仙道，妖族，甚至是魔族，乃至于人类，全部聚集，进行救世之祭了？”
　　“不错，救世大祭一进行，那古踏仙就再也没有希望。”万仙师道。


第606章 问道图
　　天下苍生，神魔妖人仙鬼生灵。
　　无数的存在，万仙师要聚集起来，一起举行大祭，此乃“救世之祭”，如果天下苍生，世间万物，都同一时间进行救世大祭的话，恐怕天道都能够扭转起来，加强。
　　这就是万仙师要做的大事，不是什么阴谋诡计。
　　到达了他的这种境界，也不需要什么阴谋，都是天地大势，滚滚而来。
　　天地之间，到底多少生灵，谁都不知道，单单是无尽大陆，都无穷无尽，除了无尽大陆之外，在时空乱流深处，还有许多世界，次元，位面。
　　如果很多古老的存在，都发现了一些大千世界，那些大千世界之中，同样有神级强者，有无数的国家，神仙，妖怪等等，自成体系。
　　如果把所有的力量都聚集起来，进行救世大祭的话，肯定可以获得救世之功劳。
　　“你小子懂得的东西不少。”万仙师笑了起来：“看来这些都是武当空告诉你的？她的确是我施展救世大祭的最关键，少了她的祭天符诏，救世大祭难以完成。不过，就是大祭必须要在中土神州之中进行，因为中土神州乃是万界之中心，在这里聚集力量，进行大祭的话，可以把这股救世之思潮传递到达无数的世界之中去。最终形成无数世界，无数生灵的功名，都激发救世之心，那个时候，才是古踏仙真正的末日来临。这就是所谓的众生同心。”
　　“师父之计划简直是无与伦比，哪怕是三大天尊，也根本不可能施展如此伟大之计划，师父计划若是能够成功，那岂不是成了救世之主。”景繁星知道自己的大机会来了。
　　“此计划告诉你，你要传播这计划的要点，那就是天道被异类所侵蚀，即将灭世，末日来临，我们要准备进行救世。我不需要你来信仰我，你们神圣萨马帝国该信仰谁就信仰谁，但哪怕是信仰任何存在，都必须这个世间还存在，世间都不存在了，信仰有什么用？”万仙师句句都是真理。
　　“师父，武当空究竟是不是救世之主？”景繁星问道：“如果是的话，她为什么如此无用？在靖仙司几个小畜生的攻击之下，节节败退。真正的救世之主恐怕不可能那么懦弱吧。”
　　“靖仙司的几个人物可不要小看，连法圣，刑穹氏，巨灵神都吃了大亏。”万仙师道：“你若是修为有成，还小看他们的话，恐怕一样要吃大亏。至于真正的救世之主，还没有出现，日月之主出现之后，救世之主就有可能出现。不过，我主持救世大祭，在冥冥之中，救世之主必定会被吸引而来。如果我猜测得没有错的话，救世之主现在可能在中土神州之中，还没有苏醒，若是能够寻找到的话，倒也有一番奇遇。”
　　说话之间，万仙师突然一抓。
　　顿时，一股气流把景繁星包裹起来。
　　然后，在这气流之中，出现了一枚丹药，这丹药透明，白色，流转之间，里面出现另一个人首龙身的老者。
　　“这是一枚圣龙丹，我当年进入洪荒龙门之中，采集圣龙之气炼制而成的，你既然有大机缘，那我就给你伐毛洗髓。”万仙师用自身的无上玄功，把此药力炼化，生生灌注进入了景繁星的体内。
　　然后，他再次一翻，又出现一枚丹药。
　　这丹药流光溢彩，里面似乎有纯金闪烁，再他的法力催动之下，此丹药完全一变，居然成了混沌的颜色。
　　“这是我获得的长生续命丹，你在天地玄门之中修行，耗尽了寿命，急于求成，导致根本亏损，我就以此丹帮助你补充回来，此丹乃是当年，上古天子杀魔头夺取其寿命，祭祀上天，从而获得的丹药，非人力所能够炼制。你服用此丹之后，哪怕是不修行，寿命都会有三千年。”
　　万仙师居然直接拿出来了两枚连神和圣人都极其羡慕的丹药。
　　可见此巨头的底蕴之丰厚，居然还是三大天尊的前辈。也不知道他是从哪里出来的老古董。
　　万仙师猛的一震，把药力全部融化进入了景繁星的体内，还不停留，轻喝一声，大道旋转，无数的星辰光芒凭空诞生，化为了一条条的星辰之龙，聚集在景繁星的头顶上空。
　　“景繁星，你本身是应劫之人，拥有巨大能力，这次遭到劫数之后重生，必有一番作为，以后你应该会辅佐救世之主，获得不输于我的成就。”万仙师一点，这些星辰之龙纷纷钻入了景繁星的识海之中，演化出来星辰诞生和毁灭的图像。
　　景繁星的心灵之力大幅度提升。
　　“此乃我参悟出来的一门妙法，你苦苦修炼，必有成就，此法叫做生灭变幻道，浮华人世，大梦一场，生灭如泡影，微尘既是大千，若是练成此法，变化之间，自成一体，境界自在，心灵不死！”
　　万仙师把许多力量，都强行灌注进入了景繁星的体内。
　　景繁星的身体陡然一下爆炸，化为了团团元气，不停运转，境界是节节攀升：“你原来就是道境二十二变的修为，虽然被打回原形，但是那些参悟和记忆还在，我就为你逆转时间。这样你能够重新把修为恢复，依旧是二十二变，法天象地，而且，你的资质被我用圣龙丹提升到达天生圣人之境界，很快就能够修炼到达更高之境界中去，而且，你的机缘，也即将来到。”
　　果然，在万仙师的催动之下，景繁星的所有修为全部恢复，力量几乎是无穷无尽，他身躯一动，轰隆隆之间，居然化为了一条“万物长河”，法力品质到到达了真龙法五重。
　　此境界简直就是恐怖。
　　万仙师那惊天动地的手段，的确是可以夺取天地之造化，已经到达不可思议之境界。
　　足足长啸了半个时辰，景繁星身躯一变，这才恢复过来，依旧化为了人形：“古尘沙，我一定不会让你好过！我要把你彻底废除掉！让你尝试下失去力量的滋味，而且，我要你求生不得，求死不能！”
　　“你如果还是这样的想法，恐怕还会被那古尘沙打回原形，现在的古尘沙，恐怕不是你所能够对付得了的。”万仙师叹息：“他现在的修为，只要刻意隐藏，我都杀不了他，如果他动用中千世界的力量，哪怕是修炼到达了三十六变他化自在的圣人，也要退避三舍。你现在的这点力量，在他的面前，就是一根汗毛而已。他吹口气你就要化为灰烬，又怎么可能是他的对手？”
　　景繁星的目光黯淡了下去。
　　他最近知道不少消息，尤其是大半年之前的朝廷会议，古尘沙大发凶威，把诸多神级老祖宗逼迫得狼狈不堪，以景繁星现在的修为，已经恢复了全盛时候的实力，可的确像要报仇雪恨，遥遥无期，哪怕是再强大一万倍，也没有任何的希望。
　　神级拥有微尘世界，而一千个微尘世界，等于一个小千世界，一千个小千世界，等于一个中千世界。
　　从理论上来说，中千世界等于是一百万个神级高手的联合体。
　　如何庞大的力量，景繁星又怎么可能媲美？
　　当然，以古尘沙现在的修为，也不可能推动中千世界的全部力量，中千世界就如一个国家，对外征战，也不可能全民皆兵。
　　“你也不要气馁，那古尘沙太过逆天，必有劫数，到达那个时候，天地鬼神都不容他，就是他穷途末路之时。”万仙师道：“此子现在还是气运旺盛，不过那都是古踏仙的算计而已，随着神州中土爆发的奇遇越来越多，他想管理天下就越来越困难，天下动荡，从来就不缺乏野心之辈，只要有野心家，天下就必定不会随着他们这些小辈的意愿来发展。”
　　“师父，我知道了，必须要隐忍不发，等待机会。”景繁星把自己的杀心深深的埋葬了下去，“那古尘沙迟早不会有好果子吃的。”
　　“不错，只要我们举行救世大祭成功，就是他们的末日。”万仙师道。
　　“师父，我现在要不要去中土神州？”景繁星问。
　　“你可以动用一个化身前往，但你主要的精力，还是放在这治国之道上面，把神圣萨马帝国真正的扩大，在这片浩瀚沙漠之中，缔造出来一个全新的文明，此种修行，绝非凝练法力，参悟境界所能够比拟得了的。当然，你的化身去中土神州，可以获得极大机遇。”万仙师拿出来了一件法宝，这是一幅图画。
　　这画卷之中，有山水人物，不停流淌，在这山水中的中央，居然有一株大树，覆盖了整个图画一大半。有无穷无尽的味道，此图画是一件太古奇珍，内中居然蕴含微尘世界。
　　“此宝是我亲手炼制的，叫做问道图，此图内部，自成世界，有许多生灵，乃是我游历无数世界，封印的许多有价值的存在，然后在此图之中，那株大树，叫做小世界树，此小世界树也是我参悟鸿蒙树而凝结出来的，更胜天妖树和愿望树一筹。你可以研究此宝，借助此宝的威能，使得神圣萨马帝国呈现爆发式的增长。”


第607章 小世界树
　　“小世界树，居然比天妖树和愿望树还要厉害？”景繁星一听，大喜过望：“靖仙司原来就是靠那天妖树，这才那么嚣张，从其中出产人龙铠，人龙剑，人龙丹这三件套。我得到了这小世界树，那不是可以压迫住靖仙司了？”
　　“那也未必，现在此问道图乃是个微尘世界，连小千世界都没有演化出来，其中的这颗小世界树也是雏形，万万比不得那愿望树已经成熟，更为关键的是，那愿望树在天道法的洗礼之下，会突破上古天子猜测的极限，越发接近鸿蒙树，再加上中千世界的运转，此树的能力已经强大到达了某种境界。根本不是一般的法宝可以比拟得了的。而且愿望树只是一个设想，上古诸多天子的设想，并没有真正炼制出来，现在靖仙司那帮小家伙炼制出来之后，聚集了众生之愿望。如果我猜测得没有错误，已经开始突破某种极限。”万仙师摇摇头：“你现在要做的就是培养这小世界树。”
　　“如何培养？”景繁星对于这问道图中的小世界树也一无所知。
　　“此树比较特殊，是吸收别人的气运。”万仙师道：“你用法力催动此树，此树上面就会降落下来叶子，每一片叶子就是一道符箓，可以给普通人用，也可以给修真者用，此符箓非常巨大之妙用，能够护身，攻击，修行，镇魔，几乎是有一部分的世界之力护体，飞行绝迹不说，树叶之中更是自成空间，可以储存法力和先天罡气，各种宝贝不说，更可以时时刻刻吸收天地灵气，仙气，还有星辰之力，如果修士得到这么一片叶子，几乎是立于不败之地。但他的气运也会被此叶子吸收走。”
　　“师父，什么是气运？”景繁星还是不怎么懂得，他在问询一个高明的问题。
　　“所谓气运，颠倒过来，就是运气，也就是某个人未来的机缘，要知道，一个人的未来，有千百万种，也许你念头稍微变化，未来也就不是你所想象的那种了，修炼到达了道境二十四变窥视未来，其实也就是窥视到几个自己容易窥视的未来而已，只要天机稍微的变动一下，那未来基本上就不可能窥视得到，哪怕是我这种境界，想要把所有的未来都窥视出来，只怕难上加难。”万仙师倒是有耐心给景繁星讲解：“而小世界树的叶子被修士掌握之后，那个修士拿着此叶子，倒是能够纵横一时，获得巨大的成就，可他的未来之路就已经断绝，或者说是好的未来，都被小世界树所吸收。”
　　“那会是什么样子，会死么？”景繁星基本上不了解这样的境界。
　　“比如一个民间的百姓，他未来有很多条路可以走，有的人生道路是一辈子穷困潦倒而死，受尽苦楚。而还有就是偶尔获得了仙道机缘，走上修仙之路，风风光光，除此之外，就是路上捡到财富，做生意发财，儿孙满堂，要么就是获得贵人赏识，慢慢当上大官，享尽荣华富贵，凡此种种，都是他的未来之路。但如果他获得了小世界树的叶子之后，他在最初的几年之内，基本上就是天子骄子的节奏，要风得风，要雨得雨。但在吸光了他的气运之后，小世界树的叶子就会自动消失，回到小世界树的本体之上。他的所有修行功力都会被吸收，然后运气消散，走路都会被摔死，喝水也会被噎死，也就是说他的未来，所有好的道路，都被小世界树吸取走，剩下的人生道路，就是所有未来之中，最差最差的。要么颠沛流离，要么就是受尽屈辱和折磨而死，要么就是直接横死。简直是受尽人间苦楚。”
　　万仙师说话之间，让景繁星毛骨悚然：“师父，那我主持这小世界树，会不会也遭遇这样的情况？”
　　“哈哈哈哈……”万仙师大笑起来：“怎么会如此，为师栽培你，若是让你发生这样的情况，那为师的一切岂不是白白浪费了？你放心，为师回传授你小世界树的真正秘密之所在，而且，还会传授一门法术，那就是天尊望气术，和你的生灭变幻法相互配合，天衣无缝不说，阴阳流转之间，可以完全操纵小世界树。”
　　“对了。”突然景繁星想到一个事情：“传闻之中，上古天子获得了祭天符诏之后，立刻就成为天命之子，气运旺盛，也是那种要风得风，要雨得雨，可是祭天符诏一飞走之后，天子封神术就完全忘记，修炼的功法也都随时而去，固然有些古天子事先准备，创造了自己的功法，可还是气运大损，所以自古以来，基本上没有全身而退，长生久视的天子。基本上上古天子都遭到劫数陨落，哪怕是社稷玄门的两位天子，社和稷两大天子，也是选择了自身融入玄门洞天之中，其实也是某种劫数了。难道，师父的此变化，乃是从祭天符诏之中参悟到的？”
　　“孺子可教。”万仙师哈哈大笑：“没有错，我就是参悟祭天符诏的能力，才创造出来了小世界树的树叶，吸收任何人的气运和未来，此法极为玄妙，为天道掠夺之法，所谓是天之道，损有余而补不足。此不是邪门歪道之法，而是正宗的天术，不讲究善恶，不讲究道德，讲究平衡。人获得了这世界树叶，若是不运用，那此树叶也不能够吸收他的气运和未来。”
　　“师父此招有些厉害。”景繁星是彻彻底底佩服万仙师了，“徒儿一定不负师父重托，把这神圣萨马帝国经营浩大，演化成为巨大国度，沙漠文明。完成师父的救世大祭之计划。”
　　万仙师点点头，“我已经把所有该给你的都给你了，接下来，你就靠自己了。”
　　“师父，那法圣和师父似乎要争夺天下的某种大势，法圣要举行灵魔计划，他有他自己的理念。如果我遇到法圣的招揽，那又该如何？”景繁星问出来了最后一个问题。
　　“我插手了的事情，法圣就不会再插手。”万仙师道：“现在法圣和我达成了联盟，他的灵魔计划和我的救世大祭并不冲突，哪怕是灵魔计划成功，最后还是要举行救世大祭。”
　　“弟子知道了。”景繁星彻底的明白了。
　　“明白就好。”万仙师身躯一动，消失不见，就留下来了景繁星抓住那问道图，把自己的法力渗透进入其中，顿时就看到了微尘世界之中的小世界树。
　　此小世界树并没有什么玄妙，似乎也不能够从其中诞生出来各种宝贝，没有万仙师吹得那么神乎其神，什么超过天妖树，超过愿望树。
　　总而言之，景繁星现在从这小世界树上获得不到什么好处。
　　但他知道，此树还是处于萌芽时期，必须要经营好了之后，吸收足够多人的气运，其中才可以诞生出来奇妙的东西。
　　他把这图画收取了起来，脸上出现残忍笑容：“靖仙司，既然我有了这个宝贝，那你们的人以后气运，全部都要被我掠夺，你们的未来之路已经断绝，我景繁星，又回来了，而且我有了万仙师的庇护，谁敢动我？”
　　一股股的力量传递出去，景繁星志得意满。
　　在苍生之愿球体的中千世界之中，诸葛牙在不停的运转自身法力，无数的混沌之气从他身上降落下来，化为了山川河岳的影子，但随后还是化为了混沌之气。
　　这就是道境二十九变，感悟混沌之境界。
　　现在诸葛牙已经到达了这种境界，他在冲击最重要的关口，那就是想晋升到达道境三十变“开辟洞天”又叫做“缔造世界”之境界。
　　这就是神级。
　　“我以真龙法九重的修为，双七星之主的身份，冲破境界，到达神级，这算什么？冥冥之中，居然有一股力量阻挡我成道？”诸葛牙不停的修行，不停的冲击，巨大的法力波动在中千世界深处都掀起来了一场空间风暴。
　　诸葛牙此时的力量极其庞大，道境二十九变“感悟混沌”之境界，乃是以自身的意念，感悟混沌之界，把混沌之气摄取下来，然后酝酿，变化，最后化为世界。
　　微尘世界。
　　此才是神级。
　　在这个过程之中，法力就会转化为世界之力，再度到达了质的飞跃。
　　此一步踏出，就是神，若是无法突破这个境界，那还是普通的仙道修士。
　　神级高手和仙道修士差距极大，不可以道来计算。
　　就拿战斗力来说，如果不是古尘沙这种怪胎，哪怕是十个，甚至数十个二十九变感悟混沌的强者，也根本不是神级强者的对手。
　　只要神级强者把自己的微尘世界徐徐展开，几乎就可以立于不败之地。
　　而且神级强者借助微尘世界，横渡时空乱流生存下来的机会大增，除此之外，寿命也大量增加。
　　可这一关，古往今来，少有修士可以练成。
　　神之一字，何等高大？
　　哪怕是以诸葛牙的资质和奇遇还有心性，在这里都卡住了。


第608章 山岳玄门
　　“看来还是要花费一些时候日子，才能够把这个关口冲破，倒也不急于一时，这个关口只是个小小的节点而已，对于我来说，造成不了什么大的麻烦。”诸葛牙徐徐收功。
　　别的修士如果冲击神级关口，都是如临大敌，可他却闲庭信步，基本上没有任何的急躁，显然是不把这个关口当回事。
　　的确，神级关口对于他来说，也就是小小的坎儿，这个坎儿只要稍微积蓄过了，轻轻一迈出就跨越。
　　他的真正门槛就是三十六变“他化自在”之后，冲破三界，不在五行宗中，到达天尊境界的那个关口。
　　此关才是真正的难度。
　　常未央也是卡在这个关口，有千年岁月没有任何的进步。
　　可诸葛牙倒是有信心冲破这个境界。
　　他站立身躯起来，突然一拳。
　　居然打出来了神州大法七十二重，然后神州大陆的图形全部浮现在了中千世界之中。
　　此时的神州大陆，在他的催动之下，图形活灵活现，时时刻刻都演绎出来当前之变化。
　　砰砰砰砰……
　　神州大陆这个图形之上，突然许多的地方似乎炸开，有光芒隐隐约约闪烁。
　　诸葛牙知道，这些炸开的地方，都是宝藏出世了，每一次光芒闪烁，气运笼罩，就是有一个人得到了奇遇。
　　只要是在神州大陆上，时时刻刻都有人得到奇遇，或是朝廷官员，或是民间百姓，或是军队中人，甚至是靖仙司自己的弟子，也有很多获得了奇遇。
　　有的是得到了丹药，伐毛洗髓，有的则是得到了宝贝，战斗杀伐，飞天遁地，还有的是获得突如其来的记忆，练成绝世神功，更有的就是被莫名其妙光芒照射到，资质晋升……
　　凡此种种，多不可数。
　　而且这奇遇井喷的速度还在增加，居然有愈演愈烈之势。
　　这种情况，任何人都不能够阻止，哪怕是靖仙司练成了中千世界，对于天下掌控，也无能为力。
　　诸葛牙把这神州大陆的图形扩大，突然又是一指。
　　永朝的国运显现了出来。
　　开始的时候，永朝国运到达了最为鼎盛的时候，一片金黄之色，其中白气纯粹，直冲天空。
　　尤其是靖仙司在朝廷上逼迫了各大世家，整顿天下，头三个月之间，朝廷上上下下，人心凝聚，政治清明，民间各种政策下去，雷厉风行，基本上没有任何阻碍。
　　那个时候，永朝的国运几乎是到达了前所未有的巅峰。
　　而靖仙司的中千世界球体之中，每天获得的愿望誓言之力几乎是如山如海，奔腾不息。
　　但随着时间一天天的流逝，中土神州之中，奇遇不停的爆发着，得到奇遇的人就难免滋生出来野心。
　　由此一来，天下人心就渐渐开始散乱了，没有当年那么凝聚。
　　更有许多心怀异志的人在暗中积蓄酝酿，准备乘势而起，来达成自己的野心。
　　这是没有办法的事情，固然靖仙司现在带起来了一股思潮，可不可能让天下所有的人都和靖仙司一样的思维模式，一样的理念。
　　哪怕是把天下世界灭掉都不可能。
　　因为这样，那简直就是“众生同心”之境界，这比“日月同辉”“天地同寿”更为可怕得多。
　　众生之心思，各自不一，而且随时变化，哪怕是一生行善的人，有可能突然恶念起来，变成魔头。而一生作恶的人，也有可能善念突然爆发，良心发现，彻底忏悔。
　　人心比天还难测。
　　天高不算高，人心第一高。
　　靖仙司哪怕是练成了大千世界，也不可能永远把永朝上上下下，官员百姓永远归心。
　　更何况是奇遇遍布天下的时候。
　　“随着奇遇的爆发，人心开始散了，再过几年，恐怕天下之中，无数草莽龙蛇会纷纷起来，压都压不住，相互厮杀，哪怕是没有魔灾，也极其可怕。”诸葛牙摇摇头，脸上明显有忧心之色：“唯一的办法就是我们靖仙司不停的保持强大，震慑天下，慢慢扭转局面，天下之道，在于永远进取。”
　　诸葛牙再次陷入了沉思。
　　而此时此刻，在江州，富贵山的山洞里面，禄神那破破烂烂的神国之中，真神大位已经出现。
　　平乱道人，福寿神盯着那神位，心中都是志在必得。
　　唯独有古尘沙，按兵不动。
　　他知道，真神大位非同小可，最后花落谁手，还未可知，肯定有无数强大的存在窥视着，越是跳出来越早，越容易成为众矢之的。
　　而且古尘沙不急，他相信自己可以笑到最后，就算这真神大位落到别人手上，他凭借天道法变化无双的手段，也可以夺取回来。
　　而且，此真神大位的争夺战极其剧烈，他隐藏起来，可以占据到很多便宜。
　　轰隆！
　　天地之间，处处都是狂暴的力量。
　　福寿神看见此神位，知道自己的所有希望，都寄托在此神大位之上。若是他获得，福禄寿三光圆满，立成圣人。
　　哪怕是现在坐上去，不炼化此神位，只要获得其中的道统，也可以成就无上修为。
　　他的本意是寻找禄神道统，获得禄神的功法和道理，使得福禄寿圆满。想不到真神大位居然在这里，那就是意外之喜了。
　　真神大位力量上固然比不上小千世界，可有许多玄妙，不是小千世界可以媲美得了的。
　　如果有真神大位镇压在自己的世界中，那世界空前凝聚，好处妙不可言。
　　就算是靖仙司现在的中千世界，若是得到真神大位镇压，也可以获得极大之好处。更何况，古尘沙获得了这真神大位，就可以用来镇压小神州，使得小神州化为小千世界。
　　小神州哪怕是吞噬了那么多的太古神器，想要晋升为小千世界还早着呢。
　　不过，只要获得了真神大位，以此镇压，古尘沙在发动在武圣洞天之中的布局，把武圣洞天彻底吸收干净，就能够彻彻底底晋升。
　　杀！
　　福寿神一拳朝着平乱道人轰击了过去。
　　此拳一出，天地变化，日月轮回，旋转之间，似乎所有的福气，寿元全部都被此拳吸收干净。
　　“好个一拳，福寿之道，福寿双全。”平乱道人劈出一掌。
　　此掌一出，所有都逆转，任凭风浪起，稳坐钓鱼台，力挽狂澜，平定动乱，天下太平。
　　这就是平乱道人的平乱术。
　　平乱道人天资横溢，他所创的平乱宗在仙道之中排名七十三，只差一位，就可以成为太古七十二玄门之一，由此可见，他的实力有多强。
　　最主要的是，他的平乱宗还没有练成小千世界，一旦成就了，就基本上可以和七十二玄门媲美了。
　　这是他的最好机会。
　　获得真神大位，把自己的平乱宗变化为了小千世界，那在万仙联盟之中，也可以获得极大的话语权。
　　万仙师也得要重视他。
　　现在表面上，平乱宗和福寿神的宗门合并了，实际上斗争得更加厉害。
　　还是各自为政。
　　在以前，平乱道人和福寿神就是争斗不休，现在为了争夺真神大位，都不得不开始拼命了。
　　轰隆！
　　两大强者在这里刹那之间交手了数百次，生灭变化，世界之力风起云涌，不过这对于古尘沙来说，也是小场面。
　　他可是看见过刑穹氏打出神州大法一百重的情景。
　　那一拳全部发挥威能，可以击毙天尊。
　　在此拳面前，平乱道人和福寿神又算什么？
　　“神位拿来！”在激战之中，福寿神没有能够压制住平乱道人，但他的脸上，却出现了一丝笑容，突然他的身上，出现了一道符箓，这符箓上面居然是三大真神的签押文字。
　　此符箓一出来，那真神大位突然收到了吸引，居然朝着福寿神轰隆隆飞来，巨大气势让平乱道人脸色都为之一变，不得不暂避锋芒。
　　而乘着这个机会，福寿神一屁股就坐在这真神大位之上。
　　立刻之间，光芒闪烁，无数的符文包裹了福寿神，似乎在传递他什么信息，显然，就在坐上真神大位的一刻，他已经得到了禄神之道统。
　　在他拿出来那符箓的一刻，谁都没料到他有如此隐藏手段。
　　“此神倒是有些狡诈。”古尘沙还是没有出手，暗中观察，“这福寿神有些气运，而且出手阴沉，周旋之前，手段连连，获得了禄神道统不说，想要获得此真神大位，那还是不可能。”
　　果然。
　　就在福寿神坐上真神大位接受道统传承之时，突然这破破烂烂的神国之中，一道时空裂痕打开，出现了一个人。
　　这个人身材高高瘦瘦，穿着铠甲，如标枪挺立，身上带着无穷无尽的威严，他看见坐在真神大位上的福寿神，脸色一变，一掌虚空拍出。
　　刹那之间，一股莫名大力破空而来，乃是小千世界的力量。
　　噼里啪啦！
　　福寿神居然被这一掌从真神大位上被震落了下来。
　　“山岳玄门！岳字举！”福寿神一看来人，大吼一声：“你们山岳玄门是太古七十二玄门之一，不过排名在最后，七十二位，这些年人才凋零，是不是怕我获得了真神大位，夺取走你们宗门的位置，岳字举，你若不是依仗小千世界之力，根本不是我的对手。”


第609章 老青龙
　　山岳玄门，排名最为靠后。
　　太古七十二宗的玄门每隔一甲子，就会召开大会，和妖族进行战争，顺便重新对于仙道排名。
　　不过最近因为天符大帝镇压了许多强大的存在，妖族和仙道就不再产生战争，所有排名还没有重新开始。
　　但论实力，拥有中千世界的天地玄门第一的位置谁都夺取不走。
　　不过第二的位置常常改变，上个六十年，太乙玄门是第二，而一百二十年前，第二是宇宙玄门，一百八十年前，是天舞玄门。
　　上个甲子的排名，山岳玄门是排在最后。
　　山岳玄门现在的确是岌岌可危。
　　门派之中，人才凋零，掌教岳字举修为才是神级，道境三十一变，虚空造物。而福寿神和平乱道人都是三十二变巅峰“一念通天”之境界。
　　除此之外，山岳玄门之中，就岳字举一个神级，本来山岳玄门还有两三个神级强者，可惜的是后来纷纷应劫而死。
　　山岳玄门内部更是人心不齐，无精打采，气运低下，大猫小猫三两只，所祈祷产生的力量，根本弥补不了小千世界的消耗。
　　这样下去，只怕再过数百年，上千年，山岳玄门的小千世界就会枯萎，最终退化成为微尘世界。
　　可以说，若是没有小千世界的支撑着，山岳玄门基本上就掉落七十二玄门了，岳字举苦苦支撑，惨淡经营，维持门派，极不容易。
　　这次他是来到此地，获得真神大位，使得自己成为真神，镇压小千世界不说，修为提升，寿命大涨，就可以延续山岳玄门的道统。
　　否则万一他也遭到劫数，山岳玄门就没有了神级高手，属下恐怕无法发挥出来小千世界威能，从而被别人吞并。
　　自古以来，七十二玄门陨落的也不少，新的门派替代，比如无极天宗就已经陨落了。
　　“平乱道人，福寿神，你们两个草头神，也想享受这真神大位？”岳字举身躯一动，一股小千世界的力量破空而来，笼罩住了这真神大位，就要摄拿而走。
　　岳字举的修为，比不得福寿神和平乱道人，可是他有小千世界支持，哪怕是在中土神州之中，小千世界的力量也可以破空传递过来，这样借助此力，哪怕是福寿神和平乱道人修成了圣人，也要甘拜下风。
　　这就是小千世界的威能。
　　山岳玄门固然凋零的不像话，可烂船也有三磅钉，瘦死骆驼比马大。
　　眼前他催动小千世界，这真神大位被包裹，就要落入他的手中，一股力量再次破空而来，切断了他的小千世界之力，然后一个女子出现了。
　　这个女子，圣洁不可方物，手足轻舞之间，天地都随着她的舞姿而旋转。
　　她随意一动，轻轻就把那岳字举的小千世界力量镇压了下去，然后一招手，真神大位就已经落入了她的手中。
　　能够压制住小千世界力量的，同样也只有小千世界。
　　“天舞玄门掌教，姬轻舞。”古尘沙认识了出来。
　　靖仙司和天舞玄门关系还不错，曾经古尘沙和其中的杰出的弟子珞舞接触过好一阵子。
　　更有传闻，说是此掌教和天符大帝十分暧昧。
　　因此，天舞玄门和靖仙司朝廷都不是对抗。
　　正因为如此，此女一出现，古尘沙就不好动手了，毕竟是朋友，从朋友手中夺取宝贝，那这种事情古尘沙还做不出来。
　　当然，按照仙道之中的规矩，如此宝贝，真神大位，哪怕是亲兄弟都要反目成仇。因为一方得到，就等于是延长十倍寿命。在长生道路之上，容不得半点忍让，必须要处处争夺，否则就会落后，这是条逆天之路。
　　一旦修仙，父子，兄弟，就已经是陌路之人。
　　不过古尘沙也不缺这么一个真神大位，况且的话，这姬轻舞也肯定是获得不了这真神大位，螳螂捕蝉黄雀在后，很多高手虎视眈眈。
　　最有威胁的还有一个法圣。
　　古尘沙知道，法家的一切法界虽被自己盗取走了六件至宝和许多世界之力，可法圣回归之后，励精图治，把家族经营的兴旺发达，固然在上次朝会之上吃了大亏，但根本未动。
　　法家弟子，在这半年之中，听说也得到了不少奇遇。而且法圣和万仙师等巨大势力合作，也获得了不少资源。
　　现在法圣只要获得真神大位，凭借手段镇压在一切法界之中，就可以把此真神大位化为一切法界的一部分，成就中千世界。
　　古尘沙虽没有感应到法圣，可知道，他肯定会来。
　　在此时，时空乱流中。
　　日月祭坛内部。
　　法圣和武当空，还有景丘，都在其中观察变化。
　　任何时空乱流的风暴，对于日月祭坛都无可奈何，可以说，日月祭坛的本质比起中千世界还要强横得多。
　　“不愧是祭天符诏。”法圣赞叹道：“此符如果妥善运用，发挥出最大能力，能够通行一切禁法之中，哪怕是中千世界，甚至大千世界的屏障都根本抵挡不住此符的渗透，无声无息。而且此符在时空乱流之中穿梭，毫无危险，可谓是立于不败之地。”
　　“可惜的是，我不能够完全控制此符。”武当空摆摆手：“否则的话，许多祭祀手段催动起来，可以直接进入靖仙司的中千世界，把他绞得稀巴烂。”
　　“古踏仙早就预料到了这件事情。”法圣透过日月祭坛的晶壁系，可以清楚的看到遥远时空深处的一切。
　　祭天符诏的能力远不止于此。
　　“天舞玄门的姬轻舞也出手了。”景丘道：“法圣大人，传闻此女非同小可，已经修炼到了道境三十五变‘微尘洪荒’之境界，能够弹指之间，把微尘之地化为宇宙洪荒之短暂能力。天舞玄门的整体实力不在太乙玄门之下，曾经都是排名第二。门中高手如云，小千世界力量积蓄丰厚，若是她夺取到真神大位，恐怕立刻就可以晋升到达三十六变他化自在之境，更可以把门派的小千世界晋升。”
　　“小千世界不是那么好晋升为中千世界的吧，天舞玄门还差了一些。”武当空道。
　　“不然，我听说此女和古踏仙十分暧昧。很有可能古踏仙在此女身上也布置了一些妙用。”景丘心思老辣，远超武当空。
　　“此女的确不简单，可想要获得真神大位，哪里这么容易。天地玄门也不会允许，更为关键的是，靖仙司那几个小家伙都没有动手呢。”法圣还在观察这日月祭坛：“在日月祭坛之中，命运都被截断了，没有人可以推算出来其中人的动静。”
　　“法圣大人，此符诏已经扭曲，随着天道的变化，产生了一系列的后果，也许就可以乘机，把这符诏真正化为自己的宝贝，若是能够和本身融合，那恐怕就会获得前无古人后无来者的伟大成就。”武当空道。
　　“不错，但现在恐怕还不到时候，主要看古踏仙和天道的博弈到底如何，不过总而言之，这是一个巨大的机会。”法圣道。
　　“又有高手来到了！居然是天地玄门的那头老青龙！”法圣的脸上出现了玩味笑容：“当空，你等下用天子封神术在最为关键的时候，催动此符接近那真神大位，然后我会催动法术摄取进入其中，只要此神位被拉扯进入了日月祭坛中，此真神大位就等于是被我们所获得了。哪怕是三大天尊齐来，也没有任何用处，他们奈何不得祭天符诏，我们完全可以从容而走。”
　　“法圣大人，这真神大位要接住我的祭天符诏才可以获得，那这么说，我是不是此真神大位的主人？”武当空在日月祭坛之中就是无敌的，哪怕是法圣，都不可能在日月祭坛之中伤害到他。
　　“你放心，我是借助此真神大位激活一切法界成为中千世界，一旦成功之后，我会慢慢把此真神大位剥离出来，还是给你，除此之外，我还会在晋升中千世界之后，利用世界之力为你提升修为，帮助你真正降服神州万凶铠，使得你真正摆脱刑穹氏的牵制。现在刑穹氏在舔伤口，无暇顾忌你，正是最好的机会，我若是能够练成了中千世界，就完全可以帮助你摆脱。神州万凶铠的本身，等于是圣人级别的高手，你难道就不想彻底降服，成为你的天子战甲？”
　　“天子战甲！”武当空双目放出精芒：“神州万凶铠其实就是刑穹氏的耳目，用来监察我，我根本指挥不动此铠。若是法圣大人能够帮助我。我炼化此铠，成为本命法器，穿上之后，我起码就拥有了圣人的实力。”
　　“不错，我们现在是捆绑在一起，分则弱，合则强大。”法圣已经和武当空达成了协议。
　　而这个时候，在破损的神国之中，一只巨大的爪子，狠狠镇压向了那姬轻舞。
　　姬轻舞催动小千世界的力量，都根本抵挡不住此爪子的威能。
　　“青龙，中千世界！”姬轻舞双目激射出来凌厉光芒，她猛的把神位一丢，放弃此神位的同时，身躯缩小，把力量集中，闪烁开来。
　　果然，这巨大的爪子就放弃了击杀她，而抓向那神位。


第610章 法圣出手
　　那巨大爪子，乃是龙爪。
　　爪子做纯青之色。
　　这爪子出现之时，整个破碎的神国之中，全部都充满了生机。这就是青龙，而且是圣人级别的青龙。
　　此青龙的威能，靖仙司中的那头小青龙是根本不能比。
　　此乃天地玄门深处的那头青龙，四象圣兽之首，已经到达了三十六变“他化自在”之境界的青龙。
　　此青龙的修为比起天地玄门掌教还要高深。
　　他躲藏在天地玄门之中，一般不出来，现在看到真神大位出世，也不得不前来抢夺。
　　他的寿命已经不长了，就要合道，成为天道的一部分，自然不甘心，如果能够获得真神大位，那么他的寿命就会延长许多，等于是重新开始，这对于他来说，自然是必须要得到。
　　这头老青龙亘古以来就存在，掌控天地玄门的权柄几乎和掌教一样的多。
　　他自然就能够动用中千世界的威能。
　　中千世界的力量一出现，立刻之间，就震荡全场，青龙神威，更是超越一般的圣人。
　　眼看，这真神大位就要落入老青龙的手中。
　　突然，一道兵器之光无声无息的出现，但带着灭绝重生的味道，和老青龙的爪子碰撞在一起。
　　老青龙的爪子上面所有的生机似乎都被这兵器之光所吞噬，最后兵器之光扩张开来，把整个破损的神国都充满了，从内向外，变成了一个全新之世界。
　　“斩仙诛神杀，三大天尊麾下，灭神！”
　　老青龙长吟一声，爪子反拍，力量再次澎湃而出，到处滚滚散散，遇到了兵器之光之后，两者纷纷消融。
　　然后那真神大位落入了两者之间，悬浮在空中，发出一股股的能量，显现出来真神只威能。
　　兵器之光消散，出现了一人。
　　这人是个青年，身穿儒衫，手持一把斧头，此斧头漆黑，透露出一股股先天之气息，此气息不停流转，生死都在此斧头的一念之间。
　　此斧头威能极强，显然是先天灵宝。
　　“这是什么兵器？”老青龙似乎有些忌惮：“灭神，此先天灵宝似乎从来没有出现过，你的斩仙诛神杀越发的凌厉了，从斩仙诛神葫芦之中参悟出来的必杀之术，若是我没有中千世界的力量守护，恐怕爪子都要被你斩掉。”
　　“此斧头叫做清浊，乃是最近从鸿蒙树上摘取出来的，你自然不知道，此斧头的意思是斩开混沌，分天地清浊，清的上升为天，浊气下沉为大地，此斧的威能极大。我得到师尊赏赐之后，苦苦修炼，现在也只能够勉强驾驭。此斧乃是和上古解脱弓，常于无常箭一个级别的法宝，可以对天尊级的无上人物都造成伤害，青龙，我劝你还是早早离开为好。此神位，我志在必得。”青年叫做“灭神”，在三大天尊麾下，有许多神，比如上次出现的幽神。
　　这些神修为极其高深，有的其实是圣人修为。
　　此“灭神”的修为虽不如老青龙，但依仗手中的先天灵宝清浊斧，居然可以斩破老青龙的攻击。
　　而且，在刚才出手之间“灭神”也动用了中千世界的力量。
　　那中千世界肯定不是他自己的，而是三大天尊的。
　　“嘿嘿，你志在必得？”老青龙笑了：“你灭神不过是三大天尊麾下排名第五的神而已，前面还有好几位，你刚才动用的中千世界力量，应该是储存在斧头之中，极其有限制。你还能够动用几次？我是天地玄门的守护者之一，可以无限制的动用天地玄门力量。没有了中千世界的力量支持，你的这个清浊斧能够挥动得起来么？”
　　“难道你们天地玄门想和三大天尊作对？”灭神知道老青龙所说的乃是事实。
　　“哈哈哈哈……”老青龙化为了一个青衣老者，“如今天地大变，我天地玄门被三大天尊节制了那么多年，还想让我们听你们的话么？灭神！你想拿三大天尊压我，那是痴心妄想，这次机缘，谁敢动，谁就得死！”
　　说话之间，老青龙再次对那真神大位抓了过去。
　　“找死！”
　　灭神突然之间，把手中的斧头一丢，整个斧头猛烈发出来光芒，再次照射了破损的神国。
　　在这破损的神国之中，居然开始有一股力量蠕动，凝聚起来，快速的修复着。
　　砰砰砰……
　　在这神国内部，许多宝藏都纷纷爆炸，融入了神国本身，这神国似乎再次恢复了小千世界的威能。
　　然后，那真神大位自动呼吸吞吐，和神国本身配合，在真神大位之上，隐隐约约出现了上古禄神的影子。
　　似乎禄神在这一刻，复活了过来。
　　“你居然用此手段，镇压此神国，恢复小千世界的威力。”老青龙道：“想不到，此斧头居然有此威能。看来三大天尊擒拿寻找鸿蒙树，在其中采摘了不少宝贝。”
　　“不错，我祭出此斧，让此斧和这破损神国暂时合璧，这样一来，就可以暂时恢复此神国的力量，而且动用此力量，你固然是掌握了中千世界，但想要快速击破这个神国，还是有些麻烦。因为你毕竟不是天地玄门中千世界的缔造者，你只不过是天地老祖养的一头宠物而已。”灭神似乎掌控了全局：“你以为我会没有准备而来么？”
　　天地老祖，就是天地玄门的缔造者。
　　“小千世界根本不能够和中千世界抗衡！”老青龙眯着眼睛：“你以为凭借这个斧头，就可以夺取走真神大位，实在是太可笑了，天地之变，门吞万物，出来！”
　　轰隆！
　　他的背后，出现了一座巨大门户，天地玄门陡然浮现，打开了古老的漩涡，居然从内部，要把整个神国都吞并进入其中。
　　“你！你居然消耗天地玄门之积蓄，就算吞了这神国，你似乎也是得不偿失。”灭神的身躯居然被老青龙的天地玄门吸住。
　　整个神国之中，所有的存在，也都被吸收住，只有古尘沙不受影响。
　　哪怕是天地玄门也未必能够胜过苍生之愿球体。两者都是中千世界，天地玄门固然积蓄深厚，可苍生之愿球体气运鼎盛，掌握天下，节节攀升，有巨大的力量。
　　“老青龙，你是要挑起战争么？”天舞玄门掌教姬轻舞猛的道：“你居然连我们都想全部吞噬进入天地玄门之中？”
　　“不错，你们这些人，都得死。”老青龙道：“灭神，你以为就你得到了奇遇？我们天地玄门也有奇遇，这次我本来在天地玄门之中苦修，不能出现，但我得到了一股混沌之中产生的先天至道之气，比起你的清浊斧也不多让，以此来催动天地玄门，得心应手！这神国，直接吞了！”
　　轰隆！
　　老青龙化为了一道巨大的真身，整个身躯蜿蜒开来，居然把这个小千世界神国都全部盘踞了，逼得灭神都在不停的释放出来光芒抵抗。
　　咔嚓！
　　神国出现了破裂。
　　那清浊斧居然被强烈分离。
　　“糟糕！”这个时候，福寿神，平乱道人，岳字举，姬轻舞纷纷脸色大变，知道真这老青龙到底是老谋深算的圣兽之首。
　　他居然也得到了奇遇，这才出来，驾驭天地玄门中千世界，一举得手。
　　现在，只要是在这神国之中的人，全部都要葬送在这里，灭神也不例外。
　　“灭神，我知道你会前来。”老青龙巨大的身躯，呼吸吞吐，身躯已经把这小千世界神国全部盘踞缠绕，自身的力量散发了出去，居然为这神国注入了全新的生机。
　　灭神在神国之中，风雨飘摇。
　　甚至他的那清浊斧都有一种被天地玄门吞噬的趋势。
　　所有的人都被会杀死，被他吞噬，老青龙所来，就是这个计划。
　　而且他还有后手，天地玄门掌教都没有出现，肯定随时都会来到这里进行攻击。
　　天地玄门这次有可能是倾巢而出，要获得这个神位。
　　神位非同小可，值得这天地玄门下大动静。
　　古尘沙天道法不停变化，仍旧按耐住，并没有出手。他还在等待，等待大人物的出现。
　　这个时候，如果不出现巨头的话，天地玄门肯定就可以获得这真神大位，一旦获得之后，无论是老青龙还是那掌教，都有可能成就真神，实力提升。
　　就在这时。
　　突然之间，情况再次变化。
　　一只大手出现在了这里。
　　所有的空间，全部都被封锁，没有人可以撕裂虚空进来，但是这大手就凭空出现了。
　　这大手充满了一切法的味道，纯粹的法道。
　　“法圣！”老青龙大吃一惊：“祭天符诏！你居然躲藏在祭天符诏之中！”
　　祭天符诏可以突破一切封锁。
　　法圣的修为，本来就比老青龙要强大，现在这一出现，和祭天符诏配合，简直是天衣无缝。
　　法圣的手，抓住了那神位，然后一收。
　　这神位就被收取进入了日月祭坛之中。
　　然后，祭天符诏就消失了。
　　老青龙一声怒吼，收掉了所有力量，猛的追击而去：“法圣，你居然敢夺取我的机缘！我现在就灭了一切法界，你是跑得了和尚跑不了庙。”


第611章 清浊斧
　　老青龙的确是勃然大怒。
　　他布局了那么多，还有后手，整个天地玄门可谓是倾巢而出，浪费许多积蓄的能量，就是要获得这禄神的真神大位，可惜的是，就然就这么被法圣轻轻多取走。
　　法圣这次显现出来了智慧。
　　哪怕是天地玄门动用中千世界的力量，也绝对不可能围困的住祭天符诏。
　　如果法圣这次亲自动手，和天地玄门对拼，哪怕他境界比老青龙高，可对方有中千世界的威能，法圣绝对不是对手，未必能够获得真神大位，可惜的是法圣依仗这祭天符诏的能力，轻轻夺取，不耗费一点点的力量。
　　而天地玄门这次动静如此之大，对抗灭神，要吞噬整个神国，就是刚才这一下的消耗，起码浪费了数十年的积蓄。
　　天地玄门之中，无数的弟子，还有掌握的国家，祭祀信仰，数十年积累，就这么一下消耗得精光。
　　由此可见，战争就是比谁的积蓄更雄浑，和国家对战差不多。
　　古尘沙现在也不轻易开启战争，而是让愿望树和小神州不停的为中千世界苍生之愿球体积蓄实力，已等待来日的大战。
　　其实苍生之愿球体的积蓄也很是雄浑，最主要是魔族那波进攻，十多个魔族催动小千世界，加上亿万魔头念经积蓄了需许久的庞大魔灾之力，猛烈进攻之间，却被斗转星移所吸收。
　　这样一来，等于是魔族把自己的力量无私灌注给了靖仙司的球体。
　　使得球体顿时多了数千年的积蓄。
　　更加上古尘沙到巧取豪夺，善于经营小神州，自身可以化为天露雨水降落。使得小神州之中的各种修士生灵都得到大幅度提高，这样一来，产生的愿力每天都就如天河瀑布滚滚而来，完全可以媲美天地玄门的每日生产之信仰了。
　　“法圣有点手段，和武当空联手，居然夺取了真神大位。”古尘沙看见这一幕，脸上出现笑容。
　　他并没有气馁，似乎有后手。
　　因为就在刚才，他催动了自己的天道法，分出一个化身，在和那真神大位结合在一起，完美无瑕。
　　这是他的手段。
　　天道法，到达现在，还没有人可以破解和发现，哪怕是法圣也不可能。
　　古尘沙知道，自己如果明目张胆的夺取这真神大位，恐怕要遭到各方势力袭击，现在靖仙司固然是镇压四方，可牵一发动全身，凡事都要小心翼翼，很有可能把一场夺宝战演化为全面战争。
　　那样一来，天下就要陷入动荡，对于靖仙司发展很不利。
　　现在最为重要的就是天下稳定，靖仙司获得天下人心愿望所加持，才会日新月异，天下不稳，靖仙司就会削弱。
　　为了真神大位搅乱天下，很是不值得。
　　古尘沙现在的眼光已经今非昔比，时时刻刻都着眼于大局，现在这真神大位让法圣获得，却可以让天地玄门和法圣拼杀，靖仙司收获渔翁之利，更何况，此真神大位法圣就算是借助祭天符诏暂时获得，恐怕也守护不住，麻烦非常之多。
　　“法圣你要炼化此真神大位，配合你的一切法界晋升为中千世界，哪里那么简单。小千世界晋升为中千世界的时候，劫数之大，无可想象，我就用自己天道法潜伏进入这真神大位之中，融和一体，只要你炼制此宝，反而是为我加强力量不说，等待大劫到来之时，我就会乘着你一切法界的晋升，反而汲取你的力量，这就是鸠占鹊巢！哪怕这个失败，我也不过损失个小小的化身而已。可谓是一本万利的手段。”
　　古尘沙此时又开始了法圣斗智斗勇。
　　每次和这些大人物角力，他都会获得不少的经验，其实这次他最主要的目的就是在法圣炼制过程中，获得法圣对抗天道感召的经验，这个经验是古尘沙很久以前就图谋到的。
　　想一想，天下太古年间的那些圣人，只有法圣一个人复活，其它的都在沉沦，由此可见，法圣有自己独到之处。
　　这种独到之处的经验和见解，才是古尘沙想要的。
　　若是获得这种知识和经验，古尘沙的自身修为，参悟才会提升一个境界。
　　“法圣居然出手，夺取走了真神大位，可恶！”福寿神脸色很不好看，但没有办法，这是实力上的碾压，连天地玄门都没有任何办法，更何况是他？
　　他知道，这次法圣借助祭天符诏之力量，夺取真神大位，哪怕是万仙师前来，结果也都是一样。
　　万仙师也破解不了祭天符诏。
　　不过，乘着这个机会，他猛的撕裂空间，逃走了，这次他收获不少，得到了禄神的道统功法，哪怕是没有获得真神大位，回去之后，把福禄寿三大神功真谛融会贯通，也可以尝试冲击圣人之境界。
　　固然不一定可以成功，但哪怕是不成功，战斗力也可以提升许多。
　　平乱道人也早就走了，他脸上出现遗憾，但没有办法，这次争夺真神大位的巨头实在是太强，若是留在这里，很有可能葬身于此。
　　天舞玄门掌教姬轻舞也猛的飞了起来，离开这里。
　　只有山岳玄门的岳字举还遗留在此地，似乎和灭神打招呼。
　　“灭神大人，代我向三大天尊问安。”岳字举道：“我山岳玄门从来都是唯三大天尊马首是瞻。”
　　“很好，你有此心，将来必定会栽培你。”灭神手提“清浊斧”，对岳字举的口气好像是吩咐下属：“山岳玄门实在是太没有出息，好在能够站队准确，看来大劫之中，道统可以得到存留，不学九剑玄门，赤霄玄门，首鼠两端，居然投靠万仙师，背叛了我们天尊之荣耀，哪怕是什么靖仙司放过他们，我们也不会放过。”
　　说话之间，灭神手中的“清浊斧”一挥舞。
　　立刻之间，这斧头就把此神国斩成两半，然后长鲸吸水似的蠕动，顿时这神国全部都被“清浊斧”所吸收。
　　吸收了这个神国，“清浊斧”上面的颜色似乎生动了一些。
　　灭神点点头，十分满意，“法圣大胆，居然夺取真神大位，他这的以为这次重生过来，就可以和三大天尊抗衡么？”
　　岳字举点点头：“三大天尊纵横太古到达现在，所向无敌，任何与之对抗的都是跳梁小丑。”
　　“这话我爱听，你先回去，我自会拜访山岳玄门。”灭神一挥手，用“清浊斧”斩开一条通道，离开了这里。
　　岳字举叹息口气：“我们山岳玄门道统苦苦支撑，可惜还是不停的凋零下去，难道就要这样彻底毁灭？我不甘心！”
　　说话之间，他也离开了这里。
　　这个时候，在外面的福寿神已经收回真身，依旧还是“洪无禄”，而古尘沙也是收取了所有法力，凝聚起来，还是化为“鬼一哭”。
　　“一哭兄，看来这次我们是没有机缘了，咋们还是走吧。”福寿神道：“去别的地方，寻找机会。”
　　“也好。”古尘沙还是要探听福寿神的一些动静，两人就结伴离开了。
　　这个时候，法圣已经回到了自己的一切法界之中。
　　一切法界在时空乱流深处，远远看上去，就是一个法环。
　　这巨大法环，统御世间一切法。
　　而现在，在这巨大法环的周围，出现了一尊门户，门户之上，老青龙显现出来真身，不知道长达多少千里的青龙身躯死死盯着一切法环。
　　“法圣，把真神大位交出来。”老青龙怒火旺盛：“你们法家好大胆子，居然敢和我们天地玄门作对！”
　　“老青龙，我看你的胆子才大。”那统一切法之环内部，就是一切法界，其中传递出来了法圣的精神波动，“你们天地玄门固然是练成了中千世界，可没有天尊级别的高手，而我现在就是天尊级别！只要我一晋升了中千世界，你们天地玄门，就基本上没有任何的机会。”
　　“法圣，你以为很容易就可以化为中千世界？”老青龙长啸起来：“哪怕你获得了这个真神大位，积蓄还是不够，你以为可以学靖仙司的那帮小畜生？我可以告诉你，那帮小辈的机遇是不可复制的。他们是获得了葬世之棺，加上魔灾爆发，斗转星移，无数的魔头输入力量，这才最终转化，而且拥有了庞大积蓄，这一点，你法圣都没有，就算让你晋升为中千世界，也是消耗掉了所有积蓄。到时候那中千世界空空荡荡，发不出来一点力量，那又有什么作用？”
　　“既然如此，老青你就试试看看，我自有手段，你以为这些日子，天下奇遇那么多，井喷之势。我们法家就没有一点点奇遇么？”法圣的声音传递过来：“你们天地玄门尽管来攻打，正好被我一切法界所吸收，不信你就来试试。”
　　老青龙迟疑了一下。
　　而在一切法界之中，法圣抓住真神大位从其中飞了出来，猛的把自身法力缠绕在上面。
　　这个时候，武当空还是躲藏在日月祭坛之中，她不敢出来，对于法圣也有极大的防备心理。
　　“法圣大人，如果这个时候，天地玄门进攻，我们怎么办？难道一切法界真的可以吸收天地玄门攻打的力量么？”武当空道。
　　“当然不能。”法圣道：“我不过是虚张声势，靖仙司那次能够吸收，是抓捕了武帝，获得洪荒龙门意志凝聚成的符箓，还沟通了葬世之棺，这才有巨大机遇，我法家还差一些。不过，你的祭天符诏可以吸收许多力量，相互转化，倒也不怕。”


第612章 获得记忆
　　“祭天符诏也可以？”武当空问道。
　　“那是自然，祭天符诏可是和洪荒龙门一个级别的存在。只是你境界低，发挥不出来而已，不过我助你，就可以吸收一切力量。”法圣道：“想一想，靖仙司不过是得到了洪荒龙门意志凝聚成的符箓而已。而你得到的是和洪荒龙门一样的法宝，若是随随便便能够把你杀死，那还叫什么受命于天？”
　　说话之间，法圣突然精神波动再次传递了出去。
　　“老青龙，你可要想好了，我并不想和天地玄门作对，我们没有必要拼杀得个你死我活，让靖仙司占据便宜，是也不是？更何况，你们天地玄门应该知道。我和武当空合作，借助祭天符诏才突破封锁。现在又借助此符箓，可以对付你的攻击。莫非你认为，天地玄门中千世界，可以和祭天符诏媲美？”
　　法圣的意志波动又让老青龙迟疑了起来。
　　祭天符诏的神妙，老青龙也知道得清楚，他是怕浪费天地玄门的积蓄攻打，不但没有效果，反而资敌。
　　“老青龙，此事我们和解如何？就算我欠天地玄门一个人情，等下此神位出世，我帮助天地玄门争夺，如何？”法圣继续道。
　　他这是在用缓兵之计了。
　　一面稳住老青龙，他一面开始祭炼真神大位。
　　“真神大位，永保长生！”
　　外面天地玄门逼迫，法圣也顾不得许多，开始祭炼此宝，他的法力和一切法界小千世界力量，全部都涌入了其中。
　　立刻之间，这个真神大位开始旋转，无数的光芒四面激射，弥漫了整个一切法界。
　　“意志，降服！”法圣的全身，都化为了一篇篇的经文，开始包裹这个真神大位，乃是用自己的道，自己的参悟，炼化神位中的天道烙印和禄神遗留下来的一些东西。
　　真神大位非同小可，而且此神位不属于自己，想要炼化融合，绝非易事。
　　哪怕是法圣本身，也需要拿出来自己的全部意志，和天道烙印相互对抗。
　　这就等于是朝廷本来册封了另外一个人为总督，而你要把这个总督大位夺取过来，成为你的官职，那其中所需要的经营非同小可。
　　法圣现在就是出于这个状态。
　　他不停的把自己的真谛和意志全部融合进入真神大位之中。
　　与此同时，在和福寿神一起的古尘沙全身打了个冷颤，因为他感觉到了大量的记忆狂涌而来，那是法圣的修为经验。
　　法圣到底是怎么摆脱天道束缚，重新复活过来的，这些东西，都一一展现在了古尘沙的脑海之中。
　　不但如此，法圣的悟道经验，还有所有法术感悟，乃至于法家的所有神功秘诀，全部都流淌在了古尘沙的心田之中。
　　这个时候，古尘沙被庞大记忆信息所冲击，也不得不稍微愣神，如果是别的高手，只要不是神级，恐怕就要被这股记忆冲击得本身的神念都支离破碎。
　　可古尘沙被这样的经历多次冲刷，这次也就是微微一愣神而已。
　　法圣都着了他的道儿。
　　“原来如此，原来如此！”古尘沙心中猛的大吼，恨不得要仰天长啸，“法圣果然是圣人之王，居然能够参悟出来这种道理，实在是可怕，他的心中，居然有如此之多的秘密，这个敌人极其难以对付，哪怕是我们现在练成了中千世界，可以压制住他，但他随着修为的恢复，恐怕到时候必然成就无上大业。”
　　海量的知识，各种经验都传递进入了古尘沙的意志之中，这样一来，古尘沙的知识彻彻底底开始圆满。
　　他的本身和愿望树沟通，稍微一转，这份记忆和经验也传递进入了中千世界的球体之中。
　　愿望树上，那愿望之神立刻就消化了这股记忆。
　　轰隆！
　　整个愿望树扩张开来，愿望之神再次变化，在他的脑袋后面，出现了一层层的光圈，光圈之中，诞生了许许多多的精灵，这些精灵就和当初一切法界之中的仙灵天女有些类似，诞生出来之后，不停的飞翔，游走，念动经文。
　　居然是古尘沙自创的“大哉苍生普渡化人经”。
　　现在古尘沙的见识比起以前不知道开阔了多少倍，他的参悟之下，这“大哉苍生普渡化人经”多次修改变化，到达现在，已经近乎于完美。
　　此经文拥有许多奥秘不说，更能够调节身心，抵抗魔头，伐毛洗髓。
　　古尘沙以养龙心法，造龙心法，圣龙心法的一些秘密综合所有学习到的神功，熔于一炉。
　　“好！法圣记忆，法圣的参悟，法圣的重生秘密，这些东西，简直就是瑰宝，比起真神大位还要奇妙。法圣这次可是又被算计了，哪怕是获得真神大位，但他的秘密被我们彻底知道，那就等于赤裸裸的暴露在我们面前。有了法圣这记忆，我参悟神级，几乎是吃饭喝水一般的简单啊！”
　　在苍生之愿球体之中苦苦参悟的诸葛牙突然睁开了双眼，把所有的记忆全部吸收。
　　然后，他的身躯陡然一下，化为了一尊巨大熔炉。
　　这熔炉八角，八卦九宫，二十四节气全部都在其中，不停运转，然后所有的知识都在这熔炉之中蠕动酝酿，最后如开水一般，熬出来了精华。
　　在熔炉深处，再次诞生了一个全新的诸葛牙。
　　而那全新的诸葛牙诞生之后，身上一股股世界之力奔涌不惜，那熔炉就化为了一尊微尘世界，没入诸葛牙的体内。
　　事情就是如此的简单。
　　诸葛牙就这么突破了境界。
　　到达道境三十变，“缔造世界”，此时此刻，他就是成就了神级。
　　神级高手诞生了，靖仙司之中，终于诞生了第一位神级高手，作为双七星之主，真龙法九重，诸葛牙的这个神级分量，比起法家十三尊神级都要大的多。
　　如果要强行计算的话，他起码相当于二十尊以上的神级联手，甚至还要强大。
　　这次，古尘沙用计谋手段，获得了法圣的记忆和道理之后，对于诸葛牙的修为裨益最大。
　　因为诸葛牙的修为和法圣比起来，极其相似，都是以法力品质巅峰著称，除此之外，两人都是真龙法九重。
　　法圣的参悟，就等于是给诸葛牙指出来了一条明路。
　　现在法圣的修为，已经在了当初的上古七星之主姜公望之上，也是另辟蹊径，居然拜托天道束缚，复活过来，现在他的复活经验，到底是参悟了一些什么东西，在古尘沙的天道法窥视之下，没有了秘密。
　　诸葛牙得到全部经验，参悟自身，立刻就成就神级，而且前途不可限量，甚至也有可能也和法圣一样，突破三十六变以上的境界，成为天尊级别。
　　噼里啪啦！
　　就在诸葛牙成就神级的刹那，虚空裂开，无穷无尽的光芒和雷霆，还有撕裂之力降落下来，连中千世界都阻挡不住。
　　这是劫数。
　　天劫。
　　诸葛牙成就神级，太过逆天，触发了天道之平衡，天道自然就降落下来劫数，要灭掉他。
　　其实成就神级，许多人都会遭到劫数，但这一次劫数居然突破了中千世界的封锁，降临下来，由此可见，此劫数之大。
　　“这劫数也能够奈何得了我么？看我的手段！”诸葛牙张开大口，直接一吸，级把这些光芒，雷霆，撕裂空间的力量全部都吸收进入了肚子之中，然后平静下来，没有产生半点伤害：“天道果然弱小了许多啊，如果是以往，此劫数的力量倒是难以对付，可现在天道的力量似乎降低了一半，如此一来，是不是皇上和天道的博弈占据了上风呢？”
　　诸葛牙从天道劫数之中，参悟出来了道理。
　　他化解掉劫数，猛的催动自身力量，再次祭炼愿望树。
　　整个中千世界内部，顿时生动了起来，有他这尊神级高手作为主持，此中千世界发挥出来的威能几乎大了三成。
　　诸葛牙一晋升神级，古尘沙也就感觉到了。
　　他大喜过望：“好，很好，诸葛牙居然晋升了神级，这样一来，我们靖仙司终于有了压轴之人，我的境界低级一些，倒无所谓，随时都可以突破。”
　　现在他本身的修为还是道境二十四变“窥视未来”，但得到了法圣记忆之后，他也没有急于突破，而是在心中酝酿，参悟二十五“不死之身”之真谛。
　　除此之外，他还要参悟异数。
　　法圣本身也脱离了天道的束缚，成为了另外一种异数，他的经验，各种抵御天道感召之法，对于古尘沙参悟异数的帮助之下，不亚于上次的“逆天异数丹”。
　　如果是别的修士，早就凭借这些经验，参悟了异数之道，可惜的是，古尘沙本身乃是天道法的修为，以此境界，来参悟异数，难度之大，简直匪夷所思，不过只要他以参悟异数成功，很有可能就会超过刑穹氏这个异数之王，到达全新的一种高度。
　　“一哭兄，你怎么了？看你全身哆嗦，是不是出现了什么症状？”这个时候，福寿神问道。


第613章 小巨灵神
　　“我似乎是突然参悟到达了什么道理。”古尘沙化身的鬼一哭身躯一阵闪烁，修为从道境九变琉璃玉身化为了道境十变“一心千用”。
　　“妙哉，一哭兄你果然是得到了奇遇。”福寿神自以为把古尘沙看透了，同时经过这么长时间的交谈，他知道“鬼一哭”是个人才，就想收入麾下。
　　而古尘沙则是想从福寿神的身上获得福禄寿三神之道统，从而了解福气，寿命，禄位之玄妙。
　　他现在获得了法圣的全部玄妙，修为参悟再次精深，随时随地都会进行一个巨大的蜕变，倒也不急，可以慢慢和福寿神周旋，从而获得万仙师的秘密之所在。
　　诸葛牙成就了神级，靖仙司的许多计划都可以慢慢催动起来了。
　　一个宗门，有神级和没有神级，差别实在是太大了。
　　有神级，就可以凭借微尘世界，吸收宗门的祭祀和信仰力量。
　　“无禄兄，现在我们应该怎么办？”古尘沙问：“这次探索富贵山的奇遇，什么都没有探索到，看来这里和我们没有什么缘分啊，我们是下山再次寻找别的缘分吧。”
　　“只能游历天下，看看运气了。走，我们去旧京城看看。”福寿神道。
　　“旧京城？难道那边也会有什么宝贝出世？”古尘沙问。
　　“不错，旧京城乃是真正王气之所凝聚，孽州乃是阴，旧京城乃是阳，阴阳之间，使得整个神州成为太极之所在，相互运转，生生不息，如果说现在天下奇遇爆发，哪的地方奇遇最大，莫过于旧京城之中。”福寿神道。
　　“那倒是。”古尘沙点点头，其实现在天下到处都是奇遇，弄得无数异人横空出世，许多不出世的高手也前来中土神州，不说别的，治安就成了问题。
　　几乎各州各地现在处处都有打斗，是修士和修士之间相互夺宝之战，杀人越货已经成了平常之事，搞得朝廷十分不爽，地方官治安压力巨大。
　　好的是现在苍生大帅镇压各州，配合苍生之愿学府的诸多弟子，加上背后有中千世界的威能，许多高手都不敢肆意妄为。
　　比如这次哪怕是天地玄门和法圣，都只敢在时空乱流之中战斗，若是波及江州，靖仙司就会出来镇压。
　　天地玄门现在也极其忌惮靖仙司。
　　毕竟，靖仙司现在是一门十六圣。每隔一天，实力就进步许多，这种速度根本不是任何门派和势力比拟得了的。
　　古尘沙也放心天下的各种问题。
　　龙在飞，楼怀月，刘羽五人都成了天生圣人资质，这七大天生圣人资质足够可以在复杂的情况之下，运转朝廷局面。
　　要知道，一个天才，都可以治理个国家了，盖世奇才更是可以成为明君，天生圣人在上古时代，只要得到祭天符诏，就能够成为天子，更何况是七个天生圣人资质？
　　现在固然天下局面纷乱，愈演愈烈，可对于靖仙司的这帮年轻人来说，也是个巨大之机会，可以磨炼手段。
　　“既然一哭兄也赞同，那咱们就上路吧，去旧京城。”福寿神道：“此去旧京城，万里迢迢，好在我们能够飞行，一哭兄现在修成了道境十变一心千用，精深力量强横，能够更好的控制先天罡气，飞行起来更加省力不说，速度也更快。”
　　“精神力是操纵先天罡气的关键，我刚才参悟了十变一心千用，现在真的运用自如了。”古尘沙故意说着，身上一丝先天罡气冒出来，缠绕在身躯上，呈现螺旋，人已经悬浮了起来。
　　“好一个飞翔术。”福寿神眼神中显现出来异样的神色：“你倒真是个人才，当年进入五鬼宗，那是埋没了你。”
　　说话之间，福寿神也飞了起来。
　　“无禄兄说这话的口气，好像个大人物。”古尘沙故意道。
　　“哈哈哈。”福寿神心中一惊，打哈哈了过去。
　　“无禄兄，你看当今天下，靖仙司治理得如铁桶一般啊。哪怕是现在天下奇遇井喷，许多修士出世为了夺取法宝而厮杀，可都不敢明目张胆，法制森严。”两人在空中飞行，观察天下的许多州和地方。
　　古尘沙倒是要看看福寿神的治国思路如何。
　　福寿神金随波研究过，评价是此神极其狡诈，手段非常，而且经营自己的宗门非常出色，能够在短短的时间内发展壮大，更能够和许多玄门打下关系，在复杂的仙道之中游刃有余，从而打下来一片巨大基业。
　　诸葛牙评价此人，是个“小巨灵神”，那就值得古尘沙观察了。
　　“靖仙司的人才是足够了，就说那楼怀月，龙在飞，还有五个五季之神转世的存在，都已经成为了天生圣人，是一手好牌。”福寿神道：“这手好牌在靖仙司的手中，倒也打得不错，但在我看来，还是有一些不如意的地方。”
　　“哦？愿闻其详。”古尘沙道：“我当年在五鬼宗之时，劝说宗主，暂时隐忍，不要和朝廷对抗，隐居深山，以图发展，可惜的是宗主被人蛊惑，要和天符大帝对抗，就落得了一个身死道消的下场。”
　　他回忆起来，倒是意气消沉，沉醉在往事之中，让福寿神更加相信他就是鬼一哭。
　　“靖仙司太刚烈了，弄得仇敌遍布天下，不会合纵连横。如果是我，先不会针对所有世家全部得罪，而是分裂一批，拉拢一批，瓜分一批。世家之中，也不是铁板一块，只要稍微打压分化，就可以做到除掉威胁。”福寿神道：“当然，靖仙司也有自己目的，那就是一鼓作气，让天下人都明白，靖仙司已经掌握大权，更方便聚集人心，轰轰烈烈，气运速发，现在就是炽烈如火，可惜的是，这种勇猛精进固然不错，但最怕受到阻碍，一旦阻碍，就会落入下风，一蹶不振，天下大势，古往今来，莫不如此，可谓是弓如满月力沉易折，千秋大业，讲究是福泽绵长，慢慢运算，能妥协的时候就必须要妥协，三大天尊之所以从太古时代就称霸到达现在，纵横了数万年，不是因为他们的法力有多强，而是他们能够忍耐。”
　　“无禄兄发人深省。”古尘沙点点头，但他内心深处觉得福寿神其实这番算计，完全是为自己考虑，而靖仙司是为了天下苍生考虑。
　　当下，古尘沙飞行之间，和福寿神谈论天下大势，各门各派的动静，果然福寿神几乎是知晓天下之事，民间，豪门，官场，甚至是仙道修士，各种计划，全部都在他的研究之中。
　　尤其他对民间各种事情的研究，极为深沉，甚至是农时，耕种，机关，治理都简直是了如指掌，推层出新。
　　金随波本身就是个人才，在仙道之中，号称智者，古尘沙依靠他做出来了许多事情，仙道之中的税收，都是他一力促成，现在靖仙司有这个局面，他起码是有两成以上的功劳。
　　可现在经过这一番谈论，古尘沙发现，福寿神的能力，还远在金随波之上。
　　他不禁起了心思，想把这福寿神降服，成为经营小神州的帮手，但他也知道，此神恐怕极难降服，要知道，现在的福寿神可是道境三十二变“一年通天”之巅峰，而且把福禄寿三神道统融合，几乎是要冲破三十三变“真理圣心”的关口，成为圣人，固然这一关，福寿神限于资质，很难突破，可如今天道变化，制约能力不是很强了，连天劫天诛都只有以前一半的威能。
　　这样一来，福寿神还真有可能打破资质极限，成就圣人。
　　如此之人，怎么可能随意降服？
　　而且诸葛牙评价此人乃是小巨灵神，就算是暂时收服，恐怕也是在养虎为患，以后必起反心。
　　这样的人，收服不得。
　　古尘沙心中反反复复的判断，已经起了某种杀意，此神搅乱天下是好手，而且古尘沙看出来，此神的运气磅礴，以后还会得到巨大之奇遇。
　　恐怕在未来，此神还是某种关键性的人物。
　　也许，他这次去旧京城，可以得到比真神大位更强横的宝贝。
　　古尘沙在算计着福寿神的底细，而福寿神也在观察古尘沙，这一路聊天之中，福寿神发现古尘沙见解精妙，尤其是运营之道。
　　这个时候，福寿神心中已经想把古尘沙纳入麾下了，但他暂时还是按兵不动，一是想获得机缘，二是他想看看，这鬼一哭还有什么机缘。
　　此时此刻，福寿神已经把福禄寿三大道统融合，已经可以看出来一些冥冥之中的东西，在他看来，这鬼一哭福运深厚，恐怕还会得到许多奇遇，他就想把这奇遇也纳入囊中。
　　“我差不多快要参悟出来了掠夺人之福禄寿之方法，修成三运夺气术，就拿此人做实验。把他的福运，禄运，寿运夺取，若是能够成功，此人就完全在我掌控之中。要他生就生，要他死就死。”福寿神想怎么掌控了。


第614章 玉环露
　　古尘沙和福寿人各自心怀鬼胎，但相互欣赏，好在古尘沙完全了解福寿神的性格，修为，还有各种秘密，而福寿神根本不可能看穿古尘沙天道法的修为。
　　这样说吧，哪怕是福寿神被人告诉眼前这个“鬼一哭”是古尘沙变化的，用尽浑身解数也不可能查找出来破绽。
　　天道诞生万物，不是以假乱真，而是真实不虚。
　　古尘沙变化的，永不退转，本身是真，又怎么会被人看出破绽来？比如他点石成金，把石头化为黄金，那就是真的黄金，再也不会因此而改变，也不会随着时间的流逝而变成原来模样。
　　这才是天道法的恐怖之处。
　　天道说你是真的，你就是真的，说你是假的，你就是假的。
　　两人在空中飞行，走走停停，花费了三天三夜，穿越数十大州，这才来到旧京城。按照道境九变十变的飞行速度，差不多就是如此，因为这种境界，先天罡气也很是有限，不可能长时间飞行，飞行数千里之后，就要停下来呼吸吐纳。
　　只有到达了道境十八变“大道金丹”，此金丹一成，可以压缩先天罡气，化为品质更高的丹气，而且金丹一出，拉扯灵界灵气的速度大幅度增加。
　　两人缓缓降落旧京城，所处的地点是旧京城之外的寒玉山附近。
　　寒玉山延绵百里，山清水秀，其中多是深潭瀑布，在山中深处有万年寒玉矿脉，涓涓细流从其中渗透出来，这种寒泉水清冽养人，带着丰厚的灵气，更有寒玉精华，为皇家宫廷御用泉水。
　　在古尘沙小的时候，每天都可以看到许多运水的车子进进出出宫门，他本来每天也有寒泉水的份额，但每次都被太监偷换，拿水出去卖，而给他的是普通水。
　　想起那个时候的事情，古尘沙反而觉得津津有味。
　　那时候自己隐忍不发，暗中读书习武，养成了坚韧不拔的性格，若是没有小时候打下来的基础，恐怕也就不会有天符十四年获得了祭天符诏之后的速发。
　　“这寒玉山附近灵气充沛，杂质少一些，我们就在这里恢复一阵子。”古尘沙降落在边缘，找了个干净的地方，盘膝端坐下来，准备再次积累体内的先天罡气。
　　他演戏惟妙惟肖，这些天彻底是迷惑了福寿神。
　　这也是一种修行，和福寿神比细节上的功夫，使得自己对于天道法体悟更加精深微妙。
　　这三天的时间，古尘沙彻彻底底把法圣的记忆和感悟全部参悟透彻，一颗心灵再也没有任何迷雾。
　　在这一坐下来，他突然感觉，自己和旧京城有了某种神秘联系，神州大地和自己密不可分，以此为中心，衍生到达诸多次元。
　　对于大屠神法，他的感悟更加深刻了一层。
　　这个时候，他就不知不觉，突破了道境二十五变“不死之身”之境界。
　　在他感悟突破的刹那，在中土神州全国各地，九十九州，乃至于蛮荒许多城市坐镇巡游的“苍生大帅”也立刻就感应。
　　这些“苍生大帅”也纷纷突破，光芒闪烁之间，体内巨大力量蜕变，和愿望树相互结合，力量破空而来，它们都到达了二十五变“不死之身”。
　　二十五变“不死之身”是什么概念，当日猿族族长猿荒，本身也就是金刚法的品质，二十五变修为，统领猿族，在妖族之中叱咤风云。
　　而现在“苍生大帅”是真龙法五重，也是不死之身，一头苍生大帅如果比拼战斗力，差不多四五个猿荒都不是对手。
　　也就是说，三百六十头苍生大帅，等于一千多头猿族族长，如此庞大的势力，简直可以说是逆天了。
　　更加关键的是，苍生大帅的本质乃是大帝天兵和镇压刑穹氏的玉山为根基，几乎是坚不可摧。
　　被古尘沙以天道法洗礼之后，苍生大帅的斗法手段层出不穷，甚至可以催动神州大法。
　　三百六十头苍生大帅一下晋升为“不死之身”的强者，对于镇压天下的能力再次提升了许多。
　　苍生大帅已经和古尘沙联系在一起，等于是他的本命傀儡，只要古尘沙提升境界，这些苍生大帅也可以提升。
　　“不错，我们不可靠近寒玉山太近。”福寿神指着远处：“虽说因为朝廷迁都到达关外，但每天还是有大量的人员来取水，通过飞舟运送到达关外的都城之中，这里被军队封锁，也有高手坐镇，此地军队统领乃是玉家的一个子弟，叫做玉环露，她是现在那靖仙司玉寒露的堂妹，海外宝玉国玉家皇室之人。被传授了养龙心法和造龙心法，已经把自身的资质提升到达了天才巅峰，有可能也踏入了盖世奇才之资质，修为恐怕是十四变元神出窍，我们若是被发现，倒也是个麻烦。”
　　古尘沙道：“乃是寒玉山的水是天下一绝，用来炼丹，配药，酿酒，饮用，都可以伐毛洗髓，万年寒玉矿石深处，还有更多的秘密，此地也有可能得到奇遇，而且我感觉，此地福运比起江州那富贵山来要浓郁得多。”
　　这方圆百里的寒玉山在天符初年，就有军队坐镇，保证皇宫用水。
　　迁都之后，此地不但没有荒废，反而是加大了看守的力度。
　　靖仙司后来把这寒玉泉牢牢的掌握在手中，通过商会，出售此泉水到民间，倒也赚了不少的钱财，补充国库。
　　武当空监国的时候，一直想挖掘这寒玉泉，大肆破坏，可被靖仙司阻止。
　　现在这里镇守的确叫做玉环露，是玉家的人，也是靖仙司的人，古尘沙没有见过此女，但楼拜月和老四都接见过，应该是可靠之人。
　　不过福寿神连这种都知道，可见他的情报研究之深刻，早就有针对靖仙司的心思。
　　“一哭兄这些天来，魔道之法逐渐消退，仙道修为精深，居然能够冥冥之中，感觉到福运之所在？”福寿神问道。
　　“最近是大有参悟，主要从无禄兄的谈话之中，获得了不少感悟，无禄兄对于福运，气运之道的参悟，远远在我之上啊。”古尘沙道：“咱们休息好了之后，精神饱满，罡气充足，要不要探索一下这寒玉山？我得到过一件隐藏宝贝，足可以避免被人发现。传闻这寒玉山在当年，是属于一个仙道门派，皇玉宗驻扎之地，因为抵抗永朝，被天符大帝所灭，后来天符大帝施展了一些法术，把这寒玉山重新锻造了一下，在寒玉山脉之中，遗留下来了许多上古遗迹和宝贝，甚至有可能会有天符大帝的宝贝？若是我们能够得到，只怕立刻就可以纵横天下，所向无敌。”
　　“哪里有这么简单。”福寿神哑然失笑。
　　突然之间，他的背后，出现了一个人影，但这个人影，一般修士是不可能看见的，可古尘沙看见了。
　　“嗯？此神果然对于寒玉山有什么想法。”古尘沙知道，此乃是福寿神的一门法术，叫做“三光望气术”。
　　可以看穿福运，寿运，禄运。以后未来的种种富贵之道。
　　福寿神以为古尘沙看不见，却不知道，古尘沙在暗中把他的功法运转都学了一些。如果再相处十天半月，福寿神的一些秘法，也逃脱不了古尘沙的窥视。
　　想一想，法圣都着了古尘沙的道，被窥视掉了记忆和精髓，更何况是福寿神？
　　福寿神看了半天，暗暗点头，心道：“此地的确福泽延绵，不可小觑，比起那富贵山更为浓郁得多，恐怕在接下来的日子，就会有重大奇遇出现，甚至超过真神大位。我若不是得到了禄神道统，福禄寿三运合一，恐怕也不可能拥有看穿这种福运的能力。在这里静静等待，说不定就可以获得机缘，一举成为圣人！眼下天道的束缚只有以前的一半，我抓紧机会晋升，免得以后天道再次恢复，秩序加强，那就再也没有希望了。”
　　神级高手都可以感受到天道规则的松动。
　　“嗯？”两人观察寒玉山动静的时候，渐渐就到了夜晚，突然寒玉山的深处有一阵幽幽光芒闪烁而过。
　　“似乎有宝贝出世了？”两人立刻都飞上天空，再次观看。
　　在寒玉山的内山之中，有九座大寒潭，寒潭之水常年都是翠玉之色，在寒潭底部的深处，不停的有泉水狂涌上来。
　　寒潭不知道多深，哪怕是大热天，都有寒气冒出来，天空的飞鸟如果离寒潭上空太近，也会被冻僵掉落下来。
　　此寒潭深处，还可以看到巨大的玄冰寒玉，里面深幽怪异，似乎通向了另外一个世界。
　　寒潭底部越是下去，越是寒冷，寒气可以超过极限，传闻在很多年前，有金丹高手下去探索，都被冻结，然后消失得无影无踪。
　　寒潭之中流淌出来的泉水颗颗晶莹，聚而不散，煮沸之后，如珍珠跳跃，寒香逼人。
　　玉环露是镇守寒玉山的大统领，属下有数万兵马，围绕寒玉山周围安营扎寨。但她也知道，这些兵马不过只能够阻挡普通的贼人而已，想要防止飞行绝迹的修士，还是不可能。


第615章 龙琴
　　玉环露望着山间的寒潭，此时天上星辰密密麻麻，倒映在寒潭之中，交相辉映，似乎寒潭里面，是另外一个星尘世界。
　　“眼下神州动荡，无数人都可以得到奇遇。我镇守在这里，似乎没有看到奇遇出现，但诸葛先生传下话来，说这寒玉山中，必有重大奇遇出现，让我镇守之间，不要松懈。此寒玉山到底有一些什么秘密呢？”
　　玉环露催动自己的元神，细细观察。
　　她的元神在头顶上悬浮，似乎在观察着什么，这元神呈现出来金黄颜色，隐隐约约有龙吟虎啸之声不停震荡，这是她修炼养龙心法和造龙心法而锻炼出来的元神，比起一般修士的元神要强大许多倍。
　　而且她元神的攻击力更是恐怖，力大无穷，此时都能够搬起一座小山头。
　　她修炼到达了道境十四变“元神出窍”，到达这个境界，元神凝结成为实体，精神力可以干涉物质，精神力凝结成元神力，比起先天罡气又更是玄妙许多。
　　她本来是玉家一门旁支，在宝玉国之中虽说算得上是贵族，但也已经落魄，可在玉寒露加入靖仙司之后，她也跟着沾光，在一段时间之中，她完成了许多考核，逐渐取得了功劳，每天祈祷产生的愿望之力也极其纯粹，于是就得到了提拔，居然传授了她养龙心法和造龙心法，这样一来，玉环露的修为大幅度提升。
　　她对于靖仙司和朝廷自然是忠心耿耿，一心一意做事情，在她的运营之下，这里的寒玉泉水源源不断运往各地，换成各种财物，培养人才，补充国库财政，眼下寒玉泉水的名声和品牌都全国各地打响了，供不应求。
　　她一面思索怎么运营寒玉泉，把利益最大化。一面苦苦修行，以元神来吸收灵气，用这里的寒气来淬炼元神。
　　此地深潭之中寒气逼人，她也不敢用元神下去观察到底有什么变化，可在这里修炼，用寒气淬炼元神，可以使得她的元神更加紧密结实，修行速度更快。
　　就在她修行之时，突然之间，最中央的那口寒潭似乎旋转了起来，里面的泉水发出音符，似乎是太古之音。
　　大音希声，大象无形。
　　这声音直接冲入进她的元神，立刻她元神猛烈膨胀起来，似乎得到了某种无上霸主的加持，咔嚓咔嚓，她的元神就完成了某种蜕变，居然直接跳跃到了道境十五变“天眼悬空”之境界。
　　此境元神之力大涨，超级凝练，不怕风雨雷电等天地之间种种变化，而且元神感知能力可以覆盖方圆千里之地，能够洞察秋毫之事。
　　“到底出了什么事情？”
　　叮咚！
　　在她的元神观察之间，满天星光照耀之下，寒潭深处似乎浮现出来了一件宝贝。这宝贝是一张古琴。
　　这古琴不知道是什么木料所制作，灰色之中夹杂着黑白，上面的弦也不知道是什么筋，刚才的声音就是从此琴上面发出来的。
　　此琴的底部，有无数先天混沌在流转。
　　在上面，似乎有二十四道龙形气流相互运转沸腾。
　　“这是！上古星辰之龙一族的九件镇族之宝，万籁龙琴。此琴能够发一切音，传闻之间，世间所有的声音，都能够通过此琴弹奏出来，能够使人悟道，也能够使人发狂，也能够使人神清气爽，伐毛洗髓，更能够发出风雨雷霆，冰霜大雪，此琴可以改变四时之气候，传闻之中，如果是圣人弹奏此琴，可以奏出天籁，天籁之音的洗礼，能够把人的资质提升不说，更可以直接增加人的修为，还有参悟能力，等等各种。天籁之音和天露的效果更要强一些。”
　　古尘沙最先感应到那件出现的宝贝。
　　此宝一出，他就已经知道从寒玉山寒潭深处出现的宝贝到底是什么了，想不到居然是星辰龙族的镇族之宝。
　　太古星辰龙族，乃是龙族之中最为神秘的种族，也是最为强大的种族，比青龙还要强大。
　　不过后来无缘无故就消失了。
　　但在洪荒时代，无数次的大战之中，星辰龙族展现出来了毁天灭地，重生万物的能力。
　　其中，星辰龙族的九件法宝，更是名震洪荒。
　　有一件就是“万籁龙琴”，此琴不是星辰龙族缔造出来的，而是先天灵宝，但不是鸿蒙树山诞生的，而是天地大爆炸之时，混沌自然而然产生的。
　　这种先天灵宝，极其强大，被星辰龙族得到之后，更是用了许多方法凝练加强，使其自动成长到了更加可怕的地步。
　　要做比喻的话，这“万籁龙琴”的等级，差不多是和“葬世之棺”“解脱弓”“常与无常箭”“太乙珠”还有刚才出现的那“清浊斧”一个等级的存在。
　　当然，“葬世之棺”被姜公望经营了很久，里面蕴含的庞大力量和无数宝藏也极其惊人，是另外几件不能比拟的。
　　说这几件法宝一个等级，是说他们的品质一样。
　　就如人类似，同样是盖世奇才，有的人境界差不多是神，有的则是修成金丹。
　　当然，这万籁龙琴经过了星辰之龙的炼制，其中不知道蕴藏了多少秘密，纵然不如葬世之棺的经营，恐怕也相差不远。
　　此宝才是真正有分量的宝贝。
　　尤其是古尘沙知道，此宝对于调节世界有巨大好处，如果是一个宗门得到，在自己的微尘世界，或者是小千世界之中弹奏此琴，顿时就可以发出万籁之音，渗透世界，可以使得世界晶壁系更加坚固，内部的运转加速，蠕动起来更加快速不说，还能够扩大法力和世界之力的倍数。
　　比如，一尊神级强者，他催动自己的世界之力，来加固宗门的小千世界，通过此琴，可以把自己的世界之力放大三五倍，甚至是十倍！或者更多。
　　那完全可以支撑自己小千世界的运转。
　　哪怕不是神级高手，落到仙人的手中，把自己的法术输入琴中弹奏出来，那法术的威力也可以扩大数倍，乃至于十倍。
　　比如，古尘沙现在释放出一个法术，“护身术”，乃是用法力凝结成密密麻麻的符文，符文和符文组合起来，化为巨大的罩子，把身躯守护住，诸邪不侵。
　　不过，这护身术的威力有限，可他如果得到这万籁龙琴之后，把护身术的法力输入琴中，通过琴声弹奏出来，此威力连神都无法打破。
　　除此之外，此琴还有无数的功能。
　　在此琴出世的刹那，古尘沙早就注意到了福寿神，在此琴出世的时候，他就已经分出来了真神，猛的扑杀过去。
　　福寿神此时的修为非同小可，真身一扑之间，就已经触摸到了那“万籁龙琴”，不过就在此时“万籁龙琴”发出来了一片密集的声音，如同战鼓之震荡，居然把福寿神的真身都震得倒飞了出去。
　　哪怕是以福寿神道境三十二变“一念通天”的无上修为，也根本不是此琴的对手，此琴的威能简直到达了某种圣人难以接近之境界。
　　“好家伙。”古尘沙暗暗点头：“此龙琴的威力巨大，显然是星辰龙族在其中不知道蕴藏了多少积蓄。福寿神都降服不了，福寿神可以降服那真神大位，但对于此琴，却是没有任何办法。”
　　此琴震开了福寿神的真身，居然落入到了玉环露的身躯上，直接进入她的识海之中。
　　古尘沙本来想出手摄取，但看来这一幕，就也算了，他不可能和自己的属下去抢夺法宝。
　　既然那“万籁龙琴”自己选择了有缘人，那也是靖仙司的财富。
　　不过以后，此女就要成为靖仙司比金随波还强大的巨头了，只要她能够合理利用此“万籁龙琴”，年深日久以后，成为神级强者都不稀奇。
　　嗤啦！
　　就在这“万籁龙琴”没入玉环露身躯识海中的时候，在她的背后，一只手掌出现，轻轻一抓，就把玉环露摄起。
　　这个时候，玉环露身上的“万籁龙琴”再次发出来声音，企图抵挡这只手掌。
　　但这只手掌的主人轻轻一笑，发出来声音：“小琴，这我和你当年的主人就星辰龙族还有交情，你应该认得我，固然你的修为强横，可在我的面前，你也似乎不能够抗衡。”
　　那手掌内缩，刹那之间，把玉环露抓入了时空深处，消失的无影无踪。
　　“大胆！”古尘沙大怒，他已经看出来了，这手掌的主人是个身穿宽大袍子，带着青铜面具的人。
　　毫无疑问，这就是传说之中的万仙师。
　　万仙师来历十分古老，甚至在三大天尊之上，他横空出世，整合仙道，甚至连许多世家都投靠了此人，哪怕是古尘沙和诸葛牙的见多识广，都不知道这万仙师是什么人，来历究竟是什么。
　　但毫无疑问，此人就是个太古时代就存在的老古董，甚至有可能是史前文明之中的巨无霸。
　　现在，万仙师居然直接对靖仙司的小辈动手了！
　　玉环露在靖仙司之中不过是个中层而已，万仙师居然不顾身份，对她下手，那么就是破坏了一种潜规则。


第616章 破坏规矩
　　万仙师出手突然，而且携带着一种举世无敌的威能，那是中千世界的力量。
　　万仙师作为三大天尊的前辈，肯定也能够练成中千世界，积蓄深不可测，这次突然出手，古尘沙都没有反应过来。
　　而且他知道，就算是反应过来，恐怕也无法阻止万仙师的所作所为。
　　这万仙师的做法，突破了某种底线。
　　古尘沙看着玉环露被抓走，心中的愤怒简直是无与伦比，但却压制了下来。
　　万仙师是摆明开战了，那古尘沙也就绝对不客气。
　　刹那之间，古尘沙的神念就已经和苍生之愿球体中的诸葛牙沟通了。
　　“万仙师居然如此下作，抓走玉环露，此事绝对不能善后，既然万仙师选择开战，那就战。”古尘沙对诸葛牙道。
　　“万仙师如此明目张胆的出手，那就是吃准了我们靖仙司的弱点。”诸葛牙道：“但他算计错误了一件事情，那就是你居然获得了法圣的秘密，从而使得我晋升为神级，而且法圣的秘密对于我来说，十分有用处，也绝对不是晋升神级如此之简单，我坐镇中千世界，细细运营，发挥出来的威能，足够可以给他造成威胁，不过也就仅此而已。”
　　“万仙师这种老古董，一举一动都算计深刻，他收拢仙道玄门，构成了一个万仙联盟，肯定有巨大的阴谋在酝酿着。这次先出手，挑起战争，肯定是布局了一个口袋阵，让我们钻入其中。”古尘沙眼神似乎有火焰在燃烧。
　　“不错，虽然我算计不出来他究竟是什么阴谋，可绝对不是那么简单。”诸葛牙道：“不过，这次我们靖仙司不能示弱，必须要展开反击！而且玉环露要解救回来。”
　　“万仙师没有算计到的地方就是我在法圣那边的布局。”古尘沙语气幽幽，“法圣现在祭炼那真神大位，就要成功，但我的天道法在那种级别的祭炼之下，已经和真神大位开始融合，但只要法圣镇压，我就不能够作祟，只能够隐藏，法圣照样可以催动此真神大位。”
　　古尘沙现在就宛如一个病毒，暂时潜伏在那真神大位之中，不会被法圣发现，哪怕是法圣炼化了真神大位，这个隐患依旧存在，不过古尘沙也只能够潜伏，不能够发动，一旦发动，法圣就可以抓住痕迹，直接抹杀。
　　法圣的力量，非同小可。
　　“看来，我们要瞒天过海，指东打西！”诸葛牙明白古尘沙的意思：“法圣在祭炼真神大位，我们就以此为机会，狠狠把法圣坑一笔！”
　　“那我们就要动用积蓄了。”古尘沙道：“法圣的算计也极其深刻，我们若是发动，也未必可以收拾得他下来，不过把真神大位夺取回来，还是没有什么问题的。”
　　“很有可能，我们对付法圣的计划，也在万仙师的算计之中。”诸葛牙道：“但我们倒是要看看，这个世界上，到底谁的智慧更加深刻，若是我没有晋升神级，倒是对于这两个老怪物束手无策，可现在倒是就可以大干一场！”
　　“既然如此，那就干！”古尘沙心中已经彻底愤怒了。
　　诸葛牙和古尘沙都不是怕事之人，万仙师这个老怪物原来不过是在仙道之中建立万仙联盟，和靖仙司抢夺人才而已，暗中算计运作，这都不算什么，但现在公然抓捕靖仙司的大统领，那谁才是朝廷，传递了出去，靖仙司威严何在？
　　本来被靖仙司压制的世家已经加入了万仙联盟，听见这个事情，肯定都会欢欣鼓舞，然后在天下处处作祟。
　　靖仙司辛辛苦苦营造的局面又会再度崩溃。
　　到达那个时候，天下又是一番别的局面，不在自己的掌握之中。
　　“我们对万仙师的实力一无所知，所谓是知己知彼，百战百胜。接下来，就是要探索此人实力的时候了，好在我已经搭上了福寿神这条线。”古尘沙道：“既然如此，我就加入福寿神的宗门，混入万仙联盟，接近万仙师。”
　　“我会联络常未央，太玄都，闻洪，再加上几个仙道之中能够接近我们的人物，对万仙联盟发动雷霆一击！”诸葛牙道：“此时我已经成就了神级，就和他们有平等对话的能力，加上中千世界，已经稳稳当当可以作为盟主，除此之外，我更是掌握了法圣抵抗天道感召的办法，和他的法力运转之精妙！假以时日，连连突破，不成问题。在仙道之中，可以建立起来威严。”
　　“接下来，就是要小心我们靖仙司其他高层，既然万仙师亲自出手了，那肯定还会对其它的人下手。”古尘沙最为担心的就是这个。
　　“此事无妨。我们靖仙司的骨干，如龙在飞等人，身上都有中千世界之烙印，如果万仙师进行抓捕，那么就会引来中千世界力量的击杀，他如果要强行夺取，那就是中千世界和中千世界的全面战争，那个时候，就顾不得许多了，鱼死网破！虽然这个情况迟早会来到，但我想那万仙师绝对不会想现在就发生。”诸葛牙道：“不过，其它没有中千世界之烙印的人就说不好了。”
　　“我明白了。”古尘沙道：“看来我也得要快速晋升，提升自己的实力，到达神级，否则的话，将来局面越来越不好对付。”
　　“王爷若是晋升了神级，那这个神级的分量比起我来更要强大数十倍，别说万仙师，哪怕是他和三大天尊联手，也不敢做出今天这放肆的行为来。”诸葛牙叹息道。
　　古尘沙也知道，自己的境界进展速度是很快，可相对于天下大势来说，还是非常之缓慢，现在他是道境二十五变“不死之身”的修为，哪怕不算天道法的品质，在天下诸多修士之中，也算是上流，一方巨头，可以开宗立派了。
　　但要扭转天下大势，维护中土神州，再造乾坤，锁定未来方向按照靖仙司的路线走，那还是浅薄得可怜，这点实力根本不够，和滚滚潮流比起来，就是螳臂当车，不自量力。
　　“看来，我得拼一把了。”古尘沙道：“只有借助法圣的力量，再次来个斗转星移！把万象碎灭棒，解脱弓，常与无常双箭，融合进入自己的身躯，彻底和自己的天道法合一！”
　　“此举极为凶险。”诸葛牙道：“欲速则不达，王爷还是要小心谨慎。免得出现大问题。”
　　“此事我心中有数，若是按部就班，恐怕万仙师的步步逼迫，要把我们靖仙司陷入不可挽回的深渊之中。”古尘沙皱眉：“其实我吞噬了洪荒龙门的符诏和意志，融入自己的身躯，还没有彻底的消化完毕，粉碎掉洪荒龙门的意志，这次正要借助机会，万法归一！”
　　“王爷的算计都是好的，那就开始，万仙师既然出手，就要他付出足够的代价！”诸葛牙身躯陡然之间，在中千世界的球体之中，消失不见。
　　古尘沙也收回了自己的意志。
　　他面对了同样震惊的福寿神。
　　“该死，万仙师居然亲自出手，摄拿靖仙司的大统领，这不是要全面挑起战争么？靖仙司那一帮小辈个个都是疯子！”福寿神心中剧烈震荡：“若是报复起来，那万仙联盟恐怕也要损失巨大，万仙师固然没有事情，可我们这些成员，恐怕就要遭到杀戮和报复，我纵然是得到了禄神道统，福禄寿三光圆满，但对上这群疯子，也是必死无疑。走，先回去。”
　　福寿神不敢待下去了。
　　他固然是心痛天籁龙琴被万仙师夺取走，可接下来的变化，更是让他毛骨悚然，他不是笨蛋，自然知道触犯靖仙司底线是什么概念。
　　想到靖仙司的报复，他哪里还顾得上寻找奇遇，立刻就要回去布局准备。
　　“无禄兄，出现什么事情了？”古尘沙故意问道。
　　“既然事到如今，也不能隐瞒了，鬼一哭，我送你一场造化！”福寿神猛的说话之间，一股世界之力已经包裹了古尘沙，然后猛的飞了起来，飘然远去，他不敢撕裂空间。
　　因为空间撕裂之力动静太大，这里发生了大事，靖仙司会立刻察觉，然后运转中千世界到达这里，甚至福寿神知道，万仙师肯定看见他在这里，于是想嫁祸给他。
　　靖仙司的中千世界，福寿神是万万不可能抗衡的，他现在还是微尘世界，连小千世界都没有缔造成功，在靖仙司庞大的力量之下，和蝼蚁没有什么分别。
　　“无禄兄，你！”古尘沙假装惊慌失措。
　　“我就是福寿神，万仙联盟的巨头之一，鬼一哭，现在我收你为徒！你的造化大了。”福寿神带着古尘沙远去。
　　这个时候。
　　在一个古怪的时空中。
　　刚刚获得了万籁龙琴的玉环露就看见了个身穿宽大长袍，带着青铜面具，不知道是男是女的人。
　　她感觉到了体内，万籁龙琴庞大至极的力量，慢慢旋转，在周身之中凝聚成了护身之力，不由得心思稍微安稳了一下，她还远远不能够参悟透彻这万籁龙琴的秘密。


第617章 绝不妥协
　　万籁龙琴在玉环露的识海之中，不停运转，自动弹奏出来了许多美妙音符，这些音符在她的经脉之中游走，每一次运转，她的身躯就会伐毛洗髓一部分，元神也更加壮大。
　　不过，她现在顾不得许多，而是看着四周环境，随后盯着那个身穿宽大长袍，戴着青铜面具的人。
　　“阁下是谁？手段如此厉害，如果我没有猜测得错误的话，应该就是站立在世间巅峰的老古董之一，这才敢对我靖仙司下手。你的修为，应该比法圣更强。以为法圣都不敢对我靖仙司如此。抓捕朝廷命官，这是大罪过。你不要自误。”
　　玉环露虽然是落入敌人掌控之中，仍旧是不卑不亢，显现出来良好的素养和朝廷之威能。
　　“小女娃娃，你倒是镇定自若，靖仙司培养的不错，几个小家伙，弄出来如此之大的阵仗，居然还凝聚成了中千世界，简直就是自古以来都没有过的奇迹，我凝聚中千世界，从太古就开始运营，经过了八九万年这才凝聚成功，其中不知道经过了多少劫数和艰难困苦，击杀了多少敌人，费尽了多少心思在中千世界之中培育生灵，聚集信仰，使其完美运转。而那帮小家伙就这么轻而易举就成功了，实在是让我都觉得老天偏爱他们。”万仙师似乎心情很好。
　　“你究竟是谁？难道就不怕朝廷的抓捕？雷家的雷极源，雷极血两大神级老祖宗还跪在朝堂下面的广场上，这个教训，难道不能够震慑你们这些野心之辈么？”玉环露声音凌厉起来。
　　“哈哈哈哈……”万仙师笑了起来：“雷极源，雷极血两个小娃娃没有本事，才会被人罚跪。别说是他们，就算是他们的老祖宗雷神对于我来说，也是小娃娃。至于你，我看你是玉神血脉，是她的后裔没错。玉神当年还向我求教过呢。现在玉神被封印，你这个玉神后裔，居然投靠了敌人，这不是欺师灭祖么？”
　　“朝廷自有规矩，诸神干涉凡间，压制百姓，百姓革鼎天命，反抗诸神，这是正常行为。”玉环露丝毫不为所动：“你自命为老前辈，可无论是谁，王法之下，难逃审判，任凭你巧舌如簧，能够动摇我对朝廷的忠心么？”
　　“小女娃娃被洗脑得不错。”万仙师道：“你认为得到了天籁龙琴，此琴来守护你，我就奈何你不得么？此琴乃是星辰龙族的宝贝，可整个星辰龙族的族长，在当年也是我的晚辈，此琴我随时都可以从你的身上剥离出来。”
　　“我不知道此琴是什么来历，也不是依仗什么宝贝就不惧怕你，而是我的背后站着朝廷，站着靖仙司，站着皇上！”玉环露脸上出现了嘲讽的笑容：“你自称老前辈，什么人都是你的晚辈，可你比谁都要怂包。皇上镇压神州的时候，你怎么不出来，我们靖仙司清洗朝廷和天下世家的时候，你也没有出来，在这个时候出来，只敢对我下手，可见你的格局也就这么一点点而已，还是脱离不了阴谋诡计的范围。”
　　“小女娃娃你这么说，就不怕我让你生不如死？你落到我的手里，我可以把你摄取进入我的中千世界之中，受万世轮回之苦。在中千世界之中，我会把你变成最为下贱的妓女，把你关在笼子里面，天天接客，日夜不停。除此之外，我会让你受尽人间苦楚。除此之外，我更会在万仙联盟之中，竖立一根柱子，把你绑在柱子之上，昭告仙道，让所有仙道修士都来采补你。你们靖仙司朝廷怎么对待羞辱雷极源，雷极血，我就加十倍的羞辱在你身上。让天下仙道都知道，靖仙司的人遭到什么折磨。”突然之间，万仙师变了语气，冷森森的，他似乎化为了地狱最深处的无上魔头。
　　“哈哈哈……”玉环露再次笑了：“来吧，来吧，你刚才说万仙联盟，那么你就是最近出来活跃厉害的万仙师了？我若是怕这个，我也就不会加入靖仙司了，万仙师，我早就做好了受尽一切苦楚和羞辱的准备，我也不怕死，这个世界上，没有我什么惧怕的东西。反正我受的苦难和仇恨，靖仙司会帮我讨还公道。”
　　“就凭借那帮小家伙？他们的手段还嫩了一些。”万仙师不屑的道：“这次抓你，其实就是为了布局，让那帮小家伙自投罗网而已。我知道，靖仙司那帮小家伙已经知道了我抓捕你。肯定就会前来救援，暂时靖仙司为了天下安定，不会和我真开战，而我无所谓，随时都可以发起战争，我才不管天下如何。”
　　“也许靖仙司这的奈何你不得，但皇上绝对可以镇压你，皇上回归之后，就是你的末日。”玉环露道：“很多老古董都认为，皇上彻底消失了，可是在前不久朝廷上的一幕，让许多高手都彻底知道了皇上之手段，万仙师，我倒是看看你有什么本事，敢如此大逆不道。”
　　“哼。小女娃娃牙尖嘴利，我倒是要看看，真正的求生不得，求死不能的时候，是否还这么嘴硬。古踏仙那个皇帝？很快就彻底消失了，这其中的玄妙，岂是你可以知道的了的？”万仙师声音再次恢复了冰冷。
　　说话之间，他随手一挥，顿时之间，无数的火星围绕玉环露旋转，就要钻入他的体内。
　　轰隆！
　　这个时候，天籁龙琴在玉环露的识海之中，发出来了急促的声音。
　　然后，一股股的力量渗透出来，结成了音符，把玉环露包裹在其中，顿时就抵挡住了那些火星的折磨。
　　“什么？”万仙师的语气有些惊讶：“万籁龙琴，你居然消耗元气，都要守护此小女娃娃？要知道，你固然是个宝贝，加上星辰龙族凝练了无数的年月，为你增加了庞大之积蓄，哪怕是圣人得到你都一下无法炼化，但你绝对抵挡不住我的功力。你是要自寻死路么？”
　　叮咚！
　　叮咚！
　　万籁龙琴发出来了一股股的声音，这声音十分决然，似乎在告诉万仙师，宁为玉碎，不为瓦全。
　　“哦？你说再逼迫你，你就施展自我毁灭之术？连同这小女娃娃一起死亡？”万仙师道：“不错，你倒是有这本事，哪怕是十个你加起来，也不是我的对手，但你还是有死的权力，我不能够阻止你死亡，也不能够让你求生不得求死不能，这点我承认。”
　　万籁龙琴固然是先天至宝，传闻之中星辰龙族的镇山宝贝，可在万仙师的面前，仍旧不算什么，但却有了自我毁灭的资格。
　　一般的神级强者，在万仙师的面前，连想死的资格都没有。
　　万籁龙琴释放出来的力量更加强横，永不停歇，结成了一个球体，把玉环露死死的保护住。
　　“作为一个法宝，你居然甘心死亡也要保护这个女娃娃，看来她不是有缘人这么简单，而是你受到了某种胁迫。”万仙师的语气带着询问：“是不是星辰龙族或者是你，在以前和那古踏仙接触过。”
　　叮咚，叮咚……
　　万籁龙琴再次响彻起来。
　　“哈哈……”万仙师仔细的听着，再次笑了起来：“你居然在劝说我投靠朝廷谢罪？小小的一件龙琴，不知道天高地厚。”
　　“我看你才是不知道天高地厚。”玉环露道：“其实你内心深处是承认，根本不是皇上的对手，只能够在这里暗中搅乱风雨，企图完成某种阴谋，其实你想得到的东西，皇上也能够给你，你何必要舍本逐末，去做一些根本不可能完成的事情呢？现在你固然可以杀了我，但似乎我也有了自杀的能力。但我还是想要看看，你的下场究竟会如何。”
　　“你真的认为自己有自杀的能力？”万仙师道：“我只要耗费一些手段和时间，照样可以把万籁龙琴和你的识海彻底剥离，你还是求生不得，求死不能。这万籁龙琴根本不知道我到达了什么一种境界，它对于我的认识，还停留在太古洪荒时代。既然你要嘴硬，那就让你知道什么叫做真正的无上威能，古踏仙！哼！不过是一个不知道哪里来的异类而已，等我完成了救世大祭，他就要被天道所吞噬。而我，从万仙师就会成为救世之师，那个时候，就是执掌天道权柄的唯一之人，若不是那个叫做古踏仙的异类，我还不会有这个机会，说到底，我还要感谢他呢。”
　　“你在说什么，我听不懂，但我知道，你必定会失败。”玉环露道。
　　“原本想你这小女娃娃能够识时务，拜我为师，我必定会传授你无上心法，让你炼化此龙琴，可是你现在居然辱骂本师，就错过了无上机缘。”万仙师道：“我可以把你晋升为天生圣人资质，只要栽培你，数十年之内，你就可以成为神级强者。然而现在这些，都与你无缘了。”
　　“呸！”玉环露不屑的吐了口吐沫：“你这乱臣贼子，人人得而诛之，居然还敢在我面前诱惑。”


第618章 两大巨头
　　面对玉环露的辱骂，万仙师道：“小女娃娃，现在就让你逞口舌之利，等下你后悔的时候还没有到。”
　　说话之间，万仙师就要把玉环露再次摄拿走，带回万仙联盟的总部。
　　但这个时候，一个女子出现了。
　　“万仙师，你好歹也是古老的存在之一，在史前就已经拥有莫大威能。现在居然对一个小姑娘下手，倒是让我叹为观止啊。”这个女子若隐若现，发出来声音。
　　“怎么？仙主，你要管我的事情么？”万仙师停留了下来，他已经看出来，这个女子就是仙主。
　　在魔域之中，地位比摩诃神还要高级，神秘莫测的就是仙主。
　　不过看样子，万仙师对于仙主也不是很忌惮。
　　“我不是管你的事情，这是你和那帮靖仙司小家伙的争斗。我巴不得你们两败俱伤，从中获得渔翁之利。”仙主毫不掩饰的道：“那样一来，朝廷就在我女儿的掌握之中了。最后中土神州，大永朝廷，我女儿做皇子，那有什么不好？”
　　“原来仙主还是这个想法。”万仙师道：“我还以为，我要进行救世大祭，是要杀死你男人，你会来阻止我呢。”
　　“我为什么要阻止你？”仙主笑了：“你要进行救世大祭，我帮助你还来不及呢，阻止你干什么，我的男人太强了，我根本掌握不住，你进行救世大祭，正好可以削弱他的力量，让他和我在一起，这也是我的计划之一。”
　　“仙主，你这想法实在是太过惊人，你可是要知道，那古踏仙其实他不是人，也不是魔，更不是妖族，诸神和任何一种存在，他到底是哪种东西，我们根本不清楚。”万仙师道：“再说了，我的救世大祭成功的话，他肯定就会被天道所吞噬，那个时候，你想要也没有了。”
　　“再说吧，反正是一种尝试，一句话，我今天来找你，是和你说，不要对我女儿动手，否则的话，那我们就全面开战，虽说我奈何不了你，但你也奈何不了我，我们都是同一时代的存在。”仙主道。
　　“放心，对于仙主你的手段，我是知道得清楚，而且你不要破坏我的救世大祭的话，我也不会和你翻脸，若是我们对拼，才真的会两败俱伤，至于靖仙司那帮小家伙，还没有任何资格和我两败俱伤，也不会让你得到什么渔翁之利。倒是一块肥肉，仙主你有没有意思分一杯羹？”万仙师倒是诱惑。
　　“万仙师，你如果小看那些小家伙的话，可能会吃大亏，要知道，那古尘沙小家伙可是修成了天道法，随意变化，你根本推算不出来，也许现在就潜伏进入了你的万仙联盟之中。”仙主透露最为关键的信息。
　　“天道法。”万仙师道：“此事法圣早就告诉了我，但此法亘古以来，就没有出现过，也没有人修炼成功，到底是不是，还值得商榷，就算是真的，那小家伙的修为境界太低了，力量就是力量，不会因为任何而改变，若是那小家伙成了神，凭借天道法的品质催动世界之力，运转那中千世界，那倒是可以对我造成威胁，现在嘛，就是个讨厌的苍蝇而已，小偷小摸，起不了什么大作用。”
　　“你可知道，现在那诸葛牙已经修成了神级，他的修为也非同小可，现在正在去联络宇宙玄门，太乙玄门，加上天舞玄门，不惜一切代价，要把你的万仙联盟直接横推，你还是小看了这些小家伙的决心。这帮小家伙，本身就是初生牛犊不怕虎，加上他们气势很旺盛，遭到你这么抓捕他的属下人羞辱，他们自然会拼命，我们这些老家伙会忍耐，遇到事情，只要不伤根本，都就可以从长计议，但这些小家伙可不同，谁打他们的脸，他们就和谁拼命。诸葛牙乃是双七星之主，哪怕是传说中的日月之主，其实也就比他高一点点而已。而且姜公望的智慧他全部得到了，你若是掉以轻心，怕要阴沟里面翻船。要知道，你的实力，恐怕不如请刑穹氏的神州大法一百重吧。”
　　仙主说出来许多秘密。
　　“哦？此事倒是我失算了，那诸葛牙居然修成了神级？按照我的推算，在一年之内，他是不可能晋升的，他获得了双七星的奥义，在内心深处有些东西是很难融合的，不解决这个问题，他基本上就卡在那个关口，现在居然提前晋升了，这倒是真有些出乎我的意料。”万仙师沉思了起来。
　　“你的推算之道，几乎是可以算出来十二万九千六百条未来之路，可谓是到达了极限，但也有一些不可能算计到达的地方，我今天前来，就是来告诉你，使得你的计划更加圆满。”仙主笑道。
　　“哦？你有什么目的？”万仙师问道：“你既然前来给我报信，绝对不会无的放矢。”
　　“那是自然，我也希望瓦解这个靖仙司，让我女儿的天工院独大，你要举行救世大祭，我女儿成为皇帝之后，可以辅助你如何？”仙主道：“如何？你的目的很明确，我的目的也很明确，我们相互之间，没有冲突，是也不是？”
　　“你说的不错，不过救世大祭最后需要祭天符诏。”万仙师指着远处，“你的女儿可不能够掌握祭天符诏，掌握此符的乃是武当空。”
　　“武当空么？不知道她身上有哪些气运，居然可以获得祭天符诏的青睐。”仙主摇摇：“不过，我倒是有办法把此女身上的祭天符诏剥夺下来。”
　　“仙主，你若是有此本事，那也就不需要和我合作了，那祭天符诏可是和大千世界一个级别的。”万仙师冷冷笑着：“莫非你认为，你的实力已经可以到达大千世界的境界，你我二人，现在也都是中千世界，也应该都知道，真正的大千世界到底是何等伟大的存在。根本不是生灵所能够驾驭得了的。”
　　“天道在变化，以后的情况谁说得准？再说了，我可以获得了我男人的一些血脉，你可是知道这血脉到底有什么厉害之处，那古尘沙小子就是因为炼化了这血脉，从而修成了天道法。”仙主道：“我还是有很大底蕴的，万仙师，这就是当年我为什么和古踏仙生下来孩子的原因。”
　　“如此一来，你的确得到了巨大的好处。”万仙师道：“那我们就联手瓜分靖仙司，你说你要一些什么东西？”
　　“我只要人，那古尘沙，楼拜月，古华沙，诸葛牙，金随波还有几个小家伙，其它的一切都可以归你。”仙主道：“包括，中千世界！”
　　“你还真是舍得，那几个人我是不准备要的，就算是要了，这些人也脑袋有反骨，随时都会咬你一口，所谓是养虎为患，就算是抓住这些小家伙，也要全部炼化，既然你要人，那就给你好了。不过，你说那群小家伙狗急跳墙，我打他们的脸，他们就和我拼命，你也不能够真正的就坐山观虎斗，既然想要和我瓜分，那就也要出手，如何？”万仙师知道仙主是和自己可以平等对话的存在。
　　“你不是和法圣联手了么？”仙主问：“他现在获得了真神大位，又和武当空合作，这样一来，很有可能就会练成中千世界。”
　　“法圣的境界也已经到达了天尊级别，的确是有些厉害，可他和我不是一条心，现在固然和我联手，但随时都会阴我一手。”万仙师对于法圣来说倒还是有些忌惮。
　　法圣本身的修为在慢慢恢复，固然万仙师比起来，是晚辈，可他毕竟也是远古大圣，而且是摆脱了天道束缚的圣人，其中所参悟到达的东西，就连万仙师也觉得很有价值。
　　不过，万仙师暂时还是可以能够压制法圣。
　　法圣也承认，万仙师比自己要强大太多太多，所以法圣才会拉上武当空，借助她的祭天符诏之力，这样一来，万仙师才不会有任何可以算计他的地方。
　　等待法圣恢复实力，把自己的一切法界化为中千世界之后，就羽翼丰满了，也不怕那些老古董。
　　其实法圣虽然和万仙师联手对抗靖仙司，但他对于万仙师的防备，还在靖仙司之上，大部分的精力要预防万仙师吞并他甚至对他不利。
　　这些老古董，个个都是吃人不吐骨头的家伙。
　　法圣可是知道三大天尊也是如此，自古以来，不知道多少强大的存在成了三大天尊的养分。
　　这万仙师也绝非善类。
　　“既然如此，我们就联手，把法圣和靖仙司全部都灭了。法家想要炼制成为自己的中千世界，这个想法就是对我们造成威胁，必须要灭了。若是他练成了中千世界，那不是可以和我们抗衡，讲条件？他的理念和意志与我们不是一条心。万不可让他成长起来。”仙主道。
　　“你的意思是乘着法圣还没有练成中千世界的时候，把他斩杀？”万仙师道。
　　“不错，他的威胁可是比靖仙司要大一些，你看他拉拢武当空就知道了，靖仙司的那群小家伙毕竟实力还浅，法圣可是天尊之境界，和你我都相差不远。”仙主道。


第619章 联手颠覆
　　“法圣另有图谋。”万仙师对于这点是知道得十分清楚：“其实他的实力早就恢复了，不过在一起隐藏起来，韬光养晦，暗中图谋而已。我现在都不能够轻易杀死他，如果他反扑起来，也可以对我们造成伤害，你说现在斩杀他，似乎不妥。”
　　“那你说，等他炼制成了中千世界之后，你还如何斩杀他？他已经加入了你的万仙联盟，可到时候也成为庞然大物，岂不是破坏你的计划。”仙主道：“法家为天下世家之首，天下世家和你合作，看似也投入了你的麾下，可暗地里已经抱团，唯法圣马首是瞻。我的女儿要掌握天下，法圣不除，难以为继。你以后要举行救世大祭，就必须要依靠那武当空的祭天符诏，而现在那武当空已经和法圣搅合在了一起，在我看来，攘外必先安内，你的万仙联盟一片松散，很容易被靖仙司渗透进入，还不如直接杀法圣立威，然后整合乾坤，把那些世家和仙道玄门都彻底合并了，他们的小千世界也合并在一起。这样一来，你甚至有可能再度缔造出来一个中千世界。”
　　“你说的这计划是不错。”万仙师也明白，法圣缔造成了中千世界，肯定就会单干，联手武当空，自己倒是获不到半点好处，可他也不会就这么相信仙主，在他看来，仙主更加恐怖，和仙主合作，不亚于与虎谋皮。
　　“看来万仙师你还是忌惮我，怕我在背后阴你一次？”仙主道：“你早就触摸到了不朽之道，万劫不磨之躯体，就算是吃了大亏，也可以从头再来，根本没有人可以杀死你，你怕什么？”
　　“这样，你击杀法圣，我来毁灭靖仙司，如何？各自分工。”万仙师道：“你说的不错，这个世界上，能够让我忌惮的寥寥无几，你仙主绝对是其中的一个。”
　　“我一个人可是杀不了法圣，只有我们两人联手，布局计谋，乘着法圣晋升中千世界，全部精神气要和世界结合的刹那，才可以彻底斩杀此人，否则的话，他就可以逃走，到时候又是心腹大患。”仙主道。
　　“没有那么容易。”万仙师道：“他既然和武当空联手，就应该知道，在他晋升中千世界的时候，会有巨大的劫数，于是他肯定是借助祭天符诏之力，躲避灾祸，那日月祭坛之中，是没有任何人可以攻破得了的，你以为法圣算计不到我们会对他动手？若是算计不到，那就不是法圣了。”
　　“法圣是算计到了，可这有什么用处？”仙主道：“不光是我们，靖仙司也不会允许他晋升为中千世界的，万仙师，你现在抓了此女，等于是给法圣吸引了火力，靖仙司要对付你，解救此女，就无暇顾忌法圣，当然，天地玄门，还有三大天尊，更有许多古老的存在，都不会允许法圣练成中千世界的。他的压力也非常之大。”
　　“上次那帮靖仙司的小家伙练成中千世界，实在是奇迹，谁都没有料到他们可以成功，结果就成功了，不过那是古踏仙的一些布局，以古踏仙的手段，中千世界也不算什么。”万仙师道：“你既然要和我联手，那也可以，具体计划怎么做？”
　　“很简单，我们以本身各自中千世界的力量，分出来一股积蓄，共同炼制一门厉害的法术，组成在一起，然后在法圣晋升中千世界的时候，突然出手，一举震破他的世界，把他擒拿炼化，法家所有全部都纳入我们的囊中，如何？”仙主道。
　　“这也不是不可以。”万仙师道：“这个世界上，能够让我们联手对付的人实在是不多，法圣有此荣耀，就算是死了也值得。既然如此，咱们就说定了，你不会阻止我炼化这小女娃娃吧。”
　　“这个你请便，这个小女娃乃是靖仙司之人，居然得到了缘分，获得万籁龙琴，此琴对付操纵世界之力，镇压乾坤有巨大好处，若是让靖仙司得到，那诸葛牙操纵此琴，可以让中千世界更加完美，那就更加难以对付了，此琴能够为中千世界增加三成妙用。”仙主说话之间，人就消失不见了。
　　她已经和万仙师达成了协议。
　　万仙师催动秘法，包裹禁锢住玉环露，进入了万仙联盟的总部。
　　而这个时候，古尘沙也进入了万仙联盟的总部之中。
　　“弟子叩见福寿神大人。”古尘沙在路上，已经被福寿神收取为了弟子，他也就顺水推舟。
　　万仙联盟的总部在东荒最为遥远的边缘，是一片巨大的雪山，这雪山延绵不知尽头，冰天雪地，气候恶劣，狂风呼啸，冰层亘古不化，最薄的地方都厚达数千里，最厚的冰层，那就不知道多少里了。
　　此片雪山，叫做深寒雪域。
　　传闻之中，不知道多少雪山延绵，无数的冰雪风暴遮盖九天，地域之广阔，几乎可以比得上海洋了。
　　翻越这深寒雪域，就是另外一个地方了，但修士很少能够过去。
　　一般来说，哪怕是修成了法力，从神州到东荒，也需要数天时间，跨越整个东荒，那只怕要半年，甚至一年之久。
　　想想，整个东荒之地，有无数的仙道玄门盘踞，太古七十二宗门在其中安营扎寨。各自都经营了自己的国家，比如太乙玄门这种庞然大物，在其中经营的国家居然有数十亿人口之多。
　　由此可见整个东荒的广袤了。
　　想要彻底穿越东荒，绝对是不容易的事情。
　　到达了东荒边缘，再度向东，就会看见这深寒雪域，一眼望去，天地之间处处都是冰雪，风暴，呼啸而过，气候极其恶劣。
　　而且，传说这深寒雪域比东荒还要巨大，就算是修成了法力，想要穿越，也是不可能之事。
　　只有修成了神级，才可以穿越深寒雪域，到达另外的地方。
　　“冷啊，好冷！”
　　古尘沙在一片冰天雪地之中和福寿神降落下来，已经到达了雪山深处，这是一座山上的平台，天空中无时无刻都是狂风暴雪，那风力之大，几乎可以连房屋都吹得起来，所以空中到处都是被风卷起来的冰雪，有的冰块有小山头大小，在空中旋转，碰撞，时不时的发出来震天巨响，造成了不可思议之奇景。
　　在这里面，别说是普通人不能够生存，就算是修成了先天罡气的修士都必死无疑。甚至是修成了元神的修士都基本上不能深入雪域，否则容易被天风刮走。
　　只有修成了金丹，才可以进入雪域稍微探索，但也仍旧十分危险。
　　古尘沙现在显现出来的是道境十变“一心千用”的修为，他自然要表现出来不适应。
　　这里的气温非常之低，哪怕是修成了道境四变“吞金化石”，也会瞬间冻成僵尸，永远冰封在其中。
　　“此深寒雪域极其恶劣，你当然受不了，不过我打开万仙联盟的世界，你进去就可以了，万仙师大人在这片深寒雪域之中以无上法力，布局了个临时的世界，作为万仙联盟之总部所在。”
　　福寿神是要栽培古尘沙，他手掌一撕，顿时一道传送门出现，然后袖袍一震，就把古尘沙卷入了其中。
　　随后古尘沙就看见一片巨大世界，这世界透明的，甚至可以看到外面的冰雪国度，而在这世界之中，到处郁郁葱葱，山清水秀。
　　古尘沙骇然发现，这世界和中土神州一模一样，地形，山川，甚至是运河，旧京城，孽州，江州。
　　而且大小也是相同。
　　古尘沙在海上把幻棋群岛改成了小神州，是缩小了百倍。而现在万仙师缔造的这个神州，居然和中土神州大小一样，而且运转也类似，由此可见，万仙师的修为，几乎到达了一种匪夷所思，至高无上之境界。
　　尤其是，这个神州大陆就是漂浮在一个平行空间中，人们到达神州大陆的边缘，就可以看到一层晶壁系外面的深寒雪域。
　　在这世界之中，许多的修士飞来飞去，各自在其中建立了基地，用来交易，沟通。古尘沙还看到，在这里面，许多高大的传送门被建立起来。
　　传送门通向了许多地方。
　　不停的有修士从传送门中出来，然后进入传送门之中。
　　“万仙师居然可以建立起来稳定的空间传送门，他到底是什么东西？”古尘沙皱眉。
　　他也一直想建立传送阵，传送门，可惜的是，这传送阵需要的消耗巨大，而且容易被人破坏，还有就是很不稳固，固然现在靖仙司成就了中千世界之后，建立传送阵也不是不可以，但得不偿失。
　　而且现在靖仙司和天工院都制造了飞行器作为交通工具，对于永朝的国土面积来说，大型的浮空飞舟，飞艇已经足够运输和人员往来，传送门和传送阵实在是没有必要。
　　除非是永朝国土再度扩大数倍，那个时候，要保证国家信息通畅，就必须要传送门了。


第620章 深寒雪域
　　现在万仙师在这自己缔造的神州大陆中处处假设传送门，不但大陆内部可以相互沟通，从一个大州到另外一个大州之中去，只要进入传送门，瞬息就到达。
　　除此之外，还可以沟通外面的世界。
　　许多仙道门派的山门，都和这里建立了传送门，无数的修士，可以直接来到这里，进行交易，互通消息。
　　这里就是万仙联盟的总部。
　　“你看那个神州旧京城的皇宫，和真正的皇宫一模一样，甚至还有寒玉山，都是万仙师以极大法力缔造出来的。”福寿神带着古尘沙前往了旧京城，到达一座府邸中，居住下来。
　　这府邸占地面积千亩之多，亭台楼阁，巧夺天工，居然是福寿神的府邸。
　　一般来说，神级高手，在这缔造的“新神州”之中，都居住在京城之中，似乎王公大臣，有自己的府邸。
　　而那万仙师老祖，则是和天符大帝一样，在皇宫中。
　　如果要召开会议，那就是如同朝廷的臣子上朝，在皇宫大殿之上，万仙师宣布一系列大事情。
　　而且现在，万仙师甚至在培养自己的嫡系，就是万仙联军，只要是仙道之中无门无派的散修，彻底投劳万仙师，就可以获得加持不说，还可以传授无上法术，伐毛洗髓，更能够每月有丹药的俸禄。
　　是以许许多多的修士，都彻底投靠了万仙师，加入万仙联军之中，为万仙师做事。
　　万仙师顷刻之间，就拉出来了一票人马，声势之大，让所有的门派都汗颜，不过那些门派都没有办法，哪怕是投靠了万仙师的赤霄玄门，九剑玄门，也只能够唯他马首是瞻。
　　万仙师太强了。
　　万仙师强大到了某种境界，简直就是所向无敌。
　　随意一念之间，衍生世界，根本没有任何破绽，他的手段更是层出不穷，完全可以用一己之力，击破任何一个仙道玄门。
　　此是真正的太古巨头，无上之存在。
　　古尘沙观看这里的布局就可以看得出来，万仙师不但拥有中千世界，而且那中千世界的积蓄比靖仙司要强大得多。
　　他也知道，万仙师来历奇特，连三大天尊都没有此存在古老。
　　“鬼一哭，你虽然修为弱小，只有道境十变，但获得了不少奇遇，修成仙道中的紫青玄功，将来成就倒是巨大，我属下正好缺少你这样的人才，你说说看，现在万仙师缔造这个联盟，我也成为了他的属下，到底要如何行事？才可以壮大自身？”福寿神这些日子，已经彻底知道眼前的“鬼一哭”是个人才。
　　虽说这“鬼一哭”只是个天才，可福寿神已经看出来，此人福运浓厚，在将来，肯定会成就一番大事，还很可能有惊天动地的奇遇。
　　福寿神的修为越来越强，已经渐渐把福禄寿三大真神的道统，融会贯通，有了冲击圣人境界的能力，只不过就是差一些机缘而已。
　　这些日子，古尘沙也暗中催动天道法，来试探福寿神的秘密，把福禄寿三神的一些修炼方法摸索出来八九不离十。
　　福寿神固然狡诈，可他现在的修为今非昔比不说，在当年就可以欺骗法圣，现在境界更深，已经是道境二十五变不死之身的强者，而且他获得了法圣的道统之后，了解法圣是怎么脱离天道掌控，复活过来的，这样一来，对于他抵抗天道感召用处极大。
　　他以如此强大的心灵，操控天道法，得心应手不说，又哪里是福寿神可以媲美得了的？
　　福寿神哪怕是有千条诡计，万般阴谋，也万万不可能料到，现在眼前的这个鬼一哭就是古尘沙。
　　“福寿神大人，万仙联盟是万仙师成立进行一个巨大计划的存在，在这个巨大的计划之中，所有人都是棋子。”古尘沙对福寿神道：“福寿神大人必须要看清楚这点，那万仙师随时都可能舍弃任何棋子，不过万仙师乃是太古之无上霸主，无法反抗，那福寿神大人只有让自己表现得更有价值，这样才可以获得重视的同时，免得被舍弃，当然，诸位大人的境界我是无法揣测，诸位大人能够窥视种种未来，我也是望尘莫及。我的看法是历史经验，以人道的各种历史，来观看仙道之中的斗争。”
　　“人道历史，小到家族争斗，中到一城一地格局，大到天下朝廷，各种人物演绎，都可以借鉴，以小见大。本神也是熟读历史，知道中土神州的变迁，历朝历代的争斗也都在本神的脑海之中，万仙师的所想，我也清楚，但对方力量太强，无法抗衡。”福寿神道：“你觉得我表面上臣服万仙师，而实际上投靠别的强大存在，左右逢源如何？”
　　“此举很多玄门都在，如果我猜测得没错的话，九剑玄门和赤霄玄门甚至是在加一投靠万仙师，而他们是在给三大天尊效力。”古尘沙道：“这一点，万仙师也都看得很清楚，迟早就要开始大清洗，我觉得福寿神大人暂时不能够有这个想法，否则的话，恐怕是两面不讨好，还不如押宝在一个人的身上。”
　　“你是说我彻底投靠万仙师？”福寿神道：“可我在前面，三番五次试探，万仙师都没有给我什么好处，显然不是很信任我。”
　　古尘沙听见这个，心中暗笑，他知道，以万仙师的目光怎么会看不出来福寿神脑后有反骨，绝对不会真心实意的投靠任何存在。
　　“大人现在不比心急，因为现在还是风平浪静之时，没有大规模的战争，中土神州因为靖仙司压阵，魔灾第二次的爆发还没有开始，而靖仙司和万仙联盟争斗在仙道之中也都是各自拉拢人才而已，没有到达白热化的程度，所以大人还是要等待，等待战争如火如荼，这样一来，大人的价值就会急剧增加。到达那个时候，就算大人不去找那些巨头，他们也会找上门来的。”古尘沙道。
　　“那依照你来看，哪方面找我，我获得的好处最大？”福寿神再次询问。
　　“大人其实心中早就有决断了。”古尘沙已经揣摩透了福寿神的心理：“其实属下观看了这么久，觉得靖仙司合作，最有希望爆发，养龙心法造龙心法不说，靖仙司甚至还宣布自己获得了圣龙心法，这可是惊天动地的无上手段，人修炼之后，可以变成天生圣人之资质，大人似乎缺少的就是这个，若是大人获得了圣龙心法，立刻就可以冲破层层阻碍，到达圣人境界，那个时候，大人的价值可就不同了。”
　　“此话不说，眼前也许就有机会。”福寿神道：“这样，你就在我的微尘世界之中修炼，顺便帮助我管理那微尘世界之中的国家，我看你对于治国之道参悟颇为深刻，希望你能够为我把微尘世界中的人心再度凝聚，发展起来。”
　　“大人，恕我直言。”古尘沙连忙道：“在自己的微尘世界之中，把生灵聚集起来，内部祈祷，固然安稳，但不是长久之计，最好的还是在外面缔造一个国家，然后信仰大人，进行祭祀，一来在无尽世界之中，生灵的智慧能够得到最大成就，参悟天道，晋升的速度最快，而在微尘世界之中，容易被世界之力阻隔，从而使得人进步不前。二来微尘世界之中的资源，要神时时刻刻的衍生，不如无尽大陆之中，随意取材，可以培养生灵的坚韧不拔和与天争斗之意志。三来是神的微尘世界如果被高手潜伏混入，那等于是进入了核心，容易遭到污染。”
　　“哈哈哈哈哈……”福寿神笑了起来：“看来你的确是天资聪慧，居然能够把我教授你的一些东西零零散散都融会贯通，居然知道了这么多，你的这三点的确是重要提议，可现在也没有办法，若是我在外面建立帝国，恐怕就会被人捣毁，反而得不偿失。眼下也只能把我的信徒都装入神国之中。等寻找机会，找到一片不错的大地，经营发展好了。”
　　“也只能如此。”古尘沙心中知道，哪怕是神经营帝国，等于是农民种植庄稼，稍有不慎，就会容易被敌人破坏，辛辛苦苦运营数百年，甚至上千年的帝国毁于一旦。
　　比如福寿神和平乱道人的争斗，平乱道人的力量是比福寿神要强大，但福寿神要搞破坏，搅乱平乱道人的帝国，还是轻而易举。
　　福寿神就干脆把自己的帝国搬入了微尘世界之中，暂时经营，不放在无尽世界之中。
　　而靖仙司的运营就是掌握中土神州和在海外缔造的小神州，看似蓬勃发展，实际上还是有些脆弱。
　　嗖！
　　福寿神大袖一甩，把古尘沙直接吸入了自己的微尘世界之中。
　　古尘沙就看到了另外一个世界，非常广袤，也是一片大陆，天上悬挂光芒，居然有三轮太阳。
　　当然，这三轮太阳的光芒不是很强烈，反而很是温暖，交替运转，给了这个世界巨大的能量。
　　古尘沙知道，这是福寿神的福禄寿三大真谛所化。


第621章 新神州
　　“福寿神果然被我欺骗，居然把我收纳进入了他的微尘世界之中，这不就是引狼入室？”古尘沙道：“这招我对付刑千凶，对付武帝已经轻车熟路，两人都落入了我的手中，福寿神固然厉害，可和武帝比起来，还是要差一大截。”
　　武帝本身就是三十六变巅峰，他化自在的境界，后来遭遇劫数又重生，更是参悟了异数，手段之多，让人叹为观止。
　　但还是遭了古尘沙的毒手。
　　古尘沙的天道法让他根本无法推算出来。
　　更何况，现在的古尘沙比起当日更要强大得多，对付福寿神，简直不费吹飞之力。
　　当然，古尘沙不想在万仙联盟之中就对付福寿神，因为会引来万仙师的注意，不过既然来到了福寿神的微尘世界核心之中，古尘沙就会催动天道法的渗透之力，获得福寿神的全部修炼精髓。
　　福神，禄神，寿神三大道统，都已经被福寿神夺取到，福寿神的三光圆满，古尘沙这样一来，就可以获得关键性的功法。
　　福禄寿三大真神掌握的功法，牵扯到了冥冥之中的气运，这是古尘沙现在的修为值得参考的东西。
　　当然，古尘沙获得了常宇宙全部记忆，武帝的全部记忆，姜公望的全部记忆，甚至还有法圣的全部记忆，这些东西聚集在一起，使得他无所不通，各种研究极其精深。
　　对于上古福禄寿三大真神，姜公望研究得尤其深刻。
　　“天道之法，渗透侵蚀。”古尘沙在这其中，身躯稍微一动，一股天道法就渗透进入了世界核心之中。
　　福寿神甚至都没有半点察觉。
　　他只感觉到古尘沙在他的微尘世界中，听从他的命令，开始整顿这个小世界中的生灵和百姓还有一些修士。
　　福寿神本身也有巨大宗门，本来在东荒之中占据了一处不错的道场。但他看见局势最近不妙，就把道场搬入了自己的微尘世界之中，随时携带跑路。
　　福寿神的宗门也经过了千年运营，其中高手如云，大弟子居然是一尊修成了法力，到达了二十二变法天象地的强者。
　　二十二变法天象地之境界。足可以开宗立派，成就一番大业。在古尘沙的小神州之中，那些宗主有这个级别的，也不过就是数百人而已。
　　古尘沙在这其中，虽得到了福寿神命令，可以他现在道境十变“一心千用”的修为，还算不了什么，远远不可能一言九鼎，得要和这宗门之中的弟子商量。
　　福寿神虽然收取了他为弟子，却也不可能给他大权，而是给他一个差不多的官职，让他经营微尘世界中的许多普通百姓。
　　福寿神的微尘世界颇大，人口也有数千万之多，经营得很是不错，个个强壮，而且人口开始呈现了爆发之势。
　　这个时候，就需要古尘沙来经营凝聚人心，使得信仰再度加强，让福寿神的微尘世界积蓄更多力量。
　　福寿神是考验古尘沙的能力。
　　而古尘沙则是盗窃福寿神的世界核心，在那世界核心深处，天道法已经开始渗透。
　　不出一个时辰，古尘沙就已经得到开始获得福寿神的记忆和功法之运转。
　　微尘世界是神的根本，其中蕴含了神级高手的所有意志，经验，道理，还有真正的灵魂核心之所在。
　　“很好，很好，福禄寿三神之道统，我都已经铭记于心，全部获得，这对于我参悟气运之道，简直是有了长足之进步，三大真神对于气运的领悟，给了我许多启发，真而且我的天道法，最擅长模拟气运，可以无限扩大。”古尘沙在这一个时辰之内，已经获得了福寿神全部的秘密。
　　他可以随时凭借的法力遁走。
　　刷！
　　他就留下来了一个小小的化身，然后真身从微尘世界之中脱身出来，又附身在一个另外的修士身上。
　　那个修士是个散修，到达了十八变大道金丹之境界，叫做流虚散人。
　　古尘沙直接就入侵了他的识海，在刹那之间，夺取掉了他全部记忆和意志，把他的本身真灵直接封印了起来。
　　按照道理，古尘沙是可以吞噬掉他的真灵，直接让此人变成替身，可他不是乱杀无辜之人，当然万仙联盟之中的修士也未必就是无辜，可古尘沙还是给对方留下一线生机，先借助此人的身躯，顶替之后，等完成了一系列的事情，再脱离此人的身躯，此人就只觉得自己做了一场梦而已，甚至身躯被天道法改造过，修为极其强横。
　　传闻之中，天魔一族最为厉害的手段就是“天魔附身诀”，意思就是无影无形，不知不觉，人就被天魔附身了，谁都看不出来此人是天魔，拥有本身的记忆，还有本身功法，但他已经转生成为了天魔。
　　所有魔族之中，最为恐怖的就是天魔一族。
　　古尘沙夺取了侏儒死弃的全部记忆，获得过完整版的摩诃镇狱经，知道其中最后几篇讲解的就是天魔族的许多神功，天魔附身诀就是其中的一篇，古尘沙自然是熟悉，他早就参悟透彻，现在催动，已经不是天魔附身诀了，而是天道附身诀。
　　附身了这个流虚散人之后，古尘沙也不急，这流虚散人就是万仙联军之中的一个将领，地位倒也不弱，彻底投靠了万仙师。
　　“万仙师，你既然如此对我靖仙司下手，破坏了底线，那就怪不得我了。大约你也不知道我古尘沙的厉害，我若是要全部对付一个宗门，那个宗门基本上就会灭门！我要找机会，催动天道法，附身你万仙联军之中的每一个人！而你察觉不出来！”古尘沙对于万仙师是十分痛恨的，这个老古董，必须要给他以个永生难忘的教训。
　　古尘沙现在的心灵，已经可以一心亿用。
　　按照道理，如果是一心千用的道境十变修士，他可以附身十万个。也就是说，万仙师的麾下，如果有十万个道境界十变一心千用的修士，古尘沙在刹那之间，可以全部附身，都变得自己的化身。
　　这样一来，万仙师都不知道，自己的十万大军，全部都是古尘沙。
　　当然，金丹高手的心灵大约是可以一心万用，古尘沙只能够附身一万个。可随着古尘沙的修为进步，他附身的能力会越来越强，如果他晋升到达了神级的话，只怕以后直接进入一个门派，那个门派所有的人，甚至包括是老祖宗，都被他刹那之间附身，剿灭一个门派，就是如此的简单。
　　这就是他的恐怖之处，许多老古董也都忌惮他。
　　诸葛牙所说的是真的，如果古尘沙晋升到达了神级的话，恐怕万仙师根本不会有对付靖仙司的想法。
　　古尘沙现在才二十五变不死之身，他要附身的话，最多也只能够附身境界比自己低级的，或者是同级别的，才可以天衣无缝，不被人看穿。
　　而如果境界比古尘沙高的话，古尘沙固然可以附身，但就不可能做到连万仙师这种老古董都看不出来的程度。
　　好在古尘沙最近凭借自己的手段，得到了许多参悟，法圣的所有修为，再加上福禄寿三大真神之道统，这些东西加起来，使得他的知识更加丰富不说，相互酝酿之间，随时都可以参悟异数了。
　　本来，在古尘沙服用炼化逆天异数丹之后，他就几乎要修成异数，后来又经历魔灾变化，吞噬武帝记忆，获得真正武帝晋升异数的经验，又吞噬了洪荒龙门符诏意志，经过魔灾的磨炼，又练成了中千世界，作为世界的缔造者，古尘沙自然而然是获得了巨大好处，过后他又获得法圣记忆，现在福禄寿三神的道统。
　　如此之多的奇遇和知识，就在脑海深处酝酿，还没有最终融合，差一个契机而已，只要这个契机达成，就是自己晋升为异数之时。
　　一旦晋升为异数，古尘沙的心灵之力只怕是再度可以提升数倍，与此同时，他的境界也会大幅度提升。
　　想一想，诸葛牙因为晋升了中千世界，身为缔造者之一，居然就突飞猛进，连续跨越境界，到达了神级，而古尘沙就是提升了一个境界而已。
　　这是因为他体内积蓄实在是太过庞大，还没有真正开始蜕变而已。
　　当！当！当！
　　就在古尘沙附身了这流虚散人，得到了他全部记忆，然后开始了解万仙联盟的情况，同时观察着“新神州”的情况之时。
　　突然之间，整个“新神州”之中，响彻起来了巨大钟声。
　　“嗯？”古尘沙心中一动，知道这是万仙师在召集朝会。
　　此钟的声音，可以传遍整个“新神州”，这是万仙师的一件至宝，叫做“惊天钟”是一件先天法宝，否则的话，不可能有传播神州的力量。
　　要知道，这“新神州”和真正的中土神州面积是一模一样，普通的法宝不可能有此力量。
　　“走走走，万仙师大人又要开始朝会了。”这个时候，许多高手都飞了起来，赶向那新神州之中的京城。
　　不过古尘沙现在就在京城之中。
　　他附身的这个流虚散人，本身也是万仙联军的一个统帅，彻底投靠了万仙师，不大不小也等于是朝廷的一个官员，有资格参加这个万仙师朝廷的会议。


第622章 沐猴而冠
　　古尘沙走在这新神州京城的皇宫上朝广场上，有一种回到过去，在天符大帝时代上朝的感觉。
　　不过这万仙师缔造新神州，自己模仿朝廷，仙道修士为百姓，朝廷文武百官，还是少了几分秩序，有一种沐猴而冠的感觉。
　　古尘沙踏入皇宫朝会大殿的广场上就看见了一口虚空悬挂的巨大青铜之钟，此钟有房屋大小，上面是蝌蚪一般的天然文字。
　　那些蝌蚪文字还在不停的流转，似乎在展现出来一门绝妙功法。
　　此钟叫做“惊天钟”是先天灵宝，固然比不上解脱弓，常与无常箭，也比不上清浊斧，万籁龙琴，可却和那“万妖化人图”是一个级别，足可以镇压一个种族的气运。
　　惊天钟上面流转的蝌蚪文字，其实是太古一种天然的秘文，如果有灵性和大机缘，大福缘的人，就可以从其中获得一门功法。
　　万仙师把此钟放在这里，就是看看，谁能够参悟出来，作为培养人才之用。
　　古尘沙瞬间一扫，就已经把这“惊天钟”所有的秘密全部都看穿，上面的确是蕴藏一套叫做“惊天劲”的功法。
　　这功法威力极大，蕴含行功路线，冥想，掌法，拳法，刀剑枪棒等各种武学。如果是同样道境十八变“大道金丹”级别的修士，想要参悟，起码需要数年，或者是数十年的岁月。
　　想一想，猿族多少高手，但能够从万妖化人图之中参悟出来秘诀的没有几个。
　　可这些小小的把戏，又怎么能够阻止得了古尘沙的参悟？
　　就算是解脱弓，常与无常箭，古尘沙都很有可能从其中参悟出来无上佛陀当年领悟出来的一些东西，从而了解佛之奥义，为自己再度增添资粮。
　　古尘沙故意参悟了惊天劲，身上一股股气息，就引得几个修士为之侧目。
　　“好家伙，这流虚散人也居然从惊天钟之中参悟出来惊天劲，只怕以后地位就不同了。”
　　“是啊，我就怎么都参悟不出来。”
　　“这是机缘之所在，没有办法的事情，看来你我得尽快去中土神州了，现在那边到处都是奇遇，任何人走错路都能够遇到各种法宝丹药和太古仙人的遗留，许多原本隐藏在诸多平行空间，时空乱流中的宝藏，纷纷都被神州的劫数吸引了过来。”
　　“必须得去了。”
　　“也知道万仙师大人究竟出了什么事情，居然再次召开朝廷会议。”
　　“万仙师大人法力无边，有人说他的实力超过了三大天尊，不知道是不是真的。”
　　“在仙道之中，建立万仙联盟，这样的事情谁敢做？哪怕是天地玄门也不敢，谁做了，就会遭到无数反对，不说太古七十二玄门容纳不了他，就算是三大天尊麾下的诸多神级也会立刻出来镇压，而万仙师大人建立之后，三大天尊连个屁都不敢放，由此可见，三大天尊也害怕万仙师大人。”
　　许多修士都来到了这皇宫之前的广场上，前面有些修士就进入了大殿朝堂之中。
　　古尘沙化身的这个流虚散人跟着鱼贯而入，站立在朝堂的最后面。
　　足足过了三四个时辰，在这皇宫大殿的皇位之上，就多出来了一个人。正是身穿宽大长袍，带着青铜面具，不知道是男是女的万仙师。
　　“参见万仙师大人。”
　　所有的修士都跪了下去，不敢有任何动作。
　　甚至古尘沙看见前面站立的有福寿神，平乱道人，除此之外，还有仙道二三流门派的一些神级，甚至还有世家中的几个神级老祖宗。
　　上次在朝廷上吃亏了的几个世家老祖宗全部都投靠万仙师，站立在这里。
　　古尘沙赫然看见了法无仙，居然和那些神级的老祖宗并列站立，看来在万仙师的面前，地位颇高。
　　“都起来吧。”万仙师突然一甩，立刻之间，金光暴涨。
　　金光降落下来，在广场上面，出现了一根金色华表，耸立云端。金色华表之上，捆绑着一个女子，此女子正是玉环露。
　　玉环露身上冒出了一阵阵的光芒，是天籁龙琴在保护她，但这光芒现在被绳索压迫，根本使得她无法动弹，只能够被万仙师捆绑。
　　不过，万仙师如果要把她和万籁龙琴剥离开来，还是要发挥一些手段。
　　当然如果万仙师不是想得到万籁龙琴的话，直接催动杀手锏，可以把玉环露和龙琴一起毁灭。
　　天籁龙琴固然是至宝，在万仙师的面前，也不算什么。
　　“诸位，你们大约不知道此女是谁吧。”万仙师道：“此女叫做玉环露，是靖仙司的大统领，地位相当于朝廷巡抚，不过此女得到了奇遇，乃是先天灵宝，万籁龙琴，太古星辰龙族的镇山之宝，我就在此女得宝之时，把她摄来，捆绑在这华表之上，靖仙司必然会派人来救她。由此，我们万仙联盟就可捕杀靖仙司中人，诸位觉得如何？”
　　此言一出，许多人都面如土色。
　　那些修士深深知道靖仙司的厉害，这次绑架朝廷命官，等于是开战了，靖仙司大规模的报复起来，恐怕他们就会陷入绝境。
　　“大人真是气吞山河，镇压神州，靖仙司那帮跳梁小丑由盛转衰，蹦跶不了多久了。”首先说话的居然是法无仙。
　　古尘沙看了过去，发现此子的修为已经到达了道境二十七变“两界无间”之境界。很显然是从万仙师这里获得了不少好处。
　　“那你就对这些修士说说自己的看法吧。”万仙师示意法无仙说话。
　　“是。”法无仙清了清嗓子：“诸位，靖仙司在朝廷上逼迫我等世家，同时又在海外缔造小神州，囚禁诸多修士和掌门，给他们洗脑，让他们从此之后，成为奴隶，只提供愿望和信仰，没有自己独立的思维，这对于我们修士来说，简直就是奇耻大辱，必须要打破小神州，把他们解救出来，与此同时，靖仙司现在是越来越嚣张，眼前还有魔灾来阻止他们，如果魔灾平息，他们第一个就会前来对我们仙道修士下手。所以事不宜迟，我们就必须要反击了，不能节节败退。以前我们是一盘散沙，现在幸亏有了万仙师大人，我们就要以万仙师大人为真正的信仰，凝聚成一股，击破靖仙司，指日可待。”
　　“不错，万仙师大人就是最强之存在，乃是救世之师，只有在他的带领之下，我们才可以拯救整个世界，天乃至于天地宇宙和天道。”福寿神猛的道。
　　这个时候，福寿神发出来的语言，正好就给法无仙做了总结。
　　法无仙目光一闪，觉得被福寿神抢了风头。
　　“好，好好，好一个救世之师。”万仙师道：“不错，本座就是救世之师，哪怕是救世之子出现，本座也要教导他，他才能够承担救世责任。福寿神，你说的不错，而且你向本座表明了忠心，以后自然就有赏赐。”
　　“多谢大人。”福寿神深深鞠躬。
　　在万仙师的面前，他必须要保持谦卑。
　　“到底要怎么拯救玉环露？万仙师的秘密我一点都不知道，如果就在这里强行摄取，倒也不是不可以，凭借我的力量，催动中千世界，引发全面战争。但如此一来，不但玉环露恐怕在两大中千世界的对撞之下，难以幸免不说，靖仙司现在的力量，也未必就真的可以战胜万仙师。”古尘沙知道，对付万仙师，当前最好的办法就是只可智取，不可力敌。
　　万仙师既然悍然抓捕玉环露，那就自然做好了靖仙司的攻打，甚至是有可能布置下来层层陷阱。
　　古尘沙和人动手，一般都是知己知彼之后在谋而后动，绝对不会鲁莽。
　　谁也知道这万仙师隐藏了多少秘密，况且靖仙司还有许多敌人，三大天尊不说，刑穹氏，还有那仙主，更有一些隐藏的老古董，法圣更是算一个，天地玄门也算上一个，佛宗也蠢蠢欲动，万龙巢，玄黄龙帝，魔族，这些敌人任何一方都极其庞大，暂时不能够动根本去和万仙师拼杀。
　　说不定，万仙师就和三大天尊联手了，布局下来天罗地网，让靖仙司往里面钻。
　　至少在没有摸清楚万仙师真正的底细之前，古尘沙只会进行一系列的计划。
　　“万仙师大人，那我们现在开始，对靖仙司发动全面战争？”法无仙语气有些兴奋，“我命令下去，我们万仙联盟的修士，全部进入中土神州，看到靖仙司的人就杀，看到朝廷官员就抓捕，也算是出口恶气。”
　　“此事暂缓。”万仙师摆摆手：“你们现在的修士，还不是靖仙司对手。况且我们发动此灾，必会引起天下反噬，到时候反而卷入其中。中土神州气运非同小可，那朝廷占据了接近三十年，根深蒂固，现在人心所向，所示我们开始入侵击杀，天下所有的怨气都会加持在我们的身上。这种绞杀之事，应该让魔族去做。等第二次魔灾爆发，我们就可以堂堂正正，入主神州了。”
　　“大人，当务之急，我看是整合仙道，眼下投靠我们万仙联盟的，太古七十二宗门之中，就只有九剑玄门和赤霄玄门。剩下一些玄门都按兵不动，我觉得有必要发出通牒了。”福寿神道。


第623章 三个小家伙
　　“这事你说得不错。”万仙师道：“我建立万仙联盟，现在除了中土神州的世家因为靖仙司压迫而投靠我之外，仙道玄门加入万仙联盟的没有几家，实在是不能名副其实，就连山岳玄门岳字举居然也都不听本座号令，莫非以为本座不能灭掉他么？霄西归，你说说，究竟出了什么事情？我三番五次，让你们赤霄玄门把所有修成了金丹以上的长老，弟子，全部都纳入万仙联军之中，你们居然推三阻四，意欲何为？要知道，你的那东西，霄东来，现在已经被靖仙司用谪仙手段，从神级强者的修为贬低成了普通人？现在正在被囚禁，受尽屈辱。”
　　万仙师看向了一个神级强者。
　　这个神级强者就是赤霄玄门的另外一个老古董。
　　叫做霄西归。
　　他有一个兄弟，叫做霄东来，因为在朝廷上参加逼迫靖仙司，被古尘沙用谪仙掌，抽取掉了所有力量，贬为凡人，现在正在将功补过，民间成了一个弱不禁风的普通百姓。
　　赤霄玄门先后有许多高手都陨落在了古尘沙的手上，先是霄炎和忘机长老，随后就是霄东来，可谓是仇深似海。
　　“大人息怒！”
　　霄西归哪怕是神老祖，在万仙师的面前，也吓得是魂不附体，他可是深深知道这万仙师的手段，“其实大人能够体会我们的难处，仙道之中，一向都是由三大天尊来掌握，他们的天尊令一出，我们只有都听从，如果我们背叛了天尊令，以后三大天尊出来，我们就要被灭族。”
　　“是啊，大人息怒。”在霄西归旁边一个神级老祖说话了：“大人，前不久传闻在中土神州真神大位出世，就在江州的富贵山上，三大天尊的弟子灭神手持先天灵宝清浊斧出现了，此斧传闻能够直接劈开一个世界，分清浊定鼎乾坤。此神出现，绝对不会无的放矢，很有可能是警告我们仙道玄门不可轻举妄动。我们现在何去何从，万仙师大人请指点。”
　　这个神级老祖叫做剑九界。
　　是九剑玄门的神级老祖宗。
　　在当日的朝廷逼宫上面，九剑玄门损失最小，就派了一个不死之身的大长老前去，后来也没有拿宝贝去换，让这大长老被摄入小神州之中洗脑。
　　虽说这个损失不如其它的世家那么大，可一尊不死之身的大长老也非同小可，几乎是等于门派的中坚力量，一个大支柱。
　　因此，九剑玄门也必须要找回场子，向靖仙司报仇，必须要把损失的连本带利都找回来！
　　“灭神？这个小家伙，还敢到处招摇么？”万仙师笑了笑，“既然如此，我就让他前来说一说，万界生化，万物摄拿！”
　　说话之间，他手掌分开，抓入了空中。
　　顷刻之间，一团巨大的时空被抓了出来，在时空之中，显现出来了一个手持斧头的年轻人，身上发出来灭绝万物的气息。
　　这就是“灭神”。
　　灭神的脸色很不好看，但看见了万仙师，并没有咆哮和叫嚣，而是躬身：“晚辈见过大人，不知大人召我前面，到底有什么事情？”
　　“小子，算你识时务。”万仙师道：“我静极思动出世，感觉天地大变，天道沉沦，要进行救世计划，先就统一仙道玄门，我听说你小子很不安分，到处在仙道玄门之中游说？威胁他们，不让他们投靠我？是谁给你的胆子，莫非是元古，菩陀，斗胜三个小家伙么？”
　　万仙师口中的元古，菩陀，斗胜就是三大天尊的名字。
　　在万仙师的眼里，这也是三个小家伙。
　　由此可见，此人到底有多么的古老。
　　灭神沉思了一会儿道：“三大师尊从太古以来，就维持仙道秩序，已经多年岁月。万仙师大人很多年都没有出世，现在突然出来，夺取走三大师尊的经营成果，身为徒弟，自然要竭力维护。”
　　“此事不是你所能够插手的，我今天也不为难你，仙道之中，讲究自愿。况且整个仙道之所以出现，还是当年我在混沌之中取得了仙源，这才诞生了仙道。否则我又怎么称呼的上是万仙之师？”万仙师道。
　　“三大师尊没有对抗大人的意思。”灭神似乎得到了某种消息，“只是想和大人联手，对抗天道沉沦而已。救世之功当然是大人居首，但三大师尊还是想和大人分享一些。”
　　灭神这话不软不硬，显现出来了三大天尊也足可以抗衡万仙师。
　　“这些小动作你就不要在做了，我回来统一仙道是大势所趋，元古，菩陀，斗胜三个小家伙也不可能阻止。等他们从鸿蒙树上下来，我自会告诉他们怎么做，想必他们也没有意见，我看你也就加入我的这万仙联盟，我分你一个救世大帅统领的位置。”万仙师道：“我准备在这万仙联盟之中，准备十八个救世大帅的位置，每个救世大帅掌握四个仙道玄门，加起来就是七十二玄门。既然元古，菩陀，斗胜三个小家伙愿意和我合作，那就从他们的弟子开始。”
　　“万仙师大人是要我去说服四个仙道玄门，加入万仙联盟，给我一个大统领的位置？”灭神立刻就懂得了万仙师的意思。
　　“不错，你接下来的任务就是说服那些仙道玄门，不过你放心，每说服一个玄门加入万仙联盟，我就给你一部分的奖励，甚至你的那些师兄，也都可以加入，我不介意元古，菩陀，斗胜三个小家伙的弟子全部成为我的救世大帅也不是不可以。”万仙师十分大度，“去吧！让我看看你的能力如何。”
　　他一袖子席卷，这个灭神就被他送出了这“新神州”。
　　“厉害，灭神这个手持清浊斧的强者，手段之多，远在什么斗十九之上，我要对付他的话，起码要面对面，然后动用中千世界的威能，才可以把他摄取走，如果他的身上还有什么杀手锏的话，恐怕还可以抵挡一阵子，固然他不可能在我受伤不能逃出生天，我也要浪费一些手脚。”古尘沙看见了刚才万仙师随意拘拿灭神的手段，便知道，自己万万不是此獠之对手。
　　此獠也有中千世界，而且修为古老，深不可测，远在法圣之上，看灭神的这态度，恐怕是三大天尊之中，任何一尊都不是万仙师的对手。
　　古尘沙越发就不敢轻举妄动。
　　不过，这并没有熄灭他心中的火焰，反而是斗志越来越浓烈，一定要把万仙师斗倒，这才显得他的手段，到此为止，万仙师可能是最强的敌人，正好是一次巨大的磨炼。
　　敌人越强，才是越有意思。
　　“大人神威，连三大天尊麾下赫赫威名的灭神都在大人面前都随意拿捏。”法无仙连忙道：“接下来，我看仙道太古七十二玄门也基本上没有什么悬念，都要归于大人麾下了，不过那太乙玄门，宇宙玄门似乎彻底投靠了靖仙司，这两个门派是庞然大物，大人觉得应该如何处理？”
　　“太乙玄门和宇宙玄门是自寻死路。”万仙师道：“我自有对策，此事你不用操心，法无仙，今天我召开会议，主要是开展救世行动，我这里有一篇末日救世经文，你们都要苦读之后，传播此经，日日夜夜祈祷不说，还要到处在仙道和民间传播，此经文非同小可，乃是我所有精髓参悟天道之精髓缔造。蕴含了我的功法神髓在其中，谁更相信其中的内容，谁就可以获得我的道统。此经文真实不虚。”
　　说话之间，万仙师手中多出来了一卷经文，上面有人物图像，有各种图案，还有许多文字，古老奥义。
　　“此经文主要是你们要宣传，末日即将来临，有救世之师凭空而出，所有仙人凡人神人妖魔鬼怪，必须要相信此事，在救世之师的带领之下。祈祷上苍，念动经文，拯救世间，阻止末日的来临，使得天道回归正轨。要拯救这个世间，必须要众生同心协力才可以做到。”万仙师手一动，顿时之间，在场所有的人手中，都出现了这么一卷经文。
　　就连古尘沙化身的流虚散人手中都得到了此卷经文。
　　古尘沙打开此经文，就看到经文非常长，里面详细描叙了世间末日即将来临，只有和救世之师一起，才能够拯救世界。
　　这经文深奥无比，不过阅读起来极其顺口，似乎蕴含了某种魔力，让人忍不住要看下去。
　　如果是普通人看到这经文，就会觉得是个十分有趣的故事，要阅读下去，欲罢不能，而古尘沙看来，此经文中的确是蕴含极其强横的功法，而且还有古尘沙不能够理解的东西。
　　“好厉害，连我都差点被吸引，此经了不得，若是扩散出去，在民间传播，只怕很多百姓都要被这经文所吸引，抛弃我的大哉苍生普渡化人经。从而信奉这末日救世经为真理，我现在的各种思维和参悟，远远比不得万仙师，自创的大哉苍生普渡化人经，也远远不如末日救世经，加上现在魔灾来临，人心还是有些惶恐，这末日救世经更加利于传播。”
　　古尘沙思考着，他看出来此经的危害，不过他也想从此经之中窥视万仙师的一些秘密。


第624章 救世功德
　　万仙师高高在上，所有人的反应都尽收眼底。
　　“法无仙，你觉得我的这本末日救世经，比起法圣的一切法典如何？”万仙师问法无仙。
　　“大人的此经简直是夺取天地之造化，大劫之中可以守护本身，成就无上修为，破除迷雾，直至本心，窥视天道，拯救大世的无上宝典，有了此经，从此之后，再也没有迷雾，此经之中蕴藏的奥秘，甚至可以创造出来无穷无尽的文明，乃万千世界文明之起源。只要参悟这经文之中的一鳞半爪，就可以缔造出来一个全新的文明，法圣大人的一切法典虽然是奥义精神，可也远远不能够和这末日救世经文媲美。”
　　法无仙不是拍马屁，而是发自内心，他是天生圣人，自然可以从这经文之中看出来别人无法看出来的奥秘。
　　“你居然能够从其中看出来起源？”万仙师点头：“我倒没有看错你，你的悟性极高，此末日救世经我的确是融合了开天辟地之前，就在混沌之中诞生的一本起源真经，其中就是许多文明之起源，你能够从其中参悟出来这个道理，修为必定会进步不少。”
　　“多谢大人夸张，我一定会苦读这末日救世经，传播此经之荣光，让天下之人都阅读此经，最终同心同德，在末日之中，一起救世。”法无仙似乎真的参悟出来了许多道理。
　　“这法无仙居然都被万仙师洗脑了，但似乎他是假装的？或者别有用心？”古尘沙皱眉，末日救世经一出，天下以后就复杂了。靖仙司得要防备天下百姓被此经荼毒。
　　“诸位，你们说怎么处置此女？”万仙师问法无仙。
　　“此事当然是看大人的意思。”法无仙连忙道。
　　“我现在是问你。”万仙师语气有些重了。
　　法无仙连忙躬身：“我自然是要召开公审大会，让天下被靖仙司欺压的修士出来公审此人，最后当着所有修士的面，明正典刑，斩杀此女，或者是让她求生不得，求死不能，狠狠打击一下靖仙司的脸面。”
　　“不错。”霄西归点头：“靖仙司那几个小杂种，机缘巧合，练成了中千世界，就开始到处荼毒仙道，把持乾坤，自己以为天命所归，现在万仙师大人出世，为救世之师，拨乱反正，就要以雷霆万钧之势，扫荡妖氛，给靖仙司那帮小杂种一个好看，顺我者昌逆我者亡。”
　　赤霄玄门是巴不得把事情闹大，借助万仙师的力量，报一箭之仇。
　　“此女我既然把她捆绑在这华表之上，那就是要让所有人都看看，靖仙司和我们万仙联盟作对，到底是什么下场，接下来，还要捆绑更多的靖仙司之人。”万仙师道：“这些小辈无法无天，颠覆天下仙道之格局，更毁坏人灵之道统，就是一帮灭世之人，你们所说的，都没有什么用处。我要拯救大世，这帮灭世之人必须要杀掉，但眼前此女是个小角色，杀之无用。而且就这么杀了，对于我们效果不大，我要留在这里，作为祭品，在举行救世大祭的时候，斩杀祭天。此才是问题之关键所在。”
　　“大人深谋远虑。”法无仙目光闪烁：“不错，任何靖仙司中人，都是逆天反道之存在，那古踏仙更是最大的灭世之凶魔，必须要抓住献祭，平息天道之怒火。”
　　“以后，每抓住一位靖仙司中人，都要活的，把他们捆绑在这华表之上，等待我举行救世大祭之时，用来当做祭品，祭祀天道。”万仙师道：“从现在开始，你们除了传播末日救世经之外，还要负责抓捕靖仙司之人，上到几个负责人，如那古尘沙，诸葛牙，楼拜月，古华沙，还有几个已经提升到达天生圣人资质的人，下到他们的商会小喽啰。只要加入了靖仙司的，全部都抓捕起来。记住，一定要活的，死了的没有办法祭祀。”
　　“万仙师大人，朝廷也是逆天反道的存在，是不是也一起抓捕朝廷官员？”梵家的梵白道。
　　梵白为梵家之中第一老祖宗，修为最高，本来也在朝廷之上逼宫，可惜的是被古尘沙直接逼走了解脱弓，常与无常箭，这对于梵家来说，简直是不可承受的重中之重。
　　所以梵白为了报仇，亲自投靠万仙师，豁出去了。
　　无论如何，他都要拿回梵家的至宝，否则梵家都没有办法混下去了。
　　“靖仙司现在是朝廷的核心。”万仙师摆摆手：“只要抓了靖仙司的所有人，朝廷自然就落入掌控之中，再说了。我和仙主有协议，朝廷的人暂时不要去动他们，尤其是天工院的人，那是仙主的禁脔，我清理了靖仙司，仙主就会掌握朝廷，然后一起举行救世大祭。当然事情以后还会发生变化，不过现在还是按照这个路子走。”
　　“万仙师大人的旨意我们必定会遵从。”梵白道：“还请大人做主，为我梵家讨回公道，只要能够取回梵家至宝解脱弓和常与无常双箭，我们梵家唯大人马首是瞻。”
　　“可惜了。”万仙师也叹息：“那解脱弓和常于无常双箭不是一般的先天灵宝，其中蕴含了三大奥义，若是参悟透彻，心灵就能够脱离苦海，到达无上佛陀之境界，落入了那古尘沙小家伙的手中，我看很难拿回来了，但此子我会把他擒拿到之后，一样祭天，到达那时，你们梵家拥有地位就绝对不是现在可以比拟，救世之功德，可以使得你完全拥有真神大位不说，你们梵家的梵祖也会复活。当然，好处还有很多，就不一一细说。不过你们手中的末日救世经，不光光是一卷经文，还可以记录你们的功绩，比如你们抓了一个靖仙司成员，按照那个成员的资质，智慧，实力，在经文上面会显现出你们的功绩来，凭借此功绩，你们可以对经文传递自己的心意，就可以交换自己想要的东西，此经文沟通我的中千世界。”
　　“居然如此玄妙？”法无仙这种内心深处无法无天，桀骜不驯之人，现在都觉得万仙师此人简直是通天彻地，别说看出来他的深浅，就算是想都想象不到他的威能到底有多强。
　　“今天我召开大会的意思就是如此，一来，让你们知道，我已经对靖仙司全面开战，你们不要畏惧，直接抓捕他们的人就是。二来，你们要传播末日救世之道。三来，万仙联盟以后的主要目的就是在末日之中拯救大世，必须要团结一体，同心同德，你们没有必要顾忌三大天尊，那三个小家伙还不敢和我作对。”万仙师道：“我还有一些事情，和靖仙司作战抓捕之事，你们这些神级人物相互商量出来一个方案。”
　　说话之间，万仙师就消失不见了。
　　“这帮人一盘散沙，还能够指望他们和我们靖仙司开战，简直就是笑话，万仙师是拿这些当先锋？他应该还有强大的计划，三大天尊经营了那么多年，麾下弟子无数，而万仙师比他们更加古老，麾下弟子更是多不可数，为什么到达现在还没有出现一个？”古尘沙越发的疑惑了。
　　眼下这万仙联盟之中的一些高手，都是各大世家，还有仙道玄门联合起来的，各自都有自己的想法，根本不统一，万仙师如果不主持这件事情，这些人是不敢做出头鸟，和靖仙司硬碰硬的。
　　在古尘沙看来，这松散的万仙联盟连小神州都不如，万仙师似乎也没有进一步整合的意思。
　　如果自己掌握这万仙联盟，就要进行一系列的整合手段，先把一些神级高手彻底收服，让他们做一系列的事情考验，然后把各大门派打散，重新组合，训练，生产，经过长时间的整合，才能够让这些人发挥出最大战斗力和凝聚力。
　　而现在万仙师就是进行了一种松散的管理，并没有施展狠辣手段，这就导致万仙联盟几乎是没有任何凝聚力，里面的人各自算计，甚至都想把对方杀死，从而吞并对方，增强自己的力量。
　　这种联盟古尘沙最好分化，打压，施展各种手段，让其土崩瓦解。
　　可现在，正因为万仙师没有施展出来真正的手段。反而让古尘沙极为顾忌，迟迟不敢下手。
　　“当务之急，就是看法圣什么时候晋升中千世界，在那个时候，劫数重重，我就可以乘着他的劫数，获得一系列的东西。还有诸葛牙和太玄都，常未央商谈，希望能够用法圣的经验，使得常未央突破瓶颈，也到达天尊之境界。”古尘沙决定，暂时按兵不动，让属下的靖仙司和万仙联盟去对拼。
　　他先看看诸葛牙和常未央他们商谈得如何了。
　　在宇宙玄门之中。
　　此时坐了五大巨头。
　　诸葛牙，常未央，太玄都，闻洪，还有姬轻舞。
　　“想不到你居然晋升为了神级，速度之快，出乎了任何人的意料。”常未央十分惊讶，诸葛牙晋升成了神级，意味着靖仙司的中千世界之操纵威力起码大了三成。这是一个无法想象的数字。


第625章 三大玄门
　　“惭愧而已，这些都是尘沙王爷的妙算。”
　　诸葛牙目光缓缓扫过这些人，在场之中的高手，除了闻洪之外，都是各自都各自的打算，当然这无可厚非，他们家大业大，门派有道统传承，还有弟子要守护，牵一发而动全身，不可能舍弃一切和靖仙司干。
　　这点诸葛牙，乃至于靖仙司上上下下都能理解。
　　他看向了太玄都：“玄都掌教，你得到了太乙珠之后，获得了太乙天尊全部道统。不知道现在如何？”
　　“太乙珠已经完全融入了太乙天宫之中，整个山门小千世界的力量激增，可要化为中千世界还是差了一些。”太玄都摇头：“当然，承蒙靖仙司把养龙心法和造龙心法传授了过来，现在弟子之中人才激增，而且随着你的治国之道推行，太乙玄门麾下的国家祭祀之力增加了数倍，长此以往，恐怕太乙天尊祖师都会被催动显现出来真灵。”
　　“一万年太久。”常未央叹息：“法圣都复活了过来，而我父亲还在沉沦，我父亲虽是法圣的晚辈，可他的法力和对于天道的理解，不在法圣之下，我真希望他也能够复活。”
　　“法圣和常宇宙大人是不同的。”闻洪道：“法圣在人间，立法律，规矩秩序，长年累月，整个中土神州的治国之道，还是以法律为主，道德为否，论起对天地贡献，法圣在诸多圣人之中，当之无愧是第一，现在天道秩序开始松动，他的积累就有了效果，自然复活。这是没有办法的事情。常宇宙前辈的修为和战斗力也许还在当年的法圣之上，可万世之功，冥冥之中，对于天道未来的影响，就远远不如法圣了。”
　　“这的确是没有办法的事情。”常未央何等修为，自然参悟透彻了这种气运旋转之道。
　　“诸位，我今天来到这里是为诸位送大礼包的。”诸葛牙开门见山了：“我之所以这么快晋升为神级，那是因为尘沙王爷运转计谋，获得了法圣之记忆，还有他抵抗天道感召的妙法。现在正值天下动荡之计，那万仙师也正在联络仙道，诸位的日子也不好过。我把妙法记忆传授给诸位，希望诸位能够参悟玄妙，百尺竿头更进一步，尤其是未央掌教，若是能够突破这三十六变他化自在之境，到达天尊境界，跳出三界外，不在五行中，那许多事情都办好得多。”
　　“靖仙司居然如此康概？”一直不说话的姬轻舞动容了。
　　而太玄都，常未央，闻洪倒是不惊讶。
　　常未央道：“天道法真是有鬼神莫测之威能，以古尘沙的境界，居然可以让法圣上当。”
　　“也是未必。”诸葛牙摇头：“也许法圣会察觉这些，他也想熟悉天道法的特性，总之一句话，大家都在相互算计，就看谁更深刻了，我们靖仙司哪怕是拥有天道法，中千世界，还有诸多底蕴，也没有觉得能够把法圣这样的巨头玩弄于股掌之间的心思。”
　　“靖仙司也不做无本生意，咱们都是合作多次，相互之间十分愉快。”太玄都道：“这份大礼不轻，说吧，靖仙司需要我们干什么？”
　　“先灭法圣，扫荡天下世家之根基，再对抗万仙师。”诸葛牙道：“这是我们的共同目标，尤其是万仙师，步步紧逼，已经开始对仙道玄门下手了，你们还不做出团结和防御，只怕将来也要被此人纳入囊中。”
　　“万仙师此人谁都不知道来历，但在太古时代，就惊鸿一现，主持了一些大事，连三大天尊都对他极其恭敬。此老古董比起法圣更难对付得多，可以说，十个法圣都未必比得过此人。”姬轻舞道：“现在他建立万仙联盟，是个颇为松散的组织，也没打散其它的门派进行整合。”
　　“这就是他的高明之处了，若是一开始气势汹汹，让所有宗门整合在一起，那反而会让人望而却步，现在这么松散的一个联盟，许多玄门也都会失去警惕，起了加入也不吃亏，不加入白不加入的心思，等待所有的玄门都加入之后，万仙师再催动计划，打散宗门，强烈整合，那个时候大势已成，任何人都不得不俯首帖耳，反对者悔之晚矣。”闻洪看得十分清楚：“此是高明的治国之道。”
　　“天舞玄门觉得如何？”诸葛牙问：“我们靖仙司现在也想和诸位联手，组成一个联盟，双方胡同消息，资源，乃至于各种功法，你们弟子，可以进入我们靖仙司任职，还有就是一起联手，必要之时，世界和世界沟通，能量相互弥补，同时我们靖仙司人才也会帮助诸位宗门内部进行整合。提升凝聚力。”
　　“此事我要考虑一下。”姬轻舞不敢轻易答应。
　　“我同意此事。”常未央，太玄都倒是很干脆，两大宗门都获得了足够的好处，和靖仙司合作以来，宗门的整体实力提升了不少：“当务之急，就是要打破藩篱，才可以在劫数之中生存。”
　　“可以。”闻洪也点头。
　　“你们还真是百无禁忌。”姬轻舞皱眉：“若是宗门互通，只怕原有的道统会混乱，最终人心反而不齐。”
　　“道统无非就是祭祀而已。”闻洪道：“轻舞掌教还是思维没有放开，其实宗门和宗门之间的相互融合固然会带来许多坏处，但也会带来许多意想不到的好处。只要我们这些掌舵人联手把控住方向就可以。”
　　“还有一点，导致我们不能够墨守成规。”诸葛牙道：“那就是现在天下之间，处处都是奇遇和动荡，我们联手之间，实力变强。才可以在这大浪潮之中，掌握局面，获得更多的奇遇和资源，如果故步自封，错过了机会，怕就悔之晚矣。”
　　“此事也有道理，比如真神大位出世，被法圣夺取到，他就是和武当空联手了，借助祭天符诏之力。以后还会有更多的真神大位出世，我们若是联手，夺取的可能性就大了许多。”姬轻舞也考虑好了。
　　“不但是这样，就算是真正的神，我们也可以直接擒拿杀死，把神位夺取到。”诸葛牙道：“以后随着时间的发展，皇上布置下来的封印也有可能解除。到达那个时候，被封印的真神有可能纷纷出世，我们如果还是在各自为战，只怕难以为继。”
　　“那好，我们现在就签订协议。”常未央道：“世界沟通，以中千世界球体为中心，运转平衡，我们的世界为辅助。缔造出来一个全新的联盟和局面。”
　　“不错，我会开放中千世界的真正核心，愿望树。”诸葛牙神色不动：“未央掌教，玄都掌教，还有轻舞掌教，闻洪太师，你们都可以入主愿望树之上，一起催动，以树来缔造世界。如何？”
　　“你这是开放了愿望树的核心权柄给我们？”常未央一愣，她倒是万万没料到，诸葛牙有此强大的魄力。
　　这就等于是她让诸葛牙来操纵宇宙雷池。
　　这简直就是绝对的信任和合作。
　　“不错。”诸葛牙道：“现在未央掌教的实力不用说，已经到达了真正的突破边缘，我们靖仙司虽然掌握苍生之愿球体，可毕竟缺少神级强者，而你们三宗神级强者之多，足可以让我们的中千世界球体全部运转，发挥出来最强力量。”
　　“你就不怕我们鸠占鹊巢？”常未央问。
　　“无妨，大劫之下，我们的任何内讧，都是必死无疑。”诸葛牙道：“况且我们是中千世界的缔造者，世界之中，拥有我们的意志不说，你们的入主，也可以给我带来巨大的压力，使得我们靖仙司内部的人，必须要时时刻刻保持进步。”
　　“很好，靖仙司如此一来，胸襟博大，我们也是望尘莫及。”太玄都被彻底震撼：“那老夫就豁出去了。”
　　“那好，既然如此，我们就开始。”
　　诸葛牙手掌一挥，面前就出现了一道图画。
　　在图画之中，是一株大树，散发出来无穷无尽的光泽，漂浮在时空乱流之中，镇压了无穷时空。
　　而这大树的根部，是一个球体世界，那就是苍生之愿球体的中千世界，作为大树根部养分之所在。
　　大树的树梢，好像果实一样，悬挂了几个小千世界。
　　这些小千世界就是太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门，还有小神州，乃至于太师闻洪的世界。
　　现在的小神州和太师闻洪的世界，都是微尘世界，还没有彻底进化，诸葛牙是预先的一个设想。
　　“我的设想就是，以愿望树为根基，连接诸多世界，组成一个整体。这就是鸿蒙树的味道了。”诸葛牙指着自己变化出来的图像道：“咱们组成一个联盟，以靖仙司为主，诸位为辅助，毕竟靖仙司是中千世界。此结构图就是我们要做的事情，把诸多世界以此树连接起来，相互输送，循环不息，我们就可以发挥出来巨大威能，一击之下，我看哪怕是天尊级高手都要避其锋芒，甚至重伤。然后，我们联手进行掠夺，无数的奇遇，无数的宝藏，无数的魔头，无数的反对者，都被我们碾压，成为养分，滋养我们的世界，这样一来，岂不是越发壮大？以后如果时机成熟，天下太平，诸位也可以脱离这个大树的联盟，就如那些成熟的世界，脱离了鸿蒙树一样。”


第626章 大魄力
　　愿望树模仿鸿蒙树，上面承载世界，世界和世界相互沟通，互为犄角，从某种意义上来说，这个协议完成之后，太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门，还有闻洪的微尘世界，加上苍生之愿球体，就是一件法宝。
　　那个时候，此法宝威力有多大？
　　谁都说不清楚了。
　　而且，在靖仙司的帮助之下，各大玄门的小千世界会再次发生翻天覆地之变化。
　　比如闻洪的微尘世界，古尘沙和诸葛牙都准备帮他一把，让他完成小千世界的蜕变。
　　别看以前靖仙司不知道耗费了多少时间和精力还有奇遇，这才完成了球体小千世界的蜕变。可现在就不同了，家大业大，运转起来就轻松了许多。这是很正常的事情，一个普通平民百姓，要赚一笔财富，非常艰难，也需要大半辈子的时光。
　　可当他赚到了财富之后，用这笔财富去赚同样多的财富，也许只要数月就可以办到。
　　越是修为高深，以前一些难以办到的事情，现在都可以轻而易举。
　　所以，帮助闻洪凝练成小千世界也并不困难。
　　“这个规划的确不错，以愿望树为根基，我们把世界串连一起。”闻洪笑了起来：“七星之主就是厉害，不过你和古尘沙的心思我领情了，我也不能够占你们的便宜，若是联合之后，我倒是有一件至宝，足够可以镇压局面。”
　　说话之间，闻洪的掌中出现了自己的微尘世界。
　　这微尘世界之中，就显现出来了一件法宝，这件法宝是一个大鼎，鼎上面居然刻画出来了许多古老的神兽，还有中土神州，东荒，蛮荒，海洋，沙漠等无尽大陆的许多地方。
　　虽然此鼎没有把无尽大陆所有的地域都显现出来，可上面显现出来的东西，甚至连圣人都未必知道。
　　“此鼎！乃是无尽之鼎！当然伴随无尽大陆一起诞生的先天灵宝之一，也可谓是无尽大陆的儿子之一。”常未央看见此鼎，大吃一惊：“传闻无尽大陆之中，有三十六件宝贝，若是收集齐全，就可以掌握整个大陆的一部分权柄。你怎么会得到此宝。”
　　“现在天地之间，各自奇遇，随随便便一个老百姓用锄头刨地，都能够得到奇遇，我就不会有奇遇么？”闻洪笑了笑：“无尽大陆是个最大的世界，无尽世界。微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。在时空乱流天地宇宙纵横无限之中，大千世界也有一些，里面诞生出来了强大存在，可无尽世界，就我们居住的这一个，也可能是唯一一个。”
　　“不愧是天命之子。”太玄都道：“得到的奇遇都非同一般，远超其他气运旺盛之人，你获得了无尽之鼎，自身的微尘世界就可以和无尽世界的本源相互结合，晋升的速度远远不是我们可以比拟得了的，此鼎更有生化万物之功能，妙用无穷，而且你得到了这一件宝贝，接下来，其它的宝贝有可能落入你的手中。”
　　诸葛牙都连连惊讶。
　　天下之人，是都得到了奇遇不错，可闻洪这个奇遇实在是太大了一点。
　　居然得到了无尽大陆的三十六子之一。
　　传闻，当无尽大陆的本身遇到了危险之时，无尽大陆的三十六子就会转世人间，出来维护秩序。
　　现在三十六子之一的无尽之鼎，居然落入了闻洪手中。
　　此无尽之鼎的力量和妙用，比起天籁龙琴要巨大得多，此鼎之中的无尽之力，更是神妙不可测量。
　　“如果要说奇遇，闻洪的气运恐怕以后没有人比得了。”诸葛牙心中暗道：“如果不是皇上突然出现的话，他就是整个大世的主角，哪怕是现在，以后也只怕拥有巨大潜能。”
　　“那就这么说好了。”天舞玄门的姬轻舞道：“我要回去说服门中的一些老顽固。”
　　“这个能够理解。”诸葛牙知道，这等太古七十二玄门的掌教至尊，也不可能决定这种大事，都是要回去商量，然后共同表决。好在是太玄都本身就是圣人，在门派之中乃是第一强者，这次又布局得当，激发了太乙珠，获得太乙天尊道统，镇压门中所有强者，不可能有任何的反对声音。
　　要是他这次失败了，恐怕还会遭到门派中神级老祖宗的联手弹劾。
　　至于常未央就好很多，在宇宙玄门中基本就是一言堂，因为宇宙玄门开创者是她父亲常宇宙，而她本身的修为，已经超过了她父亲，三十六变他化自在境界的异数，这是何等分量？
　　这种修为，哪怕是进入天地玄门，也可以一言九鼎了。
　　现在天地玄门掌教和常未央比起来，也差了一截。
　　这样一来，姬轻舞还是没有到达真正可以掌握宗门，说什么就是什么的地步。
　　“也别急着走，我们一起参悟法圣的记忆。”诸葛牙陡然灵识暴涨，把庞大的记忆都传递进入了在场诸多人的识海之中。
　　立刻，在场的高手都参悟了起来。
　　这些人都是无上掌教，几乎是一点就透，他们站立在权利巅峰多年，运转天道，参悟沧桑，对于法圣的记忆和领悟是更加深刻。
　　几个时辰过去，首先睁开眼睛的居然是闻洪。
　　他缓缓吐出一口气来：“法圣果然厉害，居然是利用这个手段来对抗天道感召，这对于我们来说，用处的确是极大，但我们不能够学习法圣的这种方法，而是要利用自己的手段，好在这法圣的思维是值得我们学习，为我们打开了另外一扇门。”
　　常未央第二个醒来，她的身上无数灵光不停闪烁，“原来如此，法圣的参悟和我的参悟居然是背道而驰，但如果结合起来，就有阴阳互补之妙用。”
　　“未央掌教在突破的路上更进一步了，不知道何时才可以真正突破，若是你成就了天尊大位，那借助你的力量，来运转我们的中千世界，那就真正可以把天地玄门都吞噬了。”诸葛牙道。
　　在当年，靖仙司的苍生之愿球体还没有晋升为小千世界的时候，是不能够让高手进入其中帮助凝练的，否则就有喧宾夺主的嫌疑，可现在，中千世界大成，这些就没有顾忌了。
　　世界本身的所有权不会发生什么变化。
　　这也是诸葛牙这次联络几大玄门的原因。
　　他成为了神级，许多事情的掌握力量就会加强。
　　“成就天尊大位哪里如此容易，我固然得到了法圣经验，但也不过是多了几分知识和眼界，想要晋升天尊大位，真正超脱世间，靠拾人牙慧是不可能的，我必须要运用自己的智慧和毅力，战胜天道之束缚，突破自己的境界，此三十六变巅峰之上再度突破，就已经不是凝聚法则，吸收力量那么容易了，而是要舍弃自己原来的所有。”常未央道。
　　“舍弃所有？”诸葛牙都愣了一愣。
　　“不错，所谓是跳出三界外，不在五行中。另外一个涵义就是死。突破这个境界的人，其实都已经死了，正是因为死了，所以就不会再死，但是这种死，和圣人入灭，天道融合的死不同。比如人死之后，融入了大地之中，最后化为尘土，这是死，而有的存在死了，却不会和天道融合，反而被天道所排斥，这就是异类。”常未央道：“我现在如果要成就天尊大位，超脱三界，跳出五行，就要闭死关，自我死亡，以死亡之后的形体，面对这个世界，这其中的变化，极其玄妙，难以说明白，我把我的参悟也一起分享。”常未央双目之中绽放出来了光芒，这光芒深处，是她的道理。
　　“索性我们都把自己的参悟凝聚起来，结合在一起，同心同德，说不定能够衍生出来全新的东西。”闻洪道。
　　“自是如此。”太玄都也不会反对。
　　当下，众人都把自己的参悟释放了出来，一团团的意志光芒在空中不停蠕动相互结合在一起，众人之智慧，再次凝聚，刹那之间，推算了不知道多少次。
　　最后，这众人的智慧大放光明，化为了灵光，各自钻入脑海深处。
　　嘘……
　　众人都是再次长吁短叹：“果然，我们同心同力，就能够演化出来许多平时都参悟不到的东西，我们都是各方掌教，各自宗门都有各自的秘密，如果是平时，我们万不可能如此保留，而现在，靖仙司慷慨大义，居然连法圣的秘密都分享了出来，除此之外，还有七星之主上古姜公望的秘密，也都给我们分享，若不是如此，我们也可能竭尽全力的同心参悟。”
　　“这次收获良多。”姬轻舞道：“我的修为有望更进一步，把我们天舞玄门的舞法提升到达了无形无相，无影无踪，无生无灭，无神无仙之境界，和我们的祖师舞神遗留下来的道统融合一起，真正拥有了门派中的话语权。”
　　“很好。”诸葛牙道：“这其实就是众生同心之力，众生如果没有芥蒂，人与人之间，没有防备，那心和心之间相互交流产生的力量和智慧就是不可思议的。”


第627章 同心同力
　　这次在靖仙司保无保留的奉献之下，几大巨头居然都熄灭了自己的机心，也全心全意拿出自己的参悟出来。
　　这很是难得。
　　这些巨头，个个都老奸巨猾，坐到这个位置，早就不是少年热血的愣头青，而是机心极重，算计深刻，城府有山川险，大海之深，他们任何事情都会留一手，以操纵变化。
　　可正因为如此，就无法真正联手，同心同力。
　　现在共同参悟之间，居然到达了“浩然机已灭”的程度，没有私心，一心一意分享，如此一来，几大巨头的智慧推算所产生的灵光，简直就是洞彻万古，照耀寰宇，可以推算出来一切都不可能发生的事情。
　　周天之中，无所不算。
　　想一个先，一个国家之中，将相不和，那国家就会衰弱，如果将相同心同力，那国家就会繁荣昌盛。
　　而这几大巨头，个个都是掌握大教，坐拥玄门，生灭一念，翻手为云覆手为雨的超级强者，他们如果同心，能够产生出来多大能力？
　　在这个刹那之间，他们也感受到了“众生同心”真谛之伟大。
　　原来去掉机心，人和人之间的智慧真正结合在一起，可以产生如此巨大威力，排山大海，改天换地。
　　“我们这一番参悟，就有些领会众生同心之意了，难怪古时候天子封神术三招，日月同辉，天地同寿，众生同心。那最后一招，没有人修炼成功过。原来是桎梏如此之多。”闻洪似乎参悟最为深刻。
　　“如果天道不发生扭曲和变化，太师是最有希望接触到众生同心此招的。”诸葛牙笑着：“以我们的智慧，同心同力，参悟出来的东西，足可以接近三大天尊的运算了，况且三大天尊自己之间也不可能真正做到一心一意，三个人相互算计，相互防备，又相互联合。这样一来，就发挥不出最大威力。”
　　“那是自然，这次我们的参悟可算是收获巨大，固然境界上没有提升，可战斗力，吞吐能力，造物能力，凝练能力，都大有提升。”太玄都道：“如果我们所有门派之中的神级高手能够彻底同心同德，恐怕会产生一种可怕的力量吧。”
　　“太乙玄门的神级高手现在大约是十八位吧，宇宙玄门有十二位，天舞玄门有十六位，这么多的神级高手如果真的齐心协力，那产生的智慧的确不可估量，但这不可能，我估计哪怕是我们联手，世界和世界联合在一起，那些神级高手都会有许多反对者。”诸葛牙道：“这些反对者你们也要注意，很有可能就会被万仙师所渗透。”
　　“万仙师的确是想整合仙道玄门，夺取权柄，三大天尊也奈何得了他。甚至在退让。”常未央道：“不过这算是个好事，我们若是联手起来，互为犄角，那基本上就是一块难啃的骨头。无论是万仙师还是三大天尊，还是另外的存在，都不敢对我们动手，而我们就可以等待机会，瓜分弱小的存在。”
　　“不错，我们抱团之后，原本的弱势就全部改变，什么万龙巢，玄黄龙帝，乃至于其它的仙道玄门，都成了弱者，我们就可以持强凌弱，在大劫之中吞并弱者，壮大自身。”诸葛牙道：“天之道损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。就是如此，天道讲究平衡，人道讲究是掠夺占有，自古以来，都是如此。”
　　“那我们快速合并！”常未央道：“我看那法圣也恐怕要炼化那真神大位了，绝对不能够让他成功！”
　　“不错，加快速度！”太玄都道。
　　万仙师所缔造的“新神州”之中，古尘沙所化的“流虚散人”还在四处溜达，他要从新神州之中，观察出来一些万仙师的秘密。
　　对于神州之道，他可谓是参悟透彻，获得了刑穹氏的七十二重神州大法，自己亲自缔造小神州，但现在观察“新神州”，他发现自己要学习的东西还很多。
　　这“新神州”一草一木，几乎和真正的神州一模一样，山川地脉，甚至以前各大世家所缔造的阵法，都完全类似。
　　也就是说，哪怕是现在世家搬到这“新神州”之中，都完全和旧神州没有两样。
　　如此一来，各大世家都在这“新神州”之中缔造了自己的山门，现在这“新神州”唯一欠缺的就是没有井喷的奇遇，缺少了这点，哪怕是再像神州，也不是神州。
　　神州最为厉害之处，就是遇到天地变动，无数的奇遇接连而来，任何人都可以在神州大地之中获得无上机会。
　　如果万仙师缔造的新神州能够到达这点，那他本身就和天道没有什么两样了。
　　“万仙师缔造的新神州惟妙惟肖。”古尘沙道：“我是远远不可能有此法力，而且这点手段，还不是万仙师的全部修为，按照道理，我现在可以推算出来任何存在的实力极限在哪里。但面对这万仙师，基本上就没有一点儿办法。根本看不出来他的深浅之所在。”
　　他心中思索着，看着那金色华表之上，捆绑的玉环露，倒是很想出手解救，可知道自己不能够轻举妄动，否则的话，万仙师布置下来的手段正好施展，把自己围困住。
　　毕竟，自己的实力还是很浅薄，境界很低，哪怕是机缘巧合，成就了中千世界，可根本发挥不出来这中千世界的最大威能。
　　中千世界对于神级高手来说，都是绝对的庞然大物，哪怕是单独的一个神级高手催动中千世界，就等于是个小孩子要挥动巨斧来砍杀敌人，不，等于是小孩子要搬起一座大山来砸敌人，这怎么可能？
　　纵然是古尘沙的天道法修为，可他现在连神级都不是，只不过是个道境二十五变，不死之身的修士，遇到一般的巨头可以轻易战胜，游刃有余，可是遇到了万仙师这个史前就存在的无敌巨头，就相形见绌了。
　　好的是，万仙师虽然把玉环露捆绑在这金色华表之中，但玉环露身躯中的万籁龙琴还是发出光芒，保住了她的身体。
　　除非是万仙师把她和万籁龙琴剥离，否则的话，根本不可能伤害到玉环露的本体。
　　哪怕是以万仙师的修为，要做到这点还是得有些麻烦，万仙师现在又出去办事，显然是有更加重要之事，顾不得玉环露了。
　　当前重要的大事古尘沙也猜测得八九不离十，肯定是去对付法圣。
　　法圣很快就要晋升中千世界，一旦成功，就是绝对的巨头，固然积蓄浅薄，可手段之多，也让人防不胜防。
　　万仙师要做救世之师，主持大局，扭转天道，法圣也想做这样的事情，两人肯定会产生冲突，既然这样，那万仙师必须要灭掉法圣。
　　古尘沙对于这点，心中很是清楚，以万仙师的视角来看，法圣的威胁比靖仙司的还要大得多。
　　靖仙司现在也就是修成了中千世界而已，本身实力不强，难以控制此世界，要想成长起来，还起码需要数十年，乃至于数百年的修行。
　　而法圣就不同，本身就是天下至尊的强者，修为已经到达了天尊之境界，本身修为固然不如三大天尊之中的任何一位，可境界上已经差不多，都跳出三界外，不在五行中。
　　此种巨头，又有中千世界，更是拉拢了拥有祭天符诏的武当空，两者配合在一起，足可以对万仙师造成威胁。
　　而且，万仙师怕法圣催动阴谋，在最为关键的时候，获得祭天符诏，那个时候，恐怕他也不是对手了。
　　天道大变，奇遇连连，颠覆了以前所认识的一切真理。
　　在以前，人获得了祭天符诏成为天子，但最后还是要飞走的，可现在古尘沙都知道，还真有可能永久性的获得祭天符诏，甚至炼化，和祭天符诏合二为一，那个时候，人会强大到何等存在？
　　如果真的有人炼化了祭天符诏，那就算是万仙师，也反掌之间，就可以镇压杀死。
　　法圣图谋的是这个。
　　武当空的智慧根本不能够和法圣抗衡，两人联手，吃亏的肯定是武当空。
　　在古尘沙看来，万仙师是必须要灭掉法圣了。
　　哪怕现在法家也投靠了万仙联盟。法圣成就了中千世界，和武当空又联手，正好可以摘取万仙师的果子。到时候，万仙师想整合万仙联盟就变得不可能。
　　这一切，古尘沙都洞悉无余了。
　　“万仙师，法圣，还有其他的强大存在，魔族！我倒是要看看，这次咱们算计到底谁最深刻！”他观察小神州之间，脸上就渐渐出现了笑容。
　　上次靖仙司大劫没有破灭，成功的练成了中千世界，而这次，法圣就迎来真正的劫数，到底谁能够笑到最后，事情还是尚未可知。
　　“也许我的天道法渗透进入那禄神的真神大位之中，已经让法圣察觉到了一些蛛丝马迹。”古尘沙心灵透彻：“大家都是将计就计，我利用法圣你，你也在利用我，但到达最后，还是要看谁的实力更强。”


第628章 斗一羽
　　战场很快就要转移到法圣那边。
　　古尘沙只是作为一个潜伏者，在错综复杂的局面之中，企图获得好处。他对于自己潜伏盗窃之道还是很有信心。
　　在万仙联盟之中龙蛇混杂，大多数都是心怀鬼胎之辈，也有别的势力卧底在其中，总之栾城一团糟，哪怕是万仙师想一下整合，除非是拍出来自己大量弟子进行管理，否则也无能为力。
　　当然，现在万仙师的手法很是高明。
　　抛出来末日救世经让人参悟，从其中自然就可以选拔出来信奉末日救世真谛的人。而且他发布命令，让这里的人和靖仙司对拼，抓捕靖仙司，看他们的功劳大小。
　　如此之多的人，总会有强者脱颖而出，成为骨干。
　　古尘沙一面观察新神州，一面阅读末日救世经，两面结合，希望能够更多的窥视出来万仙师的秘密。
　　末日救世经的确字字珠玑，让人阅读之后，欲罢不能，这不是洗脑的典籍，而是的的确确蕴含了大道之真谛，哪怕是神级看过之后，都知道，这其中的高明之处，哪怕是三大天尊看了，这真实不虚，不是魔道那种洗脑诱惑的经文。
　　到达了万仙师这种境界，根本不会耍虚假的东西，而且他是没有必要玩弄虚假。
　　他所传授的东西，都是真正的大道之源头，谁能够信奉他的道理，必定可以获得好处。
　　古尘沙阅读之间，不敢信奉，小心翼翼，生怕自己陷入其中，可见此末日救世经之无上威能。
　　但此经文又值得借鉴之地方，只要古尘沙不沉迷，就能够从中汲取到营养。
　　“兄台果然悟性非凡，先是参悟出来了那惊天钟上面蕴含的惊天劲，又参悟了末日救世经上的许多道理，看样子很快就可以修炼有成，将来必定可以得到万仙师的青睐，前途不可限量。”
　　就在古尘沙观看和修炼之时，一个修士似乎发现了他的异样，飞行下来，降落在他的身边。
　　这是个女修士，身穿一件素色纱衣，清新淡雅，手上把玩着一把羽扇，这羽扇不知道是什么翎毛所制作，流光溢彩，精致无比，一看就是件不错的法宝。
　　“哦。”古尘沙回过神来，“姑娘有礼了。”
　　他在这新神州之中到处闲逛，也略微表现出来了与众不同，自信可以吸引到一些势力的关注。
　　凭借他的本身，就可以在这新神州里面搅乱风雨，破坏万仙师的救世大祭。
　　“在下道号一羽。”这女修士看样子大约二十五六岁左右，十分年轻，相貌清秀，但实际年龄有多大，就没有人看得出来了。
　　表面上看，此女似乎修成了道境二十变“聚散无常”的法力境界，可古尘沙看来，此女远不是表面上那么简单。
　　在他天道法的窥视之下，此女的内核深处，似乎还蕴藏得极其恐怖的力量，甚至连福寿神，还有武帝都有所不及。
　　“这是个巨头。”
　　古尘沙立刻下了判断。
　　“变身果？”随后，他就看出来，此女恐怕也是和斗十九，福寿神一样，服用过就鸿蒙树上凝结出来的变身果，是以很高明的圣人都看不出来他们的变化。
　　变身果的能力不止于此，还有许多功能，比如增加法力的灵活性，世界之力的锻造韧性等等，好处极多，此果只在鸿蒙圣果之下，也是不可多得的无上瑰宝。
　　“看来我的福禄寿三大神功凝聚一体，缔造出来了福运浓厚的模样，还是引来巨头的窥视。”古尘沙化身的“流虚散人”暗中运转从福寿神那边窥视到的福禄寿三大真神之神功，就可以显现出来自己福运深厚的气运来。
　　只要是神级高手，或者是更为强大的圣人，观察之间，就可以看到古尘沙的气运几乎是如洪水一般，滔滔不绝。
　　这就是所谓的“洪福齐天”。
　　福运如洪波。
　　不得不说，福禄寿三神的神功简直是匪夷所思，牵扯到了冥冥之中的气运，气数，修炼之后，本身的法力得到巨大进步不说，运气也会增加，遇到什么事情都可以逢凶化吉。
　　古尘沙以天道法的修为，早就参悟得精深透彻，如果现在动手的话，几乎是有八九成把握摄取福寿神的所有。
　　他迟迟不发动，就是在钓鱼和布局。
　　现在，以他自己模拟出来的福运，终于有巨头咬钩了。
　　这个叫做“一羽”的女修士，看上了他。
　　毕竟，以他展现出来的“洪福”，在现在中土神州之中，大有作用，说不定就会得到一些不错的宝贝。
　　“在下流虚散人，一介散修，见过一羽姑娘。”古尘沙连忙道：“不知一羽姑娘怎么看出来我练成了惊天劲的。”
　　“流虚兄的全身震荡，不知不觉之间，就有震惊天下的气势，这是练成了惊天劲的典型征兆。”一羽这女修士身上也散发出来了惊天劲的味道：“我也练成了惊天劲，见猎心喜，于是就下来打招呼。”
　　“原来如此。”古尘沙道：“我还以为只有我一个能够参悟那惊天钟上的秘密呢，想不到天下英雄之多，不可估量。”
　　“道兄说笑了。”一羽道：“我也是个散修，有几分运气，不过传说练成了惊天劲之后，就能够把自身法力凝聚成惊天钟的模样，发出巨大威能，而且练成的人越多，配合起来，就越是厉害。你我都修成了惊天劲，如果相互配合的话，威力增加的可不是一倍这么简单，眼下大势滚滚，比如你我联手，去中土神州做出一番事业来如何？”
　　“一羽姑娘莫非是想去中土神州获得奇遇的重视，抓捕靖仙司中人，获得万仙师傅大人之奖励？”古尘沙连忙道：“靖仙司的反扑可是非同小可，我们恐怕不是对手啊，我可是知道在中土神州之中，每个大州都有一头苍生大帅坐镇，那苍生大帅现在已经是道境二十五变不死之身的强者，传说更是真龙法五重，法力品质和上古天子一样，同境界之中，哪怕是四五个都不是对手，甚至如果不是真龙法，二十六万法归一都不是对手。我们过去，不亚于送死。此事恐怕我无能为力。”
　　“当然不是抓捕靖仙司中人。”一羽道：“这种硬碰硬的事情，自然是让那些大势力，大世家去做，我们不凑合。主要是前去中土神州寻找宝贝，眼下处处都是奇遇井喷的年代，我们在这里一无所获，岂不是虚度光阴？”
　　“说也是我，我现在已经修成了道境十九变大小如意。接下来就要面对最为艰难的一关，让金丹和肉身彻底融合起来，化为法力，这一关极其艰难，无数的修士都卡在了这一关之上，稍微不好，就要化为飞灰，若是在中土神州之中获得奇遇，倒是能够使得我快速冲破此关。”古尘沙叹息着。
　　他附身这“流虚散人”的时候，此人还是十八变大道金丹修士，而古尘沙故意练成了惊天劲，暗中提升了一个境界，使得此人更有利用价值。
　　如果古尘沙离开了此人的身躯，那此人的修为还是十九变，也算是给他附身的补偿。
　　当然，古尘沙以后离开此人的身躯之后，肯定要把此人送入小神州中。
　　这是个有价值的高手。
　　“练成法力这关口的确很是凶险，九死一生，不过现在如果有奇遇，那就很轻松了，干脆我们组成一个小的团体吧，我还喊了几位道兄，一起组成团体的话，遇到危险也可以相互联络。”就在这时，一羽招招手。
　　嗖！
　　一个修士从天空中降落下来。
　　是个年轻男子。
　　“这是斗十九！”古尘沙立刻就看出来，从天空中降落下来的此男子居然是斗十九，但变化过。
　　“这位也是散修，叫灭尘子，也修成了惊天劲。”一羽介绍道。
　　“灭尘子？”古尘沙看见斗十九变化的这个“灭尘子”，心中立刻就知道，此人灭尘的意思，就是要灭自己。
　　灭尘子，那是灭掉古尘沙。
　　“大姐，你怎么找了此人？”斗十九一降落下来，轻轻一动，顿时幻境就产生了，把古尘沙包裹，在幻境之中他表面上和古尘沙打招呼，而本体则是对一羽道：“此人莫非有什么机缘？”
　　“你这个废物。”一羽很不客气，“连养龙心法和造龙心法都被夺取走了，现在靖仙司实力大涨，人人修炼，造成的因果，还是父亲来承担，这笔账，迟早会和你算。”
　　“大姐息怒，我也没有办法啊，那古尘沙修成了天道法，把我玩弄于股掌之间，我能够怎么办？”斗十九连连作揖，很是惧怕这一羽。
　　“天道法变化无双，连父亲都不可能轻易识破，你被抓捕那也情有可原。但这次仍旧要将功补过。”一羽冷笑道：“灭神也是个废物，真神大位没有获得，被法圣夺走，然后还被万仙师随意拿捏，亏他还获得了清浊斧。看来，我要收回此斧，不能够让这此废物拿着了，否则此斧都会落入敌人手中。”


第629章 福如洪波
　　“在大姐面前，灭神也就是个笑话，灭神在三大天尊麾下，只不过是排名第五而已，而大姐则是第一人。”斗十九连忙赔笑。
　　“我不过是斗法第一而已。”一羽的本名叫做斗一羽。
　　她是斗胜天尊的大女儿。
　　在三大天尊麾下，排名第一。
　　斗一羽目光深沉：“元古天尊麾下的元商，他是推算第一。斗法虽在我之下，可我也奈何他不得，至于菩陀天尊麾下的菩子俗，他是气运第一。我们三人，谁都奈何不了谁，按照战斗力，我自然是第一，但可这个世界上，战斗并不是决定性的因素。”
　　“不知道为什么清浊斧这等宝贝，要给灭神？”斗十九还是念念不忘，“按照道理，大姐斗法第一，手持此斧，斩灭神灵，无人是大姐对手，在灭神手中，能够发挥出来真正的威能么？”
　　“其实我现在的修为，在天尊境界之下，已经是第一人，哪怕是那个什么异数常未央，到达了道境三十六变他化自在之巅峰，如果单对单，我也可以把她击败。”斗一羽语气惊人：“所以我有了清浊斧和没有此斧倒关系不大，再说灭神自有机缘，此斧在他的手中，经过一番折腾，可以吸收足够的力量，再次进化，到时候劈开混沌，在混沌之中开凿国度就简单了许多。不过，此斧我迟早会收回来，只要是元古和菩陀两大天尊不发话，谁也不能够反抗我。”
　　“大姐，现在万仙师创建这万仙联盟，还压迫灭神，明显是和我们作对，我们现在难道真的一点办法都没有？”斗十九语气很不甘心。
　　“万仙师乃是最古老的存在，他纵横无敌的时候，就算是父亲都没有出生，由此可见他到底是何等之恐怖。”斗一羽道：“我们根本不是此人的对手，但此人想要完成救世之大功绩，也不是那么简单，其中层层阻碍，劫数连连，恐怕他也要陨落。”
　　“若是此人陨落，那就真的是好处连连，不过此人如此强横的话，很容易就灭了靖仙司吧。”斗十九道。
　　“靖仙司晋升了中千世界，灭掉绝对不容易，当然，如果要发狠的话，还是能够破灭的，可万仙师忌惮的天符大帝。从某种理论上来说，天符大帝不是生灵，万仙师根本不是他的对手。”斗一羽道：“此帝虽是我们的敌人，我还是很佩服的，可惜没有能够目睹他的风采。”
　　“大姐，我们现在应该怎么办？现在中土神州之中到处都是奇遇，不进入里面寻找，在万仙师这里运营，又撼动不了此人的计划。不过此人也真是无敌没直接就抓捕了这玉环露，然后对靖仙司开战，就是不知道靖仙司如何反击。”斗十九语气之中有些兴奋，他巴不得万仙师和靖仙司开战。
　　“靖仙司反击要么就是那古尘沙变化潜伏进入万仙联盟，搅乱风雨，说不定现在也在这新神州之中观察呢。”斗一羽微笑着：“不过我们是不可能在其中把此人找出来的。”
　　“天道法那就没有办法可以破解么？”斗十九道：“如果不能破解，那此人潜伏破坏，谁都奈何不得，那不是天下无敌了？”
　　“就是如此，天下无敌不尽然，但要把它彻底杀死，几乎是不可能，否则也就不是天道法了。”斗一羽道：“但在将来，天道变化，产生全新的变数，这也就说不一定，好在他现在没有成就气候，还好对付，如果成就了气候，我都不是对手。好在如果让万仙师完成了救世大祭，天道圆满，天道法自然就不可能产生了，现在这古尘沙修成天道法的原因很简单，那就是因为天道沉沦，出现了巨大破绽，就如民间朝廷崩溃，不知道几人称帝，几人称王一般，甚至有可能在以后，还会有人修成天道法也说不一定。”
　　“大姐，话又说回来，让古尘沙和万仙师去斗，我们坐收渔翁之利，那是最好。”斗十九道：“我的修为比较低，现在还是道境界二十七变两界无间，很难突破成为神级，但如果能够获得真神大位，我就可以连连突破。”
　　“放心，我会为你夺取到真神大位的。”斗一羽道：“你看，此人叫做流虚散人，我刚才已经暗暗运转望气之术，看出来此人福运浓烈，如同洪波，必有大运，我在多找这样的几个人，把他们的气运聚集起来。然后以秘法掠夺他们的气运。聚集在你的身上，然后引发天地大运，你就有可能获得真神大位级别的宝贝。”
　　“难怪大姐如此行事，我还不理解。”斗十九道：“现在才算是理解了，大姐有鬼神莫测之威能。”
　　“你也就别讨好我了。”斗一羽道：“这样福运的人，我也找到了几个，现在就一起忽悠他们去中土神州。顺便看一看那法圣接下来会如何。”
　　“法圣获得了真神大位，现在苦练此神位，融入自己的世界之中，然后成就中千，他还会借助祭天符诏之力，镇压元气，在凝练过程中，那武当空也会得到巨大之好处。”斗一羽道：“不过，如果我猜测得没有错的话，万仙师是不可能让法圣修成中千世界的，我们就可以坐山观虎斗，靖仙司也会插手进入其中，这真是一场好戏啊。”
　　“的确是好戏，魔族也会乘着这个机会。”斗十九道：“我真想把此真神大位夺取过来。”
　　“那就看气运和机缘了。”斗一羽道：“对了，你可以去看下你以前布置下来的棋子，那个景繁星，似乎万仙师也在他身上布局了。”
　　“是吗？万仙师居然在这个废物身上布局，简直浪费，当年我栽培此子，就是为了恶心靖仙司，居然无心插柳柳成荫？”斗十九道：“大姐是怎么知道的？”
　　“当然是景丘的通知。”斗一羽含笑道：“那景丘是个人物，千万小瞧不得，他迟早就会晋升为神级，而且他身上的气运，只怕很难参悟透彻，而且此人左右逢源，倒是获得了不少好处。”
　　“景丘的确厉害，我都败在了他的手里，想不到他居然和大姐这边都拉上了关系。”斗十九想起当日，为了夺取景丘手里的紫薇帝星，出手抢夺，反而被景丘击败。
　　景丘那层出不穷的手段和各种道术，都让他震惊。
　　“你就不要和此人作对了，没有什么意义，此人很可能要被父亲收为弟子。”斗一羽道：“当然，他现在也在辅助法圣锻炼中千世界不说，更有可能被万仙师，或者是另外强大存在拉拢。”
　　“我不去找此人麻烦就是了。”斗十九十分乖乖听话。
　　在斗一羽面前，他就是个乖宝宝。
　　这斗十九和斗一羽催动了幻境，迷惑住古尘沙，两人则是旁若无人的交谈，谁知道却让古尘沙全部都听了去。
　　“厉害，这斗一羽真是厉害，万仙师居然找到了景繁星？还栽培此子？如果不是我偶然在这里钓鱼钓到了这个巨头，那倒是还忘记了此子。”古尘沙不动声色，景繁星他一直没有放在心上，他现在的主要精力是对付许多巨头，哪里还会在意这些小角色。
　　斗一羽是真正的巨头。
　　三大天尊麾下，斗法第一人。
　　甚至她都号称，自己可以战胜常未央，那是什么概念？
　　当然，古尘沙知道，现在诸葛牙把法圣的真谛传授给常未央，那么常未央的修为会到达一种什么程度？古尘沙都无法揣测，况且就算是常未央没有得到法圣精髓，和斗一羽交手，也未必就如她所说必败无疑。
　　斗一羽还是往自己脸上贴金了。
　　环境一收。
　　斗一羽和斗十九，再次恢复了自己伪装的角色，斗十九还是“灭尘子”。
　　古尘沙假装不知道，他的模拟之法，简直就是天衣无缝。
　　“流虚兄，我们走吧，现在就去中土神州碰碰运气？其它的一些道兄也都来到了此地。”一羽陡然道。
　　嗖嗖嗖！
　　这时候，又有几个修士下来。
　　其中一个修士，古尘沙居然认识，骇然是个少年，是灵少飞。灵星和飞星融合起来，转世之人，在上次获得了富贵山洞天之中的一件法宝。
　　此人的气运极其强大，几乎是有一些天命所归的味道，居然也被斗一羽拉拢了。
　　本来这灵少飞基本上独来独往，没有和任何人合作，也没有加入万仙联盟，可现在，被斗一羽拉拢。
　　其它几个修士，也都气运浓郁，也不知道这斗一羽是怎么找到的。
　　斗一羽的实力深不可测，做出来任何事情都不奇怪，古尘沙决定跟着此女，看看能够有什么计划，也许这些人的气运联络在一起，倒真的可以引出什么大奇遇来，自己多取走之后，也可以增加不少实力。
　　灵少飞的修为进步极其快速，现在居然已经到达了二十五变不死之身，看来又得到了什么奇遇。
　　这种人，星辰转世之身，在大劫之中，只怕是随便走路，都可以遇到宝贝出现。
　　曾经有些大气运者，在大劫之中，区区几年，就可以晋升为神级。


第630章 养蛊
　　在场一共有九个人，除了斗十九，斗一羽之外，其它连同古尘沙还有七个人。古尘沙化身的流虚散人，灵少飞，另外还有五个修士，三男两女，这五个修士也不知道斗一羽从哪里找来的，反正个个都气运深厚。
　　当然，其中气运最为深厚的就是灵少飞。
　　就算不会望气的人都可以看得出来，此子有君临天下之势，几乎是到达了气运可以干涉现实的程度。
　　这种气运就极其恐怖了。
　　这种人，可谓是要风得风，要雨得雨，心想事成。
　　实际上灵少飞也的确如此，奇遇连连，晋升速度极其快速，只怕假以时日，成就神级都不是不可能。
　　如果是往日，哪怕他是灵星飞星转世，想要成就神级，也需要无数次参悟和磨砺，和现在沧海横流，更显英雄本色，许多枭雄横空出世，几乎人人都可以在这大舞台上演出一番。
　　高手也呈现出井喷之势。
　　古尘沙对于这点也不稀奇，在无数次的历史记载中，天地动荡，高手晋升的速度也比平时要快很多。
　　这是天道使然。
　　“少飞兄，我们为了在万仙联盟之中站稳脚跟，就必须要抱团，现在这个团体就以你为主导吧。”斗一羽现在伪装的还是道境二十遍聚散无常的境界，比起灵少飞差远了，所以她还是要装一装。
　　“没错，我们都是参悟了惊天劲的人，如果联合起来，催动此劲，威力无穷，我们这些人之中，以少飞兄修为最高，龙无头不行，少飞兄当之无愧，为我们的领袖。”有个修士开口了。
　　“本来我不是万仙联盟之人，好在这新神州之中，谁都可以进入。”灵少飞点点头：“我这次来本意是想在此地和诸多修士做交易，顺便看看万仙师的修为如何，到底凭借什么统帅群仙，一见之下，此人果然是太古巨头，这末日救世经深不可测，远非我所能够媲美。不过我仍旧不打算加入万仙联盟，诸位如果以我为龙头，怕不是坏了万仙联盟的本意？”
　　“公子此言差矣，万仙联盟本身就是一个松散的组织，大家来去自由，万仙师也没有阻止我们。公子进入这新神州之中，直接就参悟了惊天劲，这是何等气运。而且公子参悟的惊天劲肯定比我们深刻，我们还需要公子指点。”斗一羽道：“大家联手去中土神州碰奇遇，如果抱团之后，遇到危险，还可以相互帮助，也不至于奇遇被人夺取走。我们都是修成了惊天劲的人，可以成立一个惊天会，就以公子为会长如何？”斗一羽发话了。
　　这个时候，斗十九暗中传音：“大姐，你何必这么麻烦，直接把此灵少飞抓住，然后抽取他的气运，把他炼化，夺取灵飞二星的奥义如何？”
　　“哪里这么容易，此子身上还有巨大奇遇，若是我立刻破坏，此子本来的奇遇就可以夺取不到了。我不但不能够抓住他炼化，还要暗中培养他，使得他福运更加浓烈，你看见我招揽的这些人没有？个个福运都不如他，就是给他的资粮，在前往中土神州的过程中，我会催动秘法，把所有人的福运，都转移在他的身上。”斗一羽解释道。
　　“大姐这是在养蛊。”斗十九骇然道：“以灵少飞为虫王，吞噬各种毒虫，最后成为真正的蛊。”
　　“不错，更何况，灵少飞已经把灵星和飞星的奥义全部融入了自己元神，就算斩杀他，也无法夺取，就如好食材做成了菜，想要还原，难上艰难了。”斗一羽道：“再说了，灵飞二星已经出世，那逍遥二星就不远了，灵飞和逍遥配合在一起，谁能够掌握，谁就可以在接下来的大势之中，获得更多的先机。”
　　“大姐算无遗策，鬼神难测。”斗十九只有听命的份儿。
　　这个时候，灵少飞看了在场诸多修士一眼，也点点头：“诸位既然以我为首，想去神州大陆寻宝，那也不是不可以。但千万不要惹事，抓捕靖仙司众人就别想了，靖仙司的厉害，我是见识过的，其中藏龙卧虎，高手辈出。哪怕是苍生大帅，我们也可能不敌。”
　　“此事我当然知道，我们和靖仙司无冤无仇，干嘛去贪图万仙师的赏赐，把自己性命搭上？”古尘沙开口了。
　　“此话有理。”几个修士纷纷点头：“靖仙司睚眦必报，我们还是要小心为上，这次万仙师开启战争，我们怕是要殃及池鱼啊。”
　　“那倒不至于。”灵少飞似乎对靖仙司颇有好感：“我和靖仙司做过多次生意，童叟无欺，哪怕是再好的宝贝，他们也不会发生强取豪夺之事，甚至是一般的老百姓，获得了奇遇宝贝，去靖仙司换取东西，他们也不会坑蒙拐骗，那些老百姓不是宝贝，他们还会主动鉴定，告诉这些宝贝到底是什么，价值几何。颇有大气和王者之风。”
　　“嗯？”古尘沙听见这个话，倒是对灵少飞有些了不错的印象。
　　靖仙司商会现在每天都可以收取到大量的宝贝，那些民间获得宝贝的老百姓也愿意去鉴定和买卖。
　　加上靖仙司查抄了明空商会，国运党，鸿运会，还有各大世家的商会，已经完全独霸整个市场，无可抗衡者，所以在神州大地上井喷的奇遇，靖仙司是得益最多的。
　　毕竟现在整个神州大陆的秩序，还是在靖仙司的掌握之中，而且比以前更加凝聚。
　　在以前，还有许多世家作梗，地方上的官员根本无法催动朝廷的一些根本性策略。
　　而现在，虽说朝廷没有彻底性的摧毁这些世家，但世家都龟缩不出，外面的势力被朝廷蚕食，已经对政局没有什么干涉能力。
　　而且靖仙司主持朝政，政局清明，注重提拔人才，而且从苍生之愿学府之中出来的诸多学生，都开始进入了基层。
　　比如，有的就学生学会了养龙心法，修成了上等资质，就被派到许多乡下，当镇长，甚至还有村长，维护地方治安，发展经济，凝聚人心，宣传靖仙司政策。
　　这样一来，从上到下，全部都是靖仙司的人了。
　　“既然如此，咱们就走吧。”斗一羽挥挥手。
　　一行九人，都是修成了惊天劲，有极大福运的修士，通过这新神州的传送门，顷刻之间，就到达了东荒边缘，然后看向真正的中土神州。
　　东荒边缘，靠近的有十多个大州，现在众人是到达了青州地界的边缘。
　　这青州地面因为靠近东荒，多和仙道玄门往来，所以地方上多出强豪，土匪，武林门派，还有各种盗贼，反正出了事情，朝东荒一钻，无数的密林，无数的修士，朝廷根本没有任何办法。
　　这里的武林门派和地方强豪和仙道各种也有千丝万缕的关系，基本上历朝历代的地方官员都不过是个摆设而已，如果不听话，直接就被杀害。
　　到达了天符大帝这一朝，青州的情况才好了一些。
　　“靖仙司的确是厉害。”刚刚踏入青州地界，灵少飞就发出来了感叹：“你看整个青州，不说数十个省城，就连下面的府，县，镇，村，都换上了苍生之愿学府的学生，那些学生，最为低等的都是中等资质，随着他们修炼养龙心法，逐渐就成为中等资质，这些官员，清扫地方，已经把整个青州完全治理得井井有条，没有丝毫散乱的气象。”
　　“青州是最为靠近东荒的，靖仙司号称靖仙，首先防备的就是仙道玄门。”斗一羽也在观察风土人情，“靖仙司之中治国之道最强的是诸葛牙，他秉承了姜公望的所有传承，推层出新，从下到上，层层把握，发动百姓，非同小可啊。原本青州的百姓凝聚力是最差的，现在却比其它州都要强了。”
　　在斗一羽的眼力之下，就可以看到滚滚气运，冲天而起，都汇聚到了虚空深处，进入那苍生之愿球体中。
　　“这青州，每个县城，都有苍生之愿学府，让一县的所有小孩子都进入其中学习，哪怕是刚刚出生的婴儿，也有照顾和巡查，已经彻底落实到了镇上，甚至是村里每家每户。”灵少飞对于天下倒是有些兴趣：“小孩的出生到成年，几乎是靖仙司全部包办了。如此一来，新生代基本上就秉承了靖仙司的理念，简直是恐怖。”
　　“这是靖仙司财力丰厚，运营有方。”斗一羽道：“而且他们事无巨细，精细入微，懂得借鉴古往今来的历史。很多神级高手，哪怕是圣人，对于治国之道的理解，都不如他们。”
　　“这些东西可以值得我们学习，尤其是晋升了神级的高手，必须要学会凝聚人心，治理天下，否则自身的世界基本上就没有可能晋升。”灵少飞闲庭信步，很是悠然自得，他倒是不急于去中寻找宝藏，而是和斗一羽交谈。
　　不得不说，斗一羽本身是很有吸引力的，她有股让人沉醉，如沐春风的气质。也知道是修炼了什么功法导致如此。


第631章 法圣再谋
　　神级高手必须要学会运营世界，聚集众生，以种种手段，发展众生，保持信仰不说，还要增强凝聚力。
　　甚至神级高手以后的战斗，不在于自己的法力有多强，而是在于自己的运营手段有多精妙。
　　这就是两国交战，比的是综合国力，而不是个人的战斗力。
　　两国交战，也不是几个将领的勇猛所能够决定战争局面的，而是国家的经济之道和人心凝聚，这才可以产生排山倒海之力。
　　比如，古尘沙靖仙司现在凝聚成了中千世界，掌握天下人心，人口暴涨，开辟小神州，无时无刻都有大量的愿望之力涌入世界之中，此经营之道，超过了任何一个仙道玄门。
　　所以宇宙玄门常未央异数之身，三十六变他化自在之巅峰，也不得不甘拜下风，以靖仙司为主。
　　神级到达后面，境界为次，运营为主。
　　这也就是天子封神术所阐述的三种境界，日月同辉，天地同寿，众生同心之道理。
　　哪怕你修成了和日月同辉之神功，和天地同寿之长生，也远远比不得众生同心。
　　“大永朝廷现在的确经营得不错，在魔灾之中，都有条不紊的生产，建设，丝毫不退缩，人口也没有锐减，甚至还在大量爆发之中，而蛮荒之地完全成了永朝的后方，大量人口迁徙到达了蛮荒之开发，这就是当年的高瞻远瞩了。”灵少飞指点江山。
　　“佛宗抵挡住了魔灾，为朝廷赢得喘息之机。”斗一羽道：“不知道佛宗是如何想的，如果没有佛宗抵挡在前线，恐怕现在天下又是另外一番局面，起码魔族大军已经席卷了神州一半的土地。”
　　“不错，佛宗在关键时候，帮助了朝廷一把，当然也乘机占了不少便宜，魔族也不敢和佛宗硬拼，怕朝廷在背后袭击，来个包饺子。”灵少飞分析局势，“佛宗就是在两面牵制之中，突然出手，反而占据了主动权，大肆收罗魔族，在孽州之中居然开始传教，此就等于是中心开花，刹那之间，佛宗的为名传播向了四面八方，有些散修甚至也开始加入佛宗。据说那人龙会这些日子收罗了不少散修。佛宗就这样发展起来了。”
　　“我们现在去哪里看看？”古尘沙问。
　　他的分身留在万仙联盟之中，在福寿神的微尘世界之中经营，随时都可以掌握福寿神的一举一动。
　　甚至，古尘沙还会暗中催动一些好处，让福寿神晋升到达圣人之境界。
　　那个时候，他的那分身鬼一哭可以在万仙联盟之中搅乱风雨。
　　这边的真身盯住“斗一羽”，此女就是要来对付法圣，按照三大天尊的利益，肯定是不会让法圣晋升为中千世界的。
　　不论是哪方面的势力，法圣的晋升都是难以容纳。
　　所以这次法圣可谓是举世皆敌，和靖仙司当日一样，就看法圣能不能够度过去了。
　　斗一羽代表的是三大天尊麾下最为巅峰的战斗力，古尘沙的真身跟着这斗一羽，必然有收获。
　　万仙师，法圣，三大天尊，这个时候，组成了一个相互算计的三角，古尘沙要解救出来玉环露，就必须找准机会，在万仙师对付三大天尊和法圣的时候，无暇顾及，来个致命一击。
　　当然，万仙师也肯定算计到了这点，可古尘沙有信心和这老古董玩一玩。
　　玉环露是一定要解救出来的。
　　“到法州去看看吧，也不急，听说法家上次被朝廷压制得厉害，现在法圣准备绝地反击，也不知道是真是假，我们过去看看，也许就会有收获。”
　　一行九人，漫步在青州之中，观看山山水水，乡村城镇，县府各省。
　　就在这时，他们来到了青州城外，空中突然光华闪烁，那光华从天际而来，直奔灵少飞。
　　灵少飞见状，手掌一招，那光芒就直接落入了他的掌中，似乎是他祭炼已久的法宝。
　　光芒在他手掌之上缓缓收敛，就显现出来了形体，居然是一枚丹药，这丹药好像个小小的葫芦，做天青之色，里面无数的符文闪烁，似乎拥有无穷无尽的秘密。
　　“这是先天丹药，不是后天炼制出来的。叫做先天子母元丹。”斗一羽眼神之中闪烁出来了奇异光泽：“此丹服用下去，几乎可以直接突破凭借，提升一个境界，神人和圣人都无法炼制出来，乃是混沌大爆炸之中所产生的丹药。如果我猜测得没错，此丹刚刚出世，居然就自动向你飞来，少飞兄，你的气运到底是多么浓烈。”
　　古尘沙看见此情况，也暗暗咂舌，这灵少飞的运气也太好了，走在路上，光芒降落下来，居然就获得了先天子母元丹。
　　此丹他知道得深刻，混沌爆炸之中产生，哪怕是愿望树现在都缔造不出来，在葬世之棺的宝藏之中，也没有此丹，此丹传闻之中，是用来突破境界的，只要人的修炼到达了瓶颈，服用此丹，就可以感受混沌大爆炸之中的精妙之处，以混沌造化之能力，冲破瓶颈，提升境界。
　　此丹因为在混沌大爆炸之中产生，自然就蕴含了一丝混沌大爆炸所产生的造化之道韵。
　　混沌大爆炸，是天道所催动的，天道造化，可以缔造出来任何存在，造化之力，就差不多等于是祭天符诏之中所产生的力量了。
　　面对此丹，古尘沙都不得不有些心动，若是获得此丹，他服用下去，就可以突破现在的境界，从不死之身冲击到达二十六变“万法归一”，而且凭借那造化之力的刹那，炼化体内的一些宝贝，如解脱弓，常与无常箭，万象碎灭棒。
　　更加重要的是，他每提升一个境界，那些苍生大帅也就会跟着提升，和他息息相关。
　　而且，他如果炼化了解脱弓和常与无常箭，万象碎灭棒，就可以重新炼制苍生大帅，使得此大帅的力量再次提升，手段更多，智慧更高。
　　那个时候，苍生大帅镇压天下，更加有把握。
　　苍生大帅现在已经成了靖仙司的招牌和左右天下的一股重要力量，只要每提升一个等级，天下就会多一份安稳。
　　所以古尘沙也想急于提升自己的境界。
　　最好是想提升到达了二十七变“两界无间”之境界，那就是完美了，想想，三百六十头苍生大帅，个个都可以撕裂空间，来去自如，威力大增，那是个什么概念？
　　这种级别的强者，才是真正的凤毛麟角了。
　　哪怕是魔族入侵，想杀死这样的高手，也必须要付出巨大代价来。
　　灵少飞把这“先天子母元丹”纳入了囊中，并没有吞服下去，转头对斗一羽道：“此是运气而已，并不见得多么神奇，我看一羽姑娘你的气运也不小，说不定也可以获得无上宝贝。”
　　“承你吉言。”斗一羽又变得潇洒起来。
　　这一行人继续行走，漫步向法州。
　　一切法界之中。
　　法圣已经化为了一本万世法典，里面记载了无数的治国之道，权谋计策，渔牧农耕，法律规定，手工制造等等等等。
　　任何人治理国家，成就君王，只要得到这本万世法典，就可以成就万世不拔之无上基业。
　　此法典就如天符大典一样，包罗万象，任何人都能够从此法典之中学习到自己想要学习的东西。
　　这就是法圣的道，法圣的厉害之处，以他为准则，就可以天下太平，永享安康。
　　现在，法圣全力运转自己的道，准备把真神大位炼化，融入小千世界之中，使得小千世界晋升为中千世界。
　　“天子封神，日月同辉！”这个时候，武当空也打出来了自己的天子封神术，不停的把天子封神术的法力输入法圣的万世法典之中，与此同时，景丘也在把自己参悟的法力输送进入其中。
　　武当空此时的修为居然已经到达了道境二十六变“万法归一”，她进步之迅速，让人叹为观止。
　　由此可见，她在帮助法圣凝练的过程之中，自己也获得了巨大好处。
　　法家所有的神级别高手，也都调动了全部力量，在帮助法圣完成这个功果。
　　“这个重要的关口，法无仙居然没有来。”法元祭心中极其痛恨，他和诸多法家的神级老祖宗心中也很是不爽。
　　法无仙被法圣栽培，先是赏赐了执法之刃，随后又传授了许多玄功，修为进展得极其迅猛，可眼下正是用人之际，作为天生圣人，如果法无仙在这里祈祷，那么他所产生的祭祀之力，比起神级高手的祈祷更要精纯和强大。
　　毕竟现在，法家也就他这么一个天生圣人。
　　“法元祭，你们要分心，全力摄取混沌之气下来，充塞整个世界，按照我的计划，开始凝练缔造。”法圣的声音从万世法典之中传递了出来，滚滚如雷：“还有，你们全部都进入日月祭坛之中，在其中发出祈祷，同时当武当空催动日月祭，这样一来，你们的祭祀祈祷之力可以扩大十倍！现在我们法家十三尊神级高手，就等于一百三十尊！”


第632章 天符妙用
　　“祭天浮躁的妙用绝对不止于此，当年上古天子催动此符，镇压一切，开辟万界，定鼎天命，此符能够放大法术，祭祀的无上力量。”法圣的意志传遍四周：“这次我把一切法界晋升为中千世界，如果不靠祭天符诏的力量，是不可能成功的，武当空，我若是练成了中千世界，就给你三成控制权！”
　　“多谢法圣大人，这是我们早就谈好的条件。”武当空打开了日月祭坛，在这次凝练之中，她好处极大，尤其是可以更加催动祭天符诏的威能了。
　　此符原来在古尘沙和她的手中，只能够作为祭祀，还有藏身之用，此符丝毫没有攻击力。
　　而在上古天子手中，此符却是可以镇压一切，击破万物，连老古董都极其害怕。此宝和洪荒龙门齐名，怎么可能就只有简简单单的祭祀，藏身之用？
　　祭天符诏的攻击力极其惊人，甚至可以镇杀天尊。
　　而法圣知道了许多的秘密，现在帮助武当空开启了祭天符诏另外的秘密。
　　居然可以扩大祭祀之力。
　　立刻之间，法家的十三尊神级高手都进入了日月祭坛之中，开始祭祀，不过他们不是祭祀天道，而是祭祀法家的小千世界。
　　这个时候，武当空催动了天子封神术，开始运转之间，果然，经过了日月祭坛的扩大，这祭祀之力巨大，几乎是大了十倍。
　　“这是借天之道，有借有还，再借不难，我们这是向天借助力量，等待成就之后，再偿还就是了。”法圣道：“这点恐怕上古天子都没有参悟出来，祭天符诏之力，就是沟通上天，现在沟通上天之后，借上天之力，才是真正的精髓。”
　　“借助天道？”听见法圣的话，武当空似乎明白了什么。
　　“不错，向天借力，未来再还，就如你向别人借钱一样。”法圣道：“速速进行，我们成败，在此一举。”
　　轰隆！
　　在法圣的指点之下，武当空爆发出来了最强的修为，她似乎真正开始参悟这祭天符诏的秘密。
　　十三尊法家的神级强者经过了祭天符诏的扩大，发出的祭祀之力和世界之力，足足等于一百三十尊神级强者，这么巨大的力量，一切法界打开，无数的混沌之力降落下来，再被改造，蠕动，使得世界急速扩大。
　　这个时候，法圣突然大吼一声，那真神大位上面发出来诸多符文，居然和世界彻底融合在一起。
　　“真神之道，天地之变，造化生生，日月之明。”法圣催动了自己的最强圣道。
　　顿时就在法家的这小千世界之中，再次展现出来了万世洪流。
　　他不知道从哪里破空摄取来了无穷无尽的力量。
　　“要不是那小贼子盗取走了法树，万象碎灭棒，三界印等太古奇珍，我早就把这小千世界化为了中千世界，何必等到现在。”法圣想起来这个，倒是对靖仙司有几分痛恨。
　　古尘沙盗取那些法宝，甚至在朝廷之上，还勒索走了弥陀经幡，甚至是法无仙的执法之刃。
　　也就是说，法家一共损失了八件太古奇珍。
　　任凭是哪个宗门，甚至天地玄门，对于这样的损失，都很难承受得起，当然法家比武家要好一些，武家被古尘沙来个连锅端。
　　所有的宝库都被盗取走，甚至连武破功都成了奴隶不说，现在武家武圣洞天三分之一的控制权也被靖仙司夺取走，靖仙司随时都会下手，把整个武圣洞天都纳入囊中，把武家从天下抹杀掉。
　　这种大势，连武当空都没有办法。
　　所以，武当空只能够和法圣合作，希望法圣能够练成中千世界，自己也掌握一部分的控制权，然后凭借中千世界的力量，镇压武家，把所有小千世界的控制权谋夺到手里，降服武禹王那群神级高手。
　　武当空对于武禹王等人也是恨之入骨，这些老古董，武家都要快灭亡了，他们居然还不肯臣服自己。
　　“等这中千世界炼制成功，我就可以夺取回来武圣洞天，自己掌握小千世界，那个时候，武禹王等人全部都要被我变成奴隶，这帮鼠目寸光之辈。”武当空心中已经开始发狠。
　　武州，武家。
　　这个时候，在时空乱流深处，有个人带着青铜面具，宽大长袍，正是神秘莫测的万仙师。
　　这个时候，万仙师身边站立了一个人。
　　此人被万仙师的力量所包裹，显然是无法在时空乱流之中生存。
　　“武帝，怎么样？你多次死亡，多次劫后重生，现在这是第三次了，有什么感悟？”万仙师问道。
　　此人居然是武帝。
　　再次重生了。
　　古尘沙上次炼化武帝本尊，甚至连同他的异数之心都炼化了，不过古尘沙知道，武帝肯定也有再度复活的手段，不过那个时候，许多事情分心了，使得他来不及把武帝遗留下来的手段一一清除掉。
　　况且古尘沙知道，武帝此人还是有大运在身，基本上不可能彻底灭杀。
　　“万仙师大人，这次若不是你的无上法力，我基本上也很难复活，亘古沉沦了，想不到大人居然能够让我复活过来。”武帝脸色面无表情，也不知道他是喜是悲。
　　“你本身就是道境三十六变他化自在的强者，已经是站立在了圣人巅峰。”万仙师道：“哪怕是彻底陨落，实际上也有一部分的天心意识融合进入了天道之中，只要能够抓住机会，有足够的献祭之力，就能够把你复活过来，法圣都复活了，你自然能够再度复活，不过你现在的实力实在是弱小得可怜，也等于是二十变聚散无常的人物。甚至连异数之心，都无法参悟了。”
　　“我已经练成了异数，纵然陨落，仍旧是异数。”武帝道：“只要万仙师大人辅助我，我必定可以再度成为异数，完成大人的计划。”
　　“你的确是我计划之中最重要的一环。”万仙师道：“武圣洞天虽然损失很大，可毕竟还是个小千世界，你最后必须要成为这个世界的主人，才能够做出我想要获得的机会。”
　　“大人想要我做什么？”武帝目光闪烁，似乎性格再度发生了某种根本性的变化。
　　“很简单，我会施展无上法力，让你的本身和这武圣洞天融合，帮助你暗中夺取此洞天的控制权。”万仙师道：“你本身就是武圣所承认的人，所以控制此武圣洞天，不会遭到武圣的意志反扑，法圣其实也有自己的想法，那就是帮助武当空获得整个武圣洞天，然后以一切法界的力量吞噬掉，这样一来，才能够真正的使得一切法界蜕变。”
　　“武当空此女又蠢又贪，怎么会是法圣的对手？”武帝叹息了口气：“武家就这样败坏在他的手中。”
　　“你可以拯救武家。”万仙师道：“不过武圣洞天却很难保留得住了，换来的是另外一番局面，你等下和武圣洞天融合在一起，然后被法圣吸入其中，我就和仙主联手催动，从外面攻打法圣，这样一来，法圣首尾不能兼顾，我就再来施展无上玄功，让你反而夺取一切法界，在这个过程中，我会唤醒武圣意志，让武圣的意志压制住法圣，最后大局可定，你最终就会得到一切法界和武圣洞天的结合体，然后窃取法圣的所有积蓄，成就中千世界，那个时候，你也可以恢复巅峰时候的实力，如何？”
　　武帝听见万仙师的计划，饶是他城府极深，也忍不住感叹道：“大人果然是无敌，如此算计，简直是天衣无缝了，不过三大天尊，天地玄门，尤其是那靖仙司，这些势力，大人不得不防，还有那仙主，也绝对不是善类，我看她未必就会真的和大人合作。”
　　“这些自然都在我的推算之中，都是一些小家伙，想要和我斗智斗勇，倒是有些好笑。”万仙师道：“不过，我倒是有些忌惮巨灵神和刑穹氏，这两个小家伙，一个是狡诈到达极点，一个则是凶猛无匹，他的那神州大法一百重如果真正催动开来，我恐怕都要身受重伤，此拳可谓是攻击之极致了，还好他现在已经施展不出来了，可这次法圣动静太大，他们也肯定会出来占便宜，如果我猜测得没错的话，巨灵神已经彻底融合了巫祖。可惜，巫道传承，就这样被巨灵神掠夺了。”
　　“巨灵神如此之强？”武帝有些吃惊：“难道他还超过了摩诃神？”
　　“摩诃神那小家伙实力也不弱，但毕竟被封印，恐怕现在比不过巨灵神了。巨灵神这小家伙的厉害之处就是恐怕参悟了无尽大陆的一些秘密，这才躲过了古踏仙的封印，当然，这也有可能是古踏仙故意的，想要留下这巨灵神来，让自己的儿子去对付，当做磨炼对象。”万仙师道。
　　“古踏仙真的如此之强？难道连大人都无法战胜？”武帝问出来了心中一直想问的东西。
　　“他不是生灵，我和比没有什么意义，就好像是凡人要和日月相比，不是一个等级的存在。他现在不会出现在世间了，已经和天道纠缠在一起，其实没有什么威能，只要我进行了救世大祭，他就会彻底被天道吞噬融合，也就没有什么威胁力。”


第633章 武帝复活
　　“大人，我们还要尤其注意那个叫做古尘沙的小子，他练成了天道法，变化无穷，我就是三番五次被他愚弄，从而落入了他的陷阱之中，不仅能自拔，最后身死道消，此子现在已经成就了气候，难以对付，还希望万仙师大人小心。”
　　武帝是吃了古尘沙大亏，先是被欺骗了许多法宝，然后连自己的微尘世界都被夺取，压箱底的手段洪荒龙门符箓也被古尘沙吞了，最后在黑龙大圣的水晶宫中，他本体都被抓捕，炼化了他的异数之心，这才成就了最后蜕变，成就了靖仙司的中千世界。
　　“你放心，天道法固然奇妙，可那小子说他成了气候，还是早得很，我自然有办法引诱那小子出现，然后封印他的本体，把他炼化成为一件法宝，此小子对于我来说倒是很有一些用处。”万仙师道：“你知道我为什么救你么？就是因为你和这小子还有靖仙司的缘分不浅，靖仙司能够渡过魔灾劫数，全部都是凭借你的那洪荒龙门符箓，斗转星移，从而获得了葬世之棺，然后又凭借你的异数之心，激发世界之力，最后终于练成了中千世界，可以说靖仙司等于是在冥冥之中，欠缺你的，在将来靖仙司就必定要偿还。”
　　“我若是得势，靖仙司必死无疑！”武帝心中的恨简直就是通天彻地，他现在最恨的不再是三大天尊，而是靖仙司。
　　“你得势是必然，而且你肯定可以晋升为天尊级高手。”万仙师道：“所谓你大难不死，必有后福，你连番遭遇到了两次死劫，第一次陨落数千年，然后复活，第二次更是凄惨，好在被我所救，你现在的福运就因此而改变，你可谓是洪福齐天，从今以后，一本万利，顺风顺水。”
　　“承蒙大人吉言。”武帝道：“我还是需要大人栽培。”
　　“那是自然。”万仙师五指张开，把武帝笼罩：“我现在以本身玄功，加强你的修为，同时用法宝来淬炼你的形体，使得你的修为能够和武圣洞天融合在一起。”
　　一股股的流光从万仙师的体内爆发出来，如同天道神光，注入了武帝体内，立刻之间，武帝的修为是节节攀升。
　　“先天至宝！”万仙师再次拿出来了一件法宝，这法宝是个玉玺，上面散发出来浓烈的帝王之道，皇帝之气。
　　“此玉玺叫做初皇玺，乃是混沌大爆炸之中，产生的第一道皇帝之气，所谓皇帝之气，就是管理众生秩序的真谛，我好不容易在混沌深处寻找到了这件至宝，正适合你所用，你遭遇两次死劫之后，正好可以就用此宝来弥补损失不说，更是把你以前的因果和浮华全部洗掉了，剩下的就是心灵深处一点亘古以来就存在的生机。”
　　咔嚓！
　　这先天灵宝，初皇玺居然就被万仙师捏碎，然后也融入了武帝的身躯。
　　随后，万仙师再次拿出来一件先天灵宝，形状是一道符箓：“此符叫做帝命符，和初皇玺可谓是一对。皇帝齐全，也融入你的身躯。”
　　武帝心中极为震惊。
　　他见多识广，什么没有看到过？立刻就认识出来，无论是“初皇玺”还是“帝命符”都是足可以镇压大教玄门气运的无上先天宝贝。
　　此先天宝贝，每一件都极其难得，而在万仙师的手中，简直就是玩具一般，这万仙师底蕴到底多么雄浑？
　　万仙师把初皇玺，帝命符融入了武帝身躯之中，随后再次拿出来几件法宝，其中一件是小旗，还有一件则是一口宝剑，一口宝刀。
　　“这三件，乃是王命旗，帅命剑，人主刀。也都是先天灵宝，分别代表了王，帅，人主之真谛所在，这些法宝聚集起来，足够可以让你弥补以前损失，补全皇帝之命。”万仙师都灌注进入了武帝的身躯之中。
　　然后，他再次喷射出来了乳白色的气流，此气流是他本身之大道精华，以他的修为，超过了三大天尊，要全心全意缔造一个人，可谓是轻而易举。
　　更何况，武帝本身就是参悟了异数，差点就可以突破天尊境界的人，固然两次都遭遇劫数，可是他本身的参悟摆在那里。
　　“混沌招来！重聚微尘！”
　　万仙师再次一引，刹那之间，无数混沌之气破空降落，被他一喝，这些混沌之气纷纷瓦解，有的化为了丹药，有的则是化为了许多法宝，更有的化为了世界。
　　然后，武帝本身就包裹在这世界之中，生灭万象。
　　良久之后，武帝陡然在那微尘世界之中发出来长啸，身上一股股世界之力衍生出来，居然和那微尘世界配合，再次成就了神级。
　　他的实力开始恢复了。
　　“异数之心，也重新凝聚！”万仙师把许多玄奥意念全部都再次打入了武帝的身躯之中：“这次我为你的实力恢复，可谓是下了血本，哪怕是以我的实力，想要你彻底恢复，也不是那么容易之事，还是你本身就是强者，若是个普通人，我也没有办法。你现在只要重新凝聚异数之心，一切都可以迎刃而解了。此时此刻，我也就豁出去了，再度帮助你一次。毕竟你是我计划之中，最重要的一环。”
　　万仙师突然之间，把自己的脑袋摘了下来。
　　没错，他就是凭空，摘取下来了自己的脑袋，他的脑袋上面带着面具，也一起摘取下来。
　　然后，他把自己的脑袋，直接就送入了微尘世界之中，和武帝融为一体。
　　“大人，你！”
　　武帝差点跳了起来，以他的修为，都忍不住惊讶。
　　咔嚓咔嚓。
　　万仙师再次长出来了一个全新的脑袋，这个脑袋依旧带着青铜面具。
　　“住口！速速修为，可以成就异数之心！”万仙师大吼一声。
　　武帝只觉得自己体内一股股莫名其妙的能量在相互变化，他似乎回到了宇宙混沌初开的时候，自己就是一团混沌元气，然后某天，突然产生了爆炸，就在宇宙大爆炸之中，诞生了自己。
　　“对，对，对！”武帝心中几乎是要长啸：“就是这种感觉，万仙师我知道他是什么来历了，他是混沌大爆炸之中所产生的生灵，没有父母，或者说，他的父母就是混沌。”
　　混沌大爆炸，产生了无数的先天灵宝，同时也会在其中诞生出来古老的生灵。
　　很显然，万仙师就是其中的一个。
　　不是如此，万仙师是不可能如此强大的。
　　这次为了栽培武帝，万仙师可谓是把自己压箱底的功夫都拿了出来，因为武帝是他最为关键性的一环。
　　他这么造就武帝，等于是逆天反道，完全违反了常识。
　　也只有他这种级别的老古董，才能够有如此本钱，造就武帝。
　　他下血本之间，武帝全身都在颤抖，修为还在节节攀升，境界一重重的突破，最后到达了道境三十三变“真理圣心”的境界，才彻底停留下来，也就是说，武帝成就了圣人之境界。
　　他现在的真理圣心变成了异数之心。
　　被古尘沙夺取的异数之心再次凝聚了出来。是吸收掉万仙师头颅之后而产生的全新变化。
　　他现在的修为和实力还有境界，比起被古尘沙炼化的时候，更要强大，恢复了所有实力，更进一步。
　　这些都是万仙师的栽培。
　　没有万仙师，他只怕是一千年都无法恢复现在的实力。
　　“好！你已经完全恢复。”万仙师收取功力，“速速变化，按照我所施展的计谋，进入武圣洞天之中，重新夺回控制权！”
　　“是！”
　　武帝全身变化，不停的震荡，爆炸，然后化为了一缕神芒。
　　万仙师点头道：“不错，这就是我传授你的起源炼界术，可以无声无息，渗透进入了一个世界，依附在上面，然后开始炼化一个世界，加上你本身就有控制权，炼化武圣洞天更加容易。如果是我亲自出手，固然也可以炼化这个世界，但就会被法圣发现，反而暴露。”
　　武帝这缕神芒直接渗透进入武圣洞天之中，消失不见，没有半点涟漪产生。
　　嗡……
　　就在这个时候，古尘沙的全身一震。
　　他似乎感觉到了什么。
　　“我的武圣洞天布局！”古尘沙本来也遗留有化身在武圣洞天之中，那就是武当先，可现在突然感觉到有些不妙。
　　武当先的身躯之中，遗留有他的化身之所在，本来他是以天道法渐渐渗透，夺去了武帝的控制权，也等于是拥有了三分之一武圣洞天的能力，可现在突然感觉到催动不了这武圣洞天了。
　　“难道武帝复活了？”第一时间，古尘沙想到的就是这个，因为他现在是模拟武帝气息来催动，如果真正的武帝复活，那就会相互冲突。
　　但他的心里，却显现出来了笑意：“果然，我遗留下来的手段凑效了，我没有去清除武帝的残留，就是等待他有朝一日再度复活，否则又怎么会一茬茬的割韭菜？”
　　在古尘沙的心中，武帝就是韭菜，割了之后还会长出来，再度收割一次。


第634章 割韭菜
　　“武帝终于还是复活了。如果我猜测得没错，应该是万仙师使得他恢复的，否则以他的死亡陨落程度，哪怕是任何老古董都无能为力，也只有万仙师这种神秘莫测的存在，才可以使得他快速复活和恢复。万仙师的综合实力，远在我们靖仙司之上，他如果要动手的话，倒是可以灭了我们靖仙司。可他又怕父皇的力量。上次雷极源，雷极血的教训还在哪里。所以，万仙师就是图谋一些计划，布置下来棋子，不停的试探底线之所在。而且他会发动那救世大祭，企图天道来吞噬父皇，此计果然是玄妙不错，也有众生同心之妙用，可惜的是，他现在有两个无法解决的问题，一就是无法算计我的天道法，二就是忌惮父皇。有这两点，就可以导致他不至于为所欲为。”
　　古尘沙此时的智慧非同小可，和万仙师斗智斗勇之间，他也丝毫不惧怕。
　　“万仙师居然栽培武帝，却让我感应到，我又知道了他四处布置下来棋子，比如那个被我废除掉的景繁星，居然似乎获得了他的栽培，也恢复实力，既然如此，我就再次收割。”
　　古尘沙知道万仙师的布局非同小可，但他也有声东击西之计策。
　　现在，他的真身是在和斗一羽，灵少飞等人在一起，可他催动天道法，足够可以迷惑这些人。
　　连法圣都被他迷惑，这斗一羽毛固然是深不可测，但也根本不可能看破得了古尘沙的天道法变化。
　　嗖！
　　古尘沙遗留下来了这个“流虚散人”的身躯，真身再次遁走。
　　他要去收割景繁星这个小韭菜，然后再收割武帝这个大韭菜。
　　与此同时，景繁星是万仙师的棋子，那么古尘沙对付这个棋子，也就是开始正式和万仙师交手。
　　到目前为止，万仙师和靖仙司的交锋，万仙师占据了先手，抓捕玉环露。现在还捆绑在那金色华表之上。
　　古尘沙到现在为止，也没有能够把玉环露解救出来，这样一来的话，那对靖仙司的声望是一个巨大打击，同时在仙道玄门之中，万仙师的威望暴涨。
　　而且万仙师随意抓捕灭神，连三大天尊麾下排名第五的神都害怕不已，这就向所有的修士都反应一个问题，跟着万仙师没有错。
　　总之现在的一切，万仙师都在慢慢布局，积累声望和影响，等到最为关键的时候，就会突然有一个爆发点，从而对靖仙司造成巨大伤害。
　　古尘沙也擅长布局，是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　所以他现在要一个个的棋子破掉，让万仙师的布局毁于一旦。
　　当然，武帝这个布局，是有陷阱的，古尘沙先不去动他，而是去找景繁星，慢慢试探，也许这次就可以通过景繁星，和万仙师交锋。
　　而且，现在法圣随时都有可能晋升，万仙师肯定还会做各种布局，这个时候破掉万仙师的棋子恰到好处。
　　古尘沙真身离开，果然斗一羽并不知道，还是在和灵少飞谈笑风生。
　　只是瞬息之间，古尘沙就借助了中千世界之力，来到沙漠深处的神圣萨马帝国。然后他并没有轻举妄动，而是开始观察。
　　“嗯？”古尘沙观察了半天，并没有发现有任何景繁星的动静，不由得疑惑起来：“肯定是万仙师催动了某种秘法，或者是给了景繁星什么法宝，使得此人不被高手发现，但这神圣萨马帝国最近气运暴涨，人口增加，发生了许多变化，绝对就是本质的改变。”
　　他要找景繁星，现在却找不到对方了，甚至连推算也推算不到，这就是个比较为难的问题。
　　按照道理，景繁星会坐镇神圣萨马帝国之中，运转帝国的各种事情。
　　“哼！万仙师，你若是这种小布局都让我束手无策的话，那我也没有必要混下去了，干脆伸长脖子，任凭你宰割算了。”古尘沙沉思了片刻，望着那神圣萨马帝国的滚滚气运，他身躯陡然解体，化为了许多云气，清风，融合在了天地之中，吹拂遍整个帝国大陆。
　　沙漠之中的风，本身就是浩浩荡荡，时而猛烈，时而轻柔，带着炽热干燥之气。古尘沙现在以道境二十五变“不死之身”的修为，化为沙漠中的风，没有任何人可以分辨得出真假。
　　因为他本身就是风。
　　长风浩荡，吹拂过整个帝国。
　　瞬息之间，所有帝国的信息，都已经收入了古尘沙的识海之中，一览无余。
　　古尘沙身躯一收。
　　依旧还原成了自己的真身，随后他连连变化，成了一团明光，根据刚才所收获的信息，在明光之中完全显现出来。
　　“众生之因，自身之果。”古尘沙化身的这团明光之中传递出来声音：“景繁星，就算你隐藏得再好，但治理整个帝国，获得众生的朝拜，等于就是和众生牵扯上了因果，永不得脱，我以众生为根基，顺藤摸瓜，就可以把你真正找出来。这点是我的自己的参悟，哪怕是万仙师，也不可能猜测得到，我已经修炼到了此种地步吧。”
　　古尘沙在催动二十四变“窥视未来”的力量。
　　他在不停的变化之中，已经化为了一面镜子，在镜子之中，神圣萨马帝国显现出来，然后巨大的气运和众生之因果，就在虚无的空中缠绕，随后指向了两个人，一个是景丘，那是真正的帝国之缔造者，还有一个就是景繁星，现在的帝国施政者。
　　至于原来的神圣萨马帝国皇帝，现在已经完全被景家的人架空了。
　　有景丘的支持，这些帝国中的贵族也只能够认命。
　　古尘沙竭力推算之间，景丘已经显现了出来，他居然在一切法界之中。而景繁星却是在中土神州的旧京城附近转悠，似乎已经获得了某种奇遇的样子。
　　“解脱弓！常与无常箭！”
　　这个时候，古尘沙就催动了此宝！
　　此宝最大的境界，不是杀伤力，而是解脱，然后让人了解常与无常。古尘沙从梵家的手中夺取到此宝之后，在不停的参悟，此宝凑合起来，就是一个佛字。无上佛陀从此弓箭之中参悟了佛之奥秘，现在古尘沙本身就蕴含了大量知识，更是获得了天道法，比起当年无上佛陀更有优势，利用此弓箭来进行一系列的计划。
　　“人宝合一！”这个时候，古尘沙把中千世界的力量，全部涌入了此宝之中，人宝合一，立刻之间，许多信息都传递进入了他的心灵深处。
　　他化为了一个佛字。
　　一人，一弓，两箭。
　　这就是佛。
　　组合起来，蕴含无上奥秘，古尘沙灵识暴涨，几乎就要参悟出佛宗的秘密来，他之所以要把这两箭一弓炼化，就是因为以后恐怕和佛宗打交道的时候还多。
　　这佛字诞生，无生无灭的气息就从其中传递出来，可古尘沙想要彻底炼化此宝，还是不可能。
　　此宝的威能远远不止于表面上的这点，古尘沙越是研究，越是觉得博大精深，此宝在梵家的手里，根本没有发挥出来威力。
　　在变化为佛字的刹那，古尘沙的身躯就凭空消失了，真的是脱离因果，彻底解脱。
　　这也是古尘沙的杀招之一。
　　下一刻，他就来到了神州大陆，旧京城之中，他所化身的这个佛字立刻就锁定了景繁星。
　　这个时候，景繁星也变化了，成为一个书生士子，似乎是游历天下的模样，就在旧京城外面南山之中的一个道观中居住着。
　　南山本来是皇家狩猎之地，古尘沙当年就曾经在这里跟随天符大帝狩猎过。
　　现在南山已经开发成了旅游之地，许多富豪都在其中购买地产，修建庄园，有些修士也购买地皮修建道观，居住在这里，希望能够得到奇遇。
　　现在景繁星居住的道观是武当空留下来的暗线，道观不大，就在南山一处山坳之中，红墙琉璃瓦，倒也有几分富贵的味道。
　　“生死幻灭法真是玄妙，我修炼此法，很快就要突破。”景繁星正在道观之中修行，“此法比天地玄门中的各种秘法都要玄妙得多，不过我在天地玄门之中虽得到了掌教的栽培，实际上也只是利用我，并没有传授我最为高明的秘法，况且就算是天地玄门的开山祖师，天地老祖，也恐怕不如这万仙师，我得到了万仙师的传授，真是妙不可言啊。”
　　景繁星呼吸吐纳之间，就散发出来了一股股天生圣人的气息，那是万仙师给了他一枚圣龙丹，帮助他炼化药力。
　　随后，他张口一喷。
　　一股元气之中，出现了张图画。
　　这就是万仙师给他的至宝“问道图”，此图之中有一株小世界树，这个时候，景繁星正在参悟此小世界树的秘密。
　　“此小世界树居然可以掠夺人的气运，乃是万仙师观察祭天符诏和鸿蒙树而研究出来的，我若是能够彻底参悟，就可以掠夺别人的气运，使得自己气运暴涨，未来一片光明，要风得风，要雨得雨。”景繁星再次参悟：“找个时间，把这些叶子发出去。”
　　他修行参悟了片刻，似乎领悟出来了某些秘密，陡然低吼一声：“古尘沙，老子和你不共戴天，迟早有一天，剥了你的皮。”


第635章 联手佛宗
　　对于古尘沙的恨，景繁星并没有因为时间的流逝而退减。反而是越来越深刻，他现在就是想要获得奇遇，再度增强实力，把自己提升到达神级之境界，甚至是圣人，或者更强，才有可能报仇雪恨！
　　万仙师给他的建议是真身坐镇神圣萨马帝国，运转各种事情，苦心经营，而化身来到中土神州游历，获得奇遇。
　　但他觉得这样效率实在是太低，化身威力弱小，气运也分低了。
　　化身来到这里所获得的奇遇，远远小于真身前来。因为气运大部分都在真身身上。
　　还有一点就是，化身毕竟威力弱小，遇到宝贝别人抢夺怎么办？化身哪里是对手，所以思前想后，景繁星还是真身前来了。
　　其实他之所以不听万仙师的话也有原因，他也知道，万仙师把他当做傀儡。如果以后弄不好，说不定他也会被万仙师所吞噬。
　　所以他来到中土神州，想获得不错的奇遇，然后摆脱万仙师的牵制。
　　这一路来到中土神州，果然他的气运之下，倒是获得了几件不错的宝贝，可这些宝贝没有特别强横的，能够让他一步登天的，所以他还要等待。
　　“必须要快速，修成神级。”景繁星看着外面山中变化，“旧京城应该是奇遇最多之地，只要爆发，我绝对就可以获得无上至宝，到达那个时候，斩杀古尘沙就有希望。”
　　“景繁星，你就这么想斩杀我么？”
　　就在这时，一个戏谑的声音响彻起来。
　　“谁！”景繁星大吃一惊，猛的回头，就看见自己的房间椅子上，端坐着一个人，居然是古尘沙。
　　他立刻惊醒，突然身躯飞了起来，就要逃走。
　　他知道，哪怕是自己得到了万仙师的指点，修为全部恢复，也万万不是古尘沙的对手。
　　连万仙师本人都毁灭不了靖仙司，更何况是他？
　　但他撞到了一片雾气之上，反弹了回来，依旧落入这道观之中。
　　“没用的。”古尘沙笑了：“景繁星，想不到你居然又恢复了实力，而且更进一步，还得到了万仙师赏赐的宝贝，看来还是要搅乱天下了。”
　　“古尘沙！”景繁星如受伤的野狼长啸，猛扑上来。
　　但古尘沙手掌一动，就有一股无形的力量把景繁星推得连连后退，两人的实力的确已经不在一个境界。
　　“景繁星，你就别浪费力气了，哪怕是万仙师亲自来，想要对付我，也绝对没有那么容易，你也是见多识广之辈了。不会连中千世界的威能也不清楚吧。”古尘沙并没有立刻对景繁星下手，他还要试探和观察，看看万仙师的手段究竟是什么。
　　“古尘沙，你究竟想要干什么？我背后的万仙师不是好惹的。”景繁星在竭力思考着脱身之道，“你若是不想靖仙司遭遇毁灭性的打击，还是不要对我动手的好。”
　　“万仙师已经对我靖仙司全面开战了，我们靖仙司也要全力剿灭万仙联盟。”古尘沙仔细盯着景繁星，伸出手掌：“拿来。”
　　“什么？”景繁星一愣。
　　“万仙师给你的这件法宝。”古尘沙指着问道图：“此图之中似乎有和我那愿望树一样的东西，甚至还要高明一些，不知道是什么？万仙师赐你，你也发挥不了什么作用，那就给我吧。”
　　“古尘沙，你别欺人太甚。”景繁星内心深处缩成了一团，他没有见到古尘沙的时候，心中是对于此人有滔天恨意，可现在真正见到了此人，只想立刻逃走，再也不和此人碰面。
　　古尘沙现在身上的气势通天彻地，一波一波，让他感觉到心灵上无比压抑，产生根本无法战胜之感觉。
　　“若要我不获得你的宝贝也可以，我可以不对付你，毕竟自从上次废掉你之后，你就一直在神圣萨马帝国之中，没有危害神州和朝廷，虽说你内心深处极其痛恨，时时刻刻都想着报仇，绝对是朝廷的隐患，可毕竟你还没有开始作恶。我倒是不想像上次那样把你废除掉。”古尘沙道：“不过，你加入我的小神州之中，时时刻刻祈祷，我就可以饶你一命，如何？”
　　“我有万仙师庇护，鬼神不侵，古尘沙，你奈何我不得。”景繁星还在想办法逃离出去。
　　“万仙师不过是把你当做棋子而已。”古尘沙猛的道：“景繁星，你难道还不明白？我们靖仙司是真心实意为天下，不讲究虚假，也不会阴谋算计自己人，更不会贪图自己的法宝，其实你和靖仙司仇恨不是很大，全部都是因为那武当空而起的，你现在也看出来了，那武当空就是个废物，蠢而且贪，图大事而惜身，见小利而忘命。你和他混，迟早都是一个死字，不如投靠我，必可得成大业。我立刻就让你境界提升。”
　　“我不信。”景繁星想拖延时间，他语气缓和了很多：“你能够帮我突破境界？怎么突破？”
　　“解脱弓，常与无常箭！”古尘沙手掌出现了一张弓，两支箭，脸上出现笑容：“此弓箭原本是梵家的至宝，不过此宝需要佛陀的最终秘传才可以发挥出来真正的威力，梵家根本催动不了此宝，但此宝落入我的手中，却比在无上佛陀手中更加玄妙，因为我修成了天道法，亘古以来，都能够人能够修成的妙法，万仙师也无法修成，我用天道法洗礼此弓箭，注入其中，不但能够使得此弓箭的威力到达最大，甚至还可以让这弓箭成长，最后也不知道会进化成什么样子。我现在催动天道法，灌注进入其中，然后以无上之力，就可以让你开悟，参悟境界，不是理所当然？”
　　“此弓箭……”景繁星的眼神之中闪烁出来了一丝贪婪，他深深知道此弓箭的力量，此宝和别的先天灵宝都有所不同，是最为特殊，威力最大的一件，听说此宝在天道法的滋润之下，居然还能够成长，他就有些想法了：“那你先用此弓箭帮我提升境界再说，如何？你若是有此诚意，我们也就一笔勾销以前的恩怨，我也就加入靖仙司。我看你极其大气，这点不会不做吧。”
　　“完全没有问题。”古尘沙突然张开弓，拉开箭，对准了景繁星。
　　“你……你要干什么。”景繁星好像受惊的鹌鹑。
　　“无妨，此箭不是杀你，是帮助你解脱，不过需要你的配合。”古尘沙道：“你看此剑上面的解脱之真谛了没有。我让你参悟佛之真谛，只要你心中不抗拒，就可以顿悟。”
　　古尘沙和景繁星说这么多，就是为了让他心中不抗拒，然后受解脱弓，常与无常箭的妙用发挥，杀入景繁星的人心之中，来进行一种度化。
　　这样一来，就可以避免万仙师的一些手段。
　　毕竟万仙师没有彻底控制景繁星的心灵，也还没有给他洗脑。
　　如果景繁星自己投靠靖仙司，那就等于万仙师的计划完全失败了，在比拼人心方面，万仙师就失败了一招。
　　所以现在的情况就是，景繁星杀不杀，根本不重要，重要的是和万仙师交锋。
　　况且现在古尘沙就算是对景繁星下手，也未必可以杀得了他。万仙师肯定会感应某种大事，布置秘法，不可能让自己的棋子就这么陨落。
　　而如果景繁星自己改变想法，那就不同了。
　　“这解脱弓，常与无常箭和你凑合起来，就是佛。恰好我和佛宗有联络，知道佛门的一些妙法，我可以催动之间，引来彼岸金山的力量，再加上我的中千世界之力，这样一来，你不但可以破解万仙师对你的束缚，还可以完全吞噬掉万仙师的成就，我这次前来，是栽培你，而不是杀死你。就看你自己的想法了，所谓是富贵险中求。”古尘沙似乎把握住了景繁星的人心：“你看看，我们靖仙司的人，个个都独立自由，我没有算计他们，束缚他们，和万仙师这种老古董联手，你只有被吃的份。天下大势，如火如荼，一旦站错队伍，就万劫不复，你可要想好了，我现在给你机会。你若是能够把握住，就完全没有什么问题。”
　　“也好。”景繁星一是在拖延时间，二是心想：“此人要杀我，也估计是没有那么容易，于是就想把我改变立场，我就试试，左右逢源，能不能够从他的手上获得好处，这解脱弓，常与无常箭的确是有解脱顿悟之妙用。”
　　“怎么样？你赌不赌这一次？”古尘沙看着景繁星，对方的心理都在洞彻之中。
　　“好！”
　　景繁星双目变得凌厉起来：“这年头，自然是富贵险中求。”
　　嗖！
　　古尘沙突然运转天道法，全部都注入了这解脱弓和常与无常箭之中。然后双箭齐动，猛烈激射而来，立刻就到达了景繁星的面前。
　　景繁星居然敞开了自己的身躯，不做抵抗，任凭此双箭射入自己心灵深处。
　　嗡……
　　景繁星的全身居然响彻起来了洪钟大吕似的震荡。
　　一股股的佛门音符，解脱之力，全部都在他的身躯之中激发。
　　但这个时候，他的身上突然涌现出来了一股浩瀚如宇宙混沌的伟岸力量，直接就要击破此解脱弓，常与无常箭造成的顿悟。


第636章 人宝合一
　　这股力量，是万仙师遗留下来的，防备景繁星被人杀死或者是利用。
　　古尘沙还是和万仙师交锋上了。
　　“佛之镇压，彼岸金山。”这个时候，古尘沙催动了中千世界的威能，贯通了冥冥之中，无穷无尽的时空，通过人龙会的那尊佛像，加上这解脱弓，常与无常箭，居然就感应到了不知道在哪个时空深处的彼岸金山。
　　这彼岸金山就是佛宗的大本营，其中虽说佛陀已经入灭，但肯定有佛宗的许多巨头还在，佛宗的布局仍旧十分强大而深沉。
　　古尘沙这次就是要斗转星移，再度拿佛宗对付万仙师。
　　他的意念传递了出去：“远古佛宗的巨头们，我现在给你们找到了一个好的信徒，就是这景繁星，他的身上拥有气运不说，现在更是天生圣人资质，而且也掌握了一个巨大的神圣萨马帝国，真如果被你们度化，那么就可以在沙漠之中，重新传播佛宗的信仰，佛宗就可以再度回到天地之中。这是一本万利的事情，和我练手吧，压制万仙师，我相信佛宗的力量和我联手，必定可以破坏万仙师这枚棋子……”
　　古尘沙在和佛宗谈条件。
　　景繁星对于佛宗来说，是个重要人物，若是佛宗得到，就可以立刻使得神圣萨马帝国都信仰佛门，转眼之间，化为佛之国度，可以得到巨大的信仰之力。
　　如此一来，佛宗的发展就等于是在无尽大陆之中建立了根基。
　　更加关键的是，景繁星本身就是天生圣人。
　　古尘沙本身不想用自身的力量对付万仙师，就必须要利用佛宗。
　　更加关键的是，这解脱弓，常与无常箭就是佛宗至宝，甚至是佛宗之起源，佛宗的力量借助此弓箭为媒介，可以发挥出来最大效果。
　　果然，得到了古尘沙的意念，冥冥之中，佛宗心动了。
　　一股金光穿越无穷无尽的世界和虚空，降临到了解脱弓，常与无常箭之上，化为巨大的佛光，居然把万仙师爆发的力量都镇压住了。
　　佛宗很显然，是想获得景繁星，使得景繁星化为自己的信徒。
　　古尘沙的这个切入点很好。
　　他相信，佛宗肯定忍不住这个诱惑，景繁星本身已经被提升为天生圣人资质，佛宗就是需要这样的人才，而景丘布局多年的神圣萨马帝国沙漠之中，远离中土，正好可以发展佛宗之国家和文明。
　　而古尘沙需要得到的就是瓦解了万仙师的这枚棋子。
　　万仙师哪怕是再强，想要对付神秘莫测的佛宗和古尘沙催动的中千世界，也不可能简简单单就击溃。
　　也许万仙师还有更强的力量，可在景繁星这个小小的棋子之上和佛宗还有靖仙司死磕，实在是划不来。
　　更何况，现在万仙师的主要精力恐怕是图谋法圣。
　　古尘沙抓住的就是这个机会上的空档，打万仙师一个措手不及。这就是古尘沙的高明之处，所谓见缝插针，驱虎吞狼，各种计策，简直是运用得炉火纯青。
　　“吸收，吞噬！”
　　就在佛宗的力量压制住万仙师力量的时候，古尘沙已经瞄准了景繁星身上的那问道图。
　　他全身催动中千世界之力，当空席卷。
　　那问道图就被他的力量包裹住，送入了中千世界之中。
　　随后，庞大的中千世界力量，彻底冲入问道图之中，刹那之间古尘沙就了解了此图的一种无上奥秘。
　　此图不是先天灵宝，而是万仙师自己炼制的，其中最有价值的乃是小世界树，那小世界树也是仿造鸿蒙树而炼制，其中融合进入了万仙师对于鸿蒙树的理解，这种知识，对于古尘沙，那就更加有滋补的特性。
　　“原来如此，原来如此！”古尘沙在瞬间，就已经获得了这小世界树的炼制方法和万仙师的理念：“原来万仙师对于鸿蒙树是这种看法，完全是以不同的角度，来观察鸿蒙树，果然此人简直就是无敌一般的存在，理解居然如此深刻，使得我对愿望树的理解完全不同了，吸收，蜕变！”
　　他哈哈大笑起来。
　　那愿望树就吸收了小世界树和问道图。
　　古尘沙心中急速推算，变化，开始把自身的力量再次蜕变。
　　“万象碎灭！”
　　中千世界之中的愿望树吸收了问道图和小世界树之后，再次产生了变化。
　　“愿望树，化为世界树！”古尘沙猛的大吼起来，那树再次膨胀，上面的愿望之神进化连连，一股股的力量传播向这中千世界之中，使得中千世界内部再次衍生出来了许许多多的物资和空间断层，变化更加丰富不说，其中的力量再次提纯了许多。
　　杀！
　　古尘沙在中千世界的愿望树变化为真正的世界树之中，修为急速变化，连连提升，他所参悟道的简直就是已经和以前不可同日而语。
　　立刻，他就参悟了道境二十六变“万法归一”。
　　所有修炼的法术，道理，等等各种参悟，都聚集在一起，似乎化为了一个“一”，唯一之真我。
　　在中千世界强大的挤压之下，万象碎灭棒破碎了，融入古尘沙身躯之中，不分彼此。
　　此时此刻的中千世界，因为愿望树再次蜕变，化为了世界树，元气稳固，运转灵活，为古尘沙提供了庞大之力，别说是万象碎灭棒，哪怕是大力神亲自前来，也得化齑粉。
　　“注入！”这个时候，他修为晋升，已经获得了自己想要的东西，催动中千世界，再次注入了那解脱弓，常与无常箭之中。
　　立刻之间，此弓箭光芒大放，和佛宗的力量结合在一起，就把万仙师的力量压制了下去。
　　随后，古尘沙一个席卷，就把万仙师的力量也摄取进入了中千世界之中。
　　而这个时候，景繁星身上绽放出来了佛光，似乎已经真正的参悟了佛宗奥秘，成为佛宗的人。
　　“不错，不错。”古尘沙知道，这个景繁星就必须要留给佛宗了，这也是他这次和佛宗的计划之所在，不可能不给对方一点好处。
　　现在，佛宗就可以凭借景繁星的经营，去把神圣萨马帝国经营为佛之国度。
　　至于景丘，哪怕是再强，和佛宗这种庞然大物比起来，也力有不逮，自然就会被景繁星掠夺走所有的成果。
　　佛宗支持景繁星，能够在沙漠之中发展出什么样子来？古尘沙倒是很期待的样子。
　　轰隆！
　　古尘沙收回了这解脱弓，常与无常箭，发现自己还是无法把此弓箭炼化，这一套弓箭在佛宗的输入之下，似乎已经恢复了实力，而且还有巨大的成长空间。
　　他收入体内，身躯一动，就直接离开了，景繁星这边的事情，交给佛宗去处理，万仙师估计也感受到了这种情况，不知道会施展出什么对策来。
　　苍生之愿球体中，这个时候，常未央，太玄都，姬轻舞，闻洪，诸葛牙，都在这其中。
　　他们端坐在愿望树之下，就看着巨大的愿望树开始了变化，一股股磅礴的意念渗透进入了其中，那愿望树吞噬了问道图，其中的小世界树被炼化，随后愿望树化为了一种真正的世界树。
　　然后，又有一团能量飞了进来，那能量乃是万仙师遗留在景繁星体内的，被团团包裹住，似乎不甘心，反而要侵蚀炼化反噬世界树和中千世界。
　　“一起，压制万仙师，从这团能量之中，我们可以获得万仙师不少的秘密和信息。”诸葛牙目光闪烁。
　　几大巨头立刻开始了自己的修为。
　　万仙师仅仅想凭借这一团能量就要掠夺一个中千世界，这也是痴心妄想。
　　在遥远的时空乱流之中。
　　万仙师和仙主端坐着，在他们中间，酝酿出来了一团风暴，这风暴就是为了对付法圣所用。
　　突然，万仙师猛的睁开眼睛。
　　“怎么？你布局下来的棋子，是不是被古尘沙那小子给破坏了？”仙主略微一算计，就尽在掌握之中，不禁连连点头，眼神之中显现出来了惊讶之色：“好手段，好手段，他居然和佛宗联手，自己获得了好处，你的那棋子更是被佛宗掠夺了去。你的那问道图，还有小世界树的精华，都反而被他炼化，熟悉了你的修为和手段，反而强化了他的中千世界，这一下的交锋，你是小小的输了一手。”
　　“也不见得。”万仙师的语气很是淡定：“这帮小家伙很是贪心，居然想吸收我的那团能量，这是我本身的精华之凝聚，他们吸收进去，就等于是留下来隐患，在将来，迟早会让我夺取他们的中千世界，这本身也都在我的算计之中。”
　　“你是老谋深算，这个我是信的，但也绝对没有这么简单，那帮小家伙似乎在进行一个大的布局，联络了宇宙玄门，太乙玄门，天舞玄门这三大巨头，在这一百八十年之中，这三大玄门分别都名列第二，如果加起来联手，恐怕会产生不可忽视的力量，尤其是太师闻洪，此子现在本身虽修为不行，但拥有巨大气运，没有人可以比拟，这个你是知道的。”仙主道。


第637章 力量之根
　　“闻洪。”万仙师的语气之中倒有些皱眉的意思：“如果不是天道扭曲，出现了巨大变故，他现在就是中土神州之主，天命之子，掌握大权，而且还不是上古天子那么简单，甚至有可能成为未来时代的开创者，享有不朽大位，可惜的是天道变化，他就沦落成了一般的圣人，可现在神州爆发，他的气运节节攀升，就不可忽视了，偏偏他现在极其狡猾，也无法抓捕到他。”
　　“抓捕此子就别想了，此子毕竟已经修成了圣人，而且和靖仙司搅合在一起，借助中千世界的庇护，很难奈何。”仙主道：“等他自己也修成了小千世界，那就有一些可以逃走的资本。”
　　“现在太乙玄门，天舞玄门，宇宙玄门，闻洪，还有那个小神州，加上苍生之愿球体这个中千世界，如果全部都混合在一起，以那株大树为根基，生生不息，那我们哪怕是联手，也无法攻破。”仙主道：“这样一来，那帮小家伙就算真正稳固了根基，随着他们的修为提升，如果每个人都晋升为神级，甚至是圣人，就很难办了，要知道他们现在可是有十六圣了，青龙白虎朱雀玄武齐全。如果这些存在全部都化为圣人，催动中千世界，那个时候，就完全可以和我们平起平坐了。”
　　“此话不错。”万仙师道：“其实你我现在二人如果联手，完全可以把这帮小家伙灭杀，可惜你又不愿意。”
　　“我们牵制太多，且不说我那人允许不允许我们这样做，就算是三大天尊等强大存在可是对我们虎视眈眈，只要我们被中千世界牵制住的时候，他们就会下手，更何况，佛宗也似乎偏向了靖仙司。”仙主道：“如果佛宗和靖仙司联手，我们就没有胜算了。”
　　“的确如此，佛宗的积蓄非同小可，那无上佛陀虽是我晚辈，可实力固然不如我，我想彻底镇压杀死此人，仍旧不容易。”万仙师道：“他对外宣称陨落了，其实没有。看来我只有举行救世大祭，让天道吞噬掉古踏仙，我就可以放开手脚，进行一系列的计划了，到时候没有人是我的对手。”
　　“你这是在为最后的劫数做准备么？”仙主道：“我们都是混沌大爆炸之中产生的生灵，见证过了许许多多的文明诞生了又毁灭，我们几乎是可以不灭的，到达了天地同寿之境界，可天地最终还是要崩塌归于混沌。我们到达那个时候，也基本上就也要归于死亡，一切都终结，你是想躲过这种大劫数么？”
　　“那是自然，我看你也想吧。”万仙师道：“天地重新归于混沌，一切都会化为虚无，我们也不可能抵挡住如此的生灭之道，别说我们，什么鸿蒙树，什么祭天符诏，什么大千世界，一切也要重新回炉，难道你甘心这点？”
　　“自然是不甘心，所以我们就在努力的挣扎，三大天尊也在挣扎。”仙主道：“就看最后有没有希望了。”
　　“我觉得有很大希望。”万仙师道：“毕竟眼前出现了天道都无法控制的局面，天道本身就是混沌生灭的意志，是最高权柄之总纲。若是我们能够在其中取得一线生机，也许下一个混沌，就还会存在。”
　　“你有你的计划，我有我的计划，不过这些对于我们来说，还为时过早。”仙主道：“当务之急，先把法圣的问题解决了再说。”
　　“法圣的问题解决之后，我就亲自和靖仙司的那帮小家伙玩一玩了。”万仙师突然之间来了兴趣：“居然乘着我无暇顾及，把景繁星这颗棋子给吃掉了。这可是数万年来都没有发生过的事情。”
　　“小心别阴沟里面翻船了。”仙主笑道。
　　“小小的意料之外，更显得有趣。”万仙师道：“我们就先不要计较这些，你说法圣什么时候才能够练成中千世界？”
　　“应该快了。”仙主道：“他已经帮助武当空领悟出来了祭天符诏之妙用，用此符诏，向天借力，以后偿还，足可以弥补一切损失，法家的十三尊神级强者在日月祭坛之中，等于就是一百三十尊神级，如此庞大的一股力量，生生推动小千世界的晋升，也差不多足够了。如果我猜测得不错，法圣还需要三个月的时间，才能够彻底产生蜕变，当然他可能还隐藏有些手段和盟友，不是那么容易击溃的，你我修为虽高，但要杀死一头天尊，麻烦很多。”
　　“什么时候天尊在你嘴里成为了一头了。”万仙师道：“不过没有成就中千世界的天尊，威胁性不是很大，若是成就了中千世界，就有和我们鱼死网破的能力了。”
　　“天尊之境界比我们还低一级，跳出三界外，不在五行中，超越了三十六变之境界，按照我们的划分，也就是天尊，天寿，天元。我们都是天寿之境，所谓是天寿，就是与天同寿，已经是巅峰了，你还没有看到过天元境界的生物吧。”万仙师道。
　　“天元境界的生物，就等于是大千世界一样的伟岸之力了，我的确没有见过。如果算上法宝，祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树，应该就是天元之境界。”万仙师道。
　　“那元古，斗胜，菩陀三个小家伙，有没有希望成就我们的天寿之境界呢？”仙主问道。
　　“这三个小家伙，极其狡猾，很有可能已经晋升到达了我们的境界，只是隐忍不发而已，我虽嘴里所他三人不足为虑，可实际上这三人已经是无上大敌。”万仙师心中很是清醒，“不过哪怕就算是这三人晋升为天寿之境，也和我们的积蓄相差很远，他们是后天产生的生灵，我们是混沌大爆炸之中产生的存在，在先天力量之上，会有差距。”
　　“他们现在图谋鸿蒙树的一些宝贝，就是竭力想弥补先天上的漏洞，想和我们并驾齐驱。”仙主道。
　　“这三个小家伙从太古时代就不安分，慢慢的居然成长到了如此庞然大物之境界。”万仙师道：“看来解决了法圣之后，就要解决掉他们了。若是不解决掉这三个小家伙，恐怕我的救世大祭最后还是难免功亏一篑。”
　　“这是必然。”仙主道：“正好，我们的力量抽取中千世界，合璧在一起，也需要几个月才能够彻底圆满，就给法圣三个月的时间。”
　　两人在相互修炼，把自身建造的中千世界力量抽调出来，相互炼制一门一次性的攻击手段。
　　此两人都是混沌大爆炸所产生的古生物，现在联手合作，简直可以把攻击力提升到达一个可怕之境界。
　　日子一天天过去。
　　自从那天万仙师宣布和靖仙司开战之后，许多万仙联盟之人也都想要抓捕靖仙司的人，可最初一月，所有心怀不轨的人都被靖仙司擒拿，而且靖仙司直接宣布，万仙联盟为非法组织，凡是万仙联盟成员进入中土神州或者是蛮荒之地，只要看见之后，立刻灭杀。
　　原来的万仙联盟成员，只要退出联盟，交代罪行，就可以得到宽大处理，还可以获得不少的奖励，被送入小神州之中修行，传授养龙心法。
　　一时之间，许多万仙联盟成员也开始反水。
　　古尘沙晋升到达了道境二十六变“万法归一”，镇压永州国土的三百六十头苍生大帅也都纷纷晋升了二十六变，以古尘沙现在的修为，每提升一个境界，他的战斗力只怕是数倍，乃至于十倍的提升。
　　因为和万仙师在景繁星身上斗法赢了一招，获得万仙师的问道图，小世界树的凝练方法，结合愿望树的精髓，古尘沙对于鸿蒙树参悟得越发深刻了起来。
　　他运转天道法来模拟一切，都鱼如得水。
　　更为厉害的是，他在晋升二十六变“万法归一”的时候，把万象碎灭棒也炼化，进入了身躯之中。
　　所以他现在的战斗力，不算上中千世界，就是本身的变化，足可以和道境三十变“缔造世界”的神级高手媲美。
　　如果他再进一步，到达了更加关键的二十七变“两界无间”，可以撕裂空间，那么他凭借本身的能力，杀神破微尘世界，也就是等闲之间。
　　万象碎灭棒的能力，就是摧毁世界，破灭万象。
　　古尘沙固然可以用天道法来催动他的七八成能力，可只有到达了二十七变，参悟空间撕裂之妙用，以强横的法力来撕裂空间，才能够把万象碎裂棒全部的威能都化为出来。
　　现在古尘沙意念一动，体内炼化的万象碎裂棒已经化为了一团符文。
　　这团符文不是本体，而是被洗练之后的意志，乃是大力神的真神之道，大力神号称大力，那么他的真神之道就是以力量来破灭一切。
　　这团符文是一股精神意志，融入了古尘沙的心灵之中，使得他的心灵之力到达了一心两亿用的境界。
　　而且，古尘沙在慢慢孕育这符文的时候，大力神的平身也开始在他的天道法之中显现了出来。
　　他等于是就得到了大力神真正的道统。
　　“我现在炼制这万象碎裂棒所化的真神之道，力量之根。就可以找出来大力神的神国和他的神位。他虽然陨落可是真神大位还是遗留了下来。”古尘沙又参悟出来了一些新的东西。


第638章 根本秘密
　　大力神乃是真神，自然就会有神位，也会有遗产。
　　而万象碎灭棒是他毕生心血所炼制，其中就融入了他的点点滴滴，古尘沙从此棒之中提取到了大力神的真正心灵之精华，力量之根本，融入自己的精神之中，不但心灵之力暴涨，一心两亿用，更使得自己的天道法力运转更强。
　　同时，他已经知道了，其实自己的天道法力是无所不能的，只是自己的境界不能够催动而已。
　　有朝一日，境界强大了，催动天道法力那就真的是无往而不利。
　　随着他的参悟更多，对于怎么提升苍生大帅傀儡的战斗力和修为也有了更深的参悟，现在苍生大帅每头傀儡，除了晋升为道境二十六变万法归一的境界，还能够演绎出来更多的法术来，推算也更加深刻。
　　一头道境二十六变的苍生大帅，坐镇各州，完全可以镇压宵小，辅助各州总督干许多事情。
　　可惜的是，苍生大帅不是生灵，而是傀儡，在这滚滚的大时代之中，哪怕是普通百姓都可以获得奇遇，但苍生大帅一头都没有。
　　这就是最大弊端。
　　古尘沙在思考，也要让苍生大帅获得奇遇，这在别人看来，是异想天开，傀儡就是傀儡，怎么可能有福缘，有气运，从而获得奇遇呢？
　　如果苍生大帅有了气运和福缘，那让别人怎么活？
　　可古尘沙毕竟是修成了天道法的人，天道无所不能，自然就可以为苍生大帅增加福运和气运。
　　而且，他从福寿神那边获得了福禄寿三神之道统，对于气运之道有了更深刻的参悟，什么是气运？那就是人对于未来的某种选择。
　　一人的未来之路，有许多种选择，从好的到坏的，时时刻刻都在不停的变化，所以人的气运有的时候旺盛，有的时候低迷。
　　旺盛的时候，总会有贵人相助，平步青云，低迷的时候，走路都会摔死，喝凉水都会塞牙缝。
　　但如果倒霉的时候，运用某种秘法，可以扭转运势，变得好起来，那就是在冥冥之中，扭转了未来道路的方向。
　　人走在世上，每一步踏出，要么是天堂，要么是地狱，可谓是如履薄冰。
　　每一步都要选择最为正确的未来，这就是气运的秘密之所在，可哪怕是万仙师那种存在，都不可能把所有能够选择的命运未来全部抓在手上，挑选出来最为适合自己的。
　　古尘沙参悟良久，已经开始洞彻了气运的根本秘密。
　　未来之选择权。
　　他就开始思考，如何为三百六十头苍生大帅，赋予气运。
　　万仙师的问道图之中，小世界树的叶子，如果被人得到，那人就会短暂之间，获得极强的气运，但未来之路，也就断绝，生路变成了死路。
　　古尘沙熟悉祭天符诏，自然就可以看得出来，那小世界树的树叶，是万仙师仿造祭天符诏参悟出来的。
　　其中就蕴藏了气运掠夺之道。
　　“我的苍生补天术之真谛，就是天道有缺，众生来补。而众生有缺，天道也应该互补，众生之心，愿望加持，运转乾坤，逆转造化，就可以为我的三百六十头苍生大帅，缔造气运。”古尘沙在不停的参悟运转之中，苍生补天术进一步完善。
　　他所获得的知识，甚至超过了某些天尊级别的老古董，所以他现在自创的苍生补天术，哪怕是天尊也未必可以创造得出来，自然就有一番玄妙在其中。
　　他现在分出来了三个化身，一个是化身“鬼一哭”跟着福寿神，在万仙联盟之中暂时潜伏，时时刻刻注意那玉环露的动静，二个就是方林，在人龙会之中当二把手，辅助秦汉在孽州经营，抵抗魔族大军的入侵。还有一个就是跟着斗一羽，灵少飞等人，在神州大陆之中观光游历，获得奇遇。
　　他的那个化身“流虚散人”倒也有些气运，跟着这些人，获得了一些不大不小的仙道宝贝和丹药，对于他来说，其实是聊胜于无。
　　现在中土神州之中奇遇固然是井喷，可几乎是九成九的奇遇对于古尘沙是没有什么作用。
　　他先是把天妖树练成了愿望树，然后现在，把愿望树变成了世界树，其中可以诞生出来无穷无尽的宝贝，哪怕是天尊级别的高手，制造能力都远远不如他，只要他意念一动，现在的世界树就可以诞生出来极其珍贵的仙丹。
　　其实，真正的世界树，万仙师游历了无数的时空乱流，还有许多混沌大爆炸之中产生的大千世界，他是见过此树的，此树不是人所能够炼制得出来的，而是大千世界之中，生长的世界支柱之一。
　　古尘沙吸收了小那世界树，愿望树产生了最终之进化，脱离了当初古天子的巅峰，到达另外一个境界，于是他就干脆取名为世界树。
　　寓意着苍生之愿球体可以化为大千世界。
　　他现在别说三个化身，就算是化身千万，也可以运转自如。
　　本来，他还有一个化身，是武当先，在武圣洞天之中，准备随时吞噬整个武家的小千世界，可惜的是，突然之间，武帝再次恢复降临，他感觉到了不妙，悄无声息的退了出来。
　　武帝似乎恢复了所有能力，而且百尺竿头更进一步，这肯定是万仙师的阴谋诡计，在他看来，景繁星是小韭菜，收割了两次，那武帝就是大韭菜，也要对他再度进行收割。
　　“不知道那景繁星被佛宗度化，会不会把神圣萨马帝国全部化为佛国呢？但佛宗实在是不擅长经营，一个国家若是都信仰此道，那人人都去求解脱，不事生产，不发展，清静修禅，断绝欲望，尤其是不生育。那种族和国家基本上就会越来越萎缩。这也是佛宗难以发展的主要原因，但佛宗的教义就是如此，不能改变。”古尘沙心中知道得非常清楚，“但那神圣萨马帝国经营得不错，景丘可谓是花费了大量心血，万仙师之所以选择景繁星，也是如此，那景丘居然得到了紫薇帝星，而且融合进入身躯之中，本身就是有大气运之人。将来成就不止于此。景繁星跟着他，倒是有可能成就，万仙师应该不会放过这枚棋子。”
　　古尘沙的真身，已经回到了小神州，主持大局。
　　小神州融合了许多太古奇珍，其中有弥陀经幡，天寒珠，执法之刃，飓风葫芦，锦绣竹笔，万军兵刀，百岳扇，三千弱水鼎。这些宝贝，件件都是相当于不周宫一般的法宝，一共八件，全部融合，那简直就拥有了晋升小千世界之根基。
　　那次古尘沙把各大世家敲诈出了血。
　　现在的小神州之中，修士已经到达了八十万之多，各种因为修炼大哉苍生普渡化人经的海中强大生灵也纷纷演化出来了人类之特征。
　　那“义功”已经彻底熄灭了所有心思，在为小神州全力打算，有此神级高手日日夜夜做苦力，此小神州化为小千世界，那是指日可待。
　　古尘沙坐镇小千世界中间的苍生化龙塔之中，就看见八十万的修士和无数海中生灵祈祷，发出誓言和愿望，有一部分进入了那苍生之愿球体的中千世界，而另外一部分则是滋润小神州本身的神州结界，化为世界晶壁系。
　　实际上，现在小神州的神州结界十分坚固，消化了那么多的太古奇珍之后，整个小神州已经早就到达了微尘世界之巅峰。
　　当然，微尘世界化为小千世界，也不是那么容易。按照道理，差不多是要五尊以上的神级高手，再加上数十万，上百万的信徒年年祭祀，经过三千年以上的时间，才可以最终转化。
　　不过小神州这个地方，古尘沙聚集了八十万修士，这些修士可不是普通的人，他们都是强大存在，所产生的愿望祈祷祭祀之力，相当于数以亿计，还要很多的凡俗百姓。
　　除此之外，古尘沙现在时常下“天露雨”，滋润小神州，对于世界本身的发展也极有好处。
　　当然，现在小神州固然有这么多的好处，可神级高手就只有“义功”，也就是武家老祖宗武破功一个，固然还有一个霄东来的神级所有修为所化的符箓，但这不是人，无法产生愿力，只是融入了苍生化龙塔之中，镇压小神州而已。
　　也就是说，现在的小神州，就只有一个神级高手而已。
　　但小神州还有一个苍生之愿球体的中千世界沟通，它为中千世输送愿力的时候，也得到了中千世界的反馈。
　　中千世界的反馈就不是神级高手可以比拟得了的。
　　甚至是天尊都不如中千世界。
　　修成中千世界之后，古尘沙操纵此世界，凝练低等级的世界倒是轻车熟路了。现在诸葛牙在和几大玄门配合，世界沟通起来，在沟通的刹那，相互补充，小神州就会得到巨大的补充，在刹那之间，晋升为小千世界。
　　只要成就了小千世界，小神州也算是一个全新的仙道玄门，在海上作为主宰。完全可以阻挡玄黄龙帝的入侵了。
　　甚至，还能够以此做跳板，永朝入侵大威王朝。
　　这就是真正的战略性防御和进攻。
　　大威王朝固然是高手如云，可玄黄龙帝还是只练成了小千世界，不可能练成中千世界。


第639章 全部失算
　　大威王朝三番五次图谋中土神州，甚至和妖族蛮族都联手，要入侵朝廷国土。古尘沙曾经最初出道之时，最先夺取的也是那谷亲王的天龙聚灵旗。
　　谁允许只准大威王朝图谋永朝？不允许永朝反击？
　　古尘沙早就在布局，让宝鸣儿做了卧底，在大威王朝之中发展得颇为顺利。大威王朝的格局不是永朝这样中央大一统，一切都是皇帝做主，而是类似分封制，诸多贵族自己有封地，在封地之中，一切的官员任免，全部都是贵族自己做主，只是贵族有责任保护皇帝，和向皇帝缴纳税收而已。
　　就算是皇帝，也不能够随意任免杀死贵族，否则破坏了秩序，就会群起而攻之。
　　当然，贵族如果造反，那就基本上会被灭掉。
　　总之，大威王朝的格局和永朝完全不同，属于另外的风格，所以现在宝鸣儿和靖仙司合作的同时，做生意顺风顺水，自己家族的势力在大威王朝之中得到了巨大扩张。
　　古尘沙以此为据点，就可以到时候鲸吞大威王朝。
　　玄黄龙帝的制约越来越多，他也受到了天道召唤，要抵抗天道感召，实力发挥不出来。
　　况且，古尘沙现在根本不怕他，如果不是多方牵制，而且大威王朝太过遥远，就算打下来也获益不多，他早就催动中千世界，把大威王朝给灭了。
　　当务之急，还是把魔灾镇压下去，一切都好说。
　　古尘沙催动天道法，坐镇小神州之中，运转神州变化。
　　他也在等待，等待法圣晋升中千世界的关键时候，出手占得便宜，最好是把法圣本身俘获抓捕，这样一来，把法圣本人镇压在世界树之中，辅助变化，炼化之间，必可使得中千世界就不缺乏动能。
　　法圣现在的境界乃是天尊。
　　镇压俘虏一位天尊？
　　这简直是疯狂想法。可古尘沙觉得有十足把握。
　　因为到时候，宇宙玄门，太乙玄门，天舞玄门，以世界树为根基沟通在一起，组成了一个真正的联盟，如此一来，庞然大物就诞生了，在混乱之中，把法圣镇压，的确有可能。
　　当然，前提是法圣要四面起火，被人攻击，无法晋升中千世界。
　　如果法圣成就了中千世界的话，那就很难对付了，天下世家会以法圣为中心，再次凝聚起来。
　　古尘沙在小神州之中催动的时候，双眼突破无穷无尽的时空，就看到了时空乱流深处的一切法界，那一切法界是个法环，环中自然成就世界，隐隐约约，似乎笼罩在一层迷雾之内，推算不到，也难以看清楚。
　　“这就是祭天符诏的力量了。”古尘沙知道，法圣在借助祭天符诏的力量，防止高手推算的同时，加速小千世界之进化。
　　武当空也在帮忙。
　　最近武当空都没有催动祭天符诏来祭祀，是以他也得不到什么好处。
　　看来武当空是下定决心，哪怕是不使用祭天符诏，也不便宜古尘沙，所谓是损人不利己，就是如此了。
　　古尘沙也不知道武当空那么强烈的恨意是从哪里来，如果此女和靖仙司合作，为朝廷办事，不但可以手握大权，还能够获得无数好处。
　　“这也就是人心难测了。有的人一根筋，怎么都扭转不过来，心灵之力，心思万变，天都难以测量众生之心，要说这个世界上比天道更强的东西，就是众生之心了。可惜的是，众生之心散乱，无法凝聚，自然就不可能人定胜天。”古尘沙心中再度推算。
　　他把他大量获得的知识，用现在的精神来推算。
　　他的心灵之力现在已经是一心两亿用，推算起来可谓是刹那之间种种形体都在掌握之中。
　　修为越高，参悟越深，他的推算能力就越强，苍生补天术的变化也就越发深刻。
　　“按照我的推算和猜测，一切法界想要晋升为中千世界，应该还有几月的时间，我潜伏在那真神大位之中的一丝法力现在也只能够龟缩，完全无法抬头和窥视里面的动静，法圣的压制力越来越大，代表着他在炼制一切法界的过程之中，修为完全恢复不说，而且还有精进。我也只能够等待，在那小千世界蜕变为中千世界的时候，是最强的一刻，也是最为脆弱的一刻。他会有许多劫数，我就是那一刻再出手。”
　　古尘沙密切注视一切法界。
　　那法环在时空乱流之中，不停的跳跃，普通的神级，哪怕是圣人，都根本锁定不了，也很难看到，要不是古尘沙在其中遗留有自己的一丝法力，恐怕也只有动用中千世界的力量，才可以发现和观察。
　　他在等待。
　　无数的强大存在也在等待。
　　等待法家晋升的时候，所有秘密都会暴露出来，那个时候，就是一些大势力下手的时候。
　　可就在这刻，异变突生。
　　那“统一切法之环”陡然之间，扩大了百倍，世界之力在时空乱流之中造成了巨大风暴。
　　无数的法宝在那法环之中一闪而过，然后纷纷融化进入了世界深处，这些法宝不知道是从何而来，但是古尘沙发现了许多太古奇珍。
　　“怎么回事？”
　　古尘沙猛的一惊。
　　他还没有反应过来，那“统一切法之环”所化的一切法界再次扩大，无穷无尽的力量散发了出来，中千世界的味道就散发了出来。
　　然后，一个巨大的世界，在隐隐约约守护一切法界。
　　那个世界，居然是一个光怪陆离，似乎充满了无穷诱惑，无穷希望，无穷变化的中千世界，是古老的中千世界，其中不知道多少高手，甚至还有天尊级别的存在操纵着。
　　“天魔大狱！”
　　古尘沙从古老的记忆之中看出来了。
　　这个保护法家一切法界晋升的巨大势力，是天魔族。天魔族的中千世界叫做“天魔大狱”，魔域之中最为神秘，最为强横，最为变化多端的地方。
　　天魔族，乃是魔族真正的古老王者。
　　魔灾之中，天魔族一直没有出现过，而现在，出手之间，居然进行了一个巨大计划，帮助法圣修成中千世界。
　　这一手，简直就是恰到好处，镇压中心，破坏万古的一击。
　　古尘沙的心猛烈沉了下去。
　　他算准天魔族会出手，但却没有料到，天魔族会倾尽全力，帮助法圣来晋升。为了法圣的晋升，天魔族不知道暗暗输送了多少利益，在刚才出现的宝贝之中，肯定都是天魔族送给法圣的。
　　天魔族果然是大气，不拘小节。
　　法圣和侏儒魔族合作，两边都是小心翼翼，生怕对方坐大之后对自己造成威胁，按照道理，古尘沙知道法圣和任何魔族合作，都是与虎谋皮，根本不可能得到对方的信任。
　　哪怕是魔族，和法圣合作再密切，也不可能让法圣晋升为中千世界，这是基本上的原则。
　　古尘沙甚至可以推算出来，在法圣晋升的时候，恐怕魔族最先会攻打法圣，要是法圣晋升为中千世界，那魔族恐怕就会被反客为主，以后反而会让法圣所操纵。
　　可现在，天魔族居然“无私”的帮助法圣，这到底是出了什么事情？
　　古尘沙哪怕是算计深刻，现在也不知道其中的原因究竟如何。
　　别说是古尘沙，恐怕这次法圣突然发动，连一些老古董都隐瞒过了，有天魔族的保护，加上法圣自己突然晋升，谁都不能够轻举妄动了。
　　古尘沙甚至可以看到，在这个刹那，无数的魔族被天魔族驱使，作为祭品和养分，都融入了一切法界之中。
　　数目之多，只怕有数十亿，甚至是百亿。魔族的数目比起人类来要多得多，天魔族的麾下，不知道驱使了多少魔族，这些魔族作为等级最下贱的存在，就是奴隶和牛马，任凭宰杀。
　　这些大量的魔族，都融入一切法界之中，直接灭亡，尸体灵魂都成为了世界诞生时候的养分，那么整个世界立刻就会圆满。
　　谁也没有料到，法圣和天魔族会有如此大的手笔。
　　“局面扭转了，接下来，天下苍生流血的日子即将来到。”以古尘沙的定力，都知道，法圣和天魔族凝聚一起，诞生了中千世界，这种力量已经无法阻止，他还是低估了法圣，低估了天魔族，低估了这世间万象的运转。
　　这次是失算了。
　　“好一个天魔族。”
　　在时空乱流深处，万仙师和仙主也都有吃惊之色，他们都来不及反应了，看着那天魔大狱守护一切法界冉冉诞生为中千世界，知道哪怕就算是全力进攻，固然可以占据上风，但也绝对是灭不了法圣，反而是让别人占得便宜。
　　一招失算，就错过了最佳时机。
　　“仙主，你是招揽了帝魔族，于是引来了天魔族的疯狂反扑。”万仙师散去了自己凝聚的法力：“不是如此的话，天魔族绝对不会舍弃许多东西，来栽培法圣，破坏了我们的大计。”
　　“天魔族不愧是魔族中的王者，最为古老的魔。”仙主眼神之中，非常深刻：“我们的联手，已经毫无作用。可惜啊可惜。”
　　“如果不是还有别人虎视眈眈，我们现在联手，哪怕是天魔族和法圣，仍旧要被我们所灭杀。”万仙师还是有些不甘心。
　　“那代价太过沉重，到时候我们恐怕就会被宵小所乘，鹬蚌相争渔翁得利，螳螂捕蝉黄雀在后的事情，我们可不能够做。”仙主站立起来。


第640章 天魔联手
　　“法圣是个人物，居然连我们都失算了。”万仙师道：“天下的局势越来越扑朔迷离，以我们的修为，居然都不能够事事如意？”
　　“我们也不是万能的，偶尔失算很正常。”仙主发出来叹息：“由此可见，在滚滚大势之中，恐怕你我也不能够稳操胜券，甚至有可能会有陨落的风险。”
　　“我倒是不信，至少现在还没有能够看到能够让我陨落的力量出现。”万仙师道：“元古，菩陀，斗胜那三个小家伙不行，刑穹氏也不行，其他的更就不用说了。”
　　“未必。以后出现的势力会越来越强，不说别的，你如果去解救雷极源，雷极血两兄弟，也难免陨落的风险，抵抗不住那金光的侵蚀。”仙主道。
　　“的确如此。”万仙师也不掩饰这一点：“若不是这个顾忌，靖仙司恐怕早就被灭了，等不到现在。”
　　“此事我们再度重新计划。局面就复杂了，天魔族，很好，居然敢破坏我的计划。”仙主的话语之中，已经有了杀意。
　　“一统魔族也是你的计划之一。”万仙师道：“天魔族当然不会让你如愿，拼死反抗，只是没料到他们居然如此舍得，也不知道是天魔族中出了什么人才？按照你我的才算，现在的天魔噬魂似乎没有那个魄力。”
　　天魔噬魂，乃是天魔一族的老祖宗。
　　“看来天魔族内部到底发生了什么事情，你得要好好的查一查，你我还是要联手，足可以压制住法圣和天魔族了，哪怕是法圣现在晋升了中千世界，也没有办法破坏我的大计。”万仙师还是很不爽，本来万仙联盟一切都在他的掌握之中，可现在天下世家，肯定就以法圣为主了。
　　“我们回去，各自计算吧。”仙主闪烁之间，消失不见。
　　万仙师也就彻底消失了。
　　万仙师下一刻，来到的地方，乃是沙漠之中，神圣萨马帝国。
　　这个时候，景繁星正在修行，全身佛光普照，一股股滂湃的佛力笼罩了整个大殿。突然，他眼神之中，出现了深邃的味道：“如何把这神圣萨马帝国转化为无上佛国？眼下整个帝国都是信仰景丘，如果要强行改变信仰，恐怕会造成血流成河的局面，那景丘也不会放过我，此事要从长计议。”
　　突然，他眼神愣了。
　　因为他看见了一个人。
　　身穿长袍，带着青铜面具。
　　是万仙师。
　　“哼！”万仙师是真的怒了：“你这个废物，若不是意志不坚定，又怎么会被佛宗和古尘沙那小子所乘，不但丢失了我的问道图，让古尘沙那小子炼化之后，修为再度增加，参悟出来许多道理不说，你自己也被佛宗洗脑，想要把这个沙漠帝国中营造的大好局面毁于一旦。”
　　“万仙师大人，这……”景繁星有些慌张，他虽被佛宗洗脑，可人还是清醒的。
　　“我要把你重新扭转回来。”万仙师道：“佛宗虽在你的身上有布局，可哪怕是无上佛陀亲自前来，也不过就是如此而已。”
　　说话之间，万仙师手掌深处，似乎在冥冥之中，猛烈切断了什么力量。
　　然后他虚空一抓，一团佛光从景繁星的身上直接抓了出来，这团佛光扭曲不停，猛烈挣扎，可没有任何用处，就被万仙师直接捏碎，化为了灰烬。
　　佛宗这个时候，似乎也不敢和暴怒的万仙师对拼，于是就放弃了景繁星这枚棋子。
　　景繁星被抽取走这团佛光，立刻就清醒了过来，大汗淋漓，猛的跪下：“万仙师大人饶命啊，我也是被佛宗和古尘沙所蛊惑，在这两大巨头的力量之下，我也奈何不得啊。”
　　“废物就是废物，我现在给你最后一次机会。”万仙师似乎觉得景繁星这枚棋子还有点用：“你在中土神州之中，并没有获得法宝，那是机缘还没有到，你自己去强行寻找机缘，自然就会遭到厄运，你现在要做的，就是发展神圣萨马帝国，把这帝国的气运缔造得极其旺盛，那样一来，养育众生和改造这片沙漠的功德就会落在你的身上，你的气运也就因此而改变。我交给你的问道图和小世界树，就是让你培育此沙漠！可是你还是利欲熏心！”
　　“弟子知错了。”景繁星知道自己现在稍微不注意，就会被万仙师击杀。
　　“那问道图和小世界树我是费尽心思炼制，你既然被人多取走，我也不能够再炼制给你，可惜啊可惜，你如果运用此图和此树，就能够使得眼下这神圣萨马帝国在沙漠之中扩大数十倍的规模，那个时候，你的功德和气运会暴涨，再前往中土神州，获得的奇遇就不是现在所能够比拟的，你现在就是要培育自己的气运，知道么。”万仙师简直是对景繁星的愚蠢无话可说，他手掌一动，一件法宝再次飞了出来。
　　此宝是一座小小的门户，呈现透明的颜色，似乎水晶一般。
　　“此宝叫做小时空之门，乃是我模仿真正的时空之门所缔造。”万仙师道：“真正的那时空之门在虚空之虫一族的手上。现在这沙漠帝国的扩张有一些问题，那就是太过闭塞，物资运输不是很通畅，你现在掌握此门，就能够到处建设传送门，甚至和遥远的蛮荒沟通，还可以和大威王朝沟通，更可以和东荒之外，深寒雪域之外的地域沟通，这样一来，你们就可以获得无穷无尽的资源和人口，把这沙漠完全绿化，成就功德和气运，得到了无尽大陆意志的支持，你就是真正的大功告成。”
　　“多谢大人。”景繁星连连磕头，把这小时空之门接过来。
　　“此宝若你还丢了，那就不用来见我了，自己自杀吧，否则我会让你生不如死，记住，你现在要做的，就是不停的发展神圣萨马帝国，功到自然成，你的修炼也会因此而参悟许多。”万仙师再三叮嘱：“你获得任何奇遇，都不如在这里脚踏实地，苦心经营来得好。”
　　“可此地的神乃是景丘，我所建设的一切，也不过是为了帮他做嫁衣而已。”景繁星麻着胆子道：“现在景丘和法圣合作，我根本争夺不过他。”
　　“你放心，我自然有手段。”万仙师道：“只要你苦修我的生死幻灭法，超过景丘是迟早的事情。”
　　“我知道了，一定会努力。”景繁星不敢多说什么了。
　　“除了这小时空之门以外，我会在你的身上，种植下来一颗修行种子，乃是我本身之精华，你修炼生死幻灭法之间，就可以炼化此物，修行参悟的速度会快上数十倍，乃至于百倍。”
　　万仙师一弹，刹那之间，又有一团光芒进入了景繁星的识海之中。
　　然后，他就消失了。
　　这是他的真身，只有真身前来，才可以压制佛宗，再度把景繁星收入麾下，这个棋子他倒是不想放弃。
　　等万仙师走了之后，景繁星脸上出现了痛恨的神色：“古尘沙！这次再度上了你的当，差点被佛宗度化，彻底沉沦。这次我不会让你再得意了。”
　　一切法界之中。
　　法家。
　　无数的人欢呼雀跃。
　　这是成功的一刻，历史性的一刻，法家无数的人都热泪盈眶。
　　景丘，武当空面面相觑，他们没有料到，法圣居然如此之快就凝聚成了中千世界，天魔一族费尽心力的帮助他。
　　“怎么？”法圣看着武当空和景丘两人，脸色淡然：“实际上，我用真神大位不过是个幌子而已，瞒天过海，最为核心的是和天魔一族达成了协议，他们全力支持我。”
　　“我们的协议还有没有效果？”武当空问。
　　“当然有效果，我会利用中千世界之力，为你提升修为，不过真神大位，我决定给景丘，你有祭天符诏，真神大位迟早会凝结出来，当然我不会亏待你。”法圣道：“我和天魔族达成了协议，会给你几件太古奇珍，而且现在借助中千世界之力，帮助你完全镇压神州万凶铠，一起凝聚，此铠最终变化，成为你的铠甲，此铠的力量，就等于是圣人，彻底被你掌控，你等于是多了一尊圣人之化身。刑穹氏的伤势估计还没有好，就正好抓住机会。”
　　“那就好。”武当空脸色缓和了一些。
　　景丘倒是没有什么高兴之处：“法圣大人知道万仙师栽培了景繁星，于是你就栽培我，和万仙师斗法。这是让我们景家人内讧？”
　　“景繁星这个小子怎么比得上你，再说了，那神圣萨马帝国乃是你的所有心血凝聚，你怎么可能让给万仙师，还有景繁星破坏掉？万仙师给了景繁星许多好处。但又怎么比得过真神大位？你现在本身就是紫薇帝星融合，变成了微尘世界，一旦成就真神，那帝国彻底就被你掌握，加上和我联手，万仙师的所有图谋，都化为泡影。”法圣道：“我就联手所有世家，席卷天下。从今天开始，世道变了。”


第641章 敌人如云
　　“法圣大人算计深刻，这次连万仙师等老古董都被耍了一道，我如果获得真神大位，那建设神圣萨马帝国就不是现在这个模样了。”景丘心中计算着。
　　“本来万仙师想要控制神圣萨马帝国，栽培景繁星，我现在破坏掉他的这个打算不说，更是让天下世家都归于我这边，他的万仙联盟顿时就成不了气候，如此一来，他对我更是恨之入骨，但无所谓，这次若不是我算计深刻，恐怕就会遭到万仙师的毒手。”法圣心中如明镜似的。
　　“现在法圣大人炼制成了中千世界，就足够有了和靖仙司抗衡的本钱，我们也应该重振朝纲，夺回大权，开始在天下掌控局面了。”武当空跃跃欲试。
　　“此是自然，朝廷不可能被靖仙司永远掌控。”法圣点头：“其实谁夺取了中土神州，谁就能够获得无上大运，尤其是现在，说不定会掌握某些不朽之道。这些先不去说，我自有计划，你们两人帮助我凝练中千世界，有巨大功劳。现在武当空你应该能够掌握这中千世界的一部分威能了吧。”
　　武当空默默运转，顿时周身风起云涌。
　　她脸上就发出来了欣喜之色，“果然，我能够催动这中千世界的威能了，可惜我的实力不够，不然的话，起码可以催动三分之一。”
　　“这是你应得的。”法圣道：“这次若不是借助你的祭天符诏进行了各种事情，让那些老古董都推算不到其中的秘密。我也不会这样顺利就完成了中千世界的晋升。你现在的实力，催动这中千世界威能的万分之一都极其勉强，要知道，一千个小千世界才等于一个中千世界呢。不过，接下来我会帮助你炼制神州万凶铠，你获得之后，就等于是拥有圣人级别的化身，催动中千世界的力量，就没有人可以对付得了你了。古尘沙，靖仙司那些人想要在朝廷上对你呼来换去那是不可能了。你可以重新掌握上书房。建立自己的势力和人才。”
　　“难。”武当空想想，觉得还是艰难：“我们现在没有灭掉靖仙司的能力，而且自从上次朝廷会议之后，我的势力完全崩溃，想要重新建立，何其难也。就算我现在去上书房，也没有人听我的，我更不能用权力擒拿逮捕大臣，否则靖仙司对付我不说，引动了古踏仙的禁制，我恐怕也抵挡不住吧。”
　　“这是个问题。”景丘深明朝廷争斗，“大势已去，天下人心也就散了，除非有压倒性的力量，否则僵局之下，还是靖仙司占据优势。”
　　“机会很快就来了。”法圣道：“魔族第二次进攻即将开始，这次就不是小打小闹了，侏儒魔族带领的数十个种族第一次攻打不利，就会退居二线，取而代之的乃是天魔族亲自带领数百个，乃至于数千个种族卷土重来，此次的魔灾爆发，就非同小可，而我也会和诸多世家联手，在中土神州之中，再造乾坤，推翻永朝统治，由武当空你来做天子，反正你掌握祭天符诏，拥有大义名分，重新立新朝，也不是不可能。”
　　“那倒是。”武当空咬咬牙齿：“这样的窝囊日子我已经过够了，哪怕是要死，也要轰轰烈烈，不能这样下去了，哪怕是古踏仙以后的反击，我也一力承担。”
　　“古踏仙的女人都对他死心塌地，哪怕是赫赫威名的仙主也不例外，你倒是一个另类。”法圣也弄不明白，为什么武当空这么恨古踏仙和永朝，可能是气数使然，他现在拉拢武当空，甚至连中千世界三分之一的控制权，都给了武当空，这个手笔不可谓不大，但这是必然的，把武当空和一切法界彻底捆绑在一起，最后天地大变的时候，若那祭天符诏发生变化，那么他是第一个可以夺取此符的人。
　　这就是图谋深远。
　　法圣知道，自己若是获得了祭天符诏，乘着天地大变炼化之后，就完全可以成为第一人，什么仙主，万仙师，三大天尊，刑穹氏，全部镇压！
　　他的野心之大，也非普通巨头所能够企及。
　　“炼化万凶！”
　　这个时候，法圣练成了中千世界，举手投足之间就有伟岸巨大神力，作为世界缔造者，他本身的修为已经直追三大天尊之中任何一位，就算相差一些，也不可能被对方有压倒性的优势了。
　　此时此刻，法圣可谓是真正成了伟岸巨头。
　　他一抓，神州万凶铠就落入了他的手中。
　　这万凶铠似乎觉得灾难降临了，不由得发出来凶狠的精神波动：“法圣，你不应该和刑穹氏大人作对。”
　　“废话太多了。”法圣的力量涌入其中，他本身就是天尊级高手了，镇压圣人十分容易，加上中千世界的力量，这神州万凶铠也不能够翻天。
　　一件件来自上古天魔族的法宝从中千世界之中飞来出来，也不知道法圣到底是不是抢劫了天魔族的宝库。
　　这些法宝全部都打入了那神州万凶铠之中。
　　武当空看得是目瞪口呆。
　　“法圣到底和天魔族达成了什么协议？怎么感觉上古天魔族什么都支持他似的？这么多的法宝，居然都不要本钱的给他？”武当空想不通。
　　轰隆！
　　法圣不知道打出来了什么法术，一条条的巨大锁链符文都进入了这神州万凶铠之中。
　　“速速用自己的法力，日月龙法祭炼，此铠就会和你心灵合一，指挥如意。不可能反抗你，我在此宝之中，融入了天魔五蕴古宝，加上天魔心魔大誓言，用你天子封神术的祭炼之法，哪怕是刑穹氏来了都无法夺取走了。”法圣凝练到达极致，发出来声音。
　　武当空不再迟疑，立刻就开始用自己的法力来渗透掌控。
　　不一会儿，这神州万凶铠所有意志都已经转化，被武当空所控制不说，还把神州大法八十一重的秘密都泄露了出来。
　　轰隆！
　　武当空直接就在日月祭坛中穿上了此铠，顿时一股股圣人的气息从她身上冒了出来。
　　“妙哉。妙哉，我现在穿上此铠，完全可以发挥出圣人之威能！”武当空大喜过望。
　　“不错，此宝有翻天覆地之威能，刑穹氏炼制此宝之时，不知道花费了多少力量，掠夺了多少宝藏和生灵，最后化为此宝。”法圣叹息道：“我帮助你炼制此宝，等于是让你摆脱了刑穹氏的控制。刑穹氏对我必定会怀恨在心，在将来要对我下手。”
　　“现在法圣大人炼制成了中千世界，根本不用在乎刑穹氏了吧，传闻刑穹氏当年是自己练成了中千世界，但后来那世界破灭，被三大天尊所掠夺，现在固然重生回来，可想要炼制成中千世界，哪里那么容易？”景丘就看得明白一些：“法圣大人聚集了诸多世家之力，联合成一个整体，加上天魔族的帮助，甚至都可以镇压杀死刑穹氏了。”
　　“没有那么简单。”法圣摆摆手：“到达现在为止，刑穹氏的神州大法一百重，还是攻击力最强的力量，如果他彻底发动，随意一拳，就可以打爆小千世界，然后连续狂风暴雨攻击的话，中千世界也要难免受到损伤，虽说他现在发挥不出来威能，可万一天地出现变化，神州转动，他又可以催动此中的力量了。”
　　“我知道，法圣大人在蛮荒布置下来了棋子，想让那古常剑成为蛮荒之主，然后再收割整个蛮荒，现在万事俱备，就开始要进行计划了吧？”武当空道。
　　“那是自然。”法圣点头：“蛮荒之主，非同小可，我的中千世界若是能够吞噬整个蛮荒大陆，那就会再度到达一个可怕的地步，固然不可能晋升为大千世界，可绝对可以力压诸多中千，成为中千之王，哪怕是什么万仙师，三大天尊，仙主，都不会是我的对手，我们联合一起，必定可以做一番事业。”
　　“我在神圣萨马帝国的沙漠中，也会响应法圣大人。”景丘双目之中闪烁出来深刻的仇恨，“我景家被灭，此仇必须要报。”
　　“这就是禄神的真神大位。”这个时候，法圣拿出来了真神大位，“我假装要炼化此位，迷惑外界，假戏真做，实际上是靠天魔一族而晋升中千世界。”
　　“法圣大人。”
　　这个时候，法元祭说话了。
　　他欲言又止。
　　他乃是法家第一老祖宗，这个真神大位应该给他，但法圣要给景丘，实在是心痛。
　　“法元祭，你稍安勿躁，我自有算计，自然是利益最大化，景丘以后的气运，远远在你之上，他所获得的成就，不可限量。”法圣摆摆手。
　　说话之间，此真神大位就已经落入了景丘的身下，让他坐上去。
　　然后法圣一口元气喷射了过去，让真神大位和景丘牢牢结合在一起，刹那之间，景丘全身的法力暴涨，借助此真神大位，把全身的力量和气运，还有寿命都提升到达了一种极致。
　　“景丘，你速速突破境界。”法圣道：“你只要突破了神级，借助真神大位，镇压一方不成问题，一个真神固然境界上不如天尊，可加上庞大之帝国，信仰凝聚，就可以把真神大位提升到达极致。尤其加上你的紫微帝星，双双结合，那就不可限量了。”


第642章 真神景丘
　　坐上了真神大位的景丘修为暴涨，似乎立刻就要突破，这真神大位乃是上古时代，天子封神凝聚的最高奥义之一。
　　所谓天子封神术，封神的意思，就是利用天子之气，凝聚真神大位，册封真神。
　　真神大位至高无上，只要获得，就可以运转天道，吸收信仰，长生久视，活上数万年之久的岁月，乃至于十万年，坐看人间变化之沧桑，桑海桑田之变迁。
　　战斗力，境界，运转，推算。都是十倍的提升。
　　换句话说，就是这个刹那，景丘的所有综合实力都提升了十倍，境界也在瞬间，获得了巨大加持，离真正的神级只有一步之遥。
　　景丘在缔造中千世界的时候，获得了不少参悟，作为参与者之一，中千世界晋升的一刻，他得到了世界之力的反馈，已经到达了道境二十九变“感悟混沌”的巅峰。
　　这种奇遇，简直罕有，因为没有几个人能够参与小千世界变化为中千世界的缔造。
　　想想现在天地宇宙之中，能够练成中千世界的巨头也是凤毛麟角，普通的神级哪里会有这种奇遇？
　　景丘只差一步，就可以晋升为神级，而法圣强行给他真神大位，等于是凭空助力。
　　“看来你居然还差一点。”看见景丘还在不停的运转，不能够发挥出来真神大位的最终能力，法圣点点头，猛的一挥大袖，立刻就有许多经营的珠子飞入了景丘的身躯之中。
　　“天魔舍利。”这个时候，武当空惊骇道。
　　“不错，就是天魔舍利，上古天魔陨落之后，精神结晶，化为舍利，蕴含极其强大的精神之力，现在正可以为景丘补充元神，让他能够彻彻底底和真神大位融合在一起，这样的话，他就可以立刻晋升为神级强者。”
　　法圣为了栽培景丘，似乎是豁出去了。
　　大量的天魔舍利进入了景丘的体内，景丘的修为再次暴涨。
　　“我把我的修行之道，参悟的至高道理，全部都传授给你，你必须要快速晋升为神级！打破障碍。”法圣再次把自己参悟的意念强行注入了景丘的识海之中。
　　砰砰砰……
　　景丘的体内产生了巨大爆炸，似乎有某种东西破碎了，宛如冰山在解体，融化。然后他的所有法力都开始蜕变，居然产生了世界之力。
　　“世界，结合。”这个时候，法圣再次把自己的力量，转化变幻，辅助景丘的晋升。
　　“哈哈哈哈……”景丘发出来了长啸：“果然是大妙，我的所有法力，都化为了世界之力，这就是神级么？真神大位，加上神级高手，我现在就是真神了，而且还是禄神？”
　　“不错，你现在就是禄神。”法圣看见景丘晋升了，脸上出现笑容：“那万仙师想图谋你的神圣萨马帝国，栽培了景繁星，可惜他没有魄力，景繁星心浮气躁，根本不堪栽培，万万没有你老练深沉。”
　　“景繁星这孩子可惜了，好在现在也恢复实力，而且更进一步，毕竟是我们景家的人，不能够让万仙师所蛊惑。”景丘道。
　　“接下来，我就要和万仙师争夺万仙联盟的控制权了，你得要小心，必要之时，助我一臂之力，你现在也算是真神了。”法圣道：“真神非同小可，拥有巨大的力量，你在沙漠之中，营造局面，在必须要时候，进行祭祀，如果能够得到沙漠内部的无尽大陆意志承认，那就是真正的大奇遇。”
　　“我知道，蛮荒，东荒，都是有自己的意志，它们也隶属于无尽大陆。而我居住的那片沙漠，其实叫做漠荒，我之所在那边建立帝国，很大的原因，就是想缔造漠荒，然后激活漠荒的灵性。荒漠因为全部变成了沙漠，地气已经没有了。所以必须要激活，等我聚集了大量人口，在沙漠之中进行漠荒大祭，这样一来，就能够激活漠荒意志，和我融合，那个时候，我就是漠荒，漠荒就是我，我就是沙漠之王。”景丘原来是有此大计划。
　　“我就知道你会有此大计划，所以栽培你，去吧，发展你的帝国，我们联手，改天换地。”法圣道。
　　景丘点点头，身躯一动，带着真神大位，已经消失在了这里。
　　“法圣大人，这景丘你如此再陪他，又没有什么手段来控制他，万一他反水怎么办？”武当空等景丘走了之后道。
　　“我自然有办法，现在我不怕他反水，我已经成就了中千世界，气魄就要大一些，如果再斤斤计较，岂不是落入了下乘？你放心，景丘反不了水。”法圣进入了一个全新之境界：“倒是你，现在那武圣洞天之中，武帝重新回来了，在万仙师的帮助之下，要夺取整个洞天，恐怕你也要遭到波及。”
　　“哼！”武当空笑了起来，“武帝这个废物，一无是处，被靖仙司弄死过一次，现在又复活回来，那还是送菜。”
　　“不要小看武帝，他是绝世枭雄，只是因为遇到了古尘沙那个怪胎而已。”法圣叹息道：“他以后还有大奇遇。”
　　“那我现在怎么办？”武当空问：“他想获得武圣洞天控制权，更有万仙师的支持，可惜的是，我这符箓只要一祭祀，那古尘沙这个畜生就可以获得一半的好处。否则的话，我催动此符箓，武帝被灭杀也是反手之间。”
　　“我会辅助你，找个机会和武帝谈谈。”法圣思考了半天，“现在，我直接去万仙联盟，和万仙师商谈一系列的事情。以我现在的修为和中千世界的力量，有资格和万仙师平等对话了，等我和他对话完毕，看能不能让你真正的掌握武圣洞天。”
　　说话之间，法圣也消失不见了。
　　武当空就留在这已经化为了中千世界的一切法界之中修炼，争取也早日突破层层境界，也晋升到达神级。
　　这中千世界她已经拥有了三分之一的控制权，举手投足之间，就有伟岸神力，而且她已经彻底掌控了神州万凶铠，哪怕是不动用中千世界的力量，也能够有圣人的实力。
　　这都是法圣的布局了。
　　景丘撕裂空间，很快就回到了神圣萨马帝国所在的沙漠之中。
　　他站在高高的天上，看着下方无边无际的沙漠，心中在思考，怎么一步步改造此沙漠，哪怕是他现在成就了真神，想要改变漠荒，仍旧是十分困难。
　　这个时候，他的前面，无声无息的多了一个人。
　　这个人，身穿宽大长袍，带着青铜面具。
　　景丘浑身一震，身躯长躬了下去：“晚辈拜见万仙师大人。”
　　“景丘，你倒是获得了不少好处，本身晋升为神级强者，还获得了真神大位，意欲何为？”万仙师问。
　　“晚辈这点小小的成就在大人面前，不值一提，大人想要做什么，吩咐晚辈做就是了，哪怕是大人想要我的神圣萨马帝国，晚辈也双手奉上。”景丘深沉的道：“总之一句话，大人不要对我下手，我也对大人造成不了什么威胁，以大人的地位和修为，对我这个晚辈下手的话，我也无话可说。只能认命。”
　　“很好，你的这番对答，比起景繁星来不知道高明多少倍，我早知道就应该栽培你了。”万仙师道：“不过你自己选择了法圣，获得的好处也是不少。”
　　“大人现在何必和法圣争夺，大人要进行救世大祭，现在的对手是靖仙司和朝廷而已。”景丘道：“既然如此，大人还不如和法圣合作，吞噬别的存在。”
　　“这其中的道理，你又怎么会明白？”万仙师道：“不过，法圣给你真神大位，也没有安好心，其实他拉拢武当空，早就偷学成功了天子封神术，在以前，天子封神术都不能够修炼，只有获得祭天符诏的人才可以成功的修炼，而现在，天道变了，只要得到秘法，都可以修炼。那法圣已经把这真神大位用天子封神术祭炼了，现在此真神大位就等于是他的化身，你现在知道了吧。”
　　“既然如此，还望万仙师大人教我。”景丘心中也清楚，他知道法圣肯定会预留有后手。
　　“法圣居然让我算计失误了一次，我也破坏他的棋子一次，算是扯平，再和他商量怎么对付古踏仙之事。”万仙师道：“本来他炼化了这真神大位，你的一举一动，都在他的掌握之中，不过我现在用法力隔断了他的感应，迷惑了他，他固然晋升了中千世界，在我的眼里，仍旧还嫩。我现在就传授你彻底炼化这真神大位的秘诀。”
　　说话之间，万仙师一股意念传递进入了景丘的识海之中。
　　景丘的坐下那真神大位似乎又在彻底融化，震荡爆炸之间，被万仙师的力量洗礼，彻底被景丘所掌控。
　　景丘大喜过望：“万仙师大人简直就是我只再生父母，从此之后，我唯大人马首是瞻。”
　　“再生父母，马首是瞻，这可是你自己说的，你就好自为之。”万仙师语气之中带着冷笑，身躯已经消失。


第643章 漠荒
　　万仙师离开了。
　　景丘看着他消失的身躯，脸上也出现了玩味的笑容：“你们去争夺吧，争夺来争夺去，还是我占便宜，真神大位在我的手上，我就借助此大位，凝聚修为，建造帝国，聚集气运，把国运融入自己的身躯之中。”
　　说话之间，他对着天空再度一拜：“三大天尊在上，弟子景丘已经成就真神大位，现在拜见三位天尊，希望天尊加持，助我破除邪恶和诅咒。”
　　“如你所愿。”
　　一个声音传递过来，然后在景丘的头顶上，出现了一道光芒，这光芒如圆环，在他的脑袋后面一层一层，似乎蕴含了无穷无尽的世界，守护着他的身躯，然后压制驱散了他体内许多隐秘的禁制。
　　万仙师也不安好心，自然在他的身躯之中，布置下来了很多隐秘的东西。
　　但现在三大天尊的光环，居然为他驱散了万仙师的各种禁制。
　　如此一来，景丘可谓是高枕无忧。
　　他现在成了真神，在三大天尊麾下地位极高，三大天尊也需要这更重要的棋子。现在三大天尊麾下，哪怕是排名第一的斗一羽，也还没有得到真神大位。
　　景丘的潜力巨大。
　　紫薇帝星，加上真神大位，还有各种手段，景丘已经成为了不可忽视的巨头。
　　他直接回到了神圣萨马帝国的神庙之中。
　　景繁星已经感觉到了，立刻上来拜见。
　　“不用多说了，你的一切我都知道了。”景丘道：“万仙师要栽培你，这也是没有办法的事情，但你现在身上束缚很小，只要我的修为晋升，就可以化解，经过了这么多的磨炼，你也开始成长了，如今我成就真神，对于那些巨头也多少有了一些反抗之能力，他们想要轻易把我们当做棋子，也不是一件容易的事情。”
　　“家主，我已经知道了。”景繁星道：“万仙师给了我小时空之门，我现在就可以去各地建立传送门，掠夺人口和资源，丰富装饰这沙漠，滋润万民。使得帝国气运暴涨。”
　　“有时间多学学靖仙司的治国思路，现在虽然大永朝因为法圣晋升了中千世界，已经风雨飘摇，随时都会处于崩溃边缘，但法圣一天没有发动，朝廷还是蒸蒸日上，无数的婴儿诞生，靖仙司的理念传播也越来越广泛。”景丘道：“我们的这神圣萨马帝国还是太弱小了，沙漠之中的气候恶劣，固然可以磨炼百姓彪悍的性格，但也制约人口发展，新生的婴儿死亡率很高，人口始终就无法大爆炸。”
　　“接下来，家主有什么计划。”景繁星听见景丘成就了真神，心中大喜。
　　“我要改造帝国周围的沙漠。”景丘道：“以前我的法力不够，现在就不同了。万仙师的万仙联盟建立了一个新神州，地点就在东荒边缘的深寒雪域之中，那深寒雪域的寒气和罡风，还有冰山险恶，就算是修成了金丹的强者，也难以飞度，环境不可谓不恶劣，我正好就秉承天之道，从其中搬运来冰山，放在沙漠之中，改变帝国的气候，同时提供稳定的雪水，一劳永逸。”
　　“这片沙漠几乎是无边无际，沙漠的尽头不知道在何方，我哪怕是修成了法天象地，也难以逾越尽头。”景繁星道。
　　“我已经修成了神级，倒是可以看清楚这沙漠的尽头了。”景丘道：“你现在的修为，大约飞行三年时间就可以到达沙漠边缘，在这沙漠之中，还有许多绿洲和国家，你的任务就是把这些绿洲和国家全部收拢起来，成为我们神圣萨马帝国的人。”
　　景丘修成了真神，就已经可以遍造整个沙漠。
　　这沙漠之广阔，甚至超过了东荒和蛮荒，其中更蕴含了无穷无尽的秘密，若是能够改造，激发漠荒之心，功德和收获不可限量。
　　“这沙漠如此之大？”景繁星都倒抽了一口凉气：“我现在道境二十二变法天象地之境界居然还要飞行三年时间才可以到达？要知道，我穿越整个中土神州也要不了多久啊。”
　　“中土神州其实很小，但地位超然。”景丘道：“这个漠荒本来生机盎然，不过因为某种原因，突然生机被大量的抽取走了，造成沙漠死寂，我们现在要做的就是激发生机，寻找漠荒生机消失的原因，如果找到了，让生机再度回来，融入我们的世界之中，那就真正成就伟岸。我刚才催动真神的能力观察四周，已经彻底看出来了，这瀚海沙漠深处，如果人口国家全部收拢起来，也有百亿之多，绝对不亚于永朝。万仙师的这小时空之门简直为我们量身打造，我们分为几个步骤走，第一就是我搬运雪山冰川，第二你收拢沙漠中的许多国家，建立传送门，还有就是去蛮荒掠夺蛮族人口，各种物资。第三就是在万仙联盟之中，拉拢修士，到达我们的帝国中来。第四你必须要和大永朝的天工院搞好关系，从其中购买和获得一些史前文明的机械，这样我们的帝国就发展更快。”
　　“家主，我已经知道该怎么做了。一个帝国气运旺盛与否，首先是看人口。其实是看人心凝聚程度。帝国的人口越多，人口的平均智慧和实力越高，气运也就越旺盛。当然，如果一个帝国就算是强大，但人心不齐，气运反而会各自为攻，散乱而不凝聚，这样一来，反而有害处。”景繁星道：“我们沙漠之中建立帝国反而有天然优势，地大广阔，环境恶劣，就必须要团结。加上家主传播自己的神教。聚集大权于一身。必然会有大成就。”
　　“很不错，你已经参悟出来了治国之道的根本真理，人口和平均实力，那是要物资来堆砌的。”景丘道：“所以最为主要的就是财富和人心，一个帝国，若是有了足够的财富，人心如一，那就真正的所向无敌，王者镇压四方。那靖仙司之所以掌握大权，其实最初就是靠了天妖树的制造能力，然后愿望树。若不是如此，他们怎么能够把中土神州缔造的铁板一块？每天有大量的愿力和祭祀之力进入他们的世界。”
　　“家主，不如我们干一票大的。”景繁星突然道。
　　“怎么说？”景丘问。
　　“大威王朝！”景繁星道：“大威王朝前些年气运鼎盛，想要攻打中土神州，还得到了许多势力的支持，但因为靖仙司横空出世，大威王朝根本就没有任何的机会可言，这样气势就衰竭了，加上最近几年玄黄龙帝似乎要合道入灭，被天道所同化，我们也许有了大的机会。要知道，那大威王朝的政治很散乱，有点类似于上古某个时代的诸侯争霸。这样一来，始终就凝聚不出来旺盛气运。哪怕是玄黄龙帝，也无力回天，不如我们现在就图谋此国，禁锢玄黄龙帝，炼化此人，掌握大权，改革王朝，岂不是可以摘果子？”
　　“你的想法不错，但那玄黄龙帝乃是老牌圣人，不可小觑，我现在的修为还是难以战胜他，不过我会联络四方，瓜分此帝国。我还有几个老朋友。现在成为了真神大位，得要去联络联络他们了。”景丘的脸色出现了老谋深算的表情。
　　“我会按照家主的计划，一步步稳扎稳打。”景繁星道：“家主请放心。”
　　“很好，我们都是景家人，最终要恢复景家的荣光，可惜的是，我们许多景家弟子都遭到了毒手。”景丘一步跨出，也消失不见，似乎是联络四方。
　　在当年，他就要造反，获得了许多巨大势力的支持，可惜的是被诸葛牙击溃，现在他成就了真神，再次寻找那些势力，联络一起，做出一番大事来。
　　法州。
　　一行数人的队伍，在观察变化。
　　这行人就是斗一羽，灵少飞，斗十九，古尘沙所化的流虚散人，还有几个气运非凡的修士，被斗一羽所拉拢。
　　这些人在神州大地之中四处游历，最终到达了法州，在这其中，几乎是所有人都得到了不少奇遇。
　　尤其是灵少飞，几乎是三步就一个奇遇，获得了不少宝贝和丹药，他几乎就是一个人形吸宝器，那些宝物就如被磁铁吸引的铁渣，纷纷朝着他飞了过来。
　　如此强大的气运，就算是斗一羽都暗暗吃惊。
　　古尘沙早就冷眼旁观，看出来斗一羽在催动秘法，转嫁气运到达灵少飞的身上。
　　斗一羽的法力强横几乎是无边无际，已经到达了三十六变他化自在之最高境界，随时都有可能晋升为天尊。
　　此女，堪称恐怖。
　　就在这一行人到达法州，继续观察的时候，斗一羽突然一愣。
　　灵少飞也似乎感觉到了什么。
　　“大姐！法圣居然晋升为了中千世界，我们怎么办？这完全就在我们的算计之外，甚至是父亲都没有算计到这一幕啊。”斗十九急忙传递精神波动给斗一羽。
　　“不用你说，我早就看见了，那法圣真是了不得，还在我之上，不愧是中古时代的圣人之王，人类诸多圣人之首，居然和天魔族达成了协议。这下不但我们算计错误了，甚至是万仙师那老古董也恐怕是失算了。天魔族也是奇怪，居然如此庇护法圣，两者之间到底是什么协议？天魔噬魂那老古董也没有这么大的魄力才是。难道他就不怕法圣壮大了，再度吞噬天魔族，反客为主？”斗一羽也百思不得其解。


第644章 气运叠加
　　“父亲那边还没有从鸿蒙树那边得到关系的东西么？”斗十九问。
　　“还差一些火候，否则的话，又怎么可能会有这种事情发生？”斗一羽道：“走，我们离开法州，法家练成了中千世界，肯定要重新把法州夺取回来，再说了。法圣既然和天魔族联手，那就肯定准备了第二次魔灾。天下从此之后，风云突变，就看那靖仙司能不能够顶得住了。”
　　“一羽，你是不是感觉到了什么？”这个时候，灵少飞询问。
　　“我的确是感觉到了一些悸动。”斗一羽在灵少飞的面前，还是表现出来了只有道境二十变的修为：“法家到底发生了什么变化？”
　　“就在刚才，法圣成功的晋升为了中千世界。”灵少飞看着空中，本来以他的修为，是不可能看得穿这件事情的。
　　只有神级强者，才可以在事后看出某些端倪来，但灵少飞居然知道得清清楚楚，那就显现出来此人还有巨大的隐藏手段了。
　　“居然有此事？”几个跟随的修士也都大吃一惊：“天下格局又为之一变了啊。”
　　“天下从此多事，不知道多少苍生会流血。”灵少飞叹息了一句，“走吧，我们离开法州，去旧京城，那边乃是整个神州的气运聚集之地，有许许多多的奇遇等着我们。”
　　“这灵少飞不简单。”古尘沙化身的流虚散人心中暗暗道：“此子似乎也有一股悲天悯人的心思，我不能让他被斗一羽所害，哪怕是这灵少飞再厉害，也不是斗一羽的对手。”
　　跟着斗一羽一行人这么久，古尘沙也或多或少的知道了一些秘密。
　　这一行人当下离开法州，游历到了旧京城。
　　“前面就是那寒玉山了，寒玉泉之水灵效非凡，哪怕是普通人饮用了，都可以益寿延年，经脉通畅，寒暑不侵，就在前些天，镇压此地的靖仙司大统领玉环露得到了传闻之中，太古无上至宝，万籁龙琴，却被万仙师抓走，现在还捆绑在那金色华表之上。”
　　站在一个山头之上，灵少飞指着远处的寒玉山道：“现在靖仙司派了另外一个大统领，叫做玉真露，我看此地还会有巨大的奇遇爆发。”
　　“难道我们也抢夺靖仙司的奇遇？”有个修士问道：“我们可不是万仙师那种级别的存在，现在万万不敢和靖仙司争锋。”
　　“无妨。”斗一羽说话了，“法圣既然化为了中千世界，靖仙司基本上焦头烂额，四面都是敌人。”
　　“我们等等吧，法宝会自动选择主人。”灵少飞道：“若是自动选择我，那我也就当仁不让，若是选择别人，我也不会去抢夺。”
　　“我们不如去京城里面逛逛，进入皇宫之中探索一番？”斗十九提议：“那旧皇宫更是气运之中心，神州之中枢，说不定还会有更强的法宝出世。”
　　“有些危险。”灵少飞摇头：“自从上次玉环露出了事情，这旧京城就已经加大防御力量，甚至有三头苍生大帅坐镇。苍生大帅现在每头的实力居然是道境二十六变，万法归一之境界。我们奈何不得。”
　　“幸亏是这些苍生大帅本身没有气运，不可能获得奇遇，要是他们都有奇遇的话，基本上就没得混了。”一个修士连连感慨：“据说苍生大帅的晋升和那古尘沙息息相关，只有古尘沙晋升了，它们才会跟着晋升。由此可以看出来，那古尘沙的修为也已经到达了二十六变之境界。”
　　“二十六变没有什么。”灵少飞皱眉：“恐怖是听说传闻，此人修成了天道法，可以变化一切，模拟任何，哪怕是太古之中的老祖都看不出来。”
　　“的确是恐怖。”斗十九是深深知道古尘沙的厉害，他全身上下，被搜刮得干干净净，连记忆都被夺走了。
　　“我们还是在这里等待，不要惹怒靖仙司。”灵少飞道：“我感觉此地和我也有一些缘分。”
　　说话之间，他盘膝端坐了下来。
　　众人也治好跟着他端坐。
　　这个时候，斗一羽眼神放出光芒，她的真身跳跃而出，来到了天空之上，看着下面的人：“灵少飞越来越强了，应该还差一步，就可以修炼到达二十七变两界无间，可以撕裂空间的境界，他的身上，还有一件强大法宝。看来，是应该把所有人的气运都聚集到他的身上了，引得逍遥二星的转世之人出世。灵飞二星，逍遥二星，合璧一起，气运就远远不是现在可以比拟得了的，恐怕这灵少飞就可以获得无尽之宝。那太师闻洪获得了无尽之鼎，此事非同小可。无尽之鼎代表着无尽大陆的核心权柄，那真是要风得风，要雨得雨。”
　　斗一羽在天空上一抓。
　　一股无形的灵光顿时笼罩了这个小山头。
　　古尘沙把这一切看得清清楚楚，他就感觉到，几个修士的气运都朝着灵少飞流了过去。
　　自己化身的这个流虚散人的气运，也在大量流失。
　　所谓气运，就是未来的掌控，命运的选择能力。
　　本来，这流虚散人气运不怎么样，但古尘沙修为高深，加上获得了福禄寿三神的修行之法，对于气运的理解极其深刻，甚至超过了某些神人。
　　姜公望，常宇宙，这些高手本身也是参悟气运，操纵命运的好手，他么的所有记忆都传递进入了古尘沙的识海之中，其中各种知识被古尘沙酝酿，以天道法模拟气运，激发种种。
　　而且，他掠夺炼化了万仙师的小世界树，此树之中就蕴含了无上气运掠夺之道。
　　小世界树的叶子，是仿造祭天符诏所制作。
　　这其中包含了万仙师最为深刻的智慧。
　　等古尘沙修为再高深一些，甚至可以把天道法在气运之间相互转化，那个时候，恐怕所有的奇遇和宝贝都会向他飞来。
　　那就是真正的气运之王了。
　　现在，他化身的这个流虚散人，气运全部都被斗一羽夺取，汇聚进入了灵少飞的体内，所有的人都浑然不觉。
　　古尘沙无所谓，这是他模拟出来的气运，没有多少，他早就计算到斗一羽有此一招。
　　“说不定，我可以对这斗一羽试探下虚实。”古尘沙心灵一动，这化身不动，坐镇在小神州之中的真身已经撕裂虚空而来。
　　“谁！”斗一羽猛的看向虚空，一股绝杀真谛就刺破苍穹，击杀到了古尘沙真身之上。
　　“好厉害！”
　　刹那之间，古尘沙就感觉无数毁灭意境滚滚而来，就此一招，已经可以灭杀圣人。
　　如果不是古尘沙拥有中千世界，催动力量保护的话，恐怕这一击，他也难逃一死。
　　“中千世界之力，你是古尘沙？”高高的天上，斗一羽看见了古尘沙出现她的不远处，立刻面若寒霜，发出来声音。
　　“不错，是我。”古尘沙的真身道：“一羽姑娘不愧是三大天尊麾下斗法最为强横的人物，刚刚仅仅是一个眼神，就可以灭杀圣人。不过，我们靖仙司在前不久才被万仙师抓走了玉环露，现在你又来窥视这寒玉山，莫非是真的欺我靖仙司无人？”
　　“你居然知道我是谁？”斗一羽问。
　　“我掠夺了你弟弟斗十九的全部记忆，自然就知道是怎么回事。”古尘沙道：“况且你刚才的攻击，天下可没有几个人能够拥有。”
　　“久闻靖仙司的古尘沙诡计多端，今天看来，果然名不虚传，不过境界实在是太低了，若是你修成神级，我现在就要落荒而逃，可你道境二十六变万法归一之境，连空间都不能够撕裂，哪怕是能够动用中千世界之力，恐怕也奈何我不得。毕竟，你不可能彻底催动那力量运转自如。中千世界之力简直就是浩瀚如星空，境界越高，才能够催动得越多。”斗一羽道：“不过看你现在而来，似乎没有杀意，是要和我谈论事情么？”
　　“一羽姑娘果然明察秋毫。”古尘沙道：“我现在就想问，三大天尊意欲何为？万仙师是想进行救世大祭，而法圣是想进行灵魔计划，三大天尊倒没有图谋中土神州的意思，若是他们图谋，神州早就落入了他们的手中。这神州的威力和奥秘固然多，可落入手中之后，反而也要承担众生之因果，得不偿失。现在天道已经没有了当年的威力，这些都是皇上所压制，如果没有皇上，天道恢复正常，三大天尊恐怕还是要受到天道制约，难以突破。如果我是三大天尊，我会辅助朝廷，免得天道恢复正常，而不是对抗朝廷，作茧自缚。”
　　“好一番花言巧语。”斗一羽笑了：“你就是这样巧舌如簧，把武帝，武当空，还有我弟弟斗十九耍得团团乱转。现在又想来对付我，可惜不行呢。你的那点微薄见识，又怎么知道三大天尊的眼界？三大天尊比你看得要深远得多。还有那法圣，万仙师难道都不知道这个道理？有些事情，你是无法看穿的，天道是不可能被摧毁的，古踏仙其实不过是投机取巧而已，一旦恢复过来，他就会灰飞烟灭。”


第645章 展开合作
　　听见斗一羽嘲笑自己境界低，不懂天数。古尘沙大笑起来。
　　“你笑什么？”斗一羽问。
　　“我不懂三大天尊的眼界？一羽姑娘，我看你才是不懂。你别忘记了，我是修成天道法的人，最为理解天道，你们都是蒙着眼睛看世间，我也是睁开了眼睛，若是说起来天数未来，你们拍马也比不上我。是什么导致你如此狂妄自大，居然敢藐视修成了天道法的人呢？”古尘沙抓住了问题的关键点进行反击，反而是嘲笑斗一羽不懂天道。
　　“牙尖嘴利，难怪我弟弟会被你所骗。他根本不是你的对手。”斗一羽丝毫不为所动：“天道法固然奇妙，可你只不过依仗你老子的血脉而已，不是自己炼化所得，从某个角度来说，你不过纨绔子弟而已，比我弟弟还要大得多的二世祖。也没有什么可以值得炫耀的。”
　　“好了，我们不做口舌之争。”古尘沙看在言语之上难以动摇对方心灵，就此作罢，“一羽姑娘这次前来中土神州，是要做什么大事情？能否告诉我一声？毕竟我靖仙司才是中土神州的主人。”
　　“中土神州的主人？”斗一羽指着法州：“法圣已经练成了中千世界，想必你也知道，而且和天魔族联手，就要催动二次魔灾，你们的地位岌岌可危，还在这里说什么中土神州的主人？”
　　“兵来将挡水来土掩，也没有什么好担心的，法圣自取灭亡，谁都阻止不了。”古尘沙道：“这一点上面，我就颇为佩服三大天尊，似乎感觉到了什么威胁，没有出来搅乱风雨，不如法圣这样浅薄。”
　　“我实话告诉你，这次来中土神州，就是要获得几件关键性的宝贝，水阻挡我，我就杀谁，靖仙司也不例外。”斗一羽道：“你们靖仙司的最大威能，不过是那中千世界而已，我也能够催动中千世界的力量，所以你们靖仙司所有的底牌，都在我的掌控之中。况且你们还有万仙师和法圣虎视眈眈，如果得罪了我，我和万仙师，法圣联手的话，靖仙司立刻就会飞灰湮灭。”
　　“万仙师根本看不上你这点力量，甚至他连三大天尊也看不上。”古尘沙丝毫也不顾忌斗一羽的说话：“所以，我觉得我们可以合作？如何？”
　　三大天尊肯定是凝聚了中千世界的，这斗一羽作为三大天尊麾下第一人，能够动用中千世界力量也不是没有可能，可限制肯定非常之多，但饶是如此，古尘沙现在不想和斗一羽硬拼。
　　而且他感觉得出来，斗一羽也不想动手，毕竟如果惹怒了靖仙司，她恐怕也扛不住，靖仙司中千世界所有的威能爆发，让她感觉到危险。
　　“合作？怎么个合作法？你搜刮了我弟弟的记忆，把养龙心法，造龙心法全部夺取走，这笔旧账还没有跟你算呢。”斗一羽道：“现在谈合作，似乎迟了一些，但我仍旧想听听你的合作是什么。”
　　“我的合作其实很简单，你帮我对付万仙师和法圣。”古尘沙道。
　　斗一羽听见这个话，好像是听见了世界上最为可笑的语言：“你不是得了失心疯吧？居然要我帮助你对付万仙师和法圣？”
　　“我后面的话还没有说完呢。”古尘沙道：“第一，万仙师和法圣在将来必定会成为三大天尊的敌人，你们在未来必定会有战斗。哪怕是没有靖仙司，肯定要拼杀个你死我活。如果我猜测得没有错的话，其实你们早就开始了对付他们的计划。这次法圣晋升为中千世界，三大天尊也想出手，但被法圣提前了一步，导致于功亏一篑。”
　　“似乎有这么一点点道理，你继续说下去，第二点是什么？”斗一羽道。
　　“第二点就很关键了。”古尘沙跑出来一个重磅诱惑：“那就是，你帮助我，我则可以帮助你晋升为天尊之境界，跳出三界外，不在五行中，如何？”
　　“什么？”果然，听见这个话，斗一羽猛烈闪烁，似乎是心潮澎湃了一下：“古尘沙，你在说笑么？”
　　“我没有在说笑，是真的。”古尘沙道：“我知道，晋升为天尊是你所一直追求的，你应该知道此道是多么艰难，而且就算是三大天尊，也没有这种能力，让你晋升为同样境界的天尊，可他们办不到的事情，我却有办法，你也知道我修成了天道法，随着境界的提升，有神鬼莫测之能力，如果晋升到达了神级，连你都要落荒而逃，除此之外，你应该也知道，曾经祭天符诏在我的手上，到达现在为止，那祭天符诏固然落入了武当空手中，但只要她进行祭祀，所获得的好处我依旧可以有一半来分享。”
　　说话之间，古尘沙手掌一动，出现了无数的光辉，在光辉之中，出现了一轮日月，相互映照，辉煌灿烂，可与真正的日月争夺光芒。
　　“日月同辉！”斗一羽认出来了，此招就是天子封神术中的“日月同辉”，她对于古尘沙曾经获得过祭天符诏的事情有所耳闻，但没有亲眼目的，到达现在终于相信那些传闻是真的了。
　　“不错，这就是日月同辉。”古尘沙道：“其实，我们现在正在帮助常未央晋升天尊，你若是不信，那就等待吧，不过常未央要是晋升为了天尊，我们可就不需要你的帮助了。中千世界她辅助推动，可就不是现在这种威力。”
　　“嗯？”
　　斗一羽的双眼刺破虚空，就看到了惊人的一幕。
　　在那无边无际的时空乱流深处，巨大的苍生之愿球体缓缓旋转，随后在那球体之上，生长出来了一株大树，这株大树在时空乱流深处不停的延展开来，随后，几个世界凭空飞来，挂在了大树的枝头。
　　那是太乙玄门的小千世界，太乙天宫。宇宙玄门的小千世界，宇宙雷池。天舞玄门的小千世界妙法莲界。
　　天舞玄门的小千世界远远看上去，就如一朵巨大的莲花，生长在时空乱流深处，汲取养分，神妙无比。
　　现在，这朵莲花生长在了靖仙司的世界树之上，绽放出来各种光彩。
　　传闻之间，天舞玄门的这妙法莲界，本身是一件先天至宝，乃是天舞玄门的祖师舞神从鸿蒙树上获得的一朵莲花形状的先天灵宝，经过了无数年月的修行，才化为了妙法莲界。
　　此界的威能，不在宇宙雷池和太乙天宫之下。
　　正因为如此，天舞玄门曾经夺取过第二名的位置。
　　三大玄门，可谓是轮流坐庄，在第二名的位置上相互交换，要对第一名的天地玄门造成威胁。
　　而现在，三大玄门居然开始和靖仙司合并了，力量沟通，相互弥补，流转之间，已经形成了一个庞大体系。
　　无穷无尽的力量，从这个庞大体系上面激发出来，直接就灌注进入了海外小神州之中。
　　轰隆！
　　那小神州居然也开始晋升，化为了小千世界。
　　小神州本来吞噬了那么多至宝，也聚集了许多人才，可到底是底蕴浅薄，根本不可能在短时间内晋升，可现在有了中千世界苍生之愿球体和三大玄门的积蓄灌注，立刻就晋升了。
　　三大玄门不知道积蓄了多少世界之力，这个时候，相互融合，相互弥补，力量可以发挥出最大效果来。
　　“如何？”古尘沙之所以来找斗一羽，连连诱惑，又在此时此刻，施加压力，就是为了这个效果：“现在天舞玄门和太乙玄门，宇宙玄门，和我们的这个中千世界结合成一个整体，世界之力相互流动，就符合了人道之根基，比如商业上的流通。这三大门派，自身储存积蓄，就如普通的豪门大户储存粮食和金银财宝一样。放在仓库里面都发霉了，不流通又有什么用？现在我建立这个联盟，以世界树为根基，就是让世界和世界流通，此乃是从人道之中参悟出来的至高道理，用在玄门之中，恰到好处，如何？”
　　“厉害。”斗一羽观察了半天，收回目光：“你们靖仙司是比较厉害，现在联盟了三大玄门，互为犄角，力量沟通之间，都可以得到滋补不说，更能够物尽其用，发挥出来最大的实力，我承认以前是小看了你，不过我倒是想要听听，你究竟要用什么方法来让我晋升为天尊？若是说不出来个所以然，我也就当做你是骗子。”
　　“我获得了法圣的全部参悟，能够知道他如何复活重生，抵抗天道之感召，当然这不过是一个方面而已。”古尘沙道：“除此之外，万仙师的小世界树的秘密也被我完全窥视不说，另外我还得到了七星之主姜公望的所有记忆，还有刑穹氏的逆天异数丹之秘密。”
　　“这些还不足以让我晋升天尊，不过是一些参悟而已，算不得什么大的变革。”斗一羽摇摇头。
　　“那我父皇遗留下来的一些秘密呢？比如，那块如朕亲临之金牌。”古尘沙道：“其中的秘密，你可想知道，凭借这秘密，能不能够使得你晋升为天尊呢？”


第646章 用智
　　每个人都有自己希望得到的东西，这就是弱点。
　　斗一羽很显然，就是希望自己晋升为天尊之境界。她虽然到达了道境三十六变他化自在的巅峰，也许战斗力比起常未央更要强横，可她想要晋升到达天尊境界，那还是镜花水月。
　　哪怕是三大天尊对于这个也没有任何办法。
　　晋升天尊境界，非同小可。
　　“古踏仙到底遗留下来了什么东西？那金牌之中到底蕴含何等秘密？”斗一羽果然来了兴趣。
　　她已经完全知道，那日在朝廷上发生的事情，雷极源，雷极血两兄弟因为冒犯金牌，被直接拘了出来，任何化身都归一，然后被封印，永远跪在那皇宫大殿前面的广场上。
　　这种手段，三大天尊是远远难以做到的。
　　甚至三大天尊都有可能都难逃此金牌的拘拿。
　　古踏仙遗留下来的金牌，还真有可能帮助斗一羽晋升到达天尊境界。对于此境界，斗一羽简直就是朝思暮想，因为此境界她梦寐以求，而且卡在这个境界之中很多个年月了。
　　“这个秘密自然不会告诉你，否则的话，我们不是吃大亏了？”古尘沙道：“一羽姑娘必须要和我们合作，才能够获得此秘密。而且，你们固然是掌握了养龙心法，造龙心法，可对圣龙心法却是一无所知，而我却是推算出来了一些圣龙心法的秘密，你想不想要得到？我们靖仙司的底蕴远远不是你所能够想象得到的。”
　　“圣龙心法，倒是有些玄妙，难怪你们现在拥有如此之多的天生圣人资质。一门十六圣，祈祷祭祀之力，都能够超越任何的仙道玄门，现在那诸葛牙更是晋升为了神级，修为高深，掌控能力大大增强，但我有你们靖仙司必须要的东西。”斗一羽道：“这样，你把晋升为天尊的秘密告诉我，我也把你们靖仙司必须要的东西给你知道如何？”
　　“哦？我们靖仙司似乎并不需要什么东西。”古尘沙道：“要说需要的，就是时间而已，只要有足够的时间，我们靖仙司就可以成为天地霸主，一门十六圣，全部都晋升为圣人之后，能够爆发出来多么强大的威能？”
　　“我知道你的麾下，有五季之神转世，刘羽，钱贞，莫超，贾亮，周布。我名字没有说错吧，这五个人有很大潜力。”斗一羽道：“如果我能够让他们获得五季之神遗留下来的真神大位呢？你想想，这样一来，此五人的修为能够到达一种什么程度？”
　　“五季之神的真神大位？”古尘沙心中猛的一动。
　　不错，斗一羽的话对古尘沙触动极大。
　　如果刘羽五人获得了五季之神的真神大位，那就真正完美，修行的速度要快上数十倍，甚至百倍，对于世界之稳固大有好处。
　　可以说，如果五人获得了神位，在很短的时间内就可以晋升成为神级，使得中千世界的威能再度发挥出来全部力量。
　　五人都成就真神，靖仙司的综合实力绝对就不是现在这个样子。
　　尤其是，五人获得五季之神的真神大位，完全配合默契，不会有任何破绽，完美无瑕。不如法圣得到了禄神大位，只能够发挥出来七八成的威力。
　　哪怕是现在法圣把禄神大位给了景丘，景丘发挥的威力更小，可能只有六成，但仍旧能够提升五六倍的寿命，还有许多种种妙用，但这种又怎么能够和刘羽五人相比？
　　刘羽五人可是五季之神真正的转世，获得真神大位之后，就等于是五季之神劫后重生复活了过来，甚至还要更进一步，如同法圣和武帝一样。
　　“五季之神的真神大位到底在何方，我也不知道，更是无法推算，但有一点可以确认，肯定不在三大天尊的手中，如果你们获得，不是这个样子。你现在也不过是掌握了一些蛛丝马迹的线索而已吧，这些对于我们来说，其实用处不是很大。”古尘沙立刻就猜测出来了，“再说了，就算是你把五季之神的五个真神大位拿到这里来，恐怕也不值晋升天尊的秘法吧。”
　　“如果你有百分之百的手段，让我晋升天尊，那肯定就远远超过五个真神大位。哪怕是真神，也只有寥寥几个突破极限，成就天尊大位，比如摩诃神，巨灵神。”斗一羽道：“不过我看你还是忽悠的成分居多，根本不可能使得我晋升为天尊大位的具体方法，是也不是？”
　　“当然不是。”古尘沙冷笑连连：“我有绝对的把握，不然你以为三大玄门会和我们合并？他们都是不见兔子不撒鹰的人物。不过现在看来，我们双方都有对方想要的东西，合作起来正好相得益彰，都可以获得好处。”
　　“这样，你拿出来一个合作的意向书，我看看有没有合作的基础，如何一步步的合作，咱们各自之间可以获得什么好处？我看划不划得来。”斗一羽道。
　　“可以的，我已经早就有计划。”古尘沙道：“你自己也应该有小千世界，加入我们的世界树之中，相互沟通，你可以获得力量，我们也能够从你的小千世界之中获得多余的财富和能量，财富只有流通才是财富，不流通就是石头。”
　　“加入你的世界树系列？”斗一羽道：“你的心还真大，我可怕你的那中千世界把我的小千世界给吞并了，现在你们已经成就气候，我不敢做此冒险之举，这样我们先还是好好的做个小小合作，彼此之间，取得信任如何？”
　　“那你说，我们现在怎么进行小小的合作？”古尘沙知道这个斗一羽极其难缠，想要像欺骗斗十九，武当空这些人一样欺骗斗一羽那是不可能的事情。
　　“击杀刑穹氏如何？”斗一羽道：“三大天尊现在最大的敌人就是刑穹氏，不过此人上次身受重伤，还没有恢复过来，我现在已经锁定了他的位置，就在时空乱流深处的某个地方，他以前准备的一些后手也在其中，我们一起出手，借助你的中千世界力量，还真的有可能把它封印击杀，想一想，如果获得了他的本身，你镇压在中千世界之中，慢慢炼化，那中千世界不是真正的所向无敌？”
　　“一羽姑娘，你的心实在是太大了。”古尘沙不由得笑了起来：“击杀刑穹氏可不是小小的合作，而是比击杀法圣还要困难。哪怕是现在的法圣，和刑穹氏比起来还是差一些，我们两人的实力，哪怕是加上中千世界，也不可能对付得了刑穹氏，你现在获得的消息是他身受重伤，但焉不知这是个烟雾弹，正引人上钩，三大天尊难道是没有把握，于是想让我前去试探？”
　　“这是一个大的机会，富贵险中求。”斗一羽摆摆手：“我想说的还有一点，就是五季之神的真神大位就在刑穹氏的手中，他当年击杀上古天子，五季之神为了保护天子，也被他杀死，真神大位被他夺取走。我们现在联手，固然不能够把他杀死囚禁，可获得五季之神的真神大位也不是不可能。还有一点，就是他现在身受重伤是事实，这一点你应该比我清楚，因为击伤刑穹氏的乃是古踏仙遗留下来的某种力量。”
　　“这斗一羽的话，未必正确。不过他说五季之神的真神大位倒还真有可能在刑穹氏的手中，当然也有可能不在，不过是斗一羽的一个诱饵而已，此女真是难以欺骗，要和她斗智斗勇，倒是十分困难。我且虚与委蛇，多试探她的情报，她最终还是对我的变化无法识破，这就是我占据优势的地方，如果能够抓到机会，镇压此女，就可以彻彻底底了解三大天尊的秘密。”古尘沙自然不会利欲熏心，而是心中刹那之间，进行了上亿次的推算。
　　当下他开口了：“刑穹氏的确受伤很重，连武当空似乎都放弃了，武当空乘机配合法圣，炼化了他遗留下来的神州万凶铠，已经有了圣人之实力。这样一来，就可以看出来刑穹氏的确已经无暇顾及其它，我们倒是有机会，你说，刑穹氏在哪里？”
　　“这么说，你是和我合作了？”斗一羽问道。
　　“那是自然，多多少少也要给刑穹氏造成一些伤害。”古尘沙道：“刑穹氏对于我们来说也是巨大祸害，他是要催动神州大法一百重，自身和神州合一，那就是彻彻底底毁灭朝廷，这是我们受不了的。而且那个时候如果让他成功，恐怕三大天尊也会被他击杀吧。”
　　“三大天尊没有你想象的那么脆弱。”斗一羽笑着：“不过刑穹氏的攻击力的确天下无双，如果爆发，万仙师都要退避三舍。你看得很清楚，此人就是个疯子，要不然也不会称为神州第一凶了，他的凶煞之气是毁灭一切。”
　　“他现在躲藏在哪里？”古尘沙再次问。
　　“这个地方。”斗一羽意念一动，在面前凝聚出来了一幅图画，这图画是时空乱流中的景象。


第647章 一羽和葫芦
　　古尘沙对于时空乱流的认识也极其深刻，立刻就看出来这幅地图是真的，无数的时空断层密密麻麻之间，组成了庞大迷宫，哪怕是圣人进入其中，也要迷失，除此之外还有一些险恶的时空风暴，宇宙潮汐等等阻隔。
　　时空风暴的威力，足可以让神飞灰湮灭，微尘世界在时空风暴面前，简直就是惊涛骇浪之中的独木舟，根本支持不了多久。
　　而宇宙潮汐更是厉害，乃是一股天地宇宙产生的潮汐运动，在时空乱流之中到来之时，无数时空，无数的世界，无数的次元和位面都会被影响，在其中会产生无数的撕裂，毁灭，灭绝，湮灭，灭世之力量。
　　哪怕是天尊境界，如果遇到了宇宙潮汐，也基本上是九死一生。
　　中千世界遇到了宇宙潮汐，基本上世界破裂。
　　只有大千世界才可以抵挡住，可仍旧会遭到巨大破坏，所以每当宇宙潮汐出现之时，在太古的传说秘闻之中，一些大千世界中的无上强者会逃离自己的大千世界，到达无尽世界来避难。
　　唯独有无尽世界这样的庞然大物，在宇宙潮汐的作用之下，才可以岿然不动。
　　魔族为什么有强烈的进攻性，一定想要进攻无尽大陆，其中也有宇宙潮汐的作用，因为宇宙潮汐一来，魔族许多魔域都会被横扫破坏，无数的魔族都化为灰烬，它们迫于生存，也只有来到无尽大陆之中。
　　至于中土神州奇遇井喷，也有一部分宇宙潮汐的作用。
　　“刑穹氏居然隐藏得如此之深，不过三大天尊居然找到了他隐藏的所在之地，为什么不出手剿灭？”古尘沙默默的记下来，在不停推算，他不可能全部相信斗一羽。
　　“三大天尊在干一件重要的事情，无法分身，否则的话，又怎么可能让法圣晋升为中千世界，让万仙师在仙道之中兴风作浪？万仙师固然是老古董不错，可自视甚高，以为三大天尊永远是小辈，不会进步，焉不知大江后浪推前浪。”斗一羽道：“刑穹氏此人不好杀是真的，不过正因为如此，就更有挑战性，现在这个世界上，我不能够办到的事情少之又少，若是能够击杀刑穹氏，那对于我的修为肯定大有裨益。如果是全盛时候的刑穹氏，那我自然是有多远跑多远，可重伤的刑穹氏，又面临宇宙潮汐的大劫，我们未必就没有机会，正好你组成了联盟，那中千世界威力大增，我都奈何你不得。我们联手，机会巨大。哪怕是不斩杀刑穹氏，也可以图谋到他的宝藏，此人在上古时代不知道收罗了多少宝贝，都隐藏他的神国之中。正好可以一网打尽，我进入其中偷袭他，会被他感知，但你修成了天道法，任何人都无法推算你的行踪，我正好就借助你的力量，咱们一起，相得益彰。”
　　“说到底还是如此。”古尘沙心中算是明白了，斗一羽毛自己去找刑穹氏，还没有接近，就会被发现，只有利用自己的天道法屏蔽，才可以做出来种种事情。
　　自己的境界虽然低级，可天道法的一些特性，哪怕是天尊级别强者都根本察觉不了，只能够小心提防，比如万仙师也察觉不到自己已经潜伏进入万仙联盟之中。
　　总而言之，自己的天道对于斗一羽来说，很有用处。
　　“好，既然如此，咱们这件事情就合作一次，刑穹氏始终是个隐患，这次被我父皇遗留下来的力量击成重伤。必定要报复，所以我们合作铲除此人，也不是不可以。”古尘沙想再多打探斗一羽的秘密，“不过刑穹氏乃是异数之王，已经是不死不灭的身躯，哪怕是上古时代，三大天尊催动斩仙诛神葫芦也只是把他的尸体四分五裂，镇压在各地，但不能够彻底杀死他，现在我们凭借什么杀死他？别说他重伤，就算是只剩下一缕残魂，想要彻底杀死他，恐怕是难上加难吧。”
　　“这次自然是可以诛杀刑穹氏。”斗一羽说话之间，手上多出来了一枚小小的葫芦，这葫芦做混沌之色，在她的手掌上似乎没有什么神奇之处，但古尘沙看见此葫芦之后，脸色大变。
　　“这是……真正的斩仙诛神葫芦，你……你把它带了出来？此葫芦煞气之重，哪怕是天尊都承受不了，为什么在你的手中，一点煞气都没有显现出来？传闻当年，三大联手催动此葫芦，此葫芦的凶煞反噬之力都把他们弄得受伤不轻，不到天尊境界，甚至都不可能碰到这真正的葫芦。”古尘沙这下是真正的震撼了。
　　凭借他天道法的直觉，感觉到眼前的葫芦是真的。
　　虽然眼前的葫芦没有丝毫煞气，但那股气势，还有那种睥睨诸天，碎万物为混沌的精髓，都准确无误的传递进入了古尘沙的感知之中。
　　没错，就是碎万物为混沌。
　　古尘沙看见眼前的这个葫芦，就是这种感觉，它静静停留在这里，不动则已，一动就是灭世之威能。
　　“它在我的手中，就不会有煞气，全部收敛了。”斗一羽抚摸着这葫芦，似乎非常亲密，两者缘分非比寻常：“连三大天尊都发挥不出来它的全部威能，它不会被三大天尊所驱使，但却能够被我所催动，这就是缘，不然你怎么以为我凭什么成为三大天尊麾下第一人？”
　　“恐怖啊……”古尘沙这个时候，才对斗一羽嫉妒忌惮了起来，斗一羽居然和此葫芦有缘分，那绝对是个巨大危险人物，好在现在自己试探出来了他的底细，不过他道：“此葫芦在当年没有能够杀死刑穹氏，现在刑穹氏劫后余生，修为更进一步，此葫芦更不可能杀死刑穹氏了。”
　　“当年此葫芦还没有真正成熟，而现在它已经彻底成熟了不说，而且其中还孕育了另外的奥义。”斗一羽道：“它对我说，你体内的有它的一丝力量，那股力量没有把你斩杀，反而成就了你，是也不是？而且它说，你的天道法对于它有很大滋补，如果你能够用天道法来滋补它，它的威力会到达最大，甚至超越极限，斩杀刑穹氏也不是不可能。还有一点，你更能够参悟此葫芦的一些秘密，我的一些师弟，比如那灭神就从此葫芦之中参悟出来了一些粗浅的破灭道理。”
　　不得不说，斗一羽的这番话诱惑力丝毫不亚于古尘沙。
　　两人这一番交谈之间，都在用话语使得对方动心，布置下来层层陷阱，谁也不知道是真是假，但各自的条件都极其优厚，不合作简直是不可能。
　　古尘沙心中明镜似的，这斗一羽有资格作为三大天尊麾下第一人，甚至是天尊级别的无上巨头看见她也都十分忌惮。
　　真不知道为什么斩仙诛神葫芦会和她有缘分？
　　这就好像很多太乙玄门的人搞不懂，为什么太乙珠和太芒敌有缘分一样。缘分这东西，根本说不清楚。
　　现在是斗一羽和古尘沙都知道，对方抛出来的是毒饵，但都想要忍不住吞下去，所谓是富贵险中求。
　　古尘沙突然感觉到前所未有的刺激，和这斗一羽斗智斗勇，能够刺激他的进步，甚至要使得他打起来全部精神的来应付，也许可以在和斗一羽的算计之中，获得更多的晋升。
　　比如，古尘沙现在要参悟异数之道，还要晋升为道境二十七变两界无间，参悟撕裂空间的力量，恐怕都要在和斗一羽中的争斗之中，才可以有机会参悟出来。
　　不说别的，古尘沙还真的希望能够参悟这真正的斩仙诛神葫芦，从其中领悟出来许多奥秘，他融合了此葫芦中的刀气，对于此葫芦的认识甚至超过了天尊。
　　“好，咱们就合作一次，富贵险中求。”古尘沙最终定了下来，“我们现在就去刑穹氏那边？时间拖得越久，刑穹氏的伤势恢复了，我们恐怕就难办了。”
　　“不急，我还要获得一些机缘才有十拿九稳的把握，你看下面，这个叫做灵少飞的人，身上蕴含灵飞二星的秘密，气运沸腾到达极致，但仍旧不够，如果能够引得逍遥二星出现，融合于一身，恐怕会到达某种神秘之境界，他就可以获得巨大气运和机缘。”斗一羽道：“你难道就不想看此人到底能够获得多少法宝么？”
　　“各人有各人的机缘。”古尘沙皱眉道：“大永法律，严禁抢夺别人机缘。你在这里操纵气运，玩弄众生，恐怕不是什么善路。”
　　“你根本奈何不了我。”斗一羽手托着这葫芦，脸上出现笑容：“这个世界上，最终还是要力量来说话，很遗憾，你们靖仙司固然厉害，还没有到真正可以慑服诸天的程度，想要制定规则，恐怕还不行。如今你们还要商量怎么对付法圣。若是得罪了我，怕是手忙脚乱。”
　　“你手持斩仙诛神葫芦，有这个资格说此话。”古尘沙也不得不承认这点：“既然如此，那我就等你消息，若是要对付刑穹氏，随时通知我。”
　　“也不远了，你急着离开意欲何为？哪怕是要对付刑穹氏，我们也要相互配合一阵子，各自了解对方，才可以取得信任。你作为神州现在的实际控制者，不如当东道主，带我游历下各地如何？”斗一羽似乎不想古尘沙就此离开。


第648章 难以对付
　　“你这下面还有很多人，我可不愿意显现出来身躯，游手好闲。”古尘沙听见斗一羽的建议，皱起眉头。
　　“无妨，我遗留下来化身在此。”斗一羽道：“一个化身足可以监视此地的一举一动，我若不和你好好沟通沟通，将来对付刑穹氏起来，大有问题。”
　　“那就随你，我倒是对你和这斩仙诛神葫芦的缘分十分好奇。”古尘沙刚才推算了很多东西，已经暗暗猜测到恐怕以后大劫数之中，这斗一羽是关键性的人物。
　　“我自会告诉你。”斗一羽目光闪烁，似乎在深沉的算计古尘沙，两人勾心斗角到达极致，一旦有机会，古尘沙觉得此女绝对会让自己死无葬身之地，同时他也会把此女镇压，此女太过危险，会对朝廷，乃至于天下造成巨大威胁：“我听说你小时候过得很是凄惨，就在这旧京城的皇宫之中，直到天符十四年才获得祭天符诏，陡然爆发，在短短十多年的时间内，就闯荡出来了名头，不知道你是否愿意带我游一游这旧京城？”
　　“自然可以。”古尘沙也想进一步窥视这斗一羽的许多虚实，“我倒是想和姑娘讨论一下治国之道。”
　　说话之间，古尘沙一挥手，整个人朝着旧京城下面降落下去。
　　斗一羽自然跟随在后面。
　　“大姐，你和那古尘沙虚与委蛇，到底是怎么一回事？”在下面的斗十九已经得到了传音，他暗中和斗一羽的那个化身交谈。
　　“你这个废物，被这古尘沙欺骗了许多，连老底子都丢掉了，我若不是讨回一些利息。岂不是我们大亏？再说了，此人的天道法对于我大有好处，若是能够借助他的天道法凝练我的斩仙诛神葫芦，那才是真正可以发挥出来碎万物为混沌的力量。”
　　“此人的诡计多端，变化无穷，我有些担心。”斗十九已经不再狂妄了，而是小新谨慎了很多，说实在的他对于古尘沙十分的恐惧，不敢报仇，也不敢接触。
　　“你被此人打掉了所有信心。”斗一羽道：“必须要恢复，正面面对此人，和此人真正拼杀，才可以消除恐惧，从而心灵上有一次质量的飞跃。”
　　“可是我现在根本对付不了此人。”斗十九心里也窝火。
　　“不急，等我让此人把获得我们的东西连本带利吐出来，打压他的气焰，让他修为大损，你再和此人争斗，我估计此人就要倒大霉了，法圣就要启动第二次魔灾，万仙师发动了命令，要对靖仙司下手，而那仙主准备让天工院夺取朝廷大权，除此之外，各种势力蠢蠢欲动，天地玄门最近也有对策，全部都要冲着靖仙司去。”斗一羽道。
　　“天下大势不知道最后谁能够笑到最后。”斗十九现在看不清楚了：“万仙师，仙主这两个老古董，还有法圣，靖仙司，除此之外，还有一些大千世界中的老古董也应该来了吧。”
　　“不错，玄黄大世界，娑婆大世界，阎浮大世界，神通大世界这些大世界中的高手已经开始乘机到达无尽大陆之中。”斗一羽道：“这些大世界的积蓄也极其雄浑，其中高手如云，无数的强者生活在其中，都想目睹无尽大陆的风采。”
　　“大千世界中的高手，还是不如无尽世界，高级别的存在，很难修成天尊，但也不是没有。”斗十九道。
　　“这点不是最关键的，如果天道变化，其中的人成为世界之子，能够动用大千世界的力量，那就恐怖了。”斗一羽道：“本来，大千世界是混沌大爆炸之中产生的，没有人可以控制得了，就算是生活在大千世界之中的天尊，想要掌控大千世界，那是蚂蚁搬山，根本不可能。”
　　哪怕是天尊，在大千世界面前，就等于是一只蚂蚁在看巍峨群山，弱小得可怜，根本不可能掌握大千世界的根本原力。
　　但以前不可能的事情，现在未必就不会发生。
　　比如以前没有人可以修成天道法，现在古尘沙就修成了。以前圣人不可能复活，现在法圣也复活了。以前祭天符诏不可能两个人一起用，现在也发生了。凡此种种就表明了以往认识的真理已经被颠覆。
　　也许就有大千世界的原力承认了某个人，那个人就是世界之子。
　　“还真的有可能出现这样的人。”斗十九道：“就好像是大姐一样，以前根本没有人可以掌握斩仙诛神葫芦，此葫芦乃是混沌大爆炸之时，鸿蒙树吸收了大爆炸的最强毁灭浓缩之力，然后凝聚出来了这个葫芦，此葫芦不同于任何先天灵宝，是鸿蒙树遇到了巨大机缘而诞生出来的。”
　　“此葫芦在手，我不会惧怕任何人，哪怕是万仙师也奈何不了我，这是我的绝对秘密，但此葫芦的威能还没有真正到达最大，还有成长的空间，若是能够抓住古尘沙，把他封印在葫芦之中，被葫芦吞噬，葫芦才可以真正的蜕变，或许能够到达另外一番境界也说不一定。”斗一羽道，“这古尘沙还没有参悟出来天道法真正的变化和威力，境界不够。但我必须要封印他，喂养此葫芦。”
　　“希望大姐马到成功！”斗十九把希望寄托在斗一羽的身上。
　　此时此刻，斗一羽的真身和古尘沙的真身已经降落在了旧京城之中。
　　“靖仙司治理天下很不错，如果没有魔灾的话，恐怕在百年之内，就会把人口再度扩大数倍，乃至于十倍，然后把蛮荒，海洋，东荒全部占据。”斗一羽指着这旧京城道：“永朝开创出来前所未有的盛世。”
　　“这些底子都是父皇打下来的。”古尘沙道：“若是没有父皇封印天上的诸多真神，又震慑仙道妖族魔族乃至于天下世界还有三大天尊，使得他们不敢妄动，恐怕天下已经真正的沦陷，就算是现在，我们靖仙司也不过是生产人龙三件套而已。其他的一些机械，却是交给了天工院去生产。在这方面，我们不去和天工院竞争。”
　　“不错，现在天下人数太多了，你们靖仙司制造人龙三件套，不可能每个人都获得，如果我没有算错，现在你们靖仙司大约制造出来了三十多亿枚的人龙丹，三千万套人龙铠和人龙剑。可是现在永朝百姓已经足足有了一百多亿，而且人口还在大量的增长之中，当然你们全力制造，也能够供应起来。要不要我帮你一把？”斗一羽笑着。
　　“哈哈哈，一羽姑娘，你不会不懂得治国之道吧。”古尘沙道：“一个国家，秩序之中分为阶层，若是人人都得到了人龙三件套，基本上就失去了进取心，反而是坏事。整个国家，就是一个人体，脚是脚，头是头，头不能够长在地下，脚不能够长在上面，我们靖仙司生产人龙套，是结合了天下人口数目，既保证供应，又不至于泛滥，始终让天下之人保持进取心，此治国之道，你肯定懂得，我看你的小千世界，治理得非常之好。”
　　斗一羽心中微微吃惊：“此人难缠，对于国家人心的理解，简直非同小可，甚至还在我之上，若是我们同样比治国，我还比不过此人。古踏仙选择此人，不是没有道理。”
　　她心中虽然吃惊，嘴上却道：“你是想多了，我并没有坑害你的意思。”
　　“那是自然，我们既然合作了，那就要放弃戒心。”古尘沙道：“若是勾心斗角，那肯定是杀不了刑穹氏，反而要被他所杀。”
　　“这点我同意，我们必须要精诚合作。”斗一羽道：“我倒是想问你一个问题，法圣重生，到底有什么奥秘。”
　　“哦？此奥秘也很简单，我不过是把自身的天道法化身附着在了那禄神的真神大位之上，在法圣凝练的时候，窃取了他的核心参悟。”古尘沙道：“一羽姑娘想知道的话，那就可以拿等价值的东西前来交换，如何？”
　　“我这里有一套三大天尊参悟的秘法。”斗一羽道：“此秘法叫做三界超脱术，也是想帮助圣人突破瓶颈，到达天尊境界的妙法，不过此法也没有真正完善，我修行了此法，对于天尊境界十分的熟悉，但自身却根本修成不到天尊，所以我想和你交换，获取一些秘密。”
　　“三界超脱术……”古尘沙听见这个名字，就知道此术非同一般，有些构思奇妙之处。
　　此术就如刑穹氏的逆天异数丹一样，都是异想天开，想逆转天数的东西。
　　古尘沙倒是真想见识见识。
　　“走吧，去我以前居住的地方，咱们在那个地方再做商谈。”古尘沙觉得可以从斗一羽的身上挖掘出来不少好东西，但此女也想从自己的身上获得她所需要的。
　　更为关键的是，古尘沙就算是获得了这三界超脱术其实对于自身的修为用处不是很大，他现在境界低级，哪怕是再强的功法，也要一步步的修行，而斗一羽就不同，她现在随时都是晋升边缘，只要参悟玄妙，就可以立地成就天尊，这可就是翻天覆地的变化。


第649章 三界超脱
　　和斗一羽侃侃而谈以来，古尘沙一点上风都没有占到，这是他有史以来，最为费尽心思的交锋。
　　斗一羽的确恐怖，别的不说，就是她居然和斩仙诛神葫芦有缘分，可以催动此葫芦的威力开说，就已经可以让天尊却步。
　　如果她真的晋升到达了天尊境界，恐怕比法圣要厉害得多。
　　现在看来，她自己说哪怕是常未央都不是她对手，看来是真的，有此葫芦的帮助，碎万物为混沌，天尊之下，绝对必杀，天尊境界，也几乎难逃一死。
　　这葫芦是绝对的毁灭杀伐第一，无人能比。
　　哪怕是现在的鸿蒙树，也不可能再凝结出来一模一样的葫芦。此葫芦乃是机缘巧合之下，鸿蒙树吸收了混沌大爆炸的毁灭元始之力，凝聚而成，天地之间，仅此一份，别无分号。
　　此葫芦可谓是先天灵宝之中，排名第一。
　　当然，除了洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树这三样之外，这三种已经不是法宝了，而是某种最强的天地之密匙。
　　古尘沙心中其实很想图谋斗一羽的这件宝贝，若是获得了斩仙诛神葫芦，他有信心借助此葫芦的杀伐之力，一举荡破种种禁忌，斩破千丝万缕之束缚，使得自己连连突破境界。
　　实际上，他获得了姜公望，常宇宙，法圣等大巨头的所有记忆，对于各种境界的提升，一步步突破，都有最为深刻的理解。
　　这些人从最弱小的时候，一步步突破境界的那种深刻感悟，也让古尘沙铭记于心，然后用自己的理解来进行推算。
　　所以古尘沙对于境界的突破，并不是一无所知，甚至非常熟悉，无数次模拟突破的状态。
　　对于异数的突破，他都深有感悟，常未央也和他做过交换，把自己突破异数的经验悉数传递。
　　当然，常未央自己也获益匪浅，在和靖仙司的交易之中，她收获巨大，只赚不赔。这也是她抓住靖仙司不放的原因，除此之外，她还想要借助古尘沙的天道法来复活常宇宙。
　　若是能够复活常宇宙，宇宙玄门的整体实力会再度提升一个台阶，在将来的滚滚大势之中，会有一些希望存活下来。
　　嗖嗖！
　　两个人影落入了皇城角落的一个院子中。
　　这个院子内的野草已经足足有一人多高，到处都是蛛网密布，还有野鸡，狐狸，獾，兔子，蛇虫鼠蚁等动物在草丛中窜来窜去，这里也没有被修缮过，荒废了十多年，处处都显现出来破败颓废的景象。
　　这就是古尘沙当年居住的院子，曾经斗十九来到这里也推算过一阵子，但没有什么效果，现在他和斗一羽再次来到这里。
　　“咱们就在这里商谈吧，这是我的老宅。”古尘沙看见满院破败的景象，微微摇头，手掌一挥之间，顿时这里的野草纷纷消失，那些野草之中的动物都被送到了外面的树林之中，整个院子取而代之的是干净整洁，玉质的地面，青色晶莹，古朴而典雅，就连是院子的砖瓦也改变了材质，化为上好的青玉。
　　刹那之间，衰败破损的院落就变成了神仙府邸。
　　“天道法果然厉害，永不退转，化土砖木石为玉，我虽轻而易举能够做到这点，但也就是法力维持而已，法力收回，还是会化为原形。”斗一羽目光一亮：“而你改变之后，就算是收回法力，这些东西仍旧是固定了，天道造物之奇妙，就是如此。”
　　“坐吧。”古尘沙一指院子中的地面，顿时青色玉质涌了起来，化为桌椅，他坐下去之后，也不知道从哪里翻出来茶水，茶叶呈现出来了彩色，光怪陆离，“此茶叶乃是我们的世界上生长出来的，你尝尝味道如何？”
　　“我倒是没有心情喝茶。”斗一羽拒绝了，让古尘沙自斟自饮，她知道古尘沙诡计多端，能够运用太古诅咒，而且背后有中千世界支持，除此之外，还指不定有什么阴谋诡计。
　　更加重要的是，古尘沙获得过祭天符诏，谁知道祭祀产生了什么稀奇古怪的东西。
　　看见斗一羽拒绝了自己喝茶，古尘沙反而松了口气，他这茶叶的确有些手段，乃是参悟万仙世的小世界树叶子，加上自己的感悟，和天道法的修为，加上中千世界的力量，凝聚出来的更神秘莫测的东西，可以冥冥之中，转嫁气运。
　　他对于祭天符诏的理解，甚至超过了万仙师，毕竟他是得到过祭天符诏的人，现在的祭天符诏他还能够分润到一半利润。
　　可以说，他现在给斗一羽喝的茶叶，每一片都等于小小的祭天符诏。
　　如果斗一羽喝了下去，哪怕不能够撼动此人的气运，也起码可以根据这茶叶的反馈，知道此女的不少秘密之所在。
　　这算是明目张胆的试探。
　　而斗一羽不敢接，古尘沙当然是放心了不少，这就表明斗一羽没有真正到达高深莫测之境界，如果斗一羽真的喝茶下去，若无其事，那古尘沙甚至都不想和她正在这里勾心斗角了，掉头就走，等自己突破境界之后再来找回场子。
　　因为此女能够饮茶而无事，就代表着修为真正的超越了古尘沙的想象。
　　别小看古尘沙抓出来的这小小几片茶叶，那是靖仙司毕生精华所凝聚，也可谓是古尘沙最强试探。
　　不知不觉之间，古尘沙就已经出招了，但斗一羽没有接下来。
　　当然，也有可能是斗一羽故意示弱，给古尘沙以假象。
　　“一羽姑娘不喝此茶可惜了。”古尘沙自己饮用了一口：“此茶乃是我掠夺了万仙师的问道图和小世界树，加上许多参悟，还有气数之道，更蕴含了祭天符诏的根本奥秘，普通人喝了之后，气数大增，可以去厄运，增福寿，当然这对于一羽姑娘来说并没有什么，但一羽姑娘就不想知道我的秘密么？我的所有秘密，都在这一碗茶中。”
　　“好手段。”斗一羽道：“若是我修成了天尊境界，对于你的这碗茶水，那自然是无所谓，但现在还是要小心得好，你既然把话说得如此明白，那我也就不妨直说，对于靖仙司，我并没有十足把握对付你们，所以这也正是我们双方合作的基础，既然谁都奈何不了谁，那合作就是平等的。我这个人一向都是利益至上，哪怕是敌人，只要有好处，都可以合作，我刚才的提议，我用三界超脱术换取法圣的抵抗天道感召重生秘密，你可是愿意？若是这点小小合作都不能够，那就显得没有诚意了。你获得了三界超脱术，对于你固然用处不是很大，可对于那常未央就有很大作用了。”
　　“常未央不需要三界超脱术就可以晋升天尊境界。”古尘沙非常有把握，说话之间斩钉截铁：“我看一羽姑娘是多虑了，若是我没有真正晋升天尊境界的办法，岂会和你做交易？”
　　说话之间，他的手上多出来了一枚金牌，此金牌上面写着如朕亲临四个大字，显现出来了威震诸天的威严，哪怕是斩尽一切，碎万物为混沌的斩仙诛神葫芦在此金牌面前，也显得有些底气不足。
　　看见此金牌，斗一羽脸上出现了复杂之神色，十分忌惮，说实在话，若不是此金牌，靖仙司现在恐怕要遭到许多大势力的围攻。
　　此金牌就是最大底牌，比起斩仙诛神葫芦还要可怕。
　　甚至是祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树，都不如这金牌的神秘莫测。
　　许多老古董心中清楚。
　　“那你难道不愿意用法圣的天道感召抵抗法交换我的三界超脱术？”斗一羽再次问道。
　　古尘沙手中的这金牌消失不见，似乎是个投影，他拍拍双手：“三姐超脱术对于我用处不是很大，我们也不需要，我觉得法圣的抵挡天道感召之法，可以换取另外的东西。”
　　“那你要什么东西？”斗一羽盯着古尘沙，似乎是看穿他的内心所想。
　　“我要三大天尊参悟鸿蒙树的感悟。”古尘沙直言不讳：“你也知道，我把一枚小小的吸血魔藤种子先是变化成为了七色妖藤，鬼神之触，天妖之树，愿望树，然后就是现在的世界树，这些一切的根基，都是参悟鸿蒙树之变化，不过我所理解的鸿蒙树，乃是传承自许多高手的记忆，自己没有亲眼去看见过鸿蒙树，也不了解鸿蒙树的奥秘，鸿蒙树和我们不在同一个时空维度之间，我现在利用中千世界的能力，固然可以前去，但时间不够，天下大势变化莫测，我若是离开，恐怕就会把握不住，产生变化。况且鸿蒙树很难参悟，就算是真正见到了，想要参悟也不是一天两天之事。三大天尊图谋鸿蒙树多年，对于此树之参悟非同小可，只怕是超过了任何一个巨头，若是能够得到这些参悟，我的世界树就可以更进一步，我自身的修为也会到达巅峰。一羽姑娘，你觉得如何？”
　　斗一羽听见此话，陷入了沉思。


第650章 鸿蒙之秘
　　古尘沙一下就把事情的关键点抓住了。
　　现在最为重要的就是鸿蒙树的秘密，若是得到，古尘沙就会把世界树推动到达一个全新的高度，随后进行最强的变化，让中千世界的力量增加，积蓄更加稳固，底蕴更加丰富，他发挥出来的力量也越发的强大。
　　这是当前之中，最稳妥的办法，也是可以获得好处的最大办法。
　　“好主意，你的想法真是不错。”斗一羽沉思了半晌这才缓缓开口：“看来你的智慧比起诸葛牙都不多让，难怪可以把靖仙司经营得如此庞大，在数年之间，就可以和天尊级的巨头抗衡，等于别人十万年积蓄。不过三大天尊参悟鸿蒙树之精髓十分深刻，你想用法圣的抵抗天道感召之法就换取鸿蒙树的秘密，那简直是不可能。除非是再加上一些东西如何？”
　　“你想要加什么？”古尘沙也知道，法圣的经验不过是自己随手得到的，而鸿蒙树的经验乃是三大天尊的呕心沥血的无上之道。
　　三大天尊甚至想捕捉鸿蒙树，他们这些年月，都是在图谋鸿蒙树之上的许多先天灵宝，亲自摘取了许多，连那清浊斧都是最近摘取到的。
　　“解脱弓，常与无常箭如何？”斗一羽笑道：“这件法宝正好可以等价交换。”
　　“此宝不行。”古尘沙摆摆手：“此宝关乎到佛宗的无上秘密，也许是开启佛门宝藏的钥匙，我修行之中，天道法已经渗透进入了此宝之中，此宝贝和我的本身精神心灵相互结合，就要凝聚炼化，成为我身体的一部分，若是交换出去，就要彻底打乱我的修行计划，哪怕是得到了鸿蒙树的秘密，也是得不偿失，我也不怕摆明了和你说。”
　　“那就不好办了，你现在有价值的就是这个宝贝。”斗一羽道：“除此之外，靖仙司没有什么东西我可以看得上的，中千世界苍生之愿球体这是根本，那如朕亲临的金牌，给我都不敢拿。至于其它，就没有什么值得我要的法宝了。”
　　“这样，我帮助你凝练这斩仙诛神葫芦，催动天道法喂养此物，再把法圣的秘法传授给你，相互作为交换。”古尘沙道：“我看你的斩仙诛神葫芦，也必须要我的天道法菜能够发挥出最大威能。”
　　“你的想法倒是很好，不过你身上本身就蕴含了斩仙诛神飞刀的杀气，如果让你把天道法输入那葫芦之中，葫芦反而会被你窥视到达其中的秘密，这对于你本身也是一种帮助。”斗一羽哪里还不了解古尘沙的想法。
　　“看来我们不好合作啊，双方都各自有顾忌。”古尘沙摇摇头：“合作起来就没有那么亲密无间，我和常未央，太玄都等人的合作就简单了许多，其实你我如果全心全意合作，彼此都可以得到巨大进步，这点你也能够清楚，你刚才不是说哪怕是敌人，只要有利益，也能够合作么？其实你只要修成天尊境界，天上地下，任你纵横，可以彻底脱离桎梏，这点只有和我才能够做到。这样，我们开诚布公，相互修炼，交流心得，如何？”
　　“如果要交流心得，那就只有我们交手才可以获得，不如你我去时空乱流之中交手。”斗一羽道：“在交手之中，自然就可以获得各自的秘密和修为。”
　　“我不是你的对手，除非是动用中千世界之力，但这没有任何意义。”古尘沙摆摆手：“我们靖仙司的中千世界刚刚凝聚成形体，积蓄还是比较浅薄，把积蓄的力量浪费在没有必要的争斗之中，实在是浪费。”
　　如果是别的高手，哪怕是圣人，古尘沙动用中千世界的力量，直接就可以镇压，可面对斗一羽就没有把握了。
　　和斗一羽的战斗，恐怕会消耗大量的力量，如果对方没有斩仙诛神葫芦，倒可以镇压，但有了此葫芦，人宝配合，那就极其困难了。
　　没有必胜的把握，古尘沙不想冒险，也不想浪费力量。
　　至于古尘沙本身，根本不是斗一羽的对手。除非他修成了神级，否则是不可能有任何反抗能力的。
　　哪怕是对方不用斩仙诛神葫芦的力量，凭借本身的力量，也可以玩弄他于股掌之间。
　　要知道，斗一羽哪怕是没有葫芦，在三大天尊无数的杰出弟子之中，也是斗法稳妥妥的第一。
　　三大天尊麾下，高手到底有多少？古尘沙是心中有数，无数的精彩绝艳之辈，能够稳居第一，比天地玄门掌教还要可怕得多。
　　“这样，我就用一个小小的化身，也模拟出来道境二十六的修为，和你斗法。就在这个小院子里面。”说话之间，斗一羽身躯一动，一股结界把这个小院子包裹了起来，“我已经用元古结界笼罩这里，哪怕是圣人和圣人的交手，力量都不会有丝毫的传递出去，我倒是很好奇，你的修为到底有多强。”
　　随后，在古尘沙的面前，又出现了一个斗一羽，这个斗一羽的境界果然就是道境二十六变，万法归一之境界。
　　此斗一羽的化身道：“现在我和你的境界一模一样，我也不会用什么法宝，全部都靠力量之运用，法术之运转，按照道理，我的这个化身不可能是你对手。同境界之下，天道法绝对无敌，没有例外，但我倒是想试试。”
　　“这倒是可以。”古尘沙看着斗一羽的这个化身，“这样的较量交手，相互熟悉，倒是最好，不过一羽姑娘如果不敌，可以提升化身的等级，因为我的身躯已经彻底炼化了那万象碎灭棒，此棒也蕴含有碎灭万象的能力，所以我的境界虽然没有到达两界无间之境，但实际上，却可以撕裂虚空。”
　　“无妨，你尽管用尽全力。”斗一羽道。
　　“那好。”古尘沙身躯一闪，拳已到达了斗一羽这个化身的面前。
　　斗一羽点点头，“不错。”
　　她手掌抬起，一股法力凝聚，居然凝聚成了螺旋尖刺，突然刺出，正对了古尘沙的拳头。
　　两者一接触，古尘沙只感觉到对方的这门功法，把法力运转到达了极致，完全出乎他的意料之外，现在斗一羽的法力品质，也就是真龙法五重，和苍生大帅一模一样。
　　可她运转的方法，完全超过了某种理论的极限，变化微妙，一刺之间，居然连他的法力都似乎抵挡不住，要被直接刺破。
　　“破！”
　　古尘沙拳头一震，已经打出来了苍生补天术的秘诀。
　　一招之间，斗一羽的这个化身就彻底崩溃，化为了烟云。
　　“好，果然我二十六变的法力化身不是你的对手，哪怕是催动了天巫三十六心都奈何不了你，此天巫三十六心乃是上古巫道的拳法，分为怒，悲，怨，恋，忍，思，恶，恩，意，惩，恐，念，愁等等心。此法早就失传，一旦打出，攻击的不是法力，而是人心。我刚才用的是念心针，你居然能够随意击溃，这就是苍生补天术吧，自行参悟的道，果然厉害。”
　　斗一羽再次凝聚了化身，这个化身的实力居然提升了一个境界，到达二十七变“两界无间”之境界。
　　“这就是天巫三十六心的绝世武学么？传闻，天巫之最高绝学，就是这三十六心，基本上把重要情绪全部笼罩在其中，如果三十六心武学全部聚集，就可以发挥出来最强的力量，几乎有些众生同心的味道。”古尘沙道：“我倒是见过怒拳和悲拳，怒者，奴心，悲者，非心。传闻上古巫道破灭之后，三十六心拳法失散，现在最多只能够找出来十多心。莫非你能够把三十六心武学全部学全？如果三十六心齐聚，哪怕是上古天子练成了天子封神术中的日月同辉，都不是对手。除非是修炼众生同心，才可击破，不过上古巫道中人，也没有人能够同时驾驭三十六心武学的，哪怕是刑穹氏都不可以。”
　　“刑穹氏会上古巫术，不过他不是巫道中人，而且他也没有学全三十六心武学。三十六心武学传闻蕴藏在祖巫骨板之中，现在已经落入了巨灵神的手中，巫祖已经彻底被巨灵神吞噬，巨灵神有可能凭借祖巫骨板，把失散的三十六心拳法找回来，一旦练成，此神就是比万仙师还恐怖的存在。”斗一羽道：“我也只会十三心，其它没有学会，三大天尊一直想找齐全，可惜现在落入了巨灵神手中，看来是没有希望了，如果我没有记错的话，巨灵神才是你的死对头，我们之间的仇恨可以化解，你无非是坑了我弟弟一次而已，那不算什么，巨灵神可是杀死了你的母亲。”
　　“你知道的不少。”古尘沙在刚才一击之间，已经看出来了一些味道，可斗一羽还没有拿出来自己的真本事，用的是上古巫道。
　　上古巫道固然强横，可古尘沙要看的是斗一羽自己的道，只有和斗一羽自己的道才能够窥视出来核心的东西，古尘沙也才能够运用天道法把所有记忆窥视出来。
　　斗一羽现在再强，也没有法圣境界高深，古尘沙完全有机会。


第651章 比试突破
　　“接招。”
　　斗一羽的这个化身，修为境界道境二十七变“两界无间”，可以撕裂空间，进行瞬间移动，虚空跳跃了。
　　她尽管是斗法无双，手段层出不穷，但同境界之下，仍旧不是古尘沙的对手，那二十六变“万法归一”之境界，仍旧被古尘沙一拳就爆炸，没有办法，为了试探出古尘沙的秘密，她只能够把这化身再度提升一个境界。
　　“这下接我七心齐出。”这个时候，斗一羽再次催动了怒拳，悲拳，恶拳，愁拳，怨拳，恐拳，忍拳。
　　这种上古巫术极致之拳，已经超脱了法力之变化，空间之震荡，完全是以心来催动，心越强，力越大，道之所在，人心反复，全在人心。
　　人发杀机，地覆天翻。
　　这一拳，就比刚才那一钻威力不知道大上多少倍，七心合在一拳之中，此拳的威力就不是七倍那么简单。
　　上古巫术最高的拳法，三十六心拳，超脱了法力之境界，也不是世界之力，而是直指众生之心，和佛门魔道乃至于天子之道都殊途同归。
　　魔道之中，传闻最为厉害的乃是元始心魔，寄托在众生之心深处，只要众生不灭，心魔就不灭。
　　而上古巫术的这三十六心拳，如果修炼到达最高境界，三十六心合一，也可以到达这种境界。
　　古尘沙见过怒拳和悲拳，怒拳曾经是上古巫术的传人蚩先生传给了十皇子古震沙。老十苦苦修炼，可效果微乎其微，也没有修炼出来什么名堂。
　　此拳的秘诀就是一切尽在愤怒之中，人越是愤怒，拳法的威力就越大，已经超脱了法力运转之境界。
　　还有那悲拳则是大太监王悲公公的绝学，此人乃是魔道三十六魔宗之一的长恨魔宗祖师，此魔宗的镇山之宝功法就是悲拳，也是神级强者，此人现在已经成为了古浣纱麾下的得力助手，完全听命于仙主。
　　当然，这也算不上反叛，在很早之前，王悲就是仙主的属下，而且现在也有天符大帝的命令，古浣纱也是天符大帝的女儿。
　　这也等于是忠于皇室。
　　只是没有忠于靖仙司而已。
　　在外人看来，古尘沙的靖仙司，古浣纱的天工院，就算是有所争斗，那也是古家内部的事情。
　　无论皇帝落入谁的手中，其实都还是永朝和古家的天下。
　　斗一羽的拳到了古尘沙面前，惊涛骇浪，七心合璧，刹那之间，怒拳，悲拳，恶拳，愁拳，怨拳，恐拳，忍拳七种心灵之力无视任何防御，就杀入了古尘沙的心灵之中。
　　此时此刻，斗一羽的这个身躯乃是道境二十七变“两界无间”之修为，催动之间，也有撕裂空间之能力。
　　加上斗一羽的斗法无双，这一催动开来，几乎也等于是同境界无敌。
　　砰！
　　古尘沙也是一拳对撞了上去，毫无花哨，慢如乌龟，笨拙可笑，但有一种愚公搬山的永恒不息意境在其中。
　　两拳对拼，斗一羽的这个道境二十七变两界无间的化身一下粉碎，再次炸开。
　　“一羽姑娘，区区二十七变之境界就能够击败我，也太小看看在下了，再度提升一个境界吧，再说了，这三十六心拳也就不必催动了，此拳不全，也不适合你，你还是要催动自己的道吧。”古尘沙此拳击溃了斗一羽的这个化身之后，再次道：“我估计，你要真正逼迫出来我的本身潜能，那就必须要把这个化身提升到达神级，道境三十变，缔造世界之境界，用世界之力来碾压我。因为你哪怕是提升到达了二十九变，感悟混沌之境界，用的仍旧是法力，奈何我不得。”
　　“很好，看来你的修为的确是已经到达了一种巅峰，既然如此，我就不多费力量了，直接提升境界到达神级。”斗一羽点点头。
　　陡然之间，她的这化身修为暴涨。
　　从二十七变提升到达了二十八变，二十九变，然后最终到达三十变缔造世界之神级境界这才最终停留下来。
　　“你可要想好了，现在我就不用三十六心拳，而是我自己的道：终古沉浮，凌空一羽，九霄乘风，世间潇洒。”
　　刹那之间，斗一羽的气质一变。古尘沙似乎看到了无数的惊涛骇浪之中，一根羽毛随意沉浮，凌空飘荡，任意东西，恒常自在。
　　随后，天地粉碎，大劫滚滚，万物破灭，日月沉沦，光阴扭曲，阴阳逆乱，但那一根羽毛仍旧是乘风御气，自在逍遥，独立于世间，不属于任何天地，和一切都不融合，绝对独立，独占一切潇洒。
　　这一刻，斗一羽似乎已经万劫不磨，万古不灭，已经不属于世间任何东西，冷眼旁观一切。
　　这种独立于世间的气质，万劫不加持于身的味道，古尘沙似乎真正看到了隐士高人，仙道之逍遥，大道之天真，众生梦寐以求的自在。
　　凌空一羽，劫波沉浮，飘荡随意，独立自在。
　　斗一羽的道，就是真正的独立，不依靠任何力量，不依靠世界，不依靠天道，甚至不依靠命运和劫数，我行我素，万事不管。
　　这是绝情之道，也是解脱之道，更是逍遥之道，也是轻灵之道。
　　这才是斗一羽的真正本事。
　　也是她为何在三大天尊麾下，斗法第一人的本事。
　　“好厉害，就凭借这一手，斗一羽哪怕是没有任何奇遇，以后也可以成就天尊大位。”古尘沙瞬间感觉到了时间无限的流逝，或者是无限被停顿在某一处，未来全部消失，放佛生命永恒的定格在了某一刻，天地宇宙就已经消失了，面前就剩下斗一羽飘荡而来，似乎可以直指唯一。
　　他的内心深处居然生不出来半点反抗的意思。
　　因为斗一羽没有出招，看似斗一羽的这一拳是攻击，其实是展现出来自己的道，拷问古尘沙。
　　古尘沙若不反抗，那就要被此道同化，一旦失败，就会成为斗一羽的崇拜者，再也难以进步，难以磨灭。
　　几乎是刹那之间，古尘沙就要迷失在其中。
　　不过古尘沙似乎早就预料到这点。
　　他的心思，开始变化。
　　也不动用中千世界的力量，而是全身猛的震荡，然后一股霸绝天下，横贯八荒，堂堂煌煌的巨大威严冲刷出来，此威严如同天符大帝的无上雄威，又如天道之霸主，占尽所有的。
　　这样反而一来，斗一羽就几乎是一个要跳出他掌握之中的异类。
　　“天道变化，符为合一，看我的天符变。”古尘沙这个时候，全身的身躯已经消失了，取而代之的是他变化成为了一道符箓。
　　这符箓做天青之色。
　　上面出现了四个古老的字“受命于天”。
　　这就是祭天符诏。
　　古尘沙居然自身变化，催动到达了极限，化为祭天符诏。
　　这可谓就是变化之极致，大道之巅峰。
　　本来，古尘沙吞噬了武帝的洪荒龙门符箓，变化为洪荒龙门，威力也是无穷无尽。但他现在本身也活动了祭天符诏一半的所有权，自身更是修成了天道法，这些日子参悟那万仙师的小世界树精华，其中小世界树的叶子就是仿造祭天符诏而运转。
　　现在他对于祭天符诏的理解远远超过了上古天子，更别说是半吊子的武当空了。
　　所以，他就直接把变化之术催动了起来，祭天符诏变化，镇压斗一羽的道。
　　天道，乃万道之王。
　　所有的道，都归于天道。
　　古尘沙镇压之间，祭天符诏包裹向了斗一羽的这个化身。
　　而这个时候，斗一羽的化身似乎瞬间威力大了数倍，力量反复冲刷祭天符诏，居然要击破古尘沙的变化。
　　这一刻，两人是真正开始了最强程度的交锋，若是斗一羽击破了古尘沙的变化，古尘沙就是一败涂地。
　　而古尘沙镇压了斗一羽的化身，那斗一羽以后恐怕晋升天尊境界就艰难了。
　　两人的对拼在这个时候，已经骑虎难下，必须要分个胜负。
　　古尘沙也只有把自己逼迫到绝路，才能够爆发出来所有潜能，同时也把斗一羽逼迫到达极点，才能够窥视到斗一羽的所有秘密。
　　“给我破！”
　　斗一羽的这个化身，居然境界再次提升，到达了道境三十一变，虚空造物之境界，她的脚下，出现了一株大树。
　　这大树枝叶散开，似乎覆盖了无穷无尽的位面，无穷无尽的时间维度，上面闪烁出来了无穷无尽的先天灵宝气息，可以凝结出来任何想象得出，甚至是无法想象的存在。
　　“鸿蒙树。”古尘沙就知道了。
　　自己催动祭天符诏的变化，唯一能够抗衡此变的，就是斗一羽要变化为鸿蒙树。
　　轰隆！
　　斗一羽身躯变化出来鸿蒙树，自己站立在树梢之上，双手打出来道之印记，似乎站立在了宇宙诸天的最高远点，任何人都在她的下面。
　　她猛的一拳打出。
　　咔嚓！
　　这种攻击，杀入了古尘沙变化的祭天符诏深处。
　　顿时之间，祭天符诏深处的某种东西似乎破灭了，发出来寸寸破碎，似乎玉碎的味道。
　　这好像是古尘沙本身的自我意志，又不像。
　　“哈哈哈哈……”就在这时候，古尘沙发出来了大笑之声：“多谢一羽姑娘，得到你的帮助，我终于在你这一击之下，把解脱弓，常与无常箭彻底融入了我的身躯之中，现在此一弓两箭，川流不息，和天道法相互合一，更加增添了我的修为。”


第652章 人佛合一
　　古尘沙上次炼化了“万象碎灭棒”，得到了力量之根本，甚至差点从此棒之中的一些残留信息，推算出来大力神的真神大位之所在。
　　若是他境界再度提高，那么他就能够真正的知道大力神的真神大位之地方，然后布置祭坛，召唤此位降临，从而获得。
　　一个真神大位对于任何门派都极其重要，几乎是可以媲美镇山之宝。
　　哪怕是现在的靖仙司，都没有真神大位之存在。
　　不过，他虽炼化了万象碎灭棒，可并没有炼化解脱弓和常与无常箭。
　　比起万象碎灭棒来，解脱弓和常与无常箭要厉害得多，更蕴藏无上佛门真谛在其中，乃是佛之起源，甚至有可能开启佛宗彼岸金山的钥匙。
　　古尘沙现在借助斗一羽的力量，把此弓箭炼化，就看见弓箭化为了一个小小的“弗”字，在身躯之中不停的游走，增添了自身的无穷动力。
　　这就好像是本来是一匹马拉的马车，现在又增加了一匹马，自然动力十足，轻快灵活。
　　借助炼化了解脱弓，常与无常箭的力量，灵识暴涨，居然窥视到了斗一羽鸿蒙树的一些奥妙之所在，当然他还无法窥视齐全，可就凭借这灵光一闪的窥视，也是受益匪浅，细细参悟之下，不但可以把世界树更进一步，增添许多神妙不说，更是更够让自身的境界再度突破，到达关键性的一步，二十七变“两界无间”之境界。
　　一下炼化了解脱弓和常与无常箭，古尘沙修为倍增，当空再次一震，就把斗一羽的这个化身打破。
　　“好家伙。”斗一羽收取了化身，脸上显现出来惊讶之色：“你居然能够变化祭天符诏，更加关键的是，此符诏居然极其类似，拥有了受命于天的威能，逼迫得我终于催动了鸿蒙树的变化才能够抗衡，很好！你这个狡猾的小子。这下是不是从我这里获得了部分鸿蒙树的秘密？”
　　“彼此彼此。”古尘沙道：“你也从我这里获得了不少的秘密，如果我猜测得没有错误，在刚才的刹那，你也是故意的，乘着我炼化解脱弓和常与无常箭的时候，你就乘机用了一丝玄妙的力量，在这弓箭之中布置下来了某种禁制。”
　　“这你都感应到了？”斗一羽的神色凝重了起来，“既然如此，这禁制显然就已经被你化解掉了，看来我还是小看了你。”
　　“我们的合作就是如此，你得到好处，我也得到好处，不是么？而且在刚才你催动化身变化出来的鸿蒙树奥秘和三大天尊掌握的鸿蒙树秘密比起来，不过是九牛一毛而已，对于我来说，也就是参悟了某些微不足道的精髓而已。”古尘沙哪里还不知道斗一羽心中所想的是什么，此女表面上虽然惊讶，其实都在掌握之中，自己现在不动用中千世界的力量之下，和她斗智斗勇，还是处于下风的。
　　“你的本身修为，道境二十六变万法归一，居然能够击败我已经提升到达了三十一变虚空造物之境界，如此厉害，简直闻所未闻。可以说，我的这个化身，同样境界之下，击败四五个三十一变的神级不成问题。也就是说，你现在的本身战斗力，就相当于六七个三十一的神级了？”斗一羽在估算古尘沙的战斗力。
　　“战斗力我并不看中。”古尘沙道：“自古以来，战斗之力皆有衰竭，而生产之力源源不绝，神级之所以是神级，是因为拥有世界之力，如果发展族群人类，经营帝国，所生产之力庞大无比，这才是最为关键的。”
　　“你倒是看得很准。”斗一羽已经看出来了，古尘沙对于修行知道认识得极其深刻，对于以后怎么走，都完全计划好了，一步一个脚印，而且不可动摇，已经规划好了道路，而且坚信不疑，没有一丝一毫的疑惑，纯粹得如虚空水晶，闪闪发光，十分可怕。
　　斗一羽从来没有看见过对于未来修行如此坚定而纯粹之人，在她看来，古尘沙对于以后的修行，早就按照好了计划，就如俯身捡石子一样，走一步弯一步腰而已。
　　哪怕是她自己，迟迟无法突破天尊境界，对于未来的修为，有时候仍旧会对自己的坚持产生怀疑。
　　可古尘沙没有丝毫怀疑，这是恐怖的。
　　“此子如果有机会，定要把他斩杀。”斗一羽是动了真正的杀意思：“万不能够让其再成长起来，现在此子有两个爆发点，第一就是随时都有可能晋升为二十七变，这是一个大的突破，一旦突破之后，此子的战斗会再次增加不少，二就是此子随时都有可能参悟异数，一旦参悟，以异数的心灵驾驭天道法那才叫做真正的恐怖。”
　　斗一羽完全了解古尘沙，此人积蓄雄浑，而且心志没有丝毫疑惑，前所未有之坚定，更加上有中千世界的配合，如果稍微参悟，只怕境界就可以节节攀升，直指神级。
　　斗一羽都有点不敢和此子再合作虚与委蛇下去，因为指不定古尘沙了解她身上的秘密和知识之后，到达一个临界点就会陡然爆发。
　　但她又想在纠缠之中，寻找机会，把古尘沙杀死，用斩仙诛神葫芦吞噬，喂养此葫芦，那才会真正圆满。
　　对于斗一羽来说，古尘既是个潜力无限的人物，也是一个巨大宝藏。让她放弃是万万不肯的。
　　“此女对我动了杀心，似乎在酝酿必杀我的意志。”古尘沙明察秋毫，对未来的把握清晰明白，似乎是亿万未来之变化，都在掌握之中，他智珠在握，知道自己击败了斗一羽的化身，让她感觉到无比威胁。
　　自己现在才是道境二十六变万法归一，如果晋升二十七变，二十八变，乃至于二十九变，那斗一羽将如何自处？
　　古尘沙知道，后面的三个变化，其实对于自己来说，并没有什么瓶颈，唯独是晋升神级有一个巨大劫数和瓶颈，难以突破。
　　然而，哪怕是他不晋升神级，只要到达二十九变感悟混沌之境界，斗一羽想要杀死自己就艰难了。
　　道境后面的变化，每一层都有特殊的能力，二十七变两界无间撕裂虚空，瞬间移动跳跃不说。第二十八变粉碎真空，乃是用无上法力，粉碎虚空，从其中提炼出来真空之力，然后凝聚。就如从泥土之中提炼出来金属一样。
　　到达了这个境界，就可以制造空间戒指一类的小小法器。
　　当然，也就是空间而已，和世界远远不能比。
　　神级高手的微尘世界，虽然名为微尘，实际上庞大无比，内中四季运转，时间交替，日月循环，地貌丰富，完全独立，生灵生活在其中也其乐无穷。而一个小小的空间死寂无比，只能够储存物品，不能够让生灵在其中生活。
　　空间的等级和世界相差了十万八千里。
　　饶是如此，现在空间类的法宝，在民间各大豪门，乃至于世家都是供不应求的宝贝，不过道境二十八变粉碎真空所制造的空间法器很不稳定，随时都会破灭，一旦破碎，其中储存的物品就会被空间之力所碾压成粉末虚无，生灵也都瞬间灭亡。
　　只有到达了二十九变感悟混沌之境界，利用此等意志，冥冥之中，借助混沌的感悟，才能够彻底稳固空间。
　　到达这个时候，二十九变感悟混沌的强者也就和神级只有一步之遥，他自身缔造的空间，已经有了世界雏形。
　　“一羽姑娘可以和我在战斗下去，刚才你的这道境三十一变虚空造物境界的化身被我击溃，可以把境界提升到达三十二变一念通天，这个境界那就非同一般，触摸到达了圣人之境界，乃是神级巅峰。我倒是还想一战。”古尘沙炼化了解脱弓，常与无常箭之后，全身都舒畅万分，身躯在不停运转之中，法力速度加快，似乎千百条天河在不停的运转。
　　他能够以二十六变之境界，击破三十一变境界的斗一羽化身，也算是惊天动地之成就。
　　按照道理，二十六变的修士对上三十一变的神级强者，吹口气就飞灰湮灭了。
　　中间可是差了五个境界。
　　当然，这也是古尘沙天道法融合了万象碎灭棒，解脱弓和常与无常箭的结果，无论是棒子还是弓箭，都乃是天地之间极其罕见的至宝，且不说解脱弓和常与无常箭，就是万象碎灭棒，也乃是上古大力神纵横许多空间，不知道打杀了多少强大存在的凶器。
　　有次两件法宝，足可以使得他纵横无敌，不惧怕任何神级强者了。
　　“你在借助我修炼。”斗一羽摆摆手，“而且你现在的实力，我已经差不多全部估算出来了，再试探也没有任何益处。”
　　“真是可惜，我还想再看看极限在哪里。”古尘沙知道斗一羽对自己戒心极深了：“接下来的道境三十二变一念通天，三十三变圣人境界的真理圣心，三十四变的驾驭气数，三十五变洪荒微尘，三十六变他化自在，此些境界，都玄妙不可测，若是你能够让我一一见识，我倒是可以你好处。”


第653章 日月出世
　　“得了吧，你固然隐藏很多，可实质性的好处根本不会给我，再让你和我练手下去，等下提升境界，我倒是麻烦。”斗一羽不给古尘沙机会了：“我可是知道，你现在还想借助我的力量，突破到达二十七变两界无间之境界，那样一来，你的三百六十头苍生大帅也可以突破到达同样之境界。那个时候，对于天下的掌控力就会越来越强，获得的气数，信仰，愿望，凝聚力也会越来越多，我详细的计算了一下，你如果突破境界，那些苍生大帅必定可以为你们的中千世界增加三成以上的愿力，这可不是一股小数目，而是足可以改天换地，缔造乾坤，击破小千的力量。”
　　古尘沙的进阶，不单纯是他一个人的，而是关系到了苍生大帅，更是关系到了天下。
　　在以前的天下，一州总督也不过就是道境五六变的人物，管理偌大地方，还是有些照顾不到，而现在那些总督固然平均已经到达了七变以上，甚至九变的也多，但神州到处奇遇，不知道产生了多少高手，民间已经藏龙卧虎，总督和地方官员也很难维持秩序和统治。
　　若不是靖仙司压着，怕是民间一些野心之辈早就自立山头，几人称帝，几人称王了。
　　当然，道境二十六变，真龙法五重的苍生大帅，哪怕是得到了奇遇的人也不是对手，完全可以镇压之，除非是那种特别厉害的奇遇。
　　而如果苍生大帅更进一步，自身法力都可以撕裂虚空，瞬间移动，那就真是了不得，相互援助，一动之间，就是雷霆镇压，哪怕是神级高手都得小心翼翼。
　　三百六十头可以撕裂空间的苍生大帅，对于永朝来说，就是真正的根基和石柱，撑起一片天。
　　古尘沙对于这点心情也清楚，所以他自己迫切的想提升境界。
　　而且，他想为苍生大帅破除障碍，拥有自己的气运，也可以获得奇遇，对于这点来说，他的参悟也有一些眉目了。
　　只要他自己参悟异数，就可以破掉苍生大帅傀儡不能够拥有气运的束缚，彻底变化，成就无上大运。
　　眼下情况复杂，还是要必须尽快提升实力。
　　“可惜啊可惜！”古尘沙又看了斗一羽一眼：“此女不愿意和我交换鸿蒙树的秘密，从她刚才催动的鸿蒙树秘密来看，她已经彻底掌握了三大天尊参悟鸿蒙树的精髓，我若是获得，以天道法的修为来模拟，几乎是立刻就可以晋升。洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树，此三大宝贝，我可以随意变化，一分为三，威力何止增加数倍？但此女对于我已经极其警惕，再难从她的身上获得某些好处了。”
　　正当古尘沙准备再和斗一羽进行交换煽动的时候，突然天上居然黑了下来。
　　“怎么回事？”
　　这个时候，古尘沙和斗一羽都看向了天上。
　　本来天上太阳悬挂，但现在太阳边缘居然出现了一层黑色的波纹，似乎是巨大黑洞，要把太阳吞噬进去。
　　“又是异象？黑气蚀日？”古尘沙惊道。
　　每次天生异象，都是巨大变革的开始。
　　“不对。”斗一羽也震惊了：“这不是上次的黑气蚀日，是日月隐藏，大祸降临，永夜来临，末日征兆。”
　　“永夜来临？”古尘沙内心深处猛的沉沦了下去。
　　永夜来临的意思是古老的记载，意思乃是天地之间，光明消失，黑暗永远笼罩大地，所谓是日月沉沦，就是如此。
　　天地之间失去了光明是个什么概念？
　　那就是首先任何农作物都失去了光照，全部死亡，再也生产不出来粮食，随后人类和生灵大片大片死亡。
　　古尘沙猛的推算起来，在他感应之中，无穷无尽的苍穹之山，那轮笼罩了无尽世界的大日在猛烈挣扎，但还是要被一股未知的力量，拉入那黑暗深处，那股吞噬大日的黑暗之力也不知道从何而来，似乎是天道的变异，又似乎是莫名其妙的力量。
　　这种变异，天地异象，别说是他，哪怕是三大天尊，万仙师级别的存在，在此面前，都不值一提。
　　悬挂在无尽世界的这轮大日，可谓是无尽世界的意志所凝聚，不知道聚集了多少力量和变化，甚至超越了大千世界。
　　正因为如此，这大日之光芒才可以笼罩无穷无尽的大陆，贡献光和热。
　　无尽大陆，无尽世界，乃是天地宇宙，诸多次元，无穷空间的唯一。这世界中的大日自然就是非同一般。
　　轰隆！
　　就在这时，眼看大日要被拉扯进入了无穷无尽的黑暗之中，这大日的深处，陡然绽放出来了一股刺目耀眼之光芒，随后整个大日放射出来了无量光，超凡光，层层叠叠，把所有的黑暗瞬息之间，全部驱散。
　　然后，那大日中心，爆发出来的刺目之光，似乎彗星，猛的降落下来，然后消失不见。
　　整个天地又恢复了正常。
　　“这……”斗一羽再也忍耐不住：“这是大日在反抗，激发了所有能量，驱散黑暗，然后把自己的精华降落世间，拯救世界，挽回末日。这是日月之主出现之征兆。也不知道是谁，获得如此无敌之机缘，成为传说中的日月之主，自古以来，日月之主只流传在虚无缥缈的神话之中，这也是我们的机会，只要抓住日月之主，就可以成就无上之境界。”
　　“日月之主终于要出现了么？”古尘沙皱眉。
　　他担心的不是这个，而是刚才大日要被拉扯进入无穷黑暗的恐怖一幕。
　　如果真的大日被黑暗永远吞噬，永夜降临，那神州大陆，整个朝廷会遭遇灭顶之灾。
　　想一想，天地时时刻刻都处于了黑暗之中，没有日月星辰，没有光明，人们怎么生活？怎么生产？怎么修炼？出门都是伸手不见五指，朝廷的机构怎么运转？
　　一天两天还好，如果是时间一长，怕是朝廷就会崩溃。
　　现在大日拼命挣扎，终于恢复了光明，这倒是让古尘沙的心中松了一口气，但他知道，这恐怕不长久，迟早有一天，黑暗会猛烈爆发，把大日彻底吞噬拉扯，无尽大陆还是要陷入永夜之中，彻底沉沦，再也恢复不过来，这就是末日景象。
　　若是无尽大陆崩溃，以此为中心点，甚至可以辐射到无穷的次元之中，引发宇宙大崩溃，万物再度归于混沌。
　　到达那个时候，就是真正的劫数，别说是三大天尊，就算是别它们强横万倍的存在也得飞灰湮灭。
　　所以万仙师想要救世。
　　万仙师觉得，是古踏仙和天道纠缠在一起，加速了天道的沉沦，所以要发动救世大祭，拯救天道，灭杀古踏仙，让天道吞噬掉古踏仙，这样一来，天道就会彻底稳固，变化成为一个全新的存在。
　　而古尘沙自然是明白万仙师的想法，但他和万仙师不同，他要做的就是壮大发展，希望自己有朝一日能够帮助到天符大帝和天道的纠缠战斗，帮助天符大帝战胜天道，从而再次蜕变一个强大的存在。
　　一句话，两人选择的道路不同而已。
　　就如两国交战，各自辅助自己认为的真龙，就看谁能够最后胜出，胜者为王，败者永远沉沦。
　　“古尘沙，现在这个情况，你认为如何？不如我们一起寻找日月之主，只要抓住了此主，炼化它身上的日月奥义，我突破天尊境界，简直就是轻而易举，至于你也可以快速晋升到达神级。”斗一羽突然道。
　　“是吗？”古尘沙不知这斗一羽到底是什么想法，但日月之主既然出世，那就乘着它还没有成就气候，一举抓获，控制在自己手中，也是必要手段，否则如果日月之主成长了起来，再和靖仙司作对的话，十分头痛。
　　要知道，哪怕是现在诸葛牙成就了双七星之主，和这日月之主比起来，仍旧差了不少。
　　日月之主修行的速度，几乎是超过一切资质的生灵，甚至就算是直接冲击到达天尊境界，也不会有瓶颈的存在。
　　这就是日月之主。
　　亘古以来，没有出现过的存在。
　　“日月之主既然出世，但冥冥之中，就会有无敌之气运加持。”古尘沙道：“我们怎么可能推算的出来日月之主在什么地方？隐藏在哪里？难道你有办法？”
　　“我没有办法，但你肯定有，因为你会天道法。”斗一羽道：“只要我们联合起来，也许能够找到日月之主的蛛丝马迹。”
　　“又联合？怎么个联合法，你说说看？”古尘沙再次和斗一羽斗智斗勇起来，和此女接触了这么久，他还是获得了不少好处的，最起码是炼化了解脱弓和常与无常箭，在体内流转不息，更是窥视到了鸿蒙树的一些奥秘。
　　“我们先到处查看下吧。”斗一羽道：“日月之主毫无疑问，肯定会降落在神州大陆之中，而不会出现在别的地方，也就是说，你大永王朝麾下子民，百亿之多，其中有一个必然就是日月之主。只要是你麾下的子民，沾了永朝的王气，多多少少在命运之中就有一些联系，我催动逆转命运追溯之术，你用天道法辅助我，我再去拉拢武当空，以祭天符诏为根基，进行日月大祭，必定就可以查找到日月之主的下落。”


第654章 挑战
　　“日月之主出世了，终于显现出来了痕迹。”
　　在苍生之愿球体的中千世界之中，已经修成了神级的诸葛牙，常未央，太玄都，姬轻舞，闻洪四大强者在不停的运转着。
　　除此之外，无论是太乙玄门，还是宇宙玄门，天舞玄门，其中都有很多神级高手，在自己的小千世界之中，不停经营，呼吸吞吐，多余的积蓄就通过靖仙司缔造的世界树通道相互交换。
　　古尘沙和靖仙司把这三大宗门和自己结成联盟，最大的好处不是互为犄角，攻守合一，而是力量相互流通，就如民间的货物流动一样。
　　一个国家要富裕起来，就必须物资流通方便，否则一个地方就算是物产丰富，但流通不畅，卖不出去，积累起来也是和垃圾差不多。
　　比如某个沿海的地方产盐，遍地都是盐，根本吃不完，于是就不值钱，但在内地，许多百姓连盐都吃不起，盐的价格就昂贵。而内地产铁等物质，在沿海却是没有，如果能够打通商路，相互交换，都可以获得益处。
　　这一来一去，是治国之道，也是天地平衡之至高道理。
　　古尘沙让三大宗门和自己的靖仙司沟通一起，相互交换，相互弥补，运转之间，都获得了巨大之好处。
　　一个巨大的联盟也冉冉诞生了。
　　尤其是海上，那小千世界，小神州已经晋升为了小千世界，也和三大宗门沟通，以世界树为根基，流转之间，海上的势力越来越大，以此为跳板，甚至进攻大威王朝都没有任何问题。
　　“永夜即将降临，日月沉沦，天地变化，恐是大灾大劫。”常未央道：“古尘沙还在和那斗一羽纠缠么？此女我知道斗法无双，变化神妙，乃是三大天尊麾下第一人，如果有机会，我倒是想和她交手，看看谁才是真正的有希望晋升到达天尊境界的人。”
　　“不可造次。”太玄都道：“古尘沙已经探明了此女居然能够和斩仙诛神葫芦飞刀相互配合，得到此宝的承认，简直就是不可思议，哪怕是三大天尊本身都恐怕奈何不了此女，就如我那儿子太芒敌得到太乙珠的缘分一样。”
　　这个时候，太芒敌已经在太乙玄门之中，开始彻底和太乙珠相互融合，求得突破。
　　这是诸葛牙的指点。
　　太乙玄门和靖仙司的关系本来遮遮掩掩，为此太玄都还故意把自己的儿子逐出门派，不过现在结成了联盟，那就无所谓了。
　　靖仙司晋升为了中千世界，已经有足够可以庇护太乙玄门的力量，也不用怕三大天尊兴师问罪。
　　现在法圣也练成了中千世界，开始收罗圣人世家，成立一个巨大的联盟，再度缔造天下盟。
　　武当空在天下盟之中占据了一席之地，几乎和法圣并列，权势滔天。
　　天下的势力逐渐划分清晰起来。
　　以万仙师为首的万仙联盟，天地玄门，三大天尊，法圣，靖仙司，然后就是仙主在背后支持的天工院，除此之外，就是魔族了。
　　这些势力十分庞大，乱成一锅粥。
　　到达现在，三大宗门对于联盟抱团，都没有什么抵触，反而是觉得这个计划英明，若是不抱团，恐怕以后会被剿灭。
　　甚至现在还有一些仙道玄门，想和靖仙司抱团，也加入这个联盟，但还在考核之中。
　　毕竟在仙道玄门之中，太乙，宇宙，天舞乃是第二阶梯。其它的门派都要差一些。如果想要加入，那代价就要付出多一些了，古尘沙和靖仙司的集体意思是先巩固这个联盟再说，等真正万众归心，铁板一块之后，再吸收其它的势力，精益求精。
　　不然就变成像万仙联盟那样的大杂烩，不伦不类。
　　万仙联盟是因为万仙师有绝对的把握镇压群雄，而且万仙师自己的中千世界并没有出现，弟子等一些势力也还在暗中运作。
　　倒是法圣的联盟以后如果达成了，把天下各大世家收拢起来，倒是一股巨大的力量，可以扭转乾坤，除此之外更恐怖的是法圣还联络了天魔一族。
　　如此一来，就是超越了万仙师的力量。
　　对于这些势力的运转，在场诸多巨头心中清楚。
　　“如果那斗一羽催动斩仙诛神葫芦，我的确不是对手，但凭借本身的实力，我倒是未必会怕她，但也不得不承认，此女是个好对手，我想通知古尘沙一声，如果斗一羽不用斩仙诛神葫芦，我和她生死一战，不急成败，不计得失，但求一个痛快，不知她愿意不愿意，如果她不敢，那就也算了。”常未央道：“若是靠法宝，是不可能修成真正的天尊。”
　　常未央很直接。
　　她直接要下挑战书，把斗一羽逼迫到达绝境，同时把自己也逼迫进入绝境。
　　她也是个狠人。
　　就在她一念之间，在手掌之上就出现了一封战书。
　　不一会儿之后，古尘沙的手上空间微微破开，这封战书就落入了他的手上，斗一羽就看着古尘沙手上的战书，神色微微一动。
　　“常未央给你下战书了。”古尘沙道：“生死一战，各自凭借本身修为，共同激发出来最大潜能，希望能够到达天尊之境界。”
　　说话之间，古尘沙就把这战书给了斗一羽。
　　斗一羽接过来，打开战书，上面就显现出来了常未央的字体：“生死一战，各安天命，或成天尊，或是沉沦，如何？”
　　合上战书，斗一羽皱眉，她在沉思。
　　常未央约她生死一战，就已经是一个逼迫，她若是催动斩线诛神葫芦，自然是可以杀掉常未央，但现在常未央摆明的是要双方不用任何法宝，就凭借本身的实力，要和她一战，乃是求道之战。
　　若是她示弱，就自己内心深处承认自己不是常未央的对手，那休想再晋升到达天尊境界。
　　若是她和常未央一战，但恐怕会有许多计划都不能够施展出来。
　　当然，她如果答应，和常未央一战的话，借助这个对手的刺激，还真有可能直接晋升到达天尊境界。
　　凭借本身的实力，她自信是可以战胜常未央的。
　　可她也知道，常未央此人恐怕另有手段。
　　“你的意思怎么看？”常未央盯着古尘沙。
　　“千金易得，对手难求。”古尘沙脸色也极其凝重：“在我看来，你和常未央都到达了道境三十六变他化自在的最高境界，与此同时也都参悟无上之道，离那天尊就差一线之隔，可惜的是这个境界很难突破，一旦突破，就是生死之差，天尊之境，乃是可以得到天道之尊重，绝非一般。你们两人正好处于一个平衡，生死一战，机会很大。若是没有舍弃一切的大勇气，那是不可能修成天尊之境界的，但作为我来说，我肯定不想你们生死一战，极其凶险，常未央是我靖仙司联盟之中的最强人物，有她来主持中千世界，输入力量进入世界树中，中千世界的威能可以到达暂时所能够发挥的最大境界。若是出了什么意外，那实力大损，眼下我们靖仙司高手太少，连万仙师的场子都没有找回来。可不想我们之间拼杀得你死我活。”
　　“这是实话。”斗一羽点头：“不过此战我不得不接，对于我来说是个天大机会，你不是说常未央获得了你们靖仙司的各种手段，有百分之百的把握晋升天尊境界么？也许和常未央一战，我可以窥视到你们靖仙司的秘密。”
　　“这个无所谓，在战斗之中，你的秘密也会最终爆发出来，让我们靖仙司知道。”古尘沙道：“看来此战势在必行了。”
　　“常未央的心思我知道，她和我生死一战，第一是逼迫我催动全部力量，从而使得你们的靖仙司获得我的秘密，当然第二就是她要从我这里的压迫，修成成为天尊之境界，第三就比较蕴含深意了，那就是你们靖仙司得到了我的秘密之后，你的法力会更进一步，也许就可以复活那常宇宙。”斗一羽盯着古尘沙，似乎一切秘密都在她的掌握之中：“这么看来，你们靖仙司似乎欺骗了我，并没有立刻晋升到达天尊境界的秘密。”
　　“哈哈哈哈……”古尘沙笑了起来。
　　“你笑什么？”斗一羽问。
　　“我自然是笑你见识浅薄，你认为天符大帝连天尊境界晋升的秘密都没有么？”古尘沙问。
　　“此事不谈。”斗一羽摆摆手：“既然常未央给我下战书，那我就接下来了，三日之后，时空乱流之中的失落之地，我在那里等她，各自凭借本身的实力，不用任何法宝和帮手，也不留下任何化身，生死就是在那一战之中。至于和你合作，以后再说了。”
　　“如你所愿。”古尘沙本来还有很多计划，想要试探出来斗一羽的秘密，可常未央直接下战书，这就是打乱了他的计划，当然这对于他来说，并不是坏事。也许真的就有最好的结局，常未央战胜斗一羽，晋升天尊境界，靖仙司窥视到斗一羽所有秘密，他修为暴涨的同时，复活常宇宙。


第655章 袈裟
　　这场豪赌，从常未央开头，斗一羽不得不接。
　　由此就可以看出来常未央霸绝天下的心思和魄力，其实当下之计，局面复杂而混乱，所有的人都应该保存实力，积蓄图谋，不该出手就尽量不要出手，以免在争斗之中受伤，被别人有机可乘。
　　而现在，常未央毅然挑战，这就是前所未有的勇气了。
　　古尘沙也不得不佩服此女的决断。
　　此女能够参悟异数，绝非侥幸。
　　这种事情，古尘沙也不能够阻止，只能够静观其变。
　　她们两人选择的战斗场地，乃是失落之地，时空乱流深处，最神秘的一处地方，正好可以让两人放手一搏。
　　“赌局已定，我们之间的联手等三日之后再说了。”斗一羽似乎要去准备什么东西，身躯一动，就在这里消失不见。
　　古尘沙长长嘘了口气，和此女斗智斗勇之间，压力巨大，但使得他的心灵前所未有的压迫之间，飞速成长变化，看来突破到达道境二十七变是迟早的事情。
　　二十七变这个门槛，凝聚法力，撕裂空间，古尘沙总是觉得自己差了那么一点点关键性的参悟。
　　“可惜了，没有能够彻底从斗一羽的身上参悟出来鸿蒙树的真正秘密，而以我现在的修为，无法寻找到那鸿蒙树，更别说是进入其中观察了，除非是修行神级，依仗中千世界的力量，才可以在鸿蒙树之中摘取一些先天灵宝。”古尘沙想了想，天道法猛烈变化流转，顷刻之间，就把这个院子再度还原。
　　本来院子全部变成了青玉地面，仙气盎然，而现在又变成了枯草满院，处处破败的景象。
　　古尘沙恢复了这个院子原来的模样。
　　然后他身躯一动，也离开了这里，飞上天空，观看神州大陆。
　　日月之主真正的出现了，神州大陆的格局再次一变，可以说许多大势力都在寻找日月之主的下落，古尘沙也迫切的想知道，日月之主到底是谁。
　　“现在天地之间，许多人都得到了奇遇，唯独我没有得到，倒是有些奇怪？按照道理，我修成了天道法，本身就是天道的一部分，只要稍微催动，奇遇就会滚滚而来，比起任何修士都要多得多。”古尘沙心中在急速推算这件事情。
　　太师闻洪得到了无尽之鼎，可谓是现在最强的奇遇了，哪怕是古尘沙的属下玉环露也得到了天籁龙琴，虽然被万仙师抓走，可此琴已经和她合二为一，暂时万仙师还杀不了她。
　　“不知道我的奇遇是什么？且我看看未来之路。”古尘沙现在还没有得到大的奇遇，他就这样盘膝端坐在云中，隐藏起来，观看变化。
　　无数的信息在他自己的识海之中推算来推算去。
　　顿时之间，千万条未来的道路，都摆在他的面前。哪怕是他现在一个细微的变化，都可以导致未来发生偏移。
　　推算了一天一夜，古尘沙猛的睁开眼睛，各种复杂的情绪纷纷被斩杀消灭，心中几乎是一片明净的虚空。
　　“看来这缘分气数奇遇不好掌握，我现在虽然能够窥视未来，但也就是一小部分未来而已，真正想要扭转乾坤，从没有的未来之中，开辟自己的光明未来，那除非是修炼到达了三十四变之境界，驾驭气数。”古尘沙心中很是明白自己的缺陷。
　　道境三十三变“真理圣心”一旦凝聚，就是圣人，拥有了自己的真理和圣道，那个时候，圣人之境界，可以化身圣道，镇压一切。
　　而到达了三十四变“驾驭气数”，此圣人可以观看自己的气数，完全驾驭，在自己气数低落的时候，直接通过种种变化，来使得气数增加，旺盛无比。
　　这其中的命运洞察和把握能力，远非一般神级可以比拟，甚至可以改变自己的某些命运。
　　所谓气数，非常玄妙，玄之又玄，只有圣人才可以驾驭。
　　“我炼化了这佛宗至宝，万佛源头的解脱弓，常与无常箭。”古尘沙心道：“接下来，就去人龙会的佛宗看一看，人龙会在孽州之中势力越来越大，乃是抗魔第一线，接下来第二次魔灾随时都会爆发。”
　　古尘沙在人龙会中本身就有一个分身，叫做方林。现在还是那会长秦汉的左膀右臂，而且逐渐掌握了人龙会的大权。
　　因为那会长秦汉多数时间都在修炼，最近更是得到了奇遇，修为节节攀升，参悟了许多佛宗的神功，现在人龙会的运转，基本上有八九成都掌握在古尘沙的手中。
　　轰隆！
　　轻微的响动。
　　在古尘沙的那个“方林”化身正在处理许多公文的时候，他的真身力量也降临了下来。
　　在炼化了解脱弓，常与无常箭之后，古尘沙对于佛宗的参悟已经到达了一种洞悉无余之境界，他决定要好好掌握一下人龙会，既要利用佛宗的力量抵挡魔灾，又不使得佛宗的教义扩散，影响到朝廷的理念。
　　而且他现在感觉到，在人龙会之中，有一些强大的存在渐渐混入了其中，也想伺机控制，获得佛宗的秘密，他的这个化身镇压不下来，就必须要真身降临，一一镇压。
　　而且，古尘沙发现，甚至有可能天魔一族也变化，潜伏进入了人龙会。
　　天魔一族的变化极其精妙，尤其是变化为佛宗的弟子，简直可以以假乱真，所谓是佛魔一体，一念可以成魔，一念可以称佛。
　　人龙会得到佛宗帮助，已经成为了抗魔第一线，若是被天魔一族渗透的话，恐怕将来就会崩溃。
　　至于常未央和斗一羽的决斗，古尘沙不想去插手，如果他在旁边观战，恐怕会影响结果，免得让斗一羽认为，自己是在给常未央压阵。
　　这两人的战斗乃是纯粹的一战，都想借助对方的力量，突破到达天尊境界，在生死战斗之中，把潜能逼迫到达最大。
　　古尘沙化身的这个方林现在就在孽州城中，一处巨大的佛殿深处。
　　孽州城现在已经完全化为了一座佛城，自从魔灾就要爆发的前夕，所有的居民军队都撤离出去，现在城中剩下的要么是人龙会会员，要么就是那些转化为护法金刚的魔头，要么就是另外的冒险者和抗魔的热血好汉士子，除此之外，当然有靖仙司的弟子也在辅助。
　　靖仙司现在是天下苍生之希望，没有可能让人龙会在这里独自支撑大局，在这里镇压局面也可以获得天下声望。
　　“副会长，这是最近我们的财报收入。”就在这个时候，一个女子走入了大殿之中，她的手里拿着一叠厚厚的文件。
　　此女脸色清冷，容貌秀美，叫做“青水影”，是人龙会的骨干之一，掌握了财务大权，本身修为极其强横，乃是道境九变琉璃玉身，来历也青白，是一个二流豪门，青家的大小姐。
　　这青水影是古尘沙化身的方林招进来的，她还有一重身份，就是靖仙司的弟子。不过她不知道眼前方林的化身是古尘沙。
　　古尘沙自然也不会挑明这点。
　　他是有意无意，让人龙会之中，充塞了不少靖仙司的弟子，这样一来，就可以从基层到骨干，慢慢的掌控此会，成为靖仙司的服用，与此同时掌握佛宗的力量，说不定以后还可以图谋到彼岸金山。
　　古尘沙接过那财报收入的文件，随意翻看了一下，许多数据都掌握在了心中，他看着青水影道：“现在人龙会的收入也就几大块，第一就是这些护法金刚的种植，第二就是进行生意上的买卖，第三，那就是击杀魔头，换取朝廷奖励了。这三块收入实在是太小了，不知道还有什么开源的办法？人龙会要做大，必修要有巨大财富。”
　　“启禀副会长。”青水影道：“人龙会显现处于孽州前线，魔灾爆发的边缘，想要自身经营，难以为继，除非是爆发力量，一举击溃魔族大军，以战养战，从魔族之中获取到巨大利益。”
　　“击溃魔族，谈何容易。”古尘沙道：“整个天下都没有什么办法，而且当下我们之所能够在这里镇守，其实都是靠会长那个佛像，能够发挥出来神级高手的力量，直接度化大量的魔族大军，否则的话，我们恐怕早就节节败退。”
　　“会长很久没有出现了。”青水影疑惑的道：“如果他不在，魔族前来进攻，我们恐怕是难以抵挡。”
　　“此事我也不知道。”古尘沙摇摇头。
　　就在这时，突然之间，几道金光降落下来，在大殿之中，出现了几个人。为首的一人身穿一件金红色的袈裟，这袈裟之上似乎刺绣了无数的经文和佛陀菩萨之象，是一件无上至宝，甚至超过了太古奇珍。
　　这身穿金色红袈裟的人，正是人龙会会长，秦汉。
　　而在他身边有三个人，居然是三个身穿袈裟的光头和尚，这三个光头和尚有个老和尚，两个年轻的和尚，全身都宝相庄严，身上带着庞大的佛力。
　　“会长大人。”古尘沙眼神阴冷，但没有表现出来，而是对秦汉行礼：“您居然回来来了？”
　　他现在是和等修为？
　　天道法一运转，就看出来了，这三个身穿袈裟的和尚核心深处，其实有隐隐约约的魔意在运转，这种变化能力，比起吃了变身果的斗十九和福寿神都不多让，恐怕是连圣人都看不出来。


第656章 文明传承
　　“这就是天魔的手段，上古天魔之中的高手终于出现了，要渗透进入佛宗的人龙会，我的猜测没有错误。上古天魔一族和法圣联手，要发动灵魔计划，造成第二次魔灾，这一次魔灾的猛烈程度，远远超过上一次，哪怕是我们靖仙司修成了中千世界，再联络三大玄门，都恐怕要遭到灭顶之灾。”古尘沙心中已经清楚明白许多事情了，他来到这孽州，真身主持人龙会，果然不错。
　　“哈哈哈哈……”
　　这个时候，会长秦汉大笑起来：“我这次出门游历，收货颇颇丰，不但得到了上古佛宗的至宝，如来袈裟，还寻找到了三位佛宗大师，都要投靠我。这三位大师法力高强，他们本身就是佛宗分之，听说佛宗正统出世，就仰慕正宗，前来投靠。”
　　“如来袈裟！”古尘沙道：“这件法宝可是传闻之中，上古佛宗之主，无上佛陀传法所遗留下来的袈裟，非同小可。得到了此袈裟，等于是得到佛宗衣钵。”
　　古尘沙哪里还不知道，秦汉身上所穿的“如来袈裟”实际上在远古时代，就已经落入了上古天魔一族的手中。
　　这是一段古老的佛魔之秘，若不是古尘沙获得了姜公望的所有记忆，恐怕还真不知道这些秘密之所在。
　　在遥远的上古，无上佛陀要度化天魔一族，甚至把自己的衣钵都传给了一个大魔头，那个大魔头最终还是没有皈依，反而是夺取走了佛宗的许多至宝，最终导致佛宗损失惨重，很多年都没有出世。
　　秦汉是不可能知道这个秘密的。
　　现在上古天魔一族横空出世，布局法圣之后，已经掌控了全局，接下来，居然就是在人龙会之中搅乱风雨。
　　古尘沙却不点出来。
　　这如来袈裟的真正威能，足可以超过了神州万凶铠，只在亿凶铠之下。现在秦汉穿上之后，固然不可能发挥出来真正威力，但神级高手已经伤害不了他。
　　但古尘沙知道，这件佛宗的衣钵内核深处，已经被魔道所侵蚀，天魔一族用无上的神通，直接把如来袈裟所控制，其实已经转化为了魔衣。
　　“恭喜会长，获得了上古至宝。”古尘沙连忙道：“这三位大师如何称呼？”
　　“圆光。”
　　“圆暗。”
　　“圆混。”
　　三个光头和尚双手合十，把自己的法号报了出来，那叫做“圆混”的和尚正是首领，他再次开口：“天机大变，佛宗传人出世，我等隐居在世外的佛宗道统继承者就要皈依正宗，这次出山辅助秦汉会长，振兴佛宗道统。”
　　“不错。”秦汉道：“三位大师，我就任命你们为我人龙会的三大长老，地位和副会长平起平坐，管理护法金刚，如何？”
　　“多谢会长，我等自然从命。”三个光头和尚相互对望了一眼，点点头，这是手握大权的征兆了，看来秦汉已经彻底相信了他们。
　　“三位长老，现在事情紧急，恐怕魔灾就要爆发，你们立刻就巡视边关，把那些护法金刚收拢起来，训练凝聚，祈祷变化。”秦汉发布了命令。
　　“是！”
　　这圆光，圆暗，圆混三个和尚再次行礼，身躯稍微闪烁，就飞了出去。
　　“这些日子辛苦你了。”秦汉对古尘沙道：“我人龙会的经营全靠你了，但接下来，倒是有一些路子具体怎么走，我还是要和你商量一下再说。青水影，你退下吧。”
　　“是，会长。”青水影神色之中颇为担心，但还是走了出去。
　　整个大殿之中，就剩下秦汉和古尘沙两人。
　　“会长不知道具体要和我商量什么路线。”古尘沙不动声色。
　　“我自从成立人龙会以来，是个权宜之计，本来是对抗那奸妃武当空，现在却骑虎难下。随着我的修为越来越高，得到的佛宗道统越来越多，就已经不是小打小闹了。现在有个难处，那就是我若发展佛宗道统，可能会和靖仙司产生冲突。本来我们人龙会本身就是靠着靖仙司发展起来的，若是离开了靖仙司的支持，就会举步维艰。但如果不发展佛宗道统，恐怕就会被佛宗所唾弃。”秦汉对于这点也看得很清楚。
　　古尘沙心中暗暗点头，这秦汉倒是个清醒人。
　　当下他道：“我们是人龙会，不是佛宗。人龙会成立的宗旨就是惩恶扬善，为朝廷驱除奸恶，弘扬正气，修身齐家治国平天下，这是读书人的道理，你我都是读书人，还是恪守本心的好，再说了，会长应该知道，佛宗教义讲究超脱，清静，无生无灭，涅槃自在，不讲究繁衍生息。这又怎么发展得下去？如果一个族群，不繁衍生息的话，就会渐渐失去活力，这是一条不归路，若是佛宗善于经营，又怎么会落到今天这个地步呢？当然，会长离开了佛宗也是不行，不如尝试另外一条路子。”
　　“愿闻其详。”
　　秦汉听得十分仔细。
　　“改革佛宗，增添教义，适合繁衍发展，适合治国之道，这样一来，不但可以消除和靖仙司乃至于朝廷的冲突，也能够使得本来走入了死胡同的佛宗发扬光大，此等功劳，若是成功，只怕是超越了无上佛陀，成就中兴之祖。”古尘沙倒是给秦汉想出来了一个好注意。
　　“改革教义，焕发生机，适应时代，中兴之祖……”秦汉咀嚼着古尘沙的话，突然之间，哈哈大笑起来，深深鞠躬：“这一席话扫除了我多日迷雾，从此之后，就按照这个道路来走，则是上对得起朝廷社稷，中对得起佛宗传法，下对得起天下百姓。”
　　“这秦汉不失为读书人的本色。”古尘沙暗暗道：“既然如此，他也明白自己要走的道路，那我就不能够让他为魔所侵蚀，而是让他自立宗门，这如来袈裟的力量还在神州万凶铠之上，我就彻底激发此人的活力，压制魔头。”
　　如来袈裟在上古时代，就被天魔一族得到，其中最核心深处，就被魔化，表面上给了秦汉，实际上却是用来控制秦汉的工具。
　　如果是在以前，古尘沙是没有办法驱除的，可现在他炼化了解脱弓和常与无常箭，已经获得了佛宗最深层次的奥妙。
　　而且，他已经为佛宗想到了解脱困局的办法，那就是让秦汉改革教义，中兴佛宗。让佛宗更加世俗化，但又保持自己的核心本色，如此一来，佛宗就会成为一种文化，为大永朝廷的文化注入新鲜血脉。
　　这才是真正的海纳百川，有容乃大。
　　古尘沙想通了这一关节，心中也畅快自如，他的这个化身方林则是不动，真身乘着秦汉哈哈大笑之际，突然出手，神不知鬼不觉，一团弗字已经打入了如来袈裟之中。
　　如此同时，古尘沙发出来的心灵，穿越了遥远时空，和那彼岸金山沟通。
　　“远古佛宗遗留下来的意志啊，我决定栽培秦汉，让他改革佛宗，只有这样一来，佛宗才会焕发出来真正的生机，佛宗若是故步自封，哪怕就算是一时兴盛，也最终会陨落而死，所谓是革鼎天命，就是如此。”古尘沙的意志传递之间，佛宗似乎得到了感应。
　　轰隆！
　　那彼岸金山之中，再次爆发出一股力量，浩浩荡荡而来，打开时空，注入到了秦汉的头顶上。
　　“好，佛宗遗留下来的意志，既然你认可了我的办法，那就和我合作，我掌握了解脱弓常与无常箭，彻底炼化之后，能够催动此宝的许多办法，今天就替秦汉两箭穿身，彻底顿悟，参悟最强之意志，与此同时，解除天魔族的隐患，但是，佛宗必须要保无保留的把所有奥义，都传递给我，让我真正明白佛宗道统之传承，尤其是无上佛陀乃是从鸿蒙树上诞生的生灵，属于先天之人，他对于母体鸿蒙树有更深层次的研究，我希望要获得无上佛陀对于鸿蒙树的秘密和奥义，这样一来，我才可以真正为秦汉解除天魔族的隐患，同时对抗天魔族的意志，甚至在以后，让秦汉的新佛宗之主，把天魔一族降服，完成当年无上佛陀没有完成的心愿。”
　　古尘沙的这股意志，就是要和佛宗彻彻底底做交易，掀翻底牌。
　　他就是要获得佛宗全部道统，乃至于无上佛陀的参悟和记忆，还有佛宗无数巨头的修行感悟，乃至于各种经义，从低等到高等的修行方法，治理之道，宗门之规矩。
　　这是一个文明的所有秘密。
　　古尘沙要全部知道。
　　佛宗无数的惊才绝艳之人物，他们的智慧，他们的研究，他们所遗留下来的一切对于天地宇宙，对于人心，对于法则，对于未来，对于混沌，对于过去的种种认识，古尘沙都要获得。
　　“整个佛宗的文明，我必须要全部知道，才能够辅助秦汉改革教义，使得此文明融入我大永朝文明之中，成为文化的一部分，然后使得你们佛宗长治久安，真正的成为永恒的一部分，你们若是舍不得，那也就没有办法了。只有我的修为提升上去，才可以帮助你们驱除天魔。若是凭借你们的力量，恐怕还要和天魔做纠缠，而且天魔一族已经和法圣相互配合在一起，佛宗如果再不做抉择，恐怕就会要被吞噬掉，虽然彼岸金山是中千世界，但毕竟时间久远，长此以往下来，肯定就会没落。”古尘沙心中一片平静。
　　他只要得到了佛宗整个文明的传承，甚至比得到斗一羽的记忆更要来的厉害。


第657章 常武曲
　　古尘沙不是要得到某个巨头的记忆，也不是要得到某种功法的修行，他的野心之大，非同小可。
　　他是要得到整个文明的所有资料。
　　佛宗文明，浩瀚的信息，全部都要进入他的脑海之中。
　　这样他才可以把佛宗的文明全部掌握在手中，与此同时，使得自己的修为圆满，突破境界。
　　这样一来，就可以快速驾驭局面。
　　从某个方面来说，他是对佛宗的交换和妥协，让佛宗融入永朝文明之中，佛宗肯定会答应。
　　果然，在他把解脱弓，常与无常箭化为的弗字打入秦汉体内的时候，再和佛宗遥远深处，彼岸金山沟通之间，刹那瞬息，佛宗的意志似乎考虑了下，就把无穷无尽，浩瀚至极的文明信息传播了下来。
　　轰隆！
　　几乎是在眨眼的时间，古尘沙的识海就被文明信息填满了。
　　佛宗的所有文明，何等浩瀚？哪怕是天尊境界的高手，在一时之间，也不可能接受如此之多的文明浩瀚之光。
　　古尘沙哪怕是修成了天道法也不行。
　　但他可以转嫁，进行转移。
　　浩瀚的信息文明，都随着他的转嫁，冲入了中千世界的世界树之中，那从天妖树进化为了愿望树，愿望树再进化成了世界树的巨大存在，现在已经成了沟通四个小千世界，一个中千世界的桥梁，在时空乱流深处，无论是何等猛烈的风暴，都岿然不动。
　　古尘沙把所有佛宗传递过来的文明信息，都注入了世界之中，推算，保存。
　　他知道，佛宗之所以这么做，其实还有一个原因，那就是怕自己在接下来的劫数之中，文明道统彻底破灭，消失在茫茫宇宙之中，如果能够复制一份给靖仙司，将来就多了一层机会。
　　不管靖仙司能不能够做到辅助秦汉中兴，佛宗都想留下道统传承，以求后来的劫数能够保全，这也是押宝了。
　　这样一来，哪怕是彼岸金山破裂，被人夺取走，也能够把道统文明遗留下来。
　　古尘沙算计到的这就是这点，上次他和佛宗联手，夺取了万仙师遗留给景繁星的问道图和小世界树，大大赚了一笔，但事后，万仙师再次出手，把景繁星给夺取了回来，再度给景繁星宝贝。
　　从这一点就可以看出来，佛宗奈何不了万仙师。
　　综合之下，古尘沙才来人龙会，进行这个决定，和佛宗来个谈判，在天魔族的压迫之下，佛宗必定会和他联手。
　　否则的话，天魔族有可能控制这个秦汉，那佛宗辛辛苦苦布局的棋子就会毁于一旦，实在是可惜。
　　如果能够有古尘沙的帮助，佛宗开展好得多。
　　无与伦比，浩瀚之佛宗文明，还在滚滚传递而来，不知道多少卷经文，多少重历史，多少尊巨头的感悟，多少悲欢离合的故事……
　　古尘沙接受这种冲击之间，无喜无悲，全力运转天道法，就是一个高明的看客，观看佛宗兴衰，义理。
　　其中有佛宗巨头和魔头争斗的历史，有无上佛陀至尊降服魔头，和许多高手斗法的经历，这一切，都如他自身经历一般，深深铭刻。
　　尤其是无上佛陀，从鸿蒙树上诞生，睁开眼睛的刹那，脱离了鸿蒙树母体，成为一个单独的存在。
　　那种对于鸿蒙树母体的深刻感悟，还有鸿蒙树的模样，各种信息滚滚而来，刹那之间，古尘沙的修为已经到达了极致。
　　他真正在意的，就是佛陀参悟鸿蒙树而领悟出来的一些东西。
　　鸿蒙树的秘密，才是他真正需要的。
　　与此同时，常未央，太玄都，姬轻舞，诸葛牙，闻洪全部都感受到了佛宗的所有文明冲击，他们的修为都是已经到达了圣人和神级，理解能力和容纳能力都极其巨大。
　　这也是古尘沙的计算，常未央得到了佛宗之道统和文明，酝酿之间，和斗一羽的争斗更有胜算。
　　古尘沙的真身再次跳跃拉出去，撕裂虚空，到达了中千世界之中，面对五大高手，身躯在不停的变化，“诸位助我，让我容纳佛宗文明，推算鸿蒙树之奥妙，把世界树再度进化。”
　　轰隆！
　　五大高手彻底运转修为，开始把所有的力量开始注入古尘沙的体内，催动古尘沙自身的运转。
　　古尘沙的法力运转速度越来越快，佛宗的文明和鸿蒙树的秘密在体内彻底推动，变化，闪烁之间，他的法力就化为了数亿个文字，每个文字都截然不同，代表了天地之间根本的秘密。
　　世界树再次发生了变化，巨大的树干上面出现了许多混沌漩涡，似乎把混沌带到了人间。
　　太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门，小神州，四个小千世界，开始向世界树的本身输送力量，与此同时，那中千世界的苍生之愿球体的力量更是宏伟无比，五大世界，共同塑造，整个世界树按照古尘沙的参悟，向着鸿蒙树进化。
　　当然，现在的世界树离鸿蒙树还差得很远，但力量在进化之间比起以前要强横得多。
　　咔嚓！
　　古尘沙在世界树进化之间，全身的法力产生了一种凝聚力。
　　这种凝聚力极其强横，在产生的刹那，就凭借他本身的力量，直接把空间撕裂。空间的变化和阻碍再也困不住他。
　　此时此刻，他就突破了，终于到达二十七变，两界无间之境界。
　　与此同时，镇压天下的三百六十头苍生大帅也开始产生了蜕变，这也是关键性的变化。
　　苍生大帅本来是道境二十六变万法归一，此境界和二十七变差了一步，但实力可谓是翻天覆地的改变。
　　道境三十六变，每隔九重变化，就是一个巨大飞跃。
　　一九之变，就是琉璃玉身，寿命增加到达三百年。
　　二九之变，乃是大道金丹，寿命增加到达千年。
　　三九之变，也就是现在古尘沙修成的两界无间，撕裂空间，瞬间移动。
　　此变不但寿命可以增加，而且攻击力大幅度提升，几乎可以出入很多绝境之地，不会被阵法所困，逃生的手段增加了许多。
　　古尘沙突破这个境界，都积蓄了不少，和斗一羽虚与委蛇，然后回来和佛宗最后达成协议，这才真正的突破到达这个境界。
　　一旦突破，苍生大帅的镇压能力提升十倍，乃至于数十倍。
　　苍生大帅一旦突破，镇压能力提升，国运自然就会加强。
　　武州总督韩五禽正在处理各种公文，他已经修成了道境十一变“灵魂触须”之境界，翻阅文件，观察事情，处理公务都是得心应手，而且这些天，他还得到了不少奇遇，身上有几件不错的法宝，如果战斗起来，恐怕十四五变的强者都杀不了他。
　　但这种境界在眼下风起云涌的大势之中，固然可以获得尊重，可要统领一州之地，那还是远远不够看。
　　还好，他的身边有一对青年男女，都是风流潇洒，玉树临风，女的是他女儿，男的则是他女婿，他的这个女婿，身上气息浩浩荡荡，似乎上和天星接壤，无穷无尽的武道之真谛传播下来，有一种超凡入圣之感觉。
　　此子居然是星辰转世。
　　武曲星转世之人。
　　当年，武曲星转世之人是总督府之中的一个小厮，古尘沙景繁星法无仙等人还未了这个争夺，后来法无仙把这个小厮带走，半路上却被常未央收走，成为宇宙玄门的弟子。
　　而古尘沙则是把总督韩五禽的女儿收为靖仙司弟子。
　　这个小厮本来就和此女是一对。
　　现在宇宙玄门和靖仙司结成了联盟，武曲星转世的小厮自然就秉承常未央的命令，前来辅助朝廷，辅助他的岳父。
　　韩五禽也不反对此事了，他知道这个小厮现在法力强横，已经修炼到达了二十变聚散无常之法力境界，这才区区几年？
　　不过，既然是星辰转世之人，而且还是武曲星转世，能够有此速度也不稀奇，比起一般的盖世奇才才说，星辰转世之人气运浓郁，尤其是在现在这个大时代，法宝奇遇简直是往他面前不停的送。
　　这些日子，韩五禽除了自己的奇遇之外，还从这个女婿手里获得了不少好处。
　　“贤婿，依照你所见，现在形势不容乐观啊。”韩五禽已得到消息，法圣练成了中千世界，而且和天魔族勾结，接下来就是要掌握整个世家，武州乃是武家之所在，法圣如果席卷之间，首先就是要对他这个总督下手。
　　“内忧外患，的确难以支撑。”那武曲星转世的小厮现在已经改名叫做了常武曲，他点点头：“岳父大人也不必焦虑，眼下太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门已经和靖仙司彻底结成了联盟，相互运转，成为一个庞大之际的势力，哪怕是法圣要发动叛乱，也要三思而后行，否则的话他手段通天，也要损失惨重，被别的巨头所乘。”
　　就在这一对翁婿说话之间，在总督府内部，一股空间波动猛烈的传递出来。
　　常武曲眼神一变，随后狂喜的神色显现了出来：“是坐镇我们武州的苍生大帅突破了，终于踏入道境二十七变，两界无间之境界，撕裂空间，以后三百六十头苍生大帅就可以连接一体，力量相互运转，神级高手都奈何不得。”


第658章 经营大帅
　　此时此刻，不光是武州总督府中的人惊讶，大永朝中土神州九十九州之中，所有的总督府中，坐镇的苍生大帅都在同时突破，而许多有心人都感受到了这个空间波动。
　　苍生大帅本身乃是真龙法五重，等于是圣人之巅峰，任凭是哪个门派都不可能缔造出来这样的傀儡。
　　所以说，不论气运和奇遇来说，苍生大帅的战斗力等于是一尊天生圣人资质的霸主。
　　而且推算能力，做事能力，都和天生圣人没有什么两样，智慧高深，运转洞彻，有苍生大帅辅助治理天下，诸多总督官员都是游刃有余。
　　总之一句话，除了气运奇遇之外，苍生大帅的任何能力，都是天生圣人资质。
　　而且古尘沙让苍生大帅坐镇天下，替朝廷各大总督巡抚管理具体的事情，民生，经济，刑罚等事情，就是为了让苍生大帅和国运联系在一起，最终磨砺，成就最高之境界，拥有自己的气运和气数。
　　治国对于苍生大帅来说，是最大的磨砺。
　　苍生大帅秉公执法，断案如神，铁面无私的形象已经深入人心。
　　除此之外，靖仙司还到处让民间的人写小说和故事，宣传苍生大帅，使得苍生大帅拥有巨大口碑，这样日积月累之下，苍生大帅在冥冥之中，就会被天下人心气运所加持，再次进行更深层次的蜕变。
　　苍生大帅晋升到达了道境二十七变两界无间之境界，力量相互贯通，三百六十头合为一体，在神州大陆之中坐镇，使得朝廷的控制力大幅度提升。
　　许多总督巡抚欢呼雀跃，信心大增，而一些得到了奇遇的野心之辈，更是把野心深深压迫了下去。
　　眼下整个中土神州，奇遇虽多，可大多数的修士和百姓，还有士子，哪怕是得到奇遇，也不可能一步登天，还是得要一步步修炼，基本上八成的奇遇，哪怕是得到了，战斗力也是在金丹之下。
　　想一想，以灵少飞这种人的气运和奇遇，现在来说，单对单也不是一头苍生大帅的对手，而天下所有得到奇遇的人能够比得上灵少飞的少之又少。
　　哪怕是玉环露得到了天籁龙琴，可惜的是一出世就遭遇劫数，被万仙师所抓捕，现在还没有被解救出来，由此可见，获得了大奇遇，必有大劫数。
　　眼下只有太师闻洪，获得了更强的无尽之鼎，还没有遭遇到劫数，这固然是他的修为已经功参造化，能够驾驭气数，化劫为福，还有就是他本身就是天命之子，然而却没有得到过祭天符诏，这也等于是遭遇到了最大劫数，于是乎，以后就一帆风顺，再也没有任何灾祸。因为最大的劫数，已经离他而去了。
　　从某点上来说，天符大帝古踏仙虽然剥夺了他的某些东西，但实际上，却是在帮助他超脱境界，摆脱天命之子这个因果缘分的束缚。
　　一得一失之间，闻洪反而是得到了大自由，大自在，不用扛着众矢之的的因果，还得以享受到天命之子的气运。
　　如此一来，他其实内心深处是极其感谢天符大帝的。
　　当然，这其中玄之又玄的奥妙，也只有当事人心中清楚明白。
　　古尘沙突破之间，也自然就感觉到了苍生大帅的突破。
　　他本身是修炼天道法，境界最难突破，可一旦突破，就根本不是什么天生圣人可以媲美得了的。
　　尤其是这三九之变，撕裂虚空，两界无间乃是一个关键性的变化，只要修成，法力的撕裂能力和容纳能力，都已经不是一个登基。
　　古尘沙的心灵大变，节节攀升之间，已经到达了一心十亿用的境界。
　　这还不算，他的推算能力，也和刚才不是一个等级，打个比喻，古尘沙在二十六变的时候，他相当于一辆用马拉的车，哪怕是炼化了解脱弓和常与无常箭，也不过是多了几匹马来拉而已。
　　可现在，他就是机械发动来拉车，本质上已经和以前不在同一个等级。
　　无数的信息，在他心灵之中翻来覆去，被推算组合，过去未来，种种一切，都在其中相互变化，使得他的苍生补天术和苍生革天术再度进化。
　　古尘沙所学的神功不知道多少，从开始的巨灵劲到天子封神术，各种武学，魔道的摩诃镇狱经，还有姜公望的记忆中蕴含之武学，太乙玄门，宇宙玄门，闻洪的神功，如万星飞仙术，天妖书中的天妖秘法，刑穹氏的各种巫咒，神州大法，养龙心法，造龙心法，还有一鳞半爪的圣龙心法，法圣绝学，大力神绝学，福禄寿三神绝学，甚至是斗一羽的神通等等绝学，都是天上地下一等一的存在，尤其是现在，他获得了整个佛宗文明的传承，佛宗有一套完整的修炼体系，除此之外，佛宗在曾经四处征战，传教，不知道和多少势力交手过，记录下来的各种文明资料，也是浩如烟海。
　　如此之多的信息，圣人都无法全部容纳在脑海之中，可惜的是古尘沙可以，而且还能够推算。
　　滋滋滋滋滋……
　　似乎是无穷闪电组合在一起，分为阴阳，流转不息。
　　古尘沙的本身已经化为了万象万物，随意变化，甚至是可以化为冥冥之中的气数，命运，为众生做加持。
　　所有的信息，都随着他的推算，渐渐成为了自己的东西。
　　苍生补天术，苍生革天术两大神功，开始了进一步的进化和革新。
　　古尘沙身躯分裂，化为了两个人，一个人心忧天下，只手补天，慈悲万分，怜惜众生之疾苦，同时又号召众生，自强不息，补天道之缺陷，修复万古。
　　而另外一个身躯，则是王道圣道聚集于一身，霸绝天下，乃是秩序之代表，锐气之犀利，革鼎乾坤，永远不会迷信于任何权威。
　　此道就是苍生革天术所化。
　　一补天，一革天，真正完美融合，如光暗阴阳，太极变化。
　　稍微一动，古尘沙两大身躯合二为一，就随意撕裂了层层叠叠的空间，完全无视任何时空的阻隔，甚至可以在时空乱流之中随意穿梭了。
　　哪怕是神，想要在时空乱流中穿梭，也得小心翼翼，如果遭遇了时空风暴，就会彻底陨落，微尘世界破碎，形神俱灭。
　　而古尘沙现在不怕，实际上，如果不是遇到宇宙潮汐这样的风暴，他根本就可以安然无恙。
　　修为大涨，境界提升，一切都完美无瑕。
　　这就是古尘沙现在的状态。
　　哪怕是现在诸葛牙晋升为了神级，古尘沙仍旧是靖仙司真正的核心，若是靖仙司没有了古尘沙，仍旧免不了土崩瓦解的局面，古尘沙的一举一动，都身系天下安危。
　　现在他修为大涨，苍生大帅的境界也随之突破，水涨船高之间，诸葛牙都觉得苍生之愿球体吸收的国运大大增加。
　　整个大永朝廷是有国运之存在的，眼下固然是魔灾降临，内忧外患，但毕竟没有发生大规模的破城屠城，民不聊生的现象，加上靖仙司管理能力加强，依靠蛮荒之地的生产水平，还在不停的开疆扩土，生产生育，普通百姓虽然时时刻刻都生活在魔灾即将第二次爆发的忧患之中，但他们本身的生活水平还是在大大提升，新生儿的素质也比起以前不知道提升了多少倍。
　　天露丸还在供给，除此之外，天工院各种各样的物资层出不穷，不但是中土神州之中，就算是蛮荒大地之上的百姓，也基本上得到了长足进步。
　　这也是靖仙司的治国之道，生于忧患，死于安乐。
　　在精神上面，用魔灾对天下百姓造成一种紧迫感，但在物资上面尽量供给，这样一来，人人都有动力，苦练武功，耕种生产，人心如一，又有大量的物资支持，修行速度自然是一日千里。
　　若是没有魔灾的压迫，那整个大永朝倒是文恬武嬉，人人享乐，失去斗志，反而没有现在的国运。
　　这就是靖仙司善于利用魔灾了。
　　“看见古尘沙你修成了二十七变，我就安心了。”常未央站立起来：“这次获得了佛宗的文明，让我修为更进一步，对于此战更有把握，但那斗一羽绝对不是善类，我若是有意外，宇宙玄门就彻底并入靖仙司，弟子还请诸位多多照顾。”
　　“此事我已无法阻止，你心意已决。”古尘沙道：“不过，哪怕你出了意外，宇宙玄门仍旧不会一盘散沙，我会竭尽全力复活你的父亲常宇宙前辈，更何况，这次我算计一些东西，你肯定不会出事。甚至会突破。”
　　“承蒙你吉言。”常未央一笑：“此事是我一个巨大机会，难得有斗一羽这个对手，万不可放过，错过了这个村就没有这个店了。看来我和靖仙司结盟是对了，若是能够复活我父亲，那宇宙玄门也算是不会真正陨落。”
　　“放心好了，只要我修成神级，复活常宇宙前辈倒没有什么阻碍，法圣能够复活，就代表着常宇宙前辈也能够复活。”古尘沙倒是信心十足。


第659章 三僧
　　常未央深知古尘沙厉害，一切都交代好之后，她身躯闪烁，离开了这中千世界苍生之愿球体，前往时空乱流深处。
　　以她现在的修为，天地之间，除了天尊级别的老古董之外，没有几个人可以奈何得了她了。
　　古尘沙也不准备跟上去观战。
　　他修成了道境二十七变两界无间，还有更重要的事情做，那就是帮助秦汉炼化如来袈裟，使得秦汉真正成为顶天立地的存在。
　　秦汉自身修为不咋地，可身上的佛像，加上这如来袈裟，都是天地之间最强横的法宝之一，如果现在能够彻底激活炼化，哪怕是圣人都无法杀死秦汉。
　　这样一来，秦汉也可以成为巨头之一。
　　就如武当空，本身的修为也就二十五变不死之身，可她得到法圣的帮助，乘着刑穹氏受伤，把神州万凶铠练成了更是获得了神州大法八十一重，如此一来，圣人也都奈何不了她，她转眼之间，也成为了巨头。
　　天魔族想入侵人龙会，古尘沙自然就要将计就计，多多擒拿天魔族中的高手。
　　天魔对于他来说，简直就是一笔巨大财富。
　　轰隆！
　　他的真身再次降临到了“方林”这个化身身上。
　　这不过是几个呼吸的时间，那解脱弓，常与无常箭化为的弗字还在秦汉的体内，开始和如来袈裟结合。
　　如来袈裟之中庞大的魔气陡然爆发，但古尘沙暗暗催动力量，已经和佛宗联手，直接镇压。
　　中千世界庞大的力量灌注下来，顿时就把如来袈裟镇压得无法动弹。
　　别说是如来袈裟其中的魔念，哪怕是天魔一族用中千世界和靖仙司对拼，也未必能够稳赢。
　　天魔一族还是小看了古尘沙。
　　自以为潜伏进入人龙会不会被察觉，可哪里隐瞒得过古尘沙的明察秋毫？古尘沙时时刻刻都盯着人龙会这前线，怎么可能被魔族渗透？
　　一团似乎是天尊级别强者的魔念被封印了起来，直接拉扯，被驱逐了出去。让此如来袈裟最终返本还源。
　　“居然敢破坏我的计划。”
　　就在这魔念被封印之间，一股浩瀚无匹，洞彻时空，霸绝天地，鬼神臣服的意志降临下来，顿时那被封印的魔念立刻暴涨，几乎要炸破封印，降临到达这神州大陆之中，让神州陆沉，地覆天翻。
　　“这个时候，还想挣扎，不过是给我更多的力量而已。”古尘沙冷笑，他知道，布局这个如来袈裟，想控制秦汉的无上魔尊绝对不会甘心这个棋子就这样被自己破坏掉。
　　但那又如何？
　　若是这么简简单单就成功的话，魔族早就把永朝击溃。
　　现在古尘沙这是和佛宗再度深刻联手，哪怕是魔族倾巢而出，都奈何不得，更何况是一个魔族中的巨头而已。
　　古尘沙任凭这魔意跨越时空而来，注入其中。
　　等待那魔意越来越强大的时候，突然之间，他催动了中千世界的力量，直接就把魔意的来源切断，然后这魔念摄入了世界树之中，被吞噬，被凝练，逐渐就在世界树之上，凝结出来了一枚纯净透明的天魔舍利。
　　然后，这天魔舍利陡然分开，化为了三百六十团的气流，破空注入了三百六十头苍生大帅的身躯之中。
　　这样一来，所有的苍生大帅心灵暴涨，再次修为提升，运算能力大大增强，治国之道自然就会得心应手。
　　砰！
　　秦汉全身大放光明，彻彻底底掌握了如来袈裟，那袈裟随意变化，化为了一套士子衣冠，让他变得风流倜傥，有禅意，更有书生的气息，可谓是禅儒一体。
　　而古尘沙所做的这一切，他还并不知道。
　　在他看来，就是自己陡然参悟了道理，然后一阵波动，引发了如来袈裟的颤抖而已。
　　他根本不可能看见，古尘沙在刚才和佛宗达成了协议，获得了佛宗的所有文明传承，自身也因此而提升境界，到达了二十七变，实力大增，同时还把如来袈裟中的天尊级高手遗留下来的魔念所炼化。
　　古尘沙获得的好处完全在他之上。
　　也只有古尘沙这种人物，如此势力，才能够和佛宗谈判，帮助佛宗改革教义，重新焕发出来勃勃生机。
　　当然，答应了佛宗的事情，古尘沙也不会反悔。
　　他肯定会帮助秦汉。
　　在无声无息之中，他把那解脱弓和常与无常箭化为的弗字收取了回来，对秦汉道：“恭喜会长，参悟无上秘诀，假以时日，只要把自身修为提升上去，就可以彻底驾驭如来袈裟，成为巨头。”
　　“不错，我现在已经彻底掌握了如来袈裟。”秦汉道：“神级高手，哪怕是圣人都恐怕杀不了我，但也就是在刚才，我灵光一闪，获得了许多信息，发现这如来袈裟的核心深处，其实已经被魔化，我获得此宝贝，并不是佛宗的机缘，而是天魔族的阴谋，还好我参悟了无上之道，冥冥之中，获得了佛宗的力量加持，把天魔族遗留下来的隐患给驱除掉了。”
　　“这秦汉还以为是佛宗的手段，却不知道是我的神功。”古尘沙也不点破，只是猛的道：“那这么说的话，圆光，圆暗，圆混，这三个和尚并不是真正的佛宗弟子？而是天魔所冒充？为了渗透进入我们人龙会之中，搅乱天下？”
　　“八九不离十。”秦汉道：“我刚才是彻底参悟了，天魔族想控制我们人龙会，企图染指佛宗，打破孽州封锁，搅乱天下，哪里这么容易？不过这三头天魔，善于变化，修为极其高深，如果我没有猜错的话，这三头天魔都是天魔族中的老古董，神级强者，想要镇压他们，非常困难，此事还不能打草惊蛇，如果他们搞破坏起来，极其难做。”
　　“看来此事得要通知靖仙司了。”古尘沙道：“让靖仙司知道，以迅雷不及掩耳之势，降服三头天魔。”
　　“也只能如此了。”秦汉道：“我自身的修为太低，若是能够到达更高的境界，自己就可以镇压这三头天魔。”
　　“现在会长还请决断。”古尘沙道。
　　“立刻通知靖仙司，和靖仙司加强合作，我要改革佛宗，必须要靖仙司的帮助，否则的话，难以为继。”秦汉当机立断。
　　这个时候，在孽州靠近无底孽海的一座山上。
　　圆光，圆暗，圆混三个大和尚并肩站立，看着远处无底孽海深处，沸腾的魔气，还有不少的魔头时不时的冲出来，飞向神州各地，企图搅乱风雨。
　　而现在孽州之地，大部分都已经建立起来了各种庙宇，殿堂，金碧辉煌，起码数以千万计的魔族大军，都被度化，化为了护法金刚。
　　这些护法金刚体力强横，进行建造，种植，生产，养殖，开垦等方面也都有巨大优势，除此之外，他们心思单纯，每天做的事情就是三样，耕，战，祭。
　　耕，乃是笼统，包括了一切生产建造。而战，就是和魔族交战。祭，那自然是念经祈祷祭祀。
　　“这佛宗度化了我魔族起码两三千万的大军，全部化为了护法金刚，每天做的事情就是耕战祭，爆发出来的力量极大，你们看那人龙会的主神庙之上，已经凝结成了一尊佛陀真相，微尘世界在其中运转，每时每刻都在吸收各地神庙的信仰之力来壮大。”圆光指着孽州城中的人龙会主神庙道。
　　放眼望去，整个孽州一大半地方都被人龙会占据，寺庙修建了上千座，以每座寺庙为中心，辐射出去，大量的护法金刚进行生产，战争，祭祀。
　　除此之外，还有许许多多的生意人，冒险者，都来到这里，要么就是和人龙会做交易，贸易极其繁荣兴盛。
　　一时之间，这里的气运滚滚不绝。
　　虽然在魔族大军压境的就逼迫之下，可也居然反而是旺盛之相。
　　“佛宗爆发力极其强横，只是因为教义讲究涅槃，不讲究繁衍，所以不会有新鲜血液，只能够吸收外来信徒，长此下去，必会陨落。但现在佛宗乘着我们的入侵，大肆吸收，消化我们的大军来壮大自己，真是可恶。”圆暗道。
　　“这是好事。”圆混脸上十分深沉：“吸收的不是我族力量，而是侏儒魔族，僵尸族，血魔族，骨魔族，羊头魔族，牛头魔，马面魔等等魔族的力量，这些魔族历来都是各自为政，根本不听我族调遣，甚至有时候联合起来，和我族作对，让佛宗削弱他们的力量。这对于我族以后统一魔域，开辟信仰之源很有用处，说实在话，若是我族能够把所有的魔族都降服，让他们信仰我们的魔祖，这些年来积累的信仰之力，足够可以使得我们的魔域化为大千世界！”
　　“那我们现在的计划是如何？对人龙会之中进行破坏？”圆光知道，这次的行动，全部都是圆混来主持。
　　“不，我们要扶持人龙会，彻底壮大，和朝廷对抗，同时借助人龙会和佛宗的力量，把其它的魔族给打压下去，乃至于重创，为我天魔一族统一魔域做基础，到达那个时候，我们就是功劳无量，必定可以参悟原始心魔，进入不生不灭之无上妙境。”


第660章 降魔
　　“佛宗已经成不了气候了吧。”圆光道：“在那遥远的彼岸金山之中，其实那种佛宗巨头就只剩下了一些意志而已，所有的巨头都已经入灭，我们迟早要把这彼岸金山给炼化，变成我们天魔族的大本营，就从这人龙会开始。人龙会要凝聚信仰，为彼岸金山获得力量，但我们以后逐渐就可以窃取信仰，以佛宗的名义濑供奉无上元始心魔，这样一来，久而久之，我们就可以鸠占鹊巢，把彼岸金山吃掉。”
　　“法圣在我们的帮助之下，居然晋升为了中千世界，但我实在是不明白，此人其实和我们不是一路，在将来甚至有可能对我族的大业造成威胁。”圆暗道。
　　“这是几位老祖宗的算计，到底和老祖宗达成了什么协议？”圆暗看着圆混。
　　“此事我也不知道，几位老祖宗和法圣的协议肯定有道理。”圆混摇摇头：“我们做我们的事情就好，法圣此人代表了一个时代的精华，上古人类圣人，开创了人类文明之道统，而法圣乃是上古圣人之首，可谓是他引领了一个大的时代。此人非同小可，我们暂时不能和他有任何的冲突，不过我们在发展人龙会的时候，还是会得到他的帮助。”
　　“那就好，我们主要任务是先把人龙会扩大，甚至可以自己抓捕一些其他魔族成员，让护法金刚的数目到达上亿，甚至是数十亿之多，反正低等级的魔头多的是，在我们魔域之中，最不缺乏的就是魔头。”圆光道。
　　“现在人龙会只有数千万魔头，还远远不够，连孽州都无法掌握。这孽州若是要饱满起来，人龙会的那微尘世界彻底晋升为小千世界，起码需要数十亿的魔头化为护法金刚。佛宗的好处就是只要有生灵，被度化之后，都心思纯净，一心一意，它们的祈祷祭祀之力比起普通百姓要高得多，人人都是虔诚的信徒甚至是狂信徒。这就导致佛宗的高手缔造世界起来，要快速得多。”圆混道：“我们也许都可以借助人龙会的一些手段，窃取信仰，缔造自己的微尘世界。”
　　“必须要窃取信仰。”圆光道：“说不定，我们还可以得到佛宗的一些宝贝，增强自己的实力，在我族之中，实力为尊，如果我们能够有大机缘，嘿嘿……说不定就会成为天尊级别的存在。”
　　“不错，每次天地大劫数都会有巨大机遇出现，哪怕是小角色也可以一飞冲天，我们只要抓住了机会，就可以完成很多不可能完成的事情。”圆混双目刺破天空，很是有一番雄心壮志。
　　“不错，不错，几个魔头居然也有一番见识，上古天魔族和别的魔族就是不同。”就在这个时候，一个声音从天上传递下来。
　　“谁！”三大魔头大吃一惊。
　　随后他们四周的空间变化，整个世界似乎进行了大挪移，周围的一处时空被挪移到了一个巨大的世界之中。
　　这个世界，极其浩瀚，处处都是层层叠叠的空间，在空间中央，出现一尊巨大无比的树木，这树木渗透到达各种空间深处，似乎支撑起来整个世界。
　　“这是……”三大魔头猛的大吼起来：“苍生之愿球体，中千世界！”
　　“不错，这就是苍生之愿球体的中千世界之中，三位天魔，你们真是好大的胆子，居然敢渗透进入人龙会之中。”古尘沙出现在了这三大天魔面前，“你们魔族还想控制那秦汉，如来袈裟之中有天尊级别高手的魔念，可惜的是这些都在我的掌握之中，现在这些魔念都被我吸收走，化为了天魔舍利，而你们就直接成为真正的和尚吧。我刚刚掌握了佛宗所有的度化秘术，佛宗度化天魔的手段可是有一手，你们这么想成为和尚，那我怎么可能不成就你？”
　　古尘沙笑了起来。
　　他不准备杀掉这三大魔头，因为这三大魔头都是神级强者，杀掉之后，固然有很多好处，可也就是为世界树提供一些养分而已，收获并不是很大。
　　他是要催动佛宗秘术，把三大天魔彻底度化，让他们成为真正的圆光，圆暗，圆混三大和尚，为佛宗中兴做贡献，这也算是达成了佛宗和靖仙司的某种协议。
　　佛宗的许多东西，对于治国之道很有好处，古尘沙觉得佛宗的道统和文明，融入了永朝文明之中，绝对会为永朝的文明增添许多不少的颜色。
　　如佛宗中许多解脱烦恼，让人清静，还有驱除内心恶念，弘扬善念等等有益处的东西，能够给永朝文明增添新鲜血液。
　　古尘沙只要改革教义，驱逐一些不符合时代的东西，就能够长治久安。
　　“不……”
　　这个时候，三大魔头，圆光，圆暗，圆混大吼起来。
　　三大高手发出来惊天动地的长啸，顿时无边魔气开始凝结，一道魔光化为了大手，朝着古尘沙猛的拍来，这大手扭曲，嚎哭，生死幻灭一瞬之间，无数的符文在其中组合，排列，似乎可以看到了迷惑人心之极限，甚至古尘沙内心深处的魔头都在隐隐约约的被勾了出来。
　　“天魔心狱大手印？”古尘沙脸上出现了玩味的神色：“此功的确是厉害，可惜的是，我对于天魔一族的任何手段都清清楚楚，我可是得到了完整版的摩诃镇狱经不说，更是得到了佛宗所有文明之传承，佛宗和天魔一族打交道多年，对于天魔族的手段全部都是知道，这点攻击对于我来说，简直就是蚊子在嗡嗡嗡。”
　　说话之间，古尘沙身躯一动，整个人开始变化，猛的之间，化为了三个文字，穿梭过这个大手印的攻击，印在了三个天魔族高手的身上。
　　立刻，这三个文字绽放出来了佛光。
　　把这三个高手全部笼罩。
　　“好，不错。”古尘沙道：“你们都是神级，尤其是圆混，你居然是道境三十一变虚空造物之境界，比起圆光，圆暗要高一个级别，难怪在三人之中位居首位，我这是在成全你们，脱离天魔，皈依佛宗，你们应该高兴才是。”
　　古尘沙凭借本身的修为，现在都可以压制神级。
　　在道境二十六变万法归一的时候，他都可以战胜斗一羽的神级化身，更何况是现在到达了二十七变？收拾三个天魔神级强者轻而易举，甚至完全不用动中千世界的力量。
　　现在，他就是催动了自身炼化的解脱弓，常与无常箭的力量，化解魔性，转化为佛性，使得这个天魔，彻底化为佛神。
　　天魔一族因为是走极端魔路，如果佛化起来，比起普通众生更加容易，所谓是一念成魔，一念成佛。
　　大量的佛力灌顶而下，古尘沙凭借本身之修为，居然强行度化三大魔神。
　　这三大魔神猛烈挣扎之间，魔气更加强烈，似乎要反噬古尘沙。更有一股超越了无穷无尽意志的魔念从三大魔神的身躯之中逐渐渗透出来。
　　“好，这就是元始魔意了，想必是天魔族的老古董在你们身躯之中布置下来的手段，我若是继续度化你们就会被这元始魔意侵蚀心灵，度化不成自己倒是被魔化，化为了魔头。可惜的是，这对于我来说，并没有什么用处，反而是成为我炼心之工具。”古尘沙脸上出现了笑容，身躯一动，这元始魔意反而被他主动接纳，融入了自己的心灵深处。
　　立刻之间，古尘沙全身变得诡异起来，无数的负面情绪被引发，几乎就要成为魔头。
　　但这个时候，他的意志和大道被引发。
　　苍生补天术，苍生革天术不停的催动，相互运转，直接就破碎了元始魔念，反而化为了自身的资粮。
　　他的心灵再度暴涨，几乎是瞬间就要勘破二十八变“粉碎真空”之境界。
　　其实二十七变是一个门槛，只要突破了这个门槛，古尘沙后面的两变倒没有什么艰难之处。
　　“可惜，还差一点点。”在临门一脚的时候，古尘沙停留了下来，只是一点，三道佛光猛烈之间，不停扩张，笼罩了三大魔头。
　　这三大魔头体内的魔意被转化，居然化为了佛性。
　　“我佛慈悲。”三大魔头缓缓的跪了下去，对着古尘沙膜拜：“多谢王爷为我们指点迷津，使得我们终于见性成佛，脱离魔族，得到了大自在，大解脱，从此之后，我们只认王爷乃是唯一佛祖。”
　　“很好。”古尘沙道：“你们就改个名字，叫做义光，义暗，义混。还是三大禅师，辅助人龙会，对抗魔头，有了你们的帮助，人龙会抵抗魔族倒是方便了很多。”
　　神级高手现在古尘沙可以随便击溃，但不代表着其它人也可以随意玩弄。
　　实际上，神级高手到达现在，仍旧是最高端的镇压气运之高手。法家只有十三尊神级高手，而天魔族太古时代就成了中千世界，比起法家底蕴深厚不知道多少，但古尘沙知道，哪怕是这样，神级高手在其中，也绝对是中流砥柱，相当于朝廷的一品大员，王公贵族。


第661章 度化
　　对于天魔族来说，一下损失三尊神级高手和一件无上至宝如来袈裟，仍旧是难以承受。
　　尤其是如来袈裟，这件比神州万凶铠还要强横的衣服被秦汉穿上之后，魔族一般的强者根本奈何他不得，这样一来可以使得佛宗发挥出来最大威力。
　　而且如来袈裟的度化能力会大大增强，甚至连神级的强者魔族一个不好，都会要被度化。
　　“义光，义暗，义混三个神级的强者被度化，这样一来的话，我甚至可以辅助人龙会把微尘世界炼化成为小千世界。”古尘沙计算着，“小神州在海上练成了小千世界，完全阻止住大威王朝的袭击，甚至可以进行反击，等小神州之中高手聚集多了之后，就反而对大威王朝进行攻击！占据整个大威王朝之后，我们就可以进可攻退可守，气运大增不说，可以传播文明，开创出古往今来从来没有出现过的盛世。”
　　古往今来的朝廷，始终都在神州中土内困锁，时不时的被魔族袭击，被蛮族掠夺，被海上诸多国家的海盗攻击，更有沙漠之中的土著入侵，除此之外，东荒诸多宗门还时不时的来到神州大陆收刮人才。
　　这样一来，神州中土的朝廷要人才没有人才，要资源没有资源，四面树敌，世世代代都处于分裂之中，人的思想甚至还被诸多真神所奴役。中土神州之黎民的疾苦难以想象。
　　自从出了天符大帝之后，镇压魔族，封印诸神，灭蛮族，压仙道，攻海外，到达现在这个时候，靖仙司接手的十年之中，已经占据了蛮荒大陆许多土地，海外诸多国家全部都纳入了朝廷版图，东荒之中更是开始向仙道收税。
　　如此一来，帝国之鼎盛，自然是前所未有。
　　古尘沙好不容易才把帝国缔造成这个样子，一解众生百姓万世之疾苦，万万不可能在让神州百姓回到以前的模样。
　　古尘沙也自有计划，在进行各种布局，从海上各种周围，把文明集中传播出去，增加素质。
　　“去吧，现在你们三人，可以彻底辅助人龙会了。”古尘沙身躯稍微一动，就把义光，义暗，义混三人回归了孽州。
　　他们三人真正成了禅师，辅助人龙会，就没有什么问题了。
　　古尘沙现在真身也不用下去了，那分身就开始和秦汉交流，彻底掌握人龙会不成问题。
　　人龙会和靖仙司的隔阂彻底消除，现在就是纯粹合作，把佛宗文明融入中土神州的文明之中，相辅相成。
　　“人龙会的诸多隐患彻底消除了，我们现在就加大力度开始支持，让人龙会练成小千世界。”古尘沙的真身在中千世界端坐下来，和诸葛牙，闻洪，姬轻舞，太玄都谈论大事。
　　“人龙会练成小千世界不是很容易。”太玄都道：“不过我们如果全力支持，倒也不是不可以。现在我们的实力，帮助人龙会缔造了小千世界之后，就可以彻底沟通彼岸金山的力量，那样一来，我们就会有两个中千世界支持了，这种程度的级别，除了高端战斗力之外，本身的积蓄已经可以和三大天尊媲美了。”
　　“不错，主要是彼岸金山，要彻底开发出来，引导此金山融入我们的联盟，那就稳固了，哪怕是天地如何变化，魔族如何凶猛，我们都可以岿然不动，法圣那刚刚凝聚成的一切法界虽然说也是中千世界，可和彼岸金山比起来，那就差太远了，简直就是一个婴儿壮汉对比。”闻洪道：“只要我们为人龙会聚集足够的信仰，激活了彼岸金山，此金山自然而然就会聚集到达我们的联盟之中来，这次我的修为得到了巨大好处，获得佛宗所有文明传承，让我的资粮足够。”
　　闻洪的修行速度极其快速，尤其是他得到了无尽之鼎，万种法则，种种玄妙，都在鼎内生生不息，再借助中千世界的力量，孕育了无穷修为，现在他的境界已经到达了道境三十四变“驾驭气数”之境界。
　　如果不出意外，他很快就能够修行到达三十五变“微尘洪荒”和三十六变“他化自在”之境界。
　　一般来说，到达了三十变之后，境界提升非常缓慢，有的神级高手一辈子都无法提升了。
　　可是闻洪不同，他气运浓烈得无可匹敌，加上选择正确，获得了靖仙司的许多秘密，别的不说，就单单是法圣记忆就能够让他一往无前，修行之路没有任何的困惑。
　　更何况还有常宇宙记忆，甚至还有刑穹氏的各种异数妙法，更现在得到了整个佛宗无数巨头的浩瀚文明和修炼历史。
　　如此庞大的资粮，诸多高手一起推算，和诸葛牙等人相互印证之间，修行的速度自然是超越了古往今来许多奇迹。
　　眼下诸葛牙的修为也已经到达了道境三十一变“虚空造物”之境界。
　　除此之外，进步最大的还是四大圣兽，青龙白虎朱雀玄武。
　　四个圣兽宝宝这些日子不停的修炼，吞吐中千世界内的能量，洗刷自身，除此之外，它们还动用化身出去游历，居然也得到了不少奇遇。
　　尤其是玄武宝宝，现在的修为已经到达了二十九变“感悟混沌”之境界，随时随地就要踏入神级。
　　等四大圣兽全部修炼成功，踏入神级的话，那情况又自不同。
　　“接下来，我们的修炼已经进入了正常化，只要有时间，大家都会飞速进步。”诸葛牙看见古尘沙坐了下来，就知道他要谈论大事，点点头：“接下来，我们最重要的是如何确定运营思路，天下如此之大，治国之道永远都在变化，比起修炼更要复杂得多。”
　　“我的思路是分为几个步骤，大威王朝那边玄黄龙帝气势已经衰竭，我们当年十分顾忌此人，可现在就能够随意镇压！”古尘沙道：“首先，把整个大威王朝吞下去，作为我们的后方基地，这样一来，哪怕是神州沦陷，百姓也可以转移过去，多了一个战略上的缓冲之地。而且大威王朝人口数百亿之多，如果吃下去，加以运营，爆发出来的愿望之力对于我们是巨大滋补。我们的中千世界和世界树的生产能力会得到极大之提升。”
　　“这也是个当务之急，根据宝鸣儿的资料，大威王朝的人口已经差不多到了五百亿之多，地域之广阔，远在神州中土之上。这是因为玄黄龙帝本身也是擅长治国之道，经营有方，加上气运使然。”诸葛牙道：“就在三天前，我们也做了统计，现在我们永朝的人口已经有了两百亿之多，当然这些人口并不是生出来的，而是从仙道玄门之中合并过来的。金随波成就了天生圣人之后，又收拢了许多仙道玄门，有些玄门在东荒之中掌握了小小的国家。除此之外，天舞玄门，宇宙玄门，太乙玄门的人口也并入了我们大永朝，这些人口准备逐渐全部释放出来，在蛮荒之中开拓。”
　　“天舞玄门，宇宙玄门，太乙玄门的人口也都并入了我们之中？这也不错，我们来治国，这样可以释放小千世界中的力量。”古尘沙知道，“如果大量的人口在小千世界中，整个世界就要分出来许多养分，喂养这些人口，现在把这些人口放在无尽大陆之中，让无尽大陆才喂养他们，我们只要获得愿力就可以了。这样那些人口获得了广阔自由的天地。”
　　“正是如此。”闻洪道：“这样庞大的人口，聚集起来，对于治国之道的考验非常之大，连我都不得不帮忙了。”
　　“有闻叔出手，必可以运转乾坤，游刃有余。”古尘沙大喜：“灭掉玄黄龙帝，掌握大威王朝，这只是运营的一部分，单单是玄黄龙帝已经完全不是我们的对手了，但我们有两个大敌，第一就是万仙师，第二就是法圣。想要剿灭这两大存在，几乎是不可能的事情，所以还是要增加自身实力，我从斗一羽那边知道，五季之神的真神大位就在刑穹氏的手中，如果获得，我麾下的五季之神转世的刘羽五人实力会增加千百倍，而且真神大位对于信仰很有用处。”
　　“刑穹氏也不好对付，不过他劫后重生，没有根基，没有练成中千世界，倒是比法圣要简单些。”太玄都道：“不过，我们仍旧没有杀死它的能力，除非是常未央战胜了斗一羽，晋升到达天尊境界，我们就有机会。”
　　“我也是有这个想法。”古尘沙看着虚空，“我就等待这件事的结束，若是未央掌教赢了，晋升为天尊境界，我们很多计划都可以一一开展起来，若是最坏的结果，她落败身亡，我们也要预备巨大动荡。”
　　“若是未央掌教落败身亡，的确我们的气运就会大幅度降低，劫数连连，此事连我也无法推算到结果，甚至是三大天尊恐怕也无法预料，到底两人一战，谁会胜出。”闻洪道。


第662章 不同文明
　　斗一羽和常未央一战的确凶险莫测，当然无法猜测推算出来胜负。
　　情况有几种可能，第一是两人双双超脱，第二就是两人双双陨落，第三就是两人任何一个陨落，第四两败俱伤。
　　古尘沙倒是相信，这两人争斗，主要是最为了把自己的境界提升到达天尊之大位，斗一羽是绝对不会动用斩仙诛神葫芦的，如果是这样，那就代表她内心深处，是自己认为自己不如常未央，这种心态，不可能使得她晋升为天尊大位，甚至以后永远都不可能了。
　　也正是因为如此，古尘沙并不准备去观战。
　　任何的观战，都会对双方造成压力。
　　其实这两大强横人物的生死搏杀，如果古尘沙亲眼目睹，那所获得的经验非同小可，但实际上，斗一羽也不会让他去现场观摩。
　　所以众人只能够在这里等待。
　　当然在等待的同时，古尘沙和诸多人要商量怎么应付接下来的种种局面。
　　“未央掌教的一战势在必行，这是双方的愿望，自从下达战书的那一刻开始，就已经不可阻止。”姬轻舞道：“其实我有些羡慕未央掌教，她说放手就放手，比我洒脱多了。”
　　“此事现在就静观其变。”古尘沙道：“我们还是商讨一下，如果运营天下，我看现在吸收了那么多的百姓和国家，如果按照我的思路，气运还可以提升数倍都不止。”
　　“现在人口暴涨，我们的人龙三件套根本就是杯水车薪。”诸葛牙道：“当然我们也不可能全部都让所有的人吃上人龙丹，手持人龙剑身穿人龙铠，没有了等级，反而会造成混乱。”
　　“一个人的高贵与否，首先是看他吃的是什么。”太玄都道：“现在天下之人大部分还是食用的还是普通稻米，加上一些大力蛮牛的肉类而已，至于一些富贵人家，拥有灵田，可以产生灵米，灵米又按照蕴含灵气的多少，分为低级灵米，中级灵米，高级灵米。再上去，一些高等级的人才，则吃的是火枣，二三流的豪门世家，吃的则是紫青仙桃，至于更高的家族和朝廷官员，吃的就是人龙丹了。你莫非是想整体提升人的素质？”
　　“灵田的开垦很有难度，必须要晋升道境之后，弄得聚灵阵法，时时刻刻看管。”古尘沙道：“所以灵田的数目一直有限，而富贵者家里高手众多，可以开辟出大量的灵田，这样就导致于一些豪门世家越来越扩张，旧的世家被我们打压下去，新的世家反而会诞生。加上中土神州许多奇遇爆发，如果我猜测得不错，未来数十年，可能会产生许多新的圣人世家。而我们和魔族的争斗旷日持久，如果内部再出现问题的话，那立刻就会土崩瓦解。”
　　“现在内部已经出现了问题。”闻洪道：“法圣练成了中千世界之后，威望大增，现在所有的世家，都已经投靠了此人，如果我猜测得不错，很快就要结成联盟，和我们一样，串联起来。以一切法界为中心，那梵家，雷家，军家，鸿家，武家，恒家，文家……这些世家都是拥有小千世界的，如果联合在一起，声势立刻就会超过我们，那个时候，如果他们又开始在朝廷上下兴风作浪，我们很难控制。”
　　“这是个大问题。”诸葛牙道：“但好在王爷现在已经修炼到达了道境二十七变两界无间之境界，接下来的二十八变粉碎真空，二十九变感悟混沌已经没有了什么问题。只有三十变缔造世界是一个门槛，一旦突破，王爷的变化之道大增，潜伏进入其中，搅乱风雨，什么联盟都要解体。”
　　“那是自然，我最擅长的就是潜伏，分化，打压，挑拨离间，在此之前，武当空的天下盟，武帝，古弹剑这些人都被我化解了攻势，法圣和万仙师也不例外。”古尘沙道：“不过当务之急，还有一个势力不容忽视，那就是天工院。我还真不好对付古浣纱，毕竟他是皇上许诺的天工院掌舵人，背后更有仙主撑腰，仙主和万仙师是一个级别的存在。很难对付。”
　　“天工院最近也在开疆扩土，在蛮荒之中大搞建设，招揽了不少人才，巨大的土地被天工院占据，在其中修建工厂，培训工人，甚至是设立居住点，不受我们所掌控。久而久之，就会成为心腹大患。”诸葛牙一挥手，顿时一幅图画展开了。
　　在蛮荒之地的深处，天工院在进行了大量的建设，一座座的城池，铁路，铁车，都在飞速之间，拔地而起，除此之外，大片大片的田地规划起来，然后用聚灵阵笼罩。
　　除此之外，那些城池之中，无数的工匠在进行着大量制造，各种机械武器层出不穷，天工院走的是普通人都可以运用的机械机关路线，似乎是史前文明的遗留。
　　许多人也被天工院招揽，进入其中，作为学徒。
　　偏偏这点来说，靖仙司不能够阻止。
　　因为天工院也是钦定的，有独自发展的权力，古尘沙其实也想削弱天工院，奈何背后站立着仙主。
　　“这是天工院制造的机械飞舟，浮空战舰。”诸葛牙随后又是催动法力，画面旋转，就看见在蛮荒辽阔的大地之上，密密麻麻的钢铁浮空大战舰在九霄之上穿梭轰鸣，这不是用法力来催动的，完全就是机械的能力，所以说普通人都能够驾驭此战舰。
　　古尘沙看着，似乎感觉到了天工院在进行着一个全新的文明。
　　景丘在沙漠之中，开辟了神圣萨马帝国，也是在创造新的文明，但实际上还是修炼的文明，开发自身潜能，借助灵气，以三十六变为根基。
　　而天工院的文明，是不需要修炼的，纯粹机械文明，用机械机关术就能够改天换地。
　　而且，天工院还在研究一系列的药剂，不是丹药，而是另外一种使得人寿命延长，力量大增，破坏力极强的药剂，也是史前文明。
　　仙道修炼中的丹药，说到底还是辅助修炼的，人之修炼，主要是靠自身境界的参悟，如果境界参悟不了，那服用再多的丹药都是无济于事。
　　而天工院开发出来的一些药剂，完全不要参悟境界，就是让人变强，再变强。而且那些药剂多半都是用来注射的。
　　如果天工院这样任其发展下去，恐怕过不了多久，势力发展之迅速，就要对靖仙司的治国之道造成阻碍。
　　而且，仙主的治国之道理念和靖仙司的完全不同，将来必定会造成冲突。
　　“史前文明的一些事情，我会找机会掌握，对于我们靖仙司的发展也肯定有用处。等我找个机会，再去和她商量大事，如果有机会，和仙主见一面，仙主固然和万仙师联手，对付法圣，实际上两人不会真正联手，是貌合神离。也许对方都在相互算计。”古尘沙道：“万仙师抓捕了玉环露，到达现在我们还没有解救出来，声威在诸多仙道玄门之中，也有损伤。可万仙师的确强横，我们暂时都没有办法，只有用驱虎吞狼之计了。”
　　“解救玉环露是第一要务。”诸葛牙道：“万仙师此人不好对付，但如果仙主出手，必可以让他分心，我们就可以打破新神州，解救玉环露了。”
　　“我也是这个意思，好久没有合纵连横了，看来得要施展一些手段。”古尘沙道：“我这就是去见古浣纱。解救玉环露第一是不能让我们靖仙司声望降低，第二玉环露得到了天籁龙琴，一旦解救出来，就是高端战斗力。”
　　“必须要赶快解救了，否则的话，万仙师很有可能就炼化掉那天籁龙琴。”景丘道。
　　“我时时刻刻在盯着，化身的鬼一哭，在他的微尘世界之中运营，掌握了他的一举一动，不过话又说回来，此福寿神非同小可，很有可能他会得到福神，寿神的真神大位。”古尘沙脸上显现出来冷笑：“此神福运非同一般，不过也是为我做嫁衣而已。”
　　“那倒是。”诸葛牙道：“不过，我觉得我们还是有机会找一找刑穹氏商量下大事。此人可以不和他为敌，甚至可以帮助他结成联盟。从而获得五季之神的真神大位也不错。”
　　“我也一直有这个想法，保留刑穹氏，相互合作，可以压制三大天尊，甚至是万仙师。”古尘沙道：“别看万仙师十分古老，口气大得吓人，实际上三大天尊固然是他的晚辈不错，可实力有可能已经超过了他，这年头也不是谁活得久，谁就能够占据上风的。另外，日月之主的事情也要立刻进行计划，此人不能落入别的势力手中，否则的话，恐怕又是一个巨大祸害。”
　　“此事我也有算计，如果日月之主出现，对于我来说，有很大影响，天道变化之间，日月之主是在我之上，我冥冥之中的命运是日月之主的臣子。”诸葛牙道：“不过，我破除了命运，现在变成双七星之主，日月之主的气息就很难压制住我。等找到了此子，如果他认同我们的理念，那就可以成为朋友，如果不然，那就只有镇压之，剥夺日月奥义，成就我们自己。”


第663章 想合作
　　古尘沙和诸葛牙等人制定下来了方针。
　　一条条十分清晰明白，靖仙司现在固然是四面树敌，可底蕴也比较丰厚，当务之急就是拉拢各大势力，比如刑穹氏，比如仙主，驱虎吞狼，再度在纵横捭阖之中，壮大自己，增加神级高手的数目。
　　现在靖仙司一门十六圣，也只有诸葛牙一个人修炼到达神级境界。
　　如果全部都修炼到达神级，那中千世界的运转绝对不是现在这个样子，说到底，靖仙司还是高端战斗力不足。
　　不过还好的是，楼拜月，老四，金随波等人都是拥有大气运之辈，这些日子获得了不少奇遇，晋升的速度应该比古尘沙要快。
　　古尘沙因为修炼天道法，太过逆天，进步艰难，但每提升一个境界，战斗力就是数十倍，乃至于百倍的提升，现在他以二十七变的修为，不动用任何法宝，单对单，都可以斩杀圣人之下任何存在了。
　　只要假以时日，靖仙司的天生圣人们修炼到达神级不成问题，毕竟他们的资质已经直指圣人大道了。
　　靖仙司现在缺乏的还是时间之沉淀。
　　爆发实在是太快。
　　“我这就去天工院。”一切都商量安排妥当之后，古尘沙身躯一动，真身游走，破开层层叠叠的空间，下一刻就出现在蛮荒大地之上的天工院范围之外。
　　他现在本身的能力就是二十七变，完全可以撕裂空间，本身更是融化了万象碎灭棒，更加上解脱弓，常与无常箭，此两套神器本身对于空间也有操纵能力，崔动起来，简直是得心应手。
　　以现在他的能力来说，穿梭空间，已经超过了神级强者。
　　一旦到达了道境二十七变，古尘沙的各种能力提升得不是一星半点。
　　他如一条鱼，在空间之中游走变化，轻松写意，如吃饭喝水一般的简单。
　　此时此刻，天工院的深处，一处秘密的基地之中，几个身穿白色大褂子的人手持着一管注射器具，面对一个被捆绑的蛮族，在进行注射。
　　这蛮族被巨大的铁链锁着，动也不能动，双目释放出来仇恨的光芒。
　　而古浣纱，摩诃岁岁，还有摩诃林风三人正在观察这个实验。他们看着注射器中的液体注入了这头蛮族的血管之中，此蛮族立刻全身都抽搐起来，然后肌肉蠕动，全身的各种微粒激活，强大的力量从体内勃发出来。
　　这股力量不是先天罡气，不是灵气，纯粹是自身肉体的某种潜能被激发之后，生命形态本身被改变了。
　　轰隆！
　　蛮族脸上出现了狞笑，双手一崩，捆绑他的铁链被炸得粉碎，然后他咆哮一声，朝着古浣纱扑杀过来。
　　古浣纱点点头，也没有看见什么动作，这蛮族就被一股气泡包裹起来，在气泡之中不停的挣扎，似乎就要窒息。
　　“很好，这药剂似乎研制成功了，完全脱离了仙道修炼文明的本质。”古浣纱道：“这才是史前文明的精华，激活全身细胞，改变本身基因，而不是通过自身的修炼，全靠注射药物。”
　　“这种药物居然研究成功了，那么以后就算没有灵气，我们也完全可以缔造出来强大之存在。”摩诃岁岁道：“完全不是仙道的修炼体系。”
　　“史前之文明，是机械文明，而现在的文明，是修道之文明。两者截然不同，但如果发展到达最高境界，实际上应该差不多。”古浣纱道：“而且对于普通人来说，机械文明更适合，仙道之文明需要悟性，需要资质，需要感悟各种境界，如果无法感悟的话，就算是服用任何丹药都无济于事，而机械文明的注射药剂，不管什么资质，只要注射了，就可以获得力量。任何人都可以，当然，如果力量要提升的话，就要不停的注射了，不能够自己修炼。”
　　“这是最低等级的注射药剂吧。”摩诃林风道：“这蛮族被注射之后，力量已经等于是道境三变铜皮铁骨了，战斗力惊人，也就是说，现在任何的普通人哪怕是愚夫，接受了这药剂的注射，也能够有这么强大？”
　　“不错，就是如此。”古浣纱点头：“这就机械文明的厉害之处了，它是研究身体的秘密，进行改造，根本不需要心境的配合。不过我们现在只研究出来一到三级药剂而已。这药剂在史前文明叫做基因进化药剂。”
　　“一级药剂就是可以把人进化为相当于道境三变铜皮铁骨之境界的战斗力？”摩诃林风道：“不过如果是普通人的话，只有道境三变铜皮铁骨的力量和身体，同境界对抗起来，完全不是修炼者的对手吧，毕竟技巧，武学休养，根本不能够比拟。”
　　“这是自然，如果是普通人，修炼到达道境三变，其中不知道要经历多少艰难险阻，多少的曲折和痛苦，哪怕是有天材地宝改善资质，也绝对不是容易的事情，所以根基稳固，武学经验丰富，这种注射而产生的力量自然不能够和苦修得到的力量比较，可身体强度，寿命，力量就是一模一样，不会有任何的改变。”古浣纱道：“一个普通人，如果要辛辛苦苦修炼到达道境三变铜皮铁骨，哪怕有许多资源，也需要十年以上，甚至是数十年。而现在只要注射一针就可以。时间和效率上来说，要快得多。”
　　“而且以后，天地大变，恐怕灵气会消失，那个时候，人想修炼都没有办法，就只能够靠机械文明来扭转乾坤了。”摩诃岁岁道：“仙主恐怕等的就是这种天地大变吧。”
　　“不错，此种天地大变肯定会要来到，这也就是所谓的末法时代。因为天道衰老了，出现了大问题，灵气肯定就会聚拢，不会发散，那个时候众生就不可能再修炼了，而诸多神级强者也就会慢慢的衰弱，减退，除非是修炼到达天尊境界，否则的话，哪怕是三十六变他化自在，也需要借助他的力量，这个他，也就是天道。”
　　古浣纱道：“那个时候，我估计机械文明才会大放光彩。”
　　“机械文明纯粹靠外物，修道文明则是靠自身的心灵驾驭万物。”摩诃岁岁道：“这么看来，仙主大人是在进行大的布局，如此布局，简直就是翻云覆雨，超越了一个时代之变化。”
　　“那是自然，我等天工院秉承的这就是这个理念，现在蛰伏，暂时不和靖仙司争锋，积蓄实力，有朝一日，全力爆发，天下就是我的了。”古浣纱身躯一动，在背后，一个微尘世界隐隐约约的显现了出来，她已经晋升到达了神级的境界。
　　在原本，她的修为就是道境二十九变“感悟混沌”，现在晋升了神级，理所当然。
　　而且她也似乎获得了不少的奇遇。
　　“好东西，好东西，想不到天工院居然有如此好东西。”就在这个时候，古尘沙的声音响彻起来，出现在了古浣纱的旁边。
　　“是你！”古浣纱脸色猛的一变：“古尘沙，你好大胆子，这天工院非奉诏不得进入其中，这是父皇遗留下来的旨意，哪怕是亲王，擅自进入天工院，都要处死。”
　　“我掌握如朕亲临之金牌，本身就是奉诏了。”古尘沙做事自然是滴水不漏，“皇姐姐不必惊慌，你们天工院的秘密，我是懒得窥视，我们靖仙司的手段，也不在你们天工院之下，史前文明固然是厉害，可现在灵气还在，天地之间，充满了灵气，修道文明大盛，还是占据了绝对的上风，至于你所说的灵气会消失的事情，也未必就会发生。就算是发生，那也是很遥远的事情了。天地之间的变数已经不能够用常理来推算。”
　　“你这次来到底是想干什么？”古浣纱皱眉。
　　“谈合作。”古尘沙随意一指，在地面上就出现了一个青玉桌椅，他坐下来，“我想借助仙主的力量，对付万仙师，然后打破他缔造出来的新神州，解救回来我们的人，这万仙师的身份比三大天尊还古老，居然还对小辈动手，实在是可恶。”
　　“哈哈哈哈……”摩诃岁岁大笑起来：“古尘沙，你也有吃瘪的时候么，我就是喜欢看你焦头烂额的样子，说实在话，仙主大人已经和万仙师结成了联盟，就是要压制靖仙司，你居然跑来要和我们合作？这不是天大的笑话么？”
　　“就在昨天，我已经得到了佛宗所有的道统文明之传承，无上佛陀还有佛宗所有巨头的记忆，都在我的世界之树中，我自己还没有彻底消化掉，但就凭这个，我已经突破了二十七变之境界。”古尘沙慢条斯理的道：“接下来，我会召唤变金山，融入我的联盟之中。你们觉得如何？想不想要分一杯羹？我想以彼岸金山中的宝藏，哪怕是仙主也要动心吧。”
　　“什么？”听见这个，古浣纱脸色一变：“居然是这样，难怪我觉得靖仙司联盟的那虚空中，世界树在发生了巨大的变化，原来你居然获得了佛宗整个文明之传承，如此资粮，已经可以足够让你晋升到达神级。”


第664章 拒绝
　　“晋升神级也是迟早的事情。”古尘沙摆摆手：“不知道仙主可有意思和我们靖仙司合作？其实大家毕竟也都是一家人？何必斗来斗去，便宜外人呢？等我们清理了各大势力，这还不够我们瓜分的么？比如我们斩杀了万仙师，三大天尊，法圣，魔族等诸多存在，恐怕就立刻吃得肥壮无比，各自消化，哪里有时间来争斗。”
　　“你的野心倒是很大。”摩诃岁岁心中是震惊万分，她可知道，佛宗道统传承到底有多么的强横，哪怕是没有得到彼岸金山，但获得了无上佛陀，还有诸多远古佛宗巨头的记忆，对于修行上来说，到底有多大好处。
　　修炼到达了道境十变“一心千用”之境界以后，就要吸收许多知识作为资粮，从其中提炼出来真正的精华，为自己所用。
　　以后修为越高，就要更加勤奋学习，获得更多的知识。
　　知识越多，资粮越是雄浑，以后突破境界，修炼参悟会有巨大之好处。
　　古尘沙现在获得的知识，几乎是天下无双了，他所要做的就是从诸多知识之中提炼出来深刻的道理，和自己真理相互融合，锻造出来圣心。
　　这就是为晋升圣人做准备了。
　　“对付万仙师哪里这么容易，哪怕是我母亲仙主，也和万仙师不过是在伯仲之间，万仙师的修为已经到达了天寿之境界，还要超越天尊。根本不可能被杀死，也不可能被封印，此境界非我们所能够理解，万仙师真正的实力还没有显现出来，他拥有庞大的中千世界，你都还没有看到，就看到他随手缔造出来的一个新神州，就如此异想天开？这不是智者所为。”古浣纱眼波流转，似乎想要从古尘沙身上得到足够的好处。
　　“万仙师也没有什么了不起，我和佛宗联手倒是破坏了他的棋子，就是那个景繁星，万仙师把自己祭炼的问道图其中封印了小世界树，都给了那景繁星，结果被我夺取到，参悟了其中的精妙之所在，终于把愿望树再次晋升，演化为了世界树的雏形，拥有了一些鸿蒙树的秘密，你的修为已经晋升到达了神级，应该就可以看得出来，现在我们那世界树的雏形开始了什么样的变化。”古尘沙有许多底牌，不相信古浣纱不动心。
　　“的确有一手，如果你获得了彼岸金山，和你那球体的中千世界相互结合在一起，那才叫真正的所向无敌，不过你们靖仙司的治国之道似乎和佛宗不相融合，你虽然缔造了人龙会，可对于佛宗的教义的传播，也极其警惕。时时刻刻防备。”摩诃林风突然开口了。
　　“这个我已经和佛宗达成了完美协议，改革佛宗交易，让那秦汉成为佛宗的中兴之主，把佛宗的道统文明融化进入永朝文明和神州文明之中，增添光彩，不然你以为佛宗会把所有的记忆和整个文明的传承都给我？”古尘沙倒是暗暗警惕这摩诃林风，此男子有些手段，而且似乎精通治国之道。
　　如果是一味闷头修炼，不懂治国之道的修士，古尘沙根本不在乎。始终无法晋升到达最高境界。
　　天子封神术的最后一招就是“众生同心”，此招若是练成，扭转天地，再造阴阳，有不可思议之无上妙用，而修炼此招的根基，差不多就是治理国家，让众生能够按照你的理念漫步而行，逐渐扩大。
　　这才是此招之真谛所在。
　　“原来如此，难怪你有底气。”古浣纱道：“既然如此，你开出来条件，我看这条件好不好，如果满意的话，我也不妨答应你，你现在所要的，无非就是保护住你靖仙司的面子而已，把玉环露解救回来，是也不是？”
　　“除此之外，破灭新神州，瓦解万仙联盟，和万仙师拼一场，看看这个老古董到底有什么修为，这也是我之所愿。”古尘沙道。
　　“你疯了？”摩诃岁岁说话很不客气：“和万仙师拼一场，你们还没有这个能力，说实话，哪怕是摩诃神出现，镇压我们摩诃世家，和万仙师拼杀也没有任何胜算，我说句实在话，你们靖仙司别看现在已经练成了中千世界，威风八面，实际上底蕴极其浅薄，哪怕是联合了三大玄门，在万仙师的眼里，也是土鸡瓦狗。万仙师唯一顾忌的就是那天符大帝遗留下来的金牌而已。再说了，你们靖仙司现在四面树敌，法圣和诸多世家联手，加上天魔族和许多魔族第一个要剿灭你们。你们还敢在这个关口，去得罪万仙师这种无上巨头？不是找死么？万仙师的实力还在无上佛陀之上，哪怕是你们获得了彼岸金山，想要击败万仙师，仍旧是不可能。”
　　“我们有玉石俱焚的决心。”古尘沙语气森森，一股杀意就渗透了出来：“靖仙司上下一体，大不了就乱来，杀得一个是一个，我修成了天道法，只要刻意隐藏，天下谁都奈何我不得，万仙师也推算不出来我的存在来，我四处破坏，怕谁来着？”
　　他的这话，就让古浣纱心中都是一寒。
　　不过古浣纱随后就清醒过来，思考了一阵：“这样，联手对付万仙师的事情也不急，等待个几天再说，如何？我要看看常未央和斗一羽的战斗如何，若是常未央胜出，获得了天尊大位。我们的合作立刻开始，你们靖仙司的联盟有天尊镇压，想要被人轻易掀翻也不是容易之事了。”
　　“什么？”古尘沙倒是吃了一惊：“常未央和斗一羽的战斗，如此秘密，你怎么会知道？”
　　“我本来不知道，但现在知道了。”古浣纱道：“有什么事情可以隐瞒得过仙主？”
　　古尘沙沉默了，看来仙主的能力还在他的想象之上。
　　“常未央和斗一羽之战？”摩诃岁岁眼神发光：“我还真想去观战一番。”
　　“那是不可能的。”古浣纱摆摆手：“此两人的目的不是分出胜负，而是都要全力以赴，在生死之中，爆发出来强横之真谛，突破天尊之境界。所以他们选择在那失落之地。此失落之地非常玄妙，不到天尊境界，进入其中就基本上出不来，两人在其中战斗，那是置之死地而后生。我可不敢进入其中。”
　　“如果失败了会怎么样？”摩诃林风沉稳的道：“如果常未央落败身死，靖仙司只怕是危险了。”
　　“这对于靖仙司的气运是一个严重打击。起码许多势力都会在天下搅乱风雨，靖仙司的日子就不好过了。”
　　古浣纱一唱一和：“靖仙司在上次朝会之上，镇压天下世家，敲诈了世家许多太古奇珍，从那之后，威严遍布仙凡两道，声望到达极致，天下势力都不敢出来搅乱风雨，乖乖听朝廷之安排。可惜的是，万仙师抓走玉环露，捆绑在新神州之中，让天下修炼之士都看到了，抓捕靖仙司的人，靖仙司别说上门击杀，甚至是救都救不回去。这就对靖仙司造成了巨大打击，声望就从巅峰之上开始滑落，随后法圣晋升中千世界，收拢天下世家，靖仙司的声望进一步下滑，还好靖仙司早有预谋，把三大玄门拉拢，这样一来，倒是抵消了不少负面影响。可如果常未央战死，那对于靖仙司来说，打击就重了，一个和靖仙司联盟的巨大玄门，可以挑战天地玄门的掌教，居然就被三大天尊麾下的斗一羽击杀，传递了出去，第一是说明靖仙司完全被三大天尊所击溃，连常未央都保不住，这下谁还会对靖仙司尊重？自然民间一些野心之辈就会崛起了，到时候靖仙司镇压起来，就要手忙脚乱。第二靖仙司的这个联盟少了常未央如此境界的大高手，异数镇压，运转世界之力恐怕就要降低一个台阶，现在靖仙司的联盟之中，也只有常未央这一个异数吧。”
　　“不错，异数非同小可，而且还是常未央这种威严震慑天地，雄霸仙道玄门数千年之久的巨头一旦陨落，恐怕宇宙玄门之中一些野心之辈也会蠢蠢欲动，而且失去信心，这种信心失去之后，就会蔓延到达其它的玄门之中，人心一散，队伍就不好带了。”摩诃林风道。
　　“这么说，你们是觉得如果常未央晋升了天尊之境界，就有资格和你们合作了？不过那个时候，就不是这个价格了。”古尘沙道。
　　“不错，我们就是要等待这个结果。”古浣纱道：“等结果出来之后，我们再行商量。”
　　“很好，既然如此，那我也告辞。”古尘沙身躯一动，已经消失不见。
　　“哼！”摩诃岁岁看着他离开的身影，冷哼一声：“此人又想驱虎吞狼，让我们和万仙师去对拼，削弱我们的力量，那简直是此心妄想。”
　　“当初他就是用这计谋，把武当空等人弄得是四分五裂，欲生欲死。现在这招还来对付我们，怎么可能？”古浣纱道：“注意，我们得抓住机会了，如果常未央陨落，那我们立刻就联络万仙师和法圣，压制靖仙司的同时，扩大我们天工院的规模，把基因进化药剂推出去，比起什么人龙丹要好得多。靖仙司的好日子，就要到头了。”


第665章 刑穹真身
　　“天工院的史前文明，什么基因进化液，果然非同一般。”
　　古尘沙离开了天工院，一股意念就传递进入脑海之中，许多信息滚滚而来，最后就是那基因进化液的各种配方和资料。
　　他以天道法的修为，加上自身见识，要窃取某些秘密，简直就是易如反掌，连仙主，万仙师都不可能抵挡得住。
　　不过，哪怕是他获得了这基因进化液的一些资料，短时间内想要缔造出来，倒不是什么难事，可他得到的是低等级的资料，真最多也就是缔造出来初级的基因进化液而已。
　　“变化，缔造！”
　　古尘沙的手掌上，无数法力催动，凝聚，足足过了一个时辰，在掌中就出现了一团液体，这液体呈现出碧绿的颜色。
　　他是以天道法的修为，生生缔造出来这一团初级的基因进化液体。
　　“史前的机械文明，完全是靠着外物的路子，基因这个词语，在天符大典中是有的，可见父皇早就洞彻了机械文明之套路。”古尘沙分析推算着这液体，陷入了深沉的思考之中。
　　他现在的推算能力已经到达了一心十亿用的境界，也就是说在刹那之间，他可以推算十亿次未来的道路，如此推算和分析能力，圣人都根本比不上。
　　不一会儿，这液体的各种功效和根本性的结构还有得失就完全掌握在胸中。
　　“基因就是生灵的基本构造和掌管一切生老病死的密码，还有保持传承特性的一种神秘存在。”古尘沙细细思考：“人和人结合，为什么生出来的还是人，不是野兽，也不是圣兽，就是因为基因传承和遗留。而此液体，则是改变了基因之本质，从某个理论上来说，注射了之后，就已经不是传统意义上的人了。”
　　这基因进化液十分霸道。
　　比如初级的基因进化液，直接注射之后，把人的肉体力量提升到达差不多可以和道境三变媲美的境界，不过注射之后，人基本上也就不能够修炼先天罡气，也不可能吸收灵气改变自身，因为体内的经脉，穴窍等东西，统统都消失了，甚至是大脑结构都进行了某种破坏和进化。
　　人的实力想进一步提升，就必须要注射更高等级的进化液。
　　一切都是靠外物来辅助，自己不修炼，这是史前机械文明的特征。它们走的是研究外物，用外物来辅助自身进化的路子。
　　当然，这条路子走到极限，也可以产生极其强大的能力，在史前文明之中，就单纯靠外物有能够媲美圣人，乃至于天尊级别的无上存在。
　　其实无论是内心，还是外物，最后都是殊途同归，没有什么分明，文明都是伟大的。
　　“这基因进化液倒是厉害，一旦扩散出去，恐怕无数的百姓都会选择注射，而不是辛辛苦苦的修炼。”古尘沙可以想象的出来，现在永朝百姓有两百多亿了，修炼能够踏入道境三变的连一亿都可能没有，别说是道境三变，哪怕是踏入了道境的人，也恐怕刚刚破亿。
　　这个比例实际上已经非常之高了。
　　也就是说，每两百个人之中，就会有一个道境高手。这简直就是突飞猛进的发展。
　　回头十年之前，千万人之中都找不出来一个道境强者，哪怕是武学宗师都罕见，古尘沙在当年出道的时候，黑煞蝙蝠等老魔头还可以搅乱乾坤。如今十多年过去了，如果黑煞蝙蝠作祟的话，恐怕民间一些游历的士子就把他斩妖除魔了，根本轮不到朝廷来围剿。
　　大量的百姓还是处于道境之下。
　　这是没有办法的事情，因为凡境和道境是一个巨大鸿沟，需要参悟才可以修成，哪怕是资源再丰富，到达这个关口上，仍旧有一些阻碍。
　　很多普通百姓还是终生无法参悟。
　　于是乎，这基因进化液就大有市场，甚至超过了人龙丹。
　　“看来天工院的野心不是一般的大。”古尘沙心中再次思考：“但当务之急，我也管不了这么多，人们自己的选择，既然晋升道境无望，注射基因进化液也是没有办法的事情，我总不可能堵住天下百姓的晋升之道路。”
　　他把这基因进化液直接就送入了中千世界之中，让诸葛牙等人去研究，推算。与其让天工院掌握，还不如自己靖仙司掌握。
　　再说了，以后说不定真的灵气消失，不能够修炼，这些基因进化液大有用处。
　　“找个机会，把天工院的史前文明资料全部盗取出来，也获得整个文明的传承，这样一来，我的知识更加丰富，积蓄更多。”古尘沙身躯一动，催动了中千世界的力量，把自己包裹，进入了时空乱流之中，前往刑穹氏所在的地方。
　　他从斗一羽口中知道了刑穹氏现在躲藏在哪里。
　　自从上次刑穹氏催动神州大法一百重失败之后，就彻底躲藏了起来，连武当空把神州万凶铠炼化他都没有出现，由此可见，受伤之严重程度。
　　斗一羽还曾经忽悠古尘沙去击杀刑穹氏。
　　当初古尘沙不同意，而现在，他修为晋升，世界树也再次进化，就有了去寻找刑穹氏的底气，当然他不是去击杀刑穹氏，他现在还没有这个本事，刑穹氏的修为不在万仙师之下，如果能够击杀，他早就去击杀万仙师了。
　　他是要和刑穹氏谈判，起码在当初，他和刑穹氏也有合作，相信此“异数之王”会和他达成某种协议。
　　刑穹氏可谓是流年不利，脱困而出之后，把宝压在武当空身上，可惜的是武当空本身就是个反骨仔，一心一意要摆脱刑穹氏的牵制，终于成功。
　　借助中千世界的力量，古尘沙加上自身的天道法修为，在时空乱流之中几乎是游刃有余，很快他就到达了冥冥之中的深处。
　　眼前的时空风暴越来越猛烈，神都无法深入其中了。
　　古尘沙感觉到，四周茫茫，全部都是扭曲的风暴，随意席卷，就可以把微尘世界摧毁，也就是说，神来到了这里，面对时空乱流的巨大力量，和蚂蚁差不了多少。
　　还好古尘沙催动的是中千世界力量。
　　中千世界比起微尘世界来说，不知道要强大多少倍，力量环绕周身，任何时空风暴都奈何他不得。
　　若不是练成了中千世界，哪怕是小千世界，古尘沙也不可能来到这深处。
　　“难怪一般的神级，哪怕是圣人，也不想深入时空乱流深处，实在是太险恶了。”古尘沙暗暗叹息，突然之间，他心灵之中生出来警兆，连忙收缩力量，向远处躲闪。
　　轰隆！
　　就在他躲闪的瞬间，他本身所处的地方一团雷光陡然爆炸，席卷了大片大片的时空乱流。
　　这是空间爆发的神雷。
　　就如天空之中，阴阳二气爆发的天雷一样，但时空乱流中的空间神雷比起天雷要厉害得多。
　　此雷乃是时空乱流之中的力量发酵到达极致，陡然爆发，产生的空间破灭之力量，甚至可以重创小千世界。
　　所以一般来说，小千世界都停留在无尽大陆不远处的时空之中，免得被深处的神雷所波及。
　　古尘沙刚才躲过了这神雷的震荡，否则的话也要消耗不少的世界之力，得不偿失。
　　慢慢的游走着，他就接近了那斗一羽所说的地方。
　　时空乱流深处，一个巨大的气泡悬浮着，似乎是一个世界，这是小千世界。里面端坐着一个影子，散发出来了无穷无尽的煞气。
　　就是刑穹氏了。
　　刑穹氏就隐藏在这小千世界之中。
　　他的修为哪怕是和万仙师都可以媲美，甚至如果练成神州大法一百重，万仙师都要甘拜下风。可现在他仍旧只能够缔造出来小千世界，根本不可能缔造出来中千世界。
　　他曾经缔造过自己的中千世界，可惜被破灭，现在重新缔造哪里有那么容易？
　　“天道之法，变化无穷。”古尘沙催动了自己的修为，一股波动传递了出去，直接和这小千世界相互碰撞，把意志渗透进入其中。
　　“刑穹氏前辈，可在此处？”
　　这股意志蕴含了中千世界的无上玄妙，古尘沙相信刑穹氏能够感觉得到。
　　“你居然能够找到这里来。”就在古尘沙发出了意念之后的不久，一个影子就在古尘沙的前面凝聚成形体。
　　这个影子，霸绝诸天，身材高大，黑发披肩，似乎亿万魔神之王，脸上极其完美，似乎没有任何瑕疵，这种气势古尘沙是从来没有见过的强横，看来刑穹氏再次参悟了某些东西。
　　“前辈似乎对我很有意见？”古尘沙知道，眼前的这个刑穹氏，不过是一个化身而已，刑穹氏真正的身躯就在那小千世界深处，不知道在进行什么修炼。
　　“我是小看了天符大帝，想不到神州大法一百重居然无法全功，还导致我身受重伤，一系列计划无法施展。甚至连那武当空都摆脱了我的控制，把我的神州万凶铠给炼化，而你更是练成了中千世界，连我也奈何不得了。”刑穷氏道：“果然是天地大变，你们成长之迅速，连我都要瞠目结舌。”


第666章 无上辩论
　　“你把宝贝压在武当空身上，是一个巨大的错误。”古尘沙道：“此女出尔反尔，最擅长就是反水，把同伴出卖，你被其出卖是很正常的，若是当年和我联手，就不会出现这样的情况。”
　　“小子你倒是牙尖嘴利，但我的修为最终是要掠夺整个神州大陆，把神州大陆和我合为一体，成就我的神州大法一百重。这点就和你们有根本性的理念冲突，你们这群小家伙誓死保卫神州，将来必定要对我产生祸害，而那武当空不同，为了自身的修为，她完全就可以把神州卖掉，你们可以么？”刑穹氏道。
　　“不愧是刑穹氏，看得深远，一眼就看出来了问题的本质之所在。”古尘沙竖起大拇指，“我们的确不可能让你炼化整个中土神州，当然你本身也炼化不了，身受重伤就是一个例子，我今天前来，是要想和你联手，对付某个强大的存在，他缔造了新神州，你如果吞噬掉那新神州，倒是能够恢复伤势，新神州固然不是真正的神州，但蕴含了那个老古董对于神州的理解。”
　　“你所说的可是万仙师？”刑穹氏问，它似乎是什么都知道了，根本隐瞒不过他。
　　“刑穹氏大人真是了不得，居然这都知道了。”古尘沙在对话之间，运转中千世界的力量，随时都防备着。
　　他现在当然不是刑穹氏的对手，哪怕是催动中千世界的力量也无济于事。一来是他不可能发挥出中千世界的最大威能，二来是刑穹氏本身的修为的确惊天动地，劫后重生之后，更进一步。若是他能够对付刑穹氏，那也就能够对付万仙师了。
　　当然他凭借中千世界的力量，想要逃走，刑穹氏想要杀他也是不可能。
　　“万仙师比我古老得多，它是混沌大爆炸之中所产生的老怪物，先天之体，强横无边，已经修炼到达了天寿之境界，与天地同寿，我除非是练成了神州大法一百重，身躯和神州合一，才可以把他击杀镇压，否则就算是恢复全部的实力，也和他不过是在伯仲之间，你凭什么联络我对付他？对于我来说，又有什么好处？”刑穹氏道。
　　“你想融入中土神州也不是不可能。”古尘沙道：“如果你愿意守护中土神州，承载养育万民，抵抗魔头，我也可以让你和神州融合，如何？”
　　“你说什么？”刑穹氏似乎有些听不懂，它死死看着古尘沙，准备等着古尘沙进一步说话。
　　“我是说，你本来是想吞噬中土神州，可你想过没有，此中土神州乃是无尽大陆之中心，而无尽大陆又是万界，甚至是宇宙时空之中心，你若是挖掉了这个心脏，会产生什么样的后果？甚至有可能无尽大陆的意志就反噬你，使得你成为众矢之的，到达那个时候，你会再次陷入当年被围攻的局面。”古尘沙侃侃而谈，舌绽莲花。
　　他获得了佛宗全部教义和文明道统之传承，说话之间，更有煽动力，可谓是口一开，天花乱坠，地涌金莲，顽石点头，天魔放下屠刀，立地成佛。
　　佛宗最厉害的不是法术，也不是功法，而是辩论之道，辩论宇宙真理，几乎是可以驳斥得各大存在都哑口无言。
　　古尘沙虽没有把佛宗的所有辩论之道完全消化，可也逐渐开始提炼出来其中的精华。
　　“说下去。”刑穹氏知道，古尘沙在说到了一个关键点。
　　“我最近参悟了最关键性的东西，那就是阴阳转换，生死相互交替，阴极而阳生，所谓是佛魔之道，一念之间。刑穹氏，你的道理就是无上掠夺，要把神州纳入自己的身躯，这种做法当然是无上霸主，不愧你神州第一凶的无上威名，可你的大掠夺换个思路想一想，不如就走极端之变化，化为大奉献，不掠夺神州，而是把自身融入神州大陆之中，加固整个大陆的变化，舍弃自我之身躯，从而获得更高之升华？”
　　古尘沙停顿了一下，再度道：“所谓是大掠夺到达极点，稍微转化，就是大奉献，中土神州乃是万界之节点，现在气运勃发，奇遇层出不穷，人人的思路就是想要从中土神州之中获得奇遇，但如果我们换个思路想一想，不从其中获得奇遇，反而是供奉中土神州，那又如何？会不会打开出另外一番局面？”
　　说罢，他猛的看向刑穹氏：“我觉得，这才是你修成神州大法百重的关键一点，至于你信还是不信，那就凭借你的领悟能力了，我相信以你的境界，应该可以体会其中之玄妙精华。”
　　“你说是要我放弃掠夺神州的想法，反而是舍弃自身，产生大勇气，大奉献，把自身融入神州之中，走另外一种极端？”刑穹氏出乎意料的没有生气：“你是在忽悠我去死么？胆子倒也大。”
　　“这其中的道理，非常玄妙。”古尘沙摆摆手：“刑穹氏大人，你也知道神州大法一百重何等的厉害，哪怕你没有成功，爆发出来的威力，一拳就可以粉碎小千世界，如果成功，打爆中千世界也不是不可能。所谓三重境界，天尊，天寿，天元，开天辟地，混沌大爆炸以来，没有任何生灵可以修炼到达天元境界，而你的神州大法，直指天元，若是简简单单就能够成功，那岂不是人人都可以成就了？反正我就是提供的一个思路，就看你去选择了。反正走前无古人之路，就要行非常之事，我言尽如此。”
　　刑穹氏沉默了。
　　他倒是没有想到这一层。
　　神州大法一百重，就是炼化整个中土神州，把自己和神州合二为一，成就古往今来，谁都无法成就了大境界，但他也知道，自己想要炼化中土神州简直是不可能的事情，隐隐约约，有可能走错了路子。
　　古尘沙的建议是他干脆转化思维，把自身融入中土神州之中，为中土神州做奉献，也许就可以获得意想不到的效果，但此举也是极其险恶，若是不成功，他就死了，本身融合进入中土神州成为养分。
　　古尘沙的这个建议并不是害他，而是提供另外一条思路，所谓是阴阳转化，及其穷尽之后，道穷则变。
　　“你的思路，就是道穹则变，物尽则反。”刑穹氏倒是真正在思考古尘沙的意见，“成非常之事，就要有非常之手段。想不到，你居然为我提供了如此思路，倒是异想天开，此举对于你们靖仙司也极其有利吧，毕竟现在中土神州的气运是你们靖仙司主持，而且你说动了我，冥冥之中，就会有巨大运数，如果我融入了中土神州之中，那魔域的侵蚀也立刻就会土崩瓦解，甚至你们可以反杀进入魔域之中，除此之外，神州地气立刻浓郁无比，中土神州会反馈力量给你们靖仙司，这种力量和气运，绝对巨大无比，甚至你都可以因此而直接修炼到达神级，圣人，乃至于天尊境界都不稀奇。你这打的好如意算盘，我在和你这样交锋，简直就是等于在和无上佛陀说话，可以说得天魔皈依。”
　　这个时候，古尘沙的辩论和蛊惑之道，已经隐隐约约有了上古佛陀的一些风采。
　　“还有一点，那就是刑穹氏大人，你有我们靖仙司的帮助，未必就会陨落，如果你融入中土神州，没有能够参悟神州大法一百重的话，自然就会入灭，但我们靖仙司和朝廷就会把你当做拯救神州的无上英雄来供奉，来祭祀。法圣都能够复活，以你的修为，加上现在天道变化，什么事情都可以发生，除此之外，我那个时候，修为暴涨，也许已经到达了天尊之境界。复活你不是轻而易举么？”古尘沙再度道：“你哪怕是一丝意念复活，没有了任何修为，但拥有了中土神州融合的经验，那只怕可以真正参悟出来天元之境界，那个时候，杀死三大天尊，不是轻而易举么？如果我们不这样做的话，刑穹氏，我可以说，你这一辈子都无法杀死三大天尊，甚至还有可能被三大天尊杀死炼化，旧仇未报，又添新恨。三大天尊的修为，有可能也都到达了天寿之境界，他们各自练成了中千世界，而你的所在位置，就是斗一羽告诉我的。可见你的任何一举一动，都在三大天尊的掌握之中，你现在处于极度的危险之中，若是三大天尊完成了他们对于鸿蒙树的计划，就是你的末日。”
　　刑穹氏还在思考。
　　古尘沙又道：“实际上，别看那万仙师倚老卖老，的确是三大天尊的前辈，可三大天尊现在的实力，很有可能是后来居上，只不过是无暇分身，或者故意示弱而已，我可以肯定的说，如果万仙师和三大天尊作对的话，在将来，万仙师肯定会被三大天尊所灭掉，绝无幸存的道理。你也是一样。所以和我们合作，你是有百利而无一害，我们先对付万仙师，彼此之间，建立信任。就可以施展出大计划来了。”


第667章 引狼入室
　　“和你们靖仙司合作，倒的确是有好处。”刑穹氏思考了半天：“你刚才说的计划，滴水不漏。而且我的确需要靖仙司的祭祀，现在的靖仙司，掌握了大量人口，治国之道也还不错，气运膨胀，若是能够祭祀我，我的这小千世界就可以凝聚成中千世界。”
　　“祭祀你不成问题，前提是你要为朝廷和国家立下功劳，只要你有功劳，我们就可以祭祀，我准备建立一座英雄之殿，祭祀为国为人类而做出重大贡献的英雄，一殿就是一世界。在这英雄之殿的世界中，按照功劳大小，进行祭祀。”古尘沙道：“如果刑穹氏大人你能够融合进入神州之中，那功劳绝对是第一，祭祀程度也绝对就是古往今来，任何人都无法媲美之地步。”
　　“此事我还要细细思考。”刑穹氏突然身躯一动，顿时在后面的那个小千世界开始变化，缩小，然后落入了这个化身之中，刑穹氏的面孔再次一变，化成了一个身穿朴素麻衣，芒鞋，风度翩翩的男子，根本看不出来丝毫煞气，任凭是谁看到了，都认为是最古老的道家真人，或者是大学者，绝对不可能认为是神州第一凶，撕裂上古数位天子的存在。
　　“刑穹氏此人的修为再度进步，和他合作是双刃剑，伤人伤己，一定要运用好。”古尘沙暗暗心惊，他现在的所作所为可谓是刀尖上跳舞，与虎谋皮，引狼入室，一个不好就要被刑穹氏所暗算。
　　这也算是斗智斗勇了。
　　古尘沙乐意这样的危险游戏，况且他现在实力大增，更得到了远古佛宗的所有文明，一举一动都能够准备的把握到刑穹氏之心态，倒是可以随机做出种种变化。
　　他的修为远远不是刑穹氏的对手，但他的内心深处却产生了一种可以驾驭刑穹氏的味道，他有种上古纵横家的感觉了，那就是以三寸不烂之舌，纵横诸侯之间，一言可以灭国，一言可以兴邦。
　　这才是人心之把握的极致。
　　想通了这点，古尘沙隐隐约约又有一种突破的味道。
　　把握人心比参悟天道更难，所以天子封神术最后一招是“众生同心”。
　　这次来找刑穹氏，他是深思熟虑后的结果，也只有这点，才可以说动刑穹氏，神州大法一百重对于刑穹氏来说的诱惑力足可以让他舍弃一切。
　　“细细思考是正常的，如此大事，不得不查。”古尘沙道：“不过我倒是想和刑穹氏大人这里学习到神州大法九十九重的奥秘，这样一来，我就更好的了解中土神州，为我们的计划做准备。”
　　“说到底，你还是想从我这里学习到神州大法的秘密？”刑穹氏脸上出现深意：“这也不是不可以，融合神州的妙法还要靠你之帮助，反正你已经学会了我的神州大法七十二重，后面的一些秘密，传授给你又有何妨？我不但传授你九十九重的秘密，甚至还要把一百重的秘密都传授给你，看看你能否帮助我参悟出来一百重之道。你既然修成了天道法，就是一个完美的试验品，就算你不提出来这个要求，我也要把神州大法传授给你，你现在提出要求来，那是最好。”
　　说话之间，刑穹氏眼神一动，一股玄奥无匹，对于神州无比深刻的参悟就传递过来。
　　古尘沙神思一动，把这股玄奥意念彻底接受，果然是神州大法九十九重和以后一百重神州合一的秘密，他立刻推算运转，就对神州大法有了更为详细的理解和洞彻。
　　他又获得了更多的资粮，一时半刻都根本消化不了。
　　“这神州大法如何？比起大屠神法又有哪些不足之处？”刑穹氏问道。
　　“此事我暂时无法评判，因为大屠神法我还没有修炼到达最高境界。”古尘沙道：“这样，刑穹氏大人可去我的中千世界之中坐一坐，我们聊聊大事如何？到达那时，不光是大屠神法，甚至乃是天子封神术，远古佛宗的秘法，乃至于我获得的各种功法，刑穹氏大人都可以观看一番，甚至练习和学习。”
　　“哦？你们靖仙司居然如此大方。”刑穹氏有些动容。
　　“海纳百川，有容乃大，功法并不是代表一切，相反拥有高深的功法，有的时候反而是一种累赘，到达了刑穹氏大人这种境界，其实任何功法都不重要了。”古尘沙道：“莫非刑穹氏打人是认为我在布局陷阱，把你困杀在其中？”
　　“你们若是再积蓄个数十年，把天下经营得更进一步，人口超过千亿，中千世界之中处处都是庞大的信仰充塞，其气大罡，倒真有困杀我的本事，可现在还早得很。我也想观察观察你们的中千世界到底如何。”刑穹氏自然不会害怕，他的修为到达了天寿之境界，连斩仙诛神飞刀都没有把他彻底杀死，他自然不会有任何的害怕。
　　两人很快就穿梭过了时空乱流，来到无尽大陆附近的时空乱流之中。
　　因为有无尽世界的镇压，周围的时空乱流就是宁静的港湾，正适合停泊中千世界。
　　两人直接就进入中千世界内部，到达世界树之前。
　　这个时候，靖仙司联盟中的巨头都得到了消息，齐齐迎接。
　　“刑穹氏大人降临我的中千世界，蓬荜生辉，希望我们能够精诚合作，开创出亘古以来都不曾有过的局面。”诸葛牙一马当先。
　　“双七星之主。”看了一眼诸葛牙，刑穹氏微微点头：“不错，很是不错。当年我和姜公望的恩怨，其实也就是很简单，但现在姜公望融入了这个中千世界之中，而你继承了他所有奥义，以前的恩怨就一笔勾销了。”
　　随后，他的目光扫过眼前的许多人，太玄都，姬轻舞，楼拜月，古华沙，最后停留在了闻洪的脸上，上下打量了一番：“不愧是天命之子，虽没有得到祭天符诏，但其实是好事，否则成为了天子，反而要承担因果，在将来必定陨落，一身修为全部要被符诏吸收走，自古以来天子就没有什么好下场，而你被人逆转了命运，享受大运的同时，不用承担因果，何其畅快！看来天符大帝待你不薄。此等神功，我万万做不到，由此可见，他的修为已经超越了我们所能够想象的境界。若是能够亲自见他一面，倒也不枉此生。”
　　说话之间，刑穹氏的目光看向了这中千世界内部，最高顶上，如烈日放射出来诸多光芒的一面金牌。
　　这就是让万仙师，三大天尊，甚至是无数的强大存在都畏惧不已，根本无力抗衡的金牌。
　　上面如朕亲临四个大字显现出来了鬼神莫测的无上威能。
　　哪怕是以刑穹氏现在的修为也知道自己如果要去抓这金牌，也只怕难以承受其反击。
　　他跃跃欲试，但终究没有动手，良久之后，长叹一声。
　　他的反应，让在场之人都看在眼里，相互对望，知道这位绝代凶人终究还是有所惧怕。
　　“厉害，厉害，厉害。”刑穹氏就在世界树下面端坐着，连说了三声厉害，随后眼神就变得缓和起来：“常未央居然和斗一羽生死一搏，找到了好对手，想突破天尊之境界，就是不知道最后谁胜谁负。”
　　“此事都推算不出来。”古尘沙道：“刑穹氏大人既然来到了我们的中千世界做客，那就是代表着以往所有一切种种恩怨一笔勾销，不知道大人想不想拿回那神州万凶铠？”
　　“武当空已经和法圣联手。”刑穹氏似乎知道许多消息：“法圣的妻子其实是天魔一族最高老祖元始心魔的女儿，天魔恋想。法家的后代，其实也有天魔血统在其中，所以法圣要推动他灵魔合一的计划。”
　　“居然还有这样的事情？”古尘沙虽然获得了无数的消息，可这个消息还是第一次知道，由此可见，法圣隐藏得有多么深刻。
　　“这真是个惊人的消息，就连我也是没有料到，如此一来，就可以解释为什么法圣可以得到天魔族的支持了。”闻洪目光一闪。
　　“远古时代的天魔族结构我倒是知道得清楚，佛宗的资料之中也有秘闻。”古尘沙道：“可现在的天魔族结构我就不清楚了，毕竟远古佛宗在上古时代也就断绝了，现在其实很多佛陀都入灭，那彼岸金山内部就是一股本能的意志在运转而已。”
　　“不错。”刑穹氏点点头：“法圣虽是晚辈，可他的算计不在三大天尊之下，实际上他已经暗中和天魔恋想此女控制了天魔族的最高决断，当然这件事情哪怕是天魔族之中的许多老古董也未必清楚，他现在之所以没有发动，是还在修行一件最为关键性的功法，想要炼化元始心魔依旧下来的元始魔心，此元始魔心乃是元始天魔最后入灭，遗留下来的舍利，其中蕴含了魔道最高秘密不说，更是有掌握着天魔族中千世界的钥匙，若是被他炼化，他就可以真正掌握天魔族的中千世界，凭借此道，号令群魔，亿万魔域全部都落入了他的手中。”


第668章 闻洪求战
　　法圣居然还有这种秘密，若不是从刑穹氏的口中说出来，靖仙司的众人没有一个知道的。
　　不过这也就可以解释，为什么天魔一族不惜一切代价，帮助法圣晋升中千世界了。
　　法圣居然很快就要统领天魔族，势力就已经不是以前的那个人类世家，而是超级巨头，甚至一跃成为真正的可以媲美万仙师，仙主的无上霸主。
　　“元始魔心！”古尘沙得到了佛宗许多秘密，就知道，那元始魔心究竟是什么东西，乃是万魔之祖，诸恶之源，掌控诸多魔域最为关键性的存在，也正是因为拥有元始魔心的存在，那摩诃神才没有彻底掌控魔域，也没有降服天魔族。
　　这就造成了在魔域之中，天魔族和帝魔族并列，谁都占据不了上风。
　　自从摩诃神被封印之后，帝魔族摩诃世家就开始衰弱，不得不投靠仙主，联手免得被灭掉。
　　其中的一些关系十分复杂。
　　“当然，法圣以后必定要成为巨头，可最可怕的还不是法圣。”刑穹氏道：“也不是三大天尊，更不是万仙师。”
　　“是巨灵神。”古尘沙冷静的道。
　　“不错，是巨灵神。”刑穹氏看着古尘沙的目光之中带有赞赏，“它已经吞噬了巫祖，就要完成最后的蜕变，一旦成功，修为也不在万仙师之下，而且他的布局比万仙师还要深远，有许多隐藏的手段，除此之外，他还得到了被封神的诸多真神之本身神之誓言，这是诸神想要他在外面解救，打破封印，释放出来而已，一旦释放了诸多真神，那些真神就会奉他为万神之王，连摩诃神都不例外。”
　　“巨灵神现在在哪里？”闻洪问道。
　　“不知道。”刑穹氏摇摇头：“此神我无法推算到他的存在，若是这么简简单单的就推算，恐怕也就不是巨灵神了。”
　　“巨灵神的事情，我们现在暂时毫无头绪和办法，好在他布置下来的棋子是古弹剑，通过古弹剑就可以把他揪出来。”古尘沙道，随后他话锋一转：“刑穹氏大人，我听斗一羽说，当年你击杀了几位古天子，连同他身边的五季之神也一起击杀，五季之神的真神大位就落入了你的手中？”
　　“不是。”刑穹氏脸上浮现出来了讥讽之色：“是三大天尊斩杀了五季之神，和我无关，三大天尊冒充我，那五季之神的真神大位也落入了三大天尊的手中，如果我没有猜测的话，就是在那斗一羽手中。”
　　“此女狡诈。”古尘沙知道，刑穹氏不可能说谎话，倒是斗一羽和自己虚与委蛇，真真假假，难以揣测到她的真实想法。
　　“你的属下有五季之神的转世，如果获得了五季之神的真神大位，那就是完美无缺。”刑穹氏在不停的观察这中千世界，“在这中千世界内部，五季之神如果归位，那季节运转，阴阳变化，全部完善，此世界的力量就会毫无破绽，哪怕是我在其中，恐怕都很难脱身了。当然，如果再加上日月之主，炼化之后，融入世界之中，那日月圆满，立刻就可以超过任何中千世界，哪怕是三大天尊的中千世界加起来，也不是你们靖仙司的这苍生之愿球体的对手了。”
　　“原来刑穹氏大人也知道了日月之主的事情。”古尘沙也在寻找日月之主，但现在是毫无头绪，他当然知道，日月之主的强大，自古以来，天命之子出现过，都是上古天子，但日月之主从来没有出现过。
　　由此可见，日月之主之强横。
　　“我之所以这次出山来到你的中千世界内，就是想要凭借你们的气运，找出来日月之主，不过你的那番话，也是别开生面，让我看到了真正练成神州大法一百重的希望。除此之外，我想在这里参悟天符大帝的秘密。”刑穹氏毫不客气的道：“作为回报，我会牵制万仙师，让你解救回来那个玉环露。”
　　“既然如此，刑穹氏大人就请出手吧。”古尘沙沉稳的道。
　　“不急，我要等待战果。那常未央和斗一羽的战果如何。”刑穹氏双目垂下，不再说话，而是陷入了深深的沉思之中。
　　“王爷，这刑穹氏进入了我们的中千世界内部，有引狼入室之嫌疑啊。”诸葛牙脸上出现了苦笑。
　　他们远远离开刑穹氏，在另外一边讨论。
　　“危险之中蕴含机会。”古尘沙道：“这固然是个大的危险，但不入虎穴焉得虎子，再说了，我提出来的方法，就是唯一刑穹氏能够练成神州大法一百重的机会，若他不主动奉献，和神州大陆彻底融合的话，就不可能突破，我说的是真理。”
　　“如果刑穹氏真的舍弃自身，反而成全神州中土的话，倒还真有可能修成前无古人之境界，就看他舍不舍得了，不舍是不会有得的。”闻洪深深明白这个道理：“当然刑穹氏的肯定有私心，甚至起了鸠占鹊巢的心思，我可以肯定的说，他是想夺取你们的中千世界，绝对不安好心，因为他自己哪怕是再修炼，想要炼出中千世界，也绝对还要花费千年以上岁月，甚至还不一定能够成功，可现在时间不等人。他其实是在寻找机会，若是靖仙司被围攻，出现疏忽和漏洞，他立刻就要在内部出手，炼化世界树，进而控制整个中千世界，使得你们所做的一切都是为他做嫁衣。”
　　“这个我自然知道，防人之心不可无。”古尘沙道：“若不是如此，我也不可能得到他完整的神州大法修炼之术，除此之外，其实刑穹氏在我们的中千世界之中，能够给我以庞大压力，使得我加速蜕变，我决定也要借助刑穹氏的压力，快速修炼到达二十九变，感悟混沌之境界，当然这点倒是容易，最为不容易的是，我要参悟异数！更好的驾驭天道法，现在面对异数之王在这里，岂不是我们最好观察的一个对象？”
　　“没错。”诸葛牙思考片刻，权衡得失，最终点点头：“刑穹氏乃是异数之王，本身又炼制逆天异数丹，想把属下斗变成异数，他对于异数的参悟，可谓是天下地下独一无二了。他在我们的中千世界之中，固然是在研究我们的秘密，但我们也在研究他的秘密和结构，有这么一个异数之王作为蓝本，而且是在内部，任何秘密都难以隐瞒过我们，这样一来，我们对于异数之道的参悟就更加深刻。”
　　“这才是我真正的想法。”古尘沙点点头，对闻洪，太玄都，姬轻舞解释：“从某个方面来说，是等于我把刑穹氏骗进来，作为我们的研究实验体，还有什么比眼前更好，更有机会，我们若是都能够参悟异数，怕不是实力会提升数十倍吧。”
　　“果然是大心胸。”太玄都赞叹道：“本来，你把刑穹氏引入中千世界之中，我的内心是不认同的，这等于就是把我们都置于危险之境地，但你现在这么一说，那就是富贵险中求，眼前天下大事变化，已经不可能再安逸发展了。我们若不行非常之事，以后恐怕就要被淘汰。”
　　“对的，现在我们的每件事情，都是要打破常规，才能够屹立于天地之间，故意引狼入室，和刑穹氏斗智斗勇，在他身上窥视到异数之王的秘密，有这个强大的敌人训练我们，简直就是再好不过了。”姬轻舞也彻底想通此事：“若是我们做事畏手畏脚，在中千世界内部连刑穹氏都怕的话，那我们以后必定会陨落，没有任何的悬念。”
　　“其实常未央掌教早就想到了这一层，所以她才不顾一切的放下所有。哪怕是宇宙玄门的大业，都彻底放弃，就是为了和斗一羽一战，这种勇气，也不是一般的巨头所能够拥有，你看刑穹氏都做不到赌一把，把自身融入神州大陆之中。”古尘沙道：“这个天地宇宙之中，未来之变化，哪怕是仙主，万仙师这种存在都无法彻底掌握，未来都是在赌博而已。”
　　“我们是占据优势的，至少我们在中千世界内部，力量会源源不绝，滚滚而来。”闻洪道：“天下两百多亿人的气运和愿力时时刻刻都在支持，刑穹氏哪怕是修为再高，在内部也很难奈何得了我们，随着我们的治国之道更加精妙，再度振兴国家气运，让人心千百倍的凝聚，刑穹氏在众生同心的力量面前，也是难以抗拒，接下来，我就要出手了。我来辅助朝廷吃下大威王朝，只要吃下了大威王朝，建立学院，传播苍生之愿的思潮，使得人人都有苍生补天，苍生革天的情怀，那整个球体就会增加数十倍的积蓄，我看刑穹氏还怎么对抗，怎么使坏。我和刑穹氏的战斗，就开始了。我不和他正面交锋，而是用治国之道来补充苍生之愿球体来碾压他，这就是高明的交手，以苍生为棋，以命运为盘，和他进行博弈。”
　　“好！”古尘沙大喜过望：“闻叔出手，必然可以使得大威王朝被我们收入囊中，那玄黄龙帝也肯定不是闻叔之对手。”


第669章 借凶练功
　　闻洪决定对刑穹氏出手了。
　　但他选择另外一种办法，降服大威王朝，治理国家，管理朝廷，增强气运和凝聚，他觉得，自己只要能够降服大威王朝，然后通过一系列的手段，建立起来祭祀体系，把愿望之力注入苍生之愿球体的中千世界，然后以此力量，足够可以压制刑穹氏了。
　　大威王朝有人口五百亿，不过因为是分封制，实际上等于许多诸侯国，并不统一，所以玄黄龙帝的气运也没有多少。
　　玄黄龙帝一直想缔造一个大一统的王朝，可惜哪怕是他以圣人的力量，也无济于事。
　　可闻洪不同。
　　闻洪虽然修为也是圣人，可毕竟得到了无尽之鼎，如果动起手来，玄黄龙帝根本不是他的对手。
　　无尽之鼎的威能，已经还在天籁龙琴之上，虽不如斩仙诛神葫芦，可乃是无尽大陆的三十六件无尽之器，此鼎在无尽大陆之中，力量几乎是无穷无尽，可以借助大陆本身的力量。
　　再加上闻洪也可以动用苍生之愿球体中千世界的力量，如此一来，玄黄龙帝根本不是他的对手。
　　他现在就动身，去镇压此帝，然后李代桃僵，从上层来进行改革，这样才能够把损失降到最低，就算是缔造出来了一个大一统的王朝，也不会因为血腥的战争，导致人口下降。
　　大威王朝诸侯割据，很难统一，玄黄龙帝做不到，可闻洪有信心，他觉得自己的治国手段要超过玄黄龙帝。
　　这次，他要抓住机会，以无尽之鼎，炼化玄黄龙帝，为自己的实力提升，再做准备。
　　自从他被天符大帝改变了命运，就享受大气运，而不被因果所束缚，就已经有了一种超脱的资本，在苍生之愿球体的中千世界中苦苦修行，和诸多巨头相互讨论，又获得了靖仙司许多秘传，最近更是得到了佛宗所有道统，这些资粮一起聚集，可谓是得到了世界最大的宝藏。
　　单单是佛宗传承，所有佛宗巨头的所有记忆，见闻，修炼经验和功法，只怕是三大天尊都没有。
　　闻洪的境界比古尘沙要高，修为更是强横，古尘沙现在没有能够消化所有的记忆，闻洪借助无尽之鼎，却已经完成了酝酿，他把自身的心灵融入无尽之鼎深处，然后把那些知识也开始酝酿，最终可以从无尽之鼎中把知识烹调出来最适合自己的变化。
　　无尽之鼎最为厉害的就是烹调万物。
　　他身躯微微一动，离开了这里，前往大威王朝。
　　刑穹氏依旧端坐在中千世界的最中央，世界树的下面，闭目沉思，不知道在想一些什么，他也不敢轻举妄动，生怕天空中的那面如朕亲临金牌对他压迫，他绝对不是对手。
　　他也是在冒险。
　　富贵险中求。
　　他的确如古尘沙所说，是想乘着机会，占据这中千世界，鸠占鹊巢。
　　他也知道，古尘沙也想从他身上获得诸多秘密，把他当做一个参悟的对象，他是何等修为，怎么可能看不出来，现在古尘沙的参悟处于了一个最为关键的时候。很可能就是想在他的身上参悟异数。
　　这就是各取所需，各自争斗了。
　　以刑穹氏的修为，古尘沙想从他身上获得好处绝对不是简单的事情，多多少少要付出代价，而刑穹氏同样如此，以古尘沙的精明和中千世界之威能，还有诸多靖仙司的巨头，玄门掌教也不是任凭他欺负的存在。
　　两者的关系既是合作，又是斗智斗勇。
　　“原来五季之神的真神大位在斗一羽的手中，她还侃侃而谈说在刑穹氏的手中，其中之狡诈诡异，我都差点相信她。”古尘沙看着闻洪离开了，倒也不怎么担心，他死死盯住刑穹氏，观察他的一举一动，这次是近距离接触，而且靠着中千世界的窥视和震荡，可以把刑穹氏异数之王的秘密窥视个八九不离十。
　　“刑穹氏，你也和我斗智斗勇，我就要看看，是你的神州大法厉害，还是我的天道法厉害。”古尘沙身躯一动，分出来了一丝天道法，就要潜伏进入刑穹氏的身体。
　　他能够潜伏进入法圣获得的真神大位之中，从而窥视到法圣的全部记忆道统和秘密，那么现在修为大进的他，对付刑穹氏也应该会有一些把握。
　　这就是和刑穹氏的斗智斗勇开始了。
　　当初古尘沙潜伏进入法圣的真神大位之时，修为乃是道境二十五变不死之身，而现在，他是二十七变两界无间，别小看这两个境界，那就是天壤之别，法力的凝聚程度和玄妙之变化，已经和以前不可同日而语。
　　自从他修成了二十七变之后，他的实力就节节攀升，苍生大帅镇压神州和蛮荒各州，使得邪魔和修士不敢轻举妄动，气运凝聚，国运昌隆，连带天下的愿力都增加了三成，而且还在滚滚增加。
　　苍生大帅的战斗力，推算力，治国能力，都相当于一尊天生圣人，它们的法力可是真龙法五重，已经和法无仙并驾齐驱了。
　　而且，这是在他自己的中千世界中，暗暗催动无数妙法，他觉得必定可以渗透进入刑穹氏的身躯之中，真正窥视到异数之王的结构。
　　法力就这样暗中隐藏在了世界之力中，渗透向了刑穹氏的身体，刑穹氏似乎丝毫没有察觉。
　　古尘沙却不敢掉以轻心，没有继续深入，而是在外面分析观察。
　　这个时候，刑穹氏突然睁开了双眼：“天道法果然玄妙，你为什么不继续深入其中窥视我的秘密呢？”
　　“哈哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“就知道刑穹氏不简单，不愧是异数之王，连斩仙诛神飞刀都杀不死的存在，我的天道法无声无息，也没有命运之痕迹，当初连法圣都察觉不了，你今天是如何察觉到的？”
　　他没有丝毫的意外，因为现在的这种情况也是在他的算计之中。
　　“法圣的修为毕竟浅薄。”刑穹氏看着古尘沙：“我们虽然合作，可你居然想用你的天道法窥视我，这算不算破坏协定？”
　　“完全不算。”古尘沙理直气壮的道：“你端坐在这里，也在窥视我们中千世界的秘密，我窥视你的秘密，就是相互学习交流，怎么能够算破坏协定呢？我们的协定是相互参悟，相互交流。我现在要参悟异数，想获得你身躯之中的异数之王的结构，这是理所当然吧。”
　　在数年前，古尘沙看见刑穹氏，就等于是一只小小的爬虫看着天上的烈日，有一种完全臣服在凶威之下的感觉。
　　而现在，他修行逐渐提升，最为主要的是练成了中千世界，面对刑穹氏，万仙师这种巨头虽知道自己明明不是对手，可也不是差距那么大了，只要他修成神级，再加上天道法的种种变化和中千世界的巨大威能，这些巨头想要把他斩杀，也不是那么容易之事，有了分庭抗礼的本钱。
　　如果他能够修成天尊境界，恐怕就可以碾压这些巨头了。
　　当然，接下来的路还很漫长。
　　可现在的刑穹氏，在中千世界内部，又有金牌镇压，古尘沙根本不会怕，若是这都畏首畏尾，那也不用做事了。
　　把刑穹氏邀请进来，他本身最大目的就是研究此人。
　　“话虽如此，可冒犯我，我若是不小惩大诫，你指不定还会做出其它的主动来。”刑穹氏语气很是淡然，也不起身，还是稳稳当当端坐在世界树下面，令得古尘沙感觉他似乎真正的开始和世界树融合，假以时日，必定可以夺取自己的基业，鸠占鹊巢。
　　实际上，刑穹氏还真有这能力。
　　可古尘沙也就是借助刑穹氏的压力，来鞭策自己。
　　所谓治国之道是多难可以兴邦。
　　现在的永朝，因为有魔族入侵的压力，所以人人奋进，更没有什么心思搞分裂，都知道必须要团结，否则的话，魔灾再次爆发，绝对没有幸存的道理。
　　外部有压力，就可以把国家的潜能全部发挥出来，若是没有压力，人人安逸，反而会“逸豫可以亡身”。
　　“你如何小惩大诫我？”古尘沙问，他知道，刑穹氏有可能对自己要出手。
　　果然，在他话音刚落之间，刑穹氏弹出了一指。
　　轰隆！
　　整个天地之间，全部都被这一指所覆盖，中千世界内部风起云涌，煞气滔天，似乎这一刻，古尘沙已经不是中千世界之主了，而变化成了刑穹氏。
　　这种错觉，让古尘沙信以为真，以为中千世界被夺取走，自己被世界所唾弃，所排斥。
　　然后，就看到了一根手指头如天柱崩塌，朝着自己镇压过来，四外茫茫，居然无法躲闪。
　　这弹指之间，已经覆盖宇宙苍穹，天地万物，逃无可逃，避无可避。
　　这才是刑穹氏的真正实力，也是他的恐怖修为，古尘沙这是第一次和这个神州第一凶正面交手，哪怕是在自己的中千世界内部，他仍旧感觉到无依无靠。
　　刑穹氏比起斗一羽给他的压迫力，根本不是一个等级。
　　杀！
　　古尘沙在气机感应之下，身躯之中的力量也节节攀升，面对刑穹氏随意弹出的一指也不得不全力应付。
　　“刑穹氏，你果然厉害，和你交手，也是我愿，就让我看看你这个神州第一凶的力量到底多强。”面对那一指，古尘沙也是一拳击出。


第670章 真正磨砺
　　和刑穹氏交手，这是古尘沙早就算计好的事情，至少在这中千世界内部，他也不怕刑穹氏。
　　现在他的积蓄极其雄浑，古往今来，没有人练成过天道法，也没有人能够在神级之前，就练成中千世界，成为中千世界的缔造者。
　　这些积蓄在体内，没有爆发出来。
　　如果遇到了庞大的压力，就会彻底释放，从而使得古尘沙的修为到达极点，同时，古尘沙还能够窥视到对方的奥秘。
　　天道法，无孔而不入。
　　面对镇杀天地的一记弹指，古尘沙的拳化为了吞噬之道，猛烈容纳，包容天地，巨大的漩涡产生了，他本身也就化为了漩涡的一部分。
　　“天道乾坤，容纳变化，吞灭万象，缔造生生。”古尘沙变化为的漩涡，就把这弹指包裹，然后发出一声巨响，他的身躯化为了巨大的一道龙门。
　　这就是洪荒龙门。
　　天道法的变化都是真实不虚的，古尘沙吞噬过洪荒龙门意志凝聚成的符箓，自身对于洪荒龙门的参悟也极其深刻，变化的洪荒龙门连续运转，居然就把这一指的威能完全化解。
　　“好，洪荒龙门变，以你的天道法修为催动出来，已经是登峰造极，还真的有一些洪荒龙门的味道了。”刑穹氏说话之间，又是一指弹杀过来，这一指比起刚才一指更加凶残，撕裂万界，跨越古往今来，种种变化，可以粉碎人的心灵最深处之美好希望，让人觉得无比绝望。
　　“祭天符诏变！”
　　面对刑穹氏的第二指镇杀，古尘沙再次变化，身躯里面出现了一道祭天符诏，以此符文把第二指给抵挡住。
　　但是随之而来的就是刑穹氏第三指。
　　这一指，无声无息，但威力更大巨大，所到之处，连中千世界的力量都纷纷退散。
　　“鸿蒙树变。”古尘沙再次催动自身之变化，一株鸿蒙树升腾起来，把刑穹氏的第三指也硬接了下来。
　　他现在一分为三，一部分化为了洪荒龙门，一部分化为了祭天符诏，一部分化为了鸿蒙树，这三大无上至宝合把刑穹氏的三道指力都直接容纳了过来。
　　“不错，不错，你的这三大变化倒是给了我不少启发，但这三大变化就妄想能够逃避我的小惩大诫，却还不能够。”刑穹氏并没有站立起来，仍旧是端坐在世界树的下面，这个时候，他不是弹指，而是手掌撑开，轻轻抓来。
　　这掌抓之间，就比起刚才三指要凶悍得多。
　　和刑穹氏交手，古尘沙有一种感觉，那就是一山更有一山高，明明第一指就已经穷尽天地，不可能再有比这更强横的攻击，但第二指就是比第一指要强。
　　也就是说，刑穹氏的每一次攻击都能够打破古尘沙所知道的极限。
　　不停的打破古尘沙所认知的一些东西。
　　现在，这手掌抓摄过来，古尘沙顿时就产生了一种无可抗拒的感觉，这才是刑穹氏的真正本事。
　　古尘沙面对这一掌，他突然变化的三个形体，洪荒龙门，祭天符诏，还有鸿蒙树一收，再次化为了自己的形体。
　　这个时候，刑穹氏的手掌已经真压下来。
　　古尘沙的身躯在这手掌之下，寸寸破碎。但破碎的刹那，其中诞生出来一片大陆。
　　这大陆，分为九十九州，正是中土神州。
　　“刑穹氏，你既然传授了我神州大法一百重的根本修行之法和秘密，我就催动起来，看看你到底能不能破掉我的此神州。”古尘沙整个人就化为了一座神州。
　　他把小神州缔造成了小千世界，有足够的经验，现在自己变化的这神州，巍峨耸立，沟通万界，似乎是成为了万界之中心。
　　所有的力量集中于一点。
　　刑穹氏的大手和中土神州碰撞一起，他的脸上神色不动，嘴上淡淡的道：“你居然拿我的神州大法来对付我，倒有些手段，可惜的是这根本行不通。”
　　大手捏神州。
　　刑穹氏的手抓摄下来，覆盖了整个古尘沙所化的中土神州，要把此神州捏得粉碎，可这变化出来的神州缓缓运转，居然使得刑穹氏的手捏不下去。
　　“嗯？”刑穹氏目露奇光，“天道法催动我的神州大法如此奇妙么？”
　　他再度运转自己的力量，可无论他怎么催动，这神州都岿然不动，反而是在催动力量之间，把古尘沙的神州炼制得更加紧密结实。
　　“哈哈哈，多谢刑穹氏大人的炼制，使得我再次提升了不少修为。”古尘沙的全身气息沸腾，法力结构再次一变，巨大的空间之力似乎破碎，融合，联系组合，最后缔造出来了一层层的空间，这空间和中千世界的力量相互结合，最后产生了一股更强的力量。
　　古尘沙的境界提升了。
　　到达了道境二十八变“粉碎真空”之境界，他自从吸收了佛宗的文明之后，积蓄就完全足够了，在神级的境界之前，基本上不会遇到多大阻碍，现在和刑穹氏的争斗之中，他在巨大压力之下，反而吸收刑穹氏攻击的力量，把自己变化生生推动到达更高的境界。
　　到达了道境二十八变“粉碎真空”之境界最大的好处就是可以缔造一个临时的空间，尤其是古尘沙天道法的修为，可以缔造出来稳固的空间戒指。
　　在二十七变“两界无间”之境界，只不过是拥有撕裂空间的力量，而不是从空间之中提炼出精华来自己缔造空间。
　　古尘沙一旦到达这个境界，就能够用空间精华更好的操纵中千世界，在中千世界的内部，古尘沙的操纵能力大大增加，自然就可以抗衡刑穹氏的击杀。
　　“居然借助我的压力来提升你的修为，很是不错，但我也开始了解你天道法的能力。”刑穹氏收手：“果然天符大帝的儿子之中，你最出色。”
　　“我们之间相互切磋。”古尘沙道：“裨益非常之大，我还要多多和刑穹氏大人交手，不过你刚才说小惩大诫，似乎并没有完成？如果是这样的话，那我还是要催动天道法，渗透大人的身体了。”
　　古尘沙这话就暗藏杀机，在刚才刑穹氏说小惩大诫，其实是对他的侮辱，哪怕是刑穹氏，他也不能够对他如此说话。
　　实际上，他把刑穹氏收拢进入自己的中千世界中，也是野心巨大，想炼化刑穹氏，作为世界树的养分，这样一来，必定可以晋升到达最高境界。
　　刑穹氏也想炼化中千世界，都是与虎谋皮而已。
　　古尘沙现在和刑穹氏对拼了一阵，借助他的力量，晋升到达了道境二十八变“粉碎真空”，也差不多已经了解了刑穹氏的一些具体实力，于是他绝对不允许刑穹氏在他的中千世界之中作威作福。
　　起码也要让刑穹氏知道，他也不是好惹的，他作为中千世界的主人，刑穹氏在其中居然还说出来小惩大诫的话，那简直就是目中无人。
　　所以，古尘沙开始反击了。
　　他摆明车马说着，就是要用天道法渗透进入刑穹氏的身体，极其强硬，他倒是要看看，刑穹氏对于他来说，究竟还有什么手段。
　　他现在修为大增加，如果刑穹氏再和他争斗的话，借助此人压力，他的修为很有可能就会到达二十九变“感悟混沌”之境界，此境界的玄妙又自不同，已经能够用自身意志，把混沌原力摄取下来，丰富自己的空间，炼制各种法宝都得心应手。
　　到达了二十九变“感悟混沌”那离神级就只有一步之遥，只要把自己的空间领域化为微尘世界就彻底圆满。
　　不说别的，古尘沙如果到达了二十九变，那苍生大帅也就水涨船高，全部都可以晋升到达二十九变，镇压天下的能力又自不同。
　　他计算准备，刑穹氏已经很难奈何得了他。
　　若是他晋升神级，参悟玄妙，很有可能就会把刑穹氏炼化在这里。
　　这就是他自己的信心之所在。
　　“果然是天道法的拥有者，我还是小看了你。”刑穹氏听见古尘沙如此不客气的话，居然并没有生气，而是闭上了眼睛，再度参悟：“我倒是要看看，你的天道法到底如何？居然想渗透进入我的身躯之中？”
　　“也好。”古尘沙笑了起来：“我在道境二十七变的时候，可能是没有把握，但是在你的帮助之下，我的修为晋升到达了二十八变，修为比起刚才提升的可不是一星半点，刑穹氏大人可要小心了。”
　　说话之间，他全身变化，居然化为了一道清风，细雨，朝着刑穹氏笼罩了过去。
　　刑穹氏的身躯之上陡然冒出了一股黑色气流，似乎隔绝万物，自成一体，不在三界五行之中，根本不可能被入侵。
　　这就是超越了三十六变之本质。
　　“看来，你还不知道什么是真正超越三十六变之境界，变成天尊。所谓天尊，就是天之尊者，已经抓住了一丝可以游离于天道之外的气息，固然和真正的天道不能够比拟，但其实也就已经是不朝天子的诸侯国，一切独立。”刑穹氏道：“你的天道法想渗透进来，暂时还不可能。”
　　“是吗？我倒是想试试。”古尘沙催动了自己的所有能力，毫无保留。


第671章 二十八变
　　古尘沙看见刑穹氏奈何自己不得，就不停的催动天道法渗透，可谓是胆大妄为，面对神州第一凶，不说是神级之下的人物，哪怕是圣人，都要退避三舍，闻风丧胆，甚至是天尊境界的超级大巨头，也都有些忌惮和畏惧。
　　可古尘沙就是把他骗进来，引狼入室，借助压力来磨砺和成全自己，偏偏刑穹氏还对他没有办法。
　　在刚才的三指一掌攻击之下，刑穹氏没有占到半点便宜，反而是成就了古尘沙，让他在巨大压力之下，修成了二十八变“粉碎真空”之境界。
　　古尘沙这次提升，修为更强不说，和中千世界的联系更加紧密结识，刑穹氏只能够看着他不停的成长，逐渐追上来。
　　到达了刑穹氏这个境界，几乎是不可能再突破了，他乃是天寿之境，和万仙师，仙主一般无二，自古以来也没有生灵可以突破到达天元之境界。刑穹氏也不例外。
　　如果刑穹氏能够有自己的中千世界，那配合无上凶威玄功，也许可以对古尘沙造成伤害，可他劫后余生，固然参悟出来了一些道理，可中千世界就是中千世界，不会因为你的参悟而修成，必须要积蓄庞大的力量才可以。
　　法圣不知道布局了多久，用尽了天魔族的资源，加上联络武当空，借助祭天符诏的威能，这才瞒天过海，练成了中千世界。
　　现在的刑穹氏，可谓是一穷二白，勉强缔造出来了小千世界已经不得了。
　　若是中千世界那么好缔造，靖仙司也不会花费那么多的时间和奇遇。
　　“天地变化，日月无道，异数参悟，跳出三界。”古尘沙的身躯再次变化，成为了祭天符诏，在刑穹氏的头顶上盘旋，发出来日月之光，辉煌灿烂，要把刑穹氏全身上下都照成透明的颜色。
　　这样就等于是窥视到刑穹氏的所有秘密。
　　不过刑穹氏的身上出现了许多黑色漩涡，把光明一一吞噬，这等于是刑穹氏也在借助古尘沙的天道法来完成某种事情。
　　两人依旧还是相互利用，相互攻击。
　　若是刑穹氏熟悉了天道法的品质，就会借助其中的玄妙，对于天道的参悟更加深刻，从而完成某种不知名的蜕变，那样一来，古尘沙也会陷入危险之中。
　　同样，古尘沙只要晋升成为了神级，刑穹氏哪怕是可以离开这中千世界，也会元气大损，甚至会被剥夺掉许多力量，成就苍生之愿球体的中千世界。
　　两人已经开始了交锋和斗法。
　　古尘沙可谓是遇到了真正的高手，先和刑穹氏演练，作为对付万仙师的预谋。万仙师现在的实力比刑穹氏要强横一些，不因为别的，就因为万仙师肯定是缔造了自己的中千世界。
　　随着和刑穹氏的斗法，竭力要渗透进入刑穹氏的身体，古尘沙修为越来越洞彻，对于异数之道的感悟也就是瞬息之间。
　　毕竟有刑穹氏这个“异数之王”作为蓝本，不停的让他研究，迟早会夺取刑穹氏的一些记忆和更深层次的秘密。
　　法州之中。
　　总督文汉龙听着属下的汇报，忧心忡忡。
　　“总督大人，最近法家有很多小动作不断，我们的探子已经打听到了，法家许多弟子又开始在民间和豪门大户之间行走，相互联络，似乎要进行某种阴谋。”一个大约是二十多岁的青年男子在汇报一些事情。
　　这青年男子的修为居然是道境七变“离地腾空”，修成了先天罡气，而且可以循环利用，收放自如，在体内外旋转，凌空虚渡之境界。
　　这个青年男子是苍生之愿学府出来的杰出学生，辅助法州总督文汉龙管理整个一州之地的民生。
　　苍生之愿学府现在是楼拜月来主导培养，不知道多少人才在其中被选拔，被培养了出来，因为有足够的人龙丹和“小天露”等等灵药，加上无数的高明功法，比如养龙心法，造龙心法，使得这些学子个个都是人才，修为也急剧提升，这些人开始渗透进入基层，各大总督府不说，下层的省，府，县，甚至是镇，村都有苍生之愿学府的学生。
　　这庞大的阶层，从下而上，完全掌握着整个朝廷的行政机构，使得朝廷完全掌握在靖仙司的手中。
　　这就是上次古尘沙反逼宫，把各大世家还有太子古玄沙，古弹剑，武当空的势力全部镇压了出去，然后大力发展学生，终于占据了继承几乎是九成，这样一来，朝廷的国运既然就聚集到达了苍生之愿球体之中，造成现在的局面。
　　就此一招，古尘沙已经掌握了乾坤之要点，治国之精华。
　　“这是个麻烦事情。”文汉龙担心的也就是这点：“法圣练成了中千世界，又和天魔族结成联盟，各大世家现在都唯他马首是瞻，全部投靠了他，连我文家都不例外，现在我已经被文家逐了出去，在将来文家反叛，杀我起来，绝对不会手软。可恶，这些乱臣贼子，就对朝廷没有一点忠心么，哪怕是和魔族合作，也要迫害天下苍生？”
　　“这些世家的荣光全部被朝廷夺取走，他们自然不会善罢甘休，想打破朝廷之后，缔造全新的秩序，从而在其中分一杯羹，可他们也不想想，和法圣合作，最后很有可能是被吃得连渣都不剩下来。”这个青年都看得深远：“如果他们能够投靠朝廷，投靠靖仙司，还能够保存道统和祭祀，比如文家，家族能够兴旺，文圣朝廷也会对其进行公祭。”
　　“自是如此，不过利令智昏，谁都解救不得他们。”文汉龙冷笑连连：“可他们如果真的发起狠来，可不会管什么百姓死活，必定会和魔族一起把神州大陆搅得翻天覆地。”
　　“无论如何，我们都要保护神州，保护百姓，不使得这些乱臣贼子和魔头祸乱天下。”青年斩钉截铁的道。
　　嗡……
　　这个时候，总督府后堂之中，又是一股层层叠叠的空间波动传递出来。
　　然后，一头苍生大帅化为了层层叠叠的空间，随意变化，就到达了文汉龙的面前，最后又组合成了形体，一拱手：“总督大人，我主尘沙已经修成了道境二十八变粉碎真空之境界，连带我也修成了此境界，现在我已经能够粉碎真空，从其中提炼出来纯粹的空间精华，化为空间戒指，而且因为我的法力品质乃是真龙法五重，制造的空间戒指十分稳固，可以数十年不崩溃。除此之外，我的实力更是增强了数倍。”
　　“王爷修为晋升得真快。”文汉龙感叹道：“看来很快就要修成神级了，若是王爷修成神级，你们苍生大帅也会一样，成就神级，那么三百六十头苍生大帅也都会成就神级，那个时候，九十九州还有蛮荒各大地区都有神级高手镇压了，天下之稳固，我看法家还能够翻起什么大浪来。”
　　“我主尘沙修成神级也就是迟早的事情，我主现在已经把刑穹氏引入了中千世界之中，开始炼化他，同时借助他的压力，使得自己快速晋升。”这头苍生大帅道：“我主在进行了一种实验，不管成不成功，都会获得巨大好处，引入刑穹氏，就是为了对付万仙师和法圣。先把玉环露统领解救出来。”
　　“王爷神机妙算，从出道以来就没有失算过，一直站立在巅峰，把许多强大的存在都玩弄于股掌之间，我是深深佩服的，王爷有什么吩咐没有？”文汉龙知道，这苍生大帅平时都坐镇府邸深处，运转奥妙，辅助自己推算治国，绝对不会出来说这么一大堆的话，而现在出来就肯定是古尘沙的主意。
　　“我主说了，希望总督能够保留有用之身，不要和法圣死磕，若是法圣爆发，席卷法州，那总督和诸多官员，徐徐退出就可以了，我们去蛮荒发展，再图谋进取，不必死守土地。”苍生大帅道。
　　“这……”文汉龙脸上显现出来了犹豫之色：“我身为法州总督，有守土之责，若是法州丢了，我就要以身殉职，如果擅自逃走，那天下人会怎么看我？”
　　“这是我主的意思，也是我主手持皇上金牌发出来的命令，这是皇命。”这头苍生大帅道：“必须要服从。”
　　“是。”文汉龙这下没有什么说的了。
　　“我主刚刚参悟了一门秘法，正好可以让总督大人修行。”在这说话之间，苍生大帅一股意志传递了过来：“我主针对天下苍生，演化出来了亿万秘法，适合各种苍生，总督修行的乃是文家神通，秉承的是一股文墨之气，文章气冲霄汉，书写春秋，这是总督大人的根基，我主就以总督大人的根基为参造，化为了秘法，必定可以为总督大人提升许多修为。”
　　文汉龙接受了这股意念，稍稍参悟，脸上就出现震惊之色：“王爷真是功参造化，居然把我所有的修为漏洞全部都推算了出来，一一弥补，不但如此，还推层出新，想我之所想，急我之所急。难道……王爷在给我弥补漏洞的同时，还给诸多总督也一样传递去了弥补他们漏洞的意志？”
　　“正是如此。”苍生大帅道：“我主的苍生补天术，可补苍天，自然就可以弥补人心。”


第672章 三十年
　　这个时候，整个中土神州，乃至于蛮荒之地，海外诸州的负责人，都得到了苍生大帅传递功法，这些功法都是古尘沙推算出来，最适合他们修行的存在，弥补他们自身缺憾，使得自身进化修行更加完美。
　　这是不可思议的事情。
　　本来，一样米养百样人，同样吸收灵气的修士，也会有千奇百怪的不同修行和参悟之道路，他们自己的路，要自己去走，而现在古尘沙居然用苍生补天的手段，帮助他们查漏补缺，这的确是有一种“补天”的手段了。
　　补天，补地，补人，补众生，修补一切。
　　这是古尘沙从佛宗的超度一切，使得一切众生都进入涅槃之境的意境参悟出来的，两者有异曲同工之妙用，不过古尘沙的补天手段更有味道一些，不是强行度化众生，而是在众生迷茫的时候，稍微点化，这样一来，因果不沾染自身，缘分来去无踪，就真的有一丝天道的无上妙用了。
　　这也是古尘沙在和刑穹氏的争斗之中，开始彻底融合佛宗妙用，把道统文明融入自己的补天术深处，奠定真正之根基。
　　本来，大屠神法，天子封神术，还有许多绝学，都拥有自己的道，很难真正融洽在一起，熔于一炉。
　　但古尘沙修成了天道法之后，借助这古往今来没有人可以练成的法力品质，又用许多知识作为燃料，烘焙炼制，最后在刑穹氏这个“巨匠”的“帮助”之下，真正锤炼本体，居然就开始大融合。
　　古尘沙和刑穹氏的争斗是他自己刻意营造出来的一种局面。
　　现在，他推算出来了一些东西，借苍生大帅的意念，传递给各大总督，那些总督的修为在短时间之内肯定会有巨大进步，而且会真正感受到靖仙司的伟岸，从而坚定了信心。
　　日子一天天的过去。
　　天下之间，看似蓬勃发展，兴旺无比。
　　而法圣并没有进一步的行动，实际上在酝酿更为巨大的风波，就是在等待某种机会的到来。
　　而常未央和斗一羽进入了时空乱流之中的失落之地战斗，似乎双方都消失了，没有任何消失出来。
　　但很多巨头都知道，这种级别的战斗必定是旷日持久，就算是神和神之间的战斗，也不是一天两天能够分出来胜负的，何况是两个只差一丝就到达天尊境界的存在？
　　这种巨头的交手，哪怕是数年，甚至是数十年都不稀奇。
　　很多人都盯着这场战斗，法圣之所以不爆发，也就是怕常未央在战斗之中突然晋升到达了天尊境界，然后回归。
　　一尊中千世界有天尊境界的人物压阵那就完全不同，尤其是苍生之愿球体和诸多玄门都结成了联盟，相互沟通的情况之下。
　　除此之外，法圣还有很多事情要做，起码要吞并其它世家，压服天魔族内部的一些巨头，还有要降服其它的魔族。
　　这样一来，整个天下似乎又归于了一种短暂的平静之中。
　　都在发展实力，暗暗积蓄，准备惊天动地的一击。
　　时间逐渐就到达了天符三十年。
　　古尘沙天符十四年出道，那个时候他也就是十四岁，现在过去了十六年，他本身也有了三十岁。
　　这十六年的时间之中，他从一个凡境高手成长到了道境二十八变“粉碎真空”的强横存在。
　　“天符三十年了啊……”
　　就在这个时候，古尘沙在苍生之愿球体中猛的一下收回法力，再次凝聚成了形体，而在世界树下面端坐的刑穹氏仍旧是一动不动。
　　古尘沙在这些日子，不停渗透，已经窥视到了刑穹氏的许多秘密，受益匪浅，把所有的力量都巩固了一遍，境界上随时都可以提升到达二十九变，感悟混沌之境界了。
　　当然，刑穹氏的修为似乎也进入了一种不可猜测的妙境之中。
　　“刑穹氏大人，这些日子和我比拼，感觉如何？你似乎还在等待常未央和斗一羽的战斗胜负究竟如何吧。”古尘沙发出来声音。
　　“小子倒是有些手段。”刑穹氏意念波动非常之巨大，几乎是笼罩了整个中千世界：“可我现在已经彻底了解了你的天道法变化，借助你的渗透和凝练，把我自身的伤势完全恢复，使得我本身修为到达了一种前所未有的巅峰之境界。”
　　“可这没有用处。”古尘沙道：“刑穹氏大人，你看见了没有，这些日子的平静，我靖仙司中千世界吸收到的愿力越来越多，人口勃发，秩序加强，人心凝聚，而你就是一个人，如何能够抗衡众生之心呢？”
　　“不得不佩服你们这几个小家伙的治国之道，居然在那么多巨头的环绕之下，夹缝之中，还能够掌握乾坤，发展壮大。”刑穹氏看着整个中千世界内部，无数的愿力纠缠，以他的眼光自然是能够看出来，无数的百姓和官员每天都要进行宣誓，喊口号，时时刻刻不忘初衷，这种愿力极其浓郁，闪烁出来智慧的光芒，和盲目的信仰绝对不同。
　　而且更加关键的是，现在真正诚心实意为国家，相信苍生之愿球体和靖仙司的百姓并不是很多，大多数的百姓都是敬畏而已。
　　这就造成了实际上靖仙司还有很大的潜力可以挖掘。
　　如果天下两百多亿的人全部都一心一意，那靖仙司的整体实力，和世界之力的浓郁程度，恐怕要强大数十倍，乃至于数百倍。
　　到达那个时候，恐怕刑穹氏要完全被压制。
　　他也知道这一切，在他的眼光之下，可以看到靖仙司的无数弟子从苍生之愿学府中被培养出来，源源不绝的送入了民间各种基层，参加商业，军队，官府，缉捕，甚至还有文会，更有许多宣传之喉舌手段。
　　比如，人龙会有一些弟子，就在民间和士子一起，撰写小说，歌颂苍生大帅的许多事迹，写成一个个的故事，脍炙人口，让苍生大帅公正严明的形象深入人心，除此之外，在民间的教育中，许多学校里面，也都安插了人龙会弟子为教师，专门讲述靖仙司的理念和朝廷的治国之道，开国策略，还有天符大帝的威严，以及古尘沙等人的一心为国为民的光辉形象，同时批判诸多世家倒行逆施。
　　一切种种的运营，事无巨细，都在民间持之以恒的宣传靖仙司的形象。
　　不然如此，任何学校的学生，每天都必须要雷打不动的宣誓，并且还要对外宣传这种行为，在家里，在民间。
　　这样一来，就可以带起来一股庞大无比的思潮。
　　此思潮带动起来，迟早会生根发芽，难以撼动。
　　只要有时间，再过个十年八年，这一代的学生成长了起来，深深受到靖仙司理念的熏陶，必定会使得靖仙司真正站立在巅峰，哪怕是法圣也奈何不得，这就是真正的大势。
　　任何算计阴谋，在这种大势的面前，都不值一提。
　　“小事而已。”古尘沙死死盯住刑穹氏不放松：“刑穹氏大人，我看我们两人之间，未必要争斗，你是炼化不了我们靖仙司的中千世界球体，我也无法窥视到达你身体之中根本的核心秘密，我们两人联手，现在才是最关键之时候，联合起来则强横务无边，如果相互争斗，反而会被外人所利用。”
　　“我说过了，要等待常未央和斗一羽分出胜负。”刑穹氏道：“你再说更多，也是枉然，再说了你这小子狡诈无比，我又怎么会相信你？这些日子，我借助你的天道法，无数次模拟我自身融入中土神州的情况，如果没有天符大帝的禁法压制，我有六成把握修成神州大法一百重。所以到达现在为止，你们是我成道的最大敌人，知道么？”
　　“哎……”古尘沙叹息一声：“到达现在，刑穹氏大人还在执迷不悟，我说过了，能舍才有得，我们不是敌人，是朋友，而大人却要做出来令得亲者痛，仇者快的事情来，恐怕三大天尊知道以后，做梦都会笑醒。”
　　“任凭你巧舌如簧，我也不会相信你，我只相信自己的看法，万法独一，任何事情，哪怕是万物众生，也要为我所用，我不可能舍弃自身，去拯救世界，只有世界舍弃自身来成全我，到达了我这个境界，岂能够为你的言语所动摇，简直就是笑话。”刑穹氏似乎不会再相信古尘沙了，两人联手之事，也就成为泡影。
　　“可惜。”古尘沙摇头：“我本来以为大人参悟了玄妙，可惜的是，大人实在是太强横了，导致于自身的障碍也是巨大，很难扭转过来。当然这是当局者迷旁观者清，没有办法的事情。”
　　“你这小子，继承了佛宗道统之后，舌绽莲花的能力已经差不多可以和那些巨头媲美，死的可以说成是活的，活的也可以说死，颠倒黑白是非，都在你的一张嘴上面。”刑穹氏哑然失笑：“假以时日，你的嘴上能力，都可以超过那无上佛陀，还真有可能把天魔说得立地成佛。”


第673章 三神位
　　“我说的都是真理。”古尘沙平静下来，说话几乎是蕴含一种魔力，可以让任何人都信服：“刑穹氏大人，你把我们认为是敌人，那就大错而特错，我知道你现在想还是要吞噬神州，而神州上面有父皇的禁制，你杀了我们，就有可能破掉禁制，然后再进行计划，是也不是？”
　　“不错，这有什么疑问么？”刑穹氏不置可否的道。
　　“如果你这么想，那就是大错而特错，正中了三大天尊的阴谋，在将来很有可能，再度被斩杀。起码和我们联手，我们信誉非常之好，不会坑害暗算朋友。”古尘沙道。
　　“想不到常未央和斗一羽的交手都过一年多，还没有分出来胜负，在失落之地深处打得天昏地暗。”刑穹氏看向虚空深处，不过连他都看不穿失落之地的情况，那是一片广阔无边，层层叠叠的绝域。
　　“大人还在等着这一战。”古尘沙道：“天下许多巨头也都在等待着这一战，不过此战之结局就算对我们靖仙司不利，也不会改变什么，莫非以为没有了常未央掌教，大人就可以对我们靖仙司下手，谋夺掉我们的中千世界不成？”
　　“可以试试。”刑穹氏的语气很是冷漠：“我已经扎根在这里，迟早有一天会吸收到你们中千世界的本源，如果常未央回归，就完全可以把我驱逐出去。而如果常未央陨落，那你们靖仙司会遭遇内忧外患，我就可以乘机出手，把你们全部都炼化吞噬，然后掌握此中千世界，这应该也是你预料到的结局吧。”
　　刑穹氏直言不讳。
　　“看来我还是改变不了你的想法。”古尘沙皱眉，他的最好结果是说动刑穹氏，让刑穹氏为了神州大法一百重，主动融入中土神州之中，如此一来，他所得到的就可能是古往今来，任何事情都无法比拟的成就，等于是拿刑穹氏献祭了中土神州。
　　而刑穹氏还真有可能就修成神州大法一百重，这是互利共赢的结局，也绝对不是古尘沙在忽悠。
　　可刑穹氏就是不相信。
　　没有这个胆子赌博一把。
　　舍弃不了某种东西。
　　在古尘沙看来，刑穹氏恐怕就难以突破了。当然，他这个境界也没有必要突破，就可以站立在巅峰深处。
　　“继续等待吧，你要去对付万仙师，我暂时是不会出手的，就在这里观看。”刑穹氏十分狡诈，“以你现在的修为，借助中千世界之力，和我斗智斗勇不落下风，想必也能够和万仙师斗上一斗了，这样，若是你能够和万仙师斗上一阵，自己把那玉环露解救下来，我就和你联手一次，对付魔族。”
　　刑穹氏看出来了，尽管万仙师抓住了玉环露，可对于中土神州威胁最大的仍旧不是他，而是魔族。
　　只要魔族爆发，对中土神州进行攻击，万仙师才会出手，这也是借助天地之间灵魔交锋的两股大势。
　　“你这坐收渔翁之利也太明显了。”古尘沙双目烁烁，看了刑穹氏好一阵，“既然如此，我也就让你看看，不必需要你的存在，也能够对付万仙师。”
　　说话之间，古尘沙整个人都消失不见了。
　　刑穹氏脸上出现玩味的笑容，仍旧一动不动，他的意志在缓缓观察那空中的如朕亲临之金牌。
　　这金牌一日不变，他就一日不敢轻举妄动。
　　这一年多的时间，他尝试着窥视此金牌的秘密，可惜两者等级相差太大，他收获甚微。
　　不过，在他的感觉之中，此金牌乃是一件超过了祭天符诏，洪荒龙门，甚至是鸿蒙树的至宝，只是此金牌的真正威能并没有释放出来而已。
　　若是威能全部释放，只怕靖仙司早就镇压了无数强大之存在，天下也不会群魔乱舞。
　　“我若是能够炼化此宝……”刑穹氏的心中微微意动：“天符大帝也不知道是从而何而来，从何而去，他现在和天道相互纠缠在一起，若是处于了下风，这金牌就会肯定出现问题，那个时候，就是我的机会之所在了，那法圣也在等待这样的机会，所以才会拉拢武当空，甚至把中千世界的控制权给此女，就是等天道变化之时，夺取祭天符诏。我当初也有这个想法，可因为受伤，被法圣反客为主，武当空也因此摆脱了我的牵制。”
　　刑穹氏也想图谋祭天符诏，本来在武当空身上的布局是不可能失败的，可他为了一拳破碎武圣洞天，强行催动神州大法一百重，导致被天符大帝遗留下来的禁法反噬，到达现在才恢复过来，这样就给了法圣可乘之机，没有办法，他现在只能够突破这如朕亲临的金牌了。
　　等待时机。
　　古尘沙这个时候，已经接连变化，出了自己的中千世界，来到东荒边缘的深寒雪域，就看到了在雪域之中新神州还在不停的运转着。
　　“福寿神……”他的眼神洞彻照耀，似乎显现出来了一个形体：“此人的运气来了，是到收割之时了，福神，寿神的真神大位，似乎就要被他得到了，我辛辛苦苦的布局，终于看到了收获，等我得到了福神和寿神的真神大位，再施展无上召唤之术，就可以从景丘那边获得禄神的真神大位，到达那个时候，福禄寿三神一体，以天道法来祭炼此三尊神位，融化进入自身，冲击神级境界，恐怕也就是在一念之间。”
　　古尘沙很早就在福寿神身上布局，现在他的一个化身鬼一哭，还在福寿神的微尘世界之中经营国家，给福寿神凝聚信仰，以他的手段，自然是做得很不错，现在已经深深得到了福寿神的信任。
　　而福寿神此人，是拥有巨大气运的存在，一些巨头给他的评价是小巨灵神，由此可见，此人的狡诈阴险。
　　在神州中土奇遇井喷的时代，福寿神肯定会得到巨大奇遇。
　　很有可能，福禄寿三神的真神大位必定会被他所得到。
　　当然，现在禄神的真神大位在景丘手上，是法圣的布局，景丘已经修成了神级，拥有此真神大位是如虎添翼。
　　古尘沙催动望气之术，就可以看出来，在那遥远的沙漠之中，远离中土神州之地的神圣萨马帝国在不停的扩张，人口暴涨不说，气氛炽烈，气运日新月异，似乎景丘在利用自己的神通和景繁星一起，到处掠夺人口。
　　当然，景丘现在还不敢在中土神州掠夺永朝的百姓，可无尽世界巨大，连万仙师这种人物都无法探索完全，在一些边荒之地，也有许许多多的人类居住点，甚至还有一些国家，比如在深寒雪域之外，还有广阔之大地，那边也有帝国的存在，另外在沙漠更深处，穿越过沙漠，也有不知名的大陆出现，上面也会生活有大量人口。
　　古尘沙自从修成了二十七变“两界无间”之后，能够撕裂空间，进行瞬间移动，他就知道，在很多遥远之地，绝对会有比大威王朝更加强大的帝国，只是相隔太远了，和中土神州根本没有什么接触的机会。
　　比如，有的大陆，连神级高手都要穿梭一年甚至是数年才可以到达，那普通的强者，是一辈子都不可能穿越过去的。
　　无尽大陆就是如此之广阔。
　　“景丘野心勃勃，在这一年多时间中，就是不停的积蓄实力，联络各方，提升修为，可谓是忙得不亦乐乎。”古尘沙收回目光：“刑穹氏在我的中千世界中等待机会图谋大事，是个巨大的祸害，我把他引入其中，利弊参半，索性就和他斗上一斗，先图谋福寿神，再图谋景丘，另外刑穹氏所说的五季之神的真神大位，也未必就在斗一羽的身上，说不定还是在他的身上，只不过他在欺骗我而已，真真假假，假假真真，这些都隐瞒不过我，我布局这么久是到收割的时候了。还有那武帝，再次复活，得到万仙师的帮助，也是到割韭菜的时候了。这一年多来，改革佛宗教义，成为了一股文化，佛宗也得到了巨大好处，彼岸金山获得了滋润，力量想必也开始了恢复，借助佛宗的联手，可以再次坑万仙师一次。”
　　心中想着，古尘沙身躯一动，潜伏进入“新神州”之中。
　　“万仙师啊万仙师，你胆敢抓捕玉环露，就要付出数十倍，乃至于数百倍的代价。你在武帝身上的投资，远远超过了那天籁龙琴。”古尘沙进入新神州之中的刹那，就看到了那新神州中央的金色华表之上，还捆绑着玉环露。
　　不过这么长的时间，玉环露似乎已经开始和天籁龙琴融合，修为节节攀升，假以时日，只怕就能够人宝合一。
　　可哪怕是人宝合一，也根本逃脱不了万仙师的魔掌。
　　古尘沙心中十分阴冷，对于万仙师的恨是越发强烈，绝对会让此人付出代价，如果有机会，他绝对会把万仙师也抓起来，让他尝一尝此种耻辱。
　　这个突然冒出来的巨头直接针对靖仙司，必要迎头痛击。
　　可现在古尘沙没有这个实力，除非是他修成天尊境界。


第674章 跟踪福寿神
　　新神州之中，越发的兴盛，到处都可以看到许多仙道玄门的弟子相互交易，交流，除此之外，甚至还可以看到妖族也在其中。
　　“嗯？雀影儿，雀煌儿？”古尘沙似乎看到了两个熟悉的声音。
　　这是朱雀一族血脉的两个姐妹，她们是妖族，但不是纯正的朱雀血脉，只能够算是旁支，真正的朱雀卵，就是通过她们获得之后，被古尘沙的日月龙血所浸泡，这才孵化了出来。
　　这是古尘沙的敌人。
　　可现在，古尘沙已经看不上她们了。
　　哪怕是妖圣厉万龙，充其量也不过就是圣人巅峰，三十六变，他化自在之境界而已。和刑穹氏比起来差远了，古尘沙如果要动手的话，镇压此圣不成问题。
　　而且那妖族的万龙巢，其实也就是巅峰的小千世界而已，想要晋升中千世界，难上加难，除非是厉万龙修成天尊境界，然后再得到了巨大奇遇，还要有法圣那种布局，可以拉到天魔族的无私奉献。
　　更加关键的是法圣自己乃天尊境界，而且还是那种参悟生死之秘密，劫后重生的天尊，能够自动复活的圣人，恐怕他是第一个。
　　法圣参悟的东西，就连古尘沙自己都震惊不已，知道此人不愧为远古人类第一圣人，一手缔造的人类的秩序，法圣已经有了自己完整的道。
　　哪怕是他的道和古尘沙的道完全不符合，但也不能够说他就错了。
　　大道争锋，就看谁能够剿灭谁，所谓是胜者为王，败者为寇。
　　暂时他也懒得理会这两女，虽然看起来两女修为提升得非常之快，各自都修炼到达了道境二十二，二十三变的境界，但这种境界加起来，都不够一头苍生大帅弹指击杀的。
　　当然，对于两女来说，也肯定是获得了不少奇遇才可以在短短数年之中修炼成功。
　　想当年，雀影儿也不过是十九变“大小如意”之境界，现在居然已经修成了二十二变。
　　按照道理，到达二十变之后，起码修行数十年，甚至百年，才可以提升一个境界。当然现在奇遇非常之多，这么快速晋升还算慢的了。
　　古尘沙的精神瞬间就锁定了福寿神。
　　福寿神在万仙师的新神州之中，地位非常之高，他所居住的府邸就在新神州的京城之中。
　　现在，他在自己府邸深处苦苦思索修炼，参悟圣人之境界。
　　他的修行已经到达了道境三十二变“一念通天”，还差一步，就可以到达三十三变“真理圣心”，凝聚出自己的圣心，成就圣人。
　　一旦突破这个境界，修为和战斗力都会大幅度晋升，可是到达这一步非常困难，哪怕是以福寿神的气运，都很难突破这个关口。
　　突然之间，他在脑海之中，把福禄寿三神的功法推算到达极致，然后陡然明光一闪，似乎有许多来自虚空中的信息传递进入了他的识海心灵之中。
　　然后他无声无息变化，离开了新神州。
　　就在这个时候，古尘沙的真身已经和他体内微尘世界中的化身鬼一哭结合在一起。
　　以古尘沙现在的修为，哪怕是不催动中千世界之力，也完全可以镇压福寿神，但是现在他并不想动手打草惊蛇，而是等待福寿神的奇遇。
　　福寿神在刚才脑海深处灵光一闪，那肯定就是获得了某种信息和秘密，应该是福神和寿神的真神大位之感应。
　　本来，福寿神就是福禄寿三大远古真神的继承人，按照道理，福禄寿三神的道统，都会被他继承，真神大位也是被他所获得，所以他的气运十分浓郁。
　　古尘沙看出来了这点，万仙师也看出来了，所以万仙师第一时间拉拢福寿神，但没有动作控制对方。
　　因为万仙师想竖立一个标杆，如果一开始就控制福寿神，就会给别的巨头一种不靠谱的现象，从而难以使得万众归心，还有一点就是，哪怕是福禄寿三神的真神大位，对于万仙师来说，已经没有什么用处。
　　万仙师图谋的应该是洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树这种东西。
　　如果图谋三大真神的大位，弄坏了名声，万仙联盟成立不下去，反而是得不偿失。
　　不像古尘沙，如果获得了真神大位，就会提升许多境界，而万仙师已经到达巅峰，根本不可能再度提升了。
　　福寿神离开了新神州，直接就穿越过东荒，来到神州大陆之中。
　　然后，他在福州降落了下去。
　　福州，也是神州九十九州之一，本来就是因为福神而得名，在上古时代，天子册封福神之时，划分的此州，现在福家还是福神的后裔。不过因为福神很久就已经陨落了，所以福家始终是二流三流的世家，家族之中没有神级高手，也自然就没有微尘世界。
　　在天符二十几年，福州的福家的家主福长山也不过是道境十八变大道金丹而已，连景家都不如。
　　不过现在，福家似乎获得了某些奇遇，整体实力都节节攀升。
　　好在福家识时务，和朝廷关系还算不错，而且一直都是响应朝廷号召，这才保存了下来，否则在上次大清洗之中，早就被清算殆尽了。
　　在上次朝廷会议之中，靖仙司大获全胜，让诸多圣人和诸神世家大大出血，现在雷家的雷极源，雷极血都还跪在皇宫正殿前面的广场之上，日日夜夜被痛苦的煎熬着。
　　靖仙司并不是善男信女，治国之道讲究是恩威并施，在上次大获全胜之后，诸多世家隐藏不出，楼拜月和老四还有诸葛牙就开始了在全国大清洗，把平时一些阳奉阴违，不听话，或者说是对朝廷心怀不满，又和那些一流世家走得近的二三流世家清洗了一遍。
　　现在整个民间，遗留下来的基本上就是听话的世家，不听话的世家古尘沙也没有杀死，而是全部发配到了小神州之中，洗脑，变成每天祈祷的顺民，修炼他的“大哉苍生普渡化人经”，等赎罪完毕之后，彻底改正了自己的行为，认识到自己的错误，这才会放回来，再为百姓服务。
　　所以基本上，虽然有大清洗，可并没有掀起腥风血雨，这样一来，就要少许多因果和怨气。
　　也没有什么仇敌跑出去。
　　不然的话，在大劫之中，清洗世家，就会或多或少的造成一些漏网之鱼，身负血海深仇，获得奇遇，到时候来找朝廷报仇，造成一系列的麻烦。
　　自古以来，就有很多这样的例子，甚至有些身负血海深仇的气运之子，颠覆了朝廷。
　　古尘沙熟悉历史，精通气运，观察劫数，自然就不会做出来这样的事情。
　　福寿神降落到达了福州。
　　福州地处九十九州的南方，地气浑厚，到处都是灵气地穴，很多山川大地都天然凝聚成了灵地山脉，产生出来了各种药材，不愧是称得上福的州。
　　这个时候，福寿神朝着一处不是灵穴的地方降落了下去。
　　这个地方在福州非常荒凉，是一个河湾，淤泥堆积起来，渐渐就堵上了，还没有人来清理，因为此地的百姓似乎都已经进行了大规模的迁徙，进入了蛮荒之地，开始开垦建设。
　　蛮荒大开发是从天符大帝开始到靖仙司一起贯彻的风格。
　　福寿神落在这河滩上，放眼望去，淤泥堆积成了平地，十分肥沃，在远处有个镇子，这镇子早就已经荒芜了，人口都全部迁徙走。
　　古尘沙的策略是一些修为尚浅的贫民百姓逐渐迁徙到达蛮荒，或者海外，免得魔灾席卷，造成大面积伤亡。
　　除此之外，现在孽州之中，时不时的有小股魔头出来，在神州上到处骚扰，固然九十九州有苍生大帅镇压，但到底不能够兼顾，百密一疏，肯定会有伤亡。
　　再说了，正是因为有伤亡，才可以激发民间之斗志和紧迫感，人人自立自强，日夜不停的修炼，耕种，劳作，积蓄，磨砺。
　　“我的灵光一闪之地，就是在这里。”福寿神化为了一个士子，衣衫飘飘，在观察这荒凉河滩的情况，突然，他用手一指，顿时河滩的淤泥纷纷散开，露出来了西面的河床沟壑。
　　河床之下，似乎有水淹过的神庙痕迹，河底中有许多碑文，都是自古以来，祭福神而遗留下来的。
　　在当年，天符大帝废除诸神，捣毁神庙，让民间许多信仰都断绝，无数的神庙都被毁弃，这福州许多精美的神庙也都拆开了，那些石碑成为河床的基石。
　　“天符大帝真是厉害，一举就断掉了无数信仰，使得诸神被封印，这样靖仙司才可以管理国家，否则现在天上高高的诸神驱使信徒，靖仙司哪里有可能这么顺利？”福寿神感叹道，他再次催动自身的世界之力，河床深处的石碑也纷纷的散开，在深处显现出来了一处地穴，这地穴似乎沟通了另外一个世界，深不见底。看起来没有什么玄妙，可福寿神点点头。
　　他身躯一动，许多鲜血就滴了下去，进入这地穴之中，然后地穴深处就似乎发出来了幽幽之声，在召唤着某种强大的存在。


第675章 获得奇遇
　　气运凝聚。
　　血祭真神。
　　这个时候，福寿神把握到了某种事情的关键点。
　　他就在这河滩的河床之下跪着，暗暗运转福禄寿三大神通，滴血祭祀，虔诚祈祷，感应之间，气运隐隐约约，就和虚空深处，某种神秘的存在联系在一起。
　　古尘沙催动天道法，就可以感应得出来，这个时候福寿神的气运变得十分诡异起来，某种缘分和因果在纠缠，在沸腾。
　　本来，以古尘沙的境界，想要参悟透彻因果缘分，气运命数还差得很远。
　　除非是到达了道境三十四变“驾驭气数”之境界，才可以完全的运转这些东西。但他获得了佛宗文明的传承，在和刑穹氏的争斗之中，在这一年多的时间内，逐渐把佛宗的文明和道统同辉贯通，提炼出来了自己的新东西。
　　而佛宗对于气数，命运，因果，缘分一类的东西研究得十分深刻。
　　古尘沙获得了这些传承，修炼之间，自然就会洞察了解这些秘密。
　　对于福寿神来说，他是和福禄寿三大真神有极其深刻之缘分，不然他也不会得到此道统之传承。
　　咔嚓，咔嚓！
　　那地穴深处，随着福寿的滴血祭祀，逐渐就出现了无数的真神气息弥漫上来，然后两道光芒直接进入了福寿神的身躯之中。
　　这两道光芒，各自只有鸡蛋大小，但光芒深处，是个残破的世界，除此之外，在这残破的世界深处，出现了一座神位。
　　没错，就是真神大位。
　　两个残破的世界，两座真神大位。
　　这等于是旷世奇遇，就这样轻轻松松的被福寿神所得到。
　　在福寿神体内的微尘世界中，古尘沙就看到了惊人的一幕，这个时候，那两团光芒冲入了微尘世界，居然开始融合。
　　福寿神欢喜的声音震荡响彻着：“哈哈哈，我居然得到了福神和寿神的残破神国，这神国乃是小千世界，虽然残破了，但毕竟还蕴含丰富的小千之力，我融合了这两残破神国遗留下来的小千之力，假以时日，就能够练成自己的小千世界。”
　　福寿神以现在的修为，想要练成小千世界，那是不可能的事情，哪怕他修成了圣人，也还要花费数千年的岁月，苦苦经营。
　　可现在就不同，得到了福神和寿神残破神国的力量，巨大的小千之力酝酿震荡，可以省去数千年的苦修积累。
　　当然，这也是一个方面，更为重要的是，福寿神一下得到了两座真神大位，如此一来，他的修为只怕是节节攀升，成就真神。
　　不但如此，他似乎和这两座真神大位有千丝万缕的关系，契合度非常之高，可不比景丘，景丘和禄神并没有什么缘分，所以他得到了禄神大位之后，勉强成就真神，却并不圆满，只能够增加寿命和战斗力，开发出种种神通而已。
　　而福寿神就不同。
　　嗖！
　　福寿神得到了两大真神残破神国和真神大位之后，也不在这里停留，催动世界之力，把这里瞬间恢复原来模样，淤泥把河床掩盖了起来，悄悄的离开了中土神州，他也不回万仙师所缔造的新神州之中，而是朝着海上飞翔，撕裂空间，进行穿梭，足足过了一天一夜，才找到了一座荒凉的岛屿。
　　在岛屿上降落了下来，福寿神一指，这岛屿居然缓缓挪移开，下面是一个深深的海眼。
　　他朝着海眼之下再次深入，随后那岛屿又回到了原来的地方，把海眼给遮盖住。
　　古尘沙这个时候，就在福寿神的微尘世界深处，很清楚的感受到了这一切，福寿神的一举一动，哪怕是任何想法，都在他的掌控范围之中。
　　福寿神下降到达海底深处，已经下潜了接近数万里，这个深处，也恐怕只有神才可以到达得了。
　　无尽大陆的海洋，有些海眼深不见底，哪怕是万仙师这种存在也无法测量。
　　所谓是无尽大陆，天有多高，地有多厚，这是无法被测量出来的。
　　无尽大陆似乎还在不停的生长变化，每时每刻都处于一种变动之中，正因为如此，才没有人可以摸清楚无尽大陆的规律。
　　轰隆！
　　最终，福寿神来到了一处上古遗迹之中。
　　这遗迹是一个方圆数百里的圆盘，似碟，似盘子，好像是史前文明遗留下来的产物，不是仙道法宝。
　　这圆盘碟子银白色，有金属的光泽，不知道是那种材料缔造，就连古尘沙也认识不出来。
　　但可以肯定的说，福寿神隐藏的非常之深刻，居然也得到了某种史前文明的遗留。
　　福寿神直接就进入了这碟子之中，里面居然也是一处世界，但不是用法力开辟出来的，而是一种波动，古怪的波动。
　　是碟子本身的力量。
　　在碟子里面的世界中，不是山山水水，而是一个个的银白色工厂，有点天工院的味道。
　　许多银白色，金黄色，还有紫色的傀儡，保持着一种突然静止的动作。
　　似乎是这些傀儡本来在工作，但某种突如其来的事情，让这些傀儡失去了生命，定格在这一刻。
　　“这碟子之中的秘密很多。”古尘沙知道，自己也许可以窥视到史前文明的秘密。
　　这碟子内部的世界中也有许多破损之处，如果是一件横渡宇宙的工具，那么现在已经彻底不能够启动。
　　不过，躲藏在这里面，似乎可以隔绝一切气息。
　　很显然，福寿神获得了如此巨大的好处，就是要躲藏在这里，彻底消化炼化此奇遇，等出关的时候，他的微尘世界就会到达巅峰，然后只要夺取到禄神的真神大位，就能够一举晋升为小千世界。
　　那个时候，他也就是一方巨头。
　　“福禄寿三元气数，冲击圣境，真理之道……”福寿神端坐下来之后，开始修行，在他的微尘世界之中，风起云涌，世界旋转，所有的生灵都跪下来，以为是神在发怒，个个都瑟瑟发抖。
　　这个时候，福寿神安慰他们：“我的信徒们，不要畏惧，不要恐慌，你们虔诚祈祷，这个世界就要晋升，你们从此之后，都会获得莫大好处，你们的神，也就是我，福寿神，已经获得了真神大位，成就真神。”
　　古尘沙这个时候，身躯稍微一变，天道法催动，已经开始渗透进入福寿神的这微尘世界。
　　但是福寿神根本察觉不了。
　　要知道，这一年多的时间，古尘沙是在催动天道法和刑穹氏博弈，要渗透进入这种神州第一凶的体内，这是多大的磨砺？
　　福寿神和刑穹氏比起来，哪怕是获得了三大神位，仍旧是不值一提。
　　所以古尘沙就可以轻易掌握这个世界，而且他化身的鬼一哭在微尘世界中经营了很久，早就掌握了某些细节，甚至是整个世界之中福寿神诸多帝国和信徒的心理状态。
　　别小看福寿神，区区一个微尘世界深处，居然也有两三亿人口，有三个帝国相互牵制，相互比拼和竞争，动力十足。
　　这几乎是微尘世界所能够容纳的极限了。
　　接下来，世界就要再次扩大。
　　现在，这福神和寿神的残破神国带着浓烈的小千世界之力量涌入了微尘世界之中，立刻空间扩大，无数的山川河岳，辽阔大地衍生了出来，灵气疯狂充塞整个世界，人人都得到了许多好处。
　　两座真神大位镇压世界，使得世界根基之稳固，简直是坚不可摧。
　　这个时候，福寿神的身躯，已经在和两座真神大位相互结合，在猛烈的修行之中，真神大位使得他的体内修行更加纯粹。
　　咔嚓！
　　福寿神的体内似乎有某种东西破碎了，但随后又似乎有某种东西凝结成功。
　　一颗真理圣心跳跃了起来。
　　福寿神终于晋升到达了圣人之境界，道境三十三变，真理圣心。
　　他掌握两大神位，修成圣人，实力提升何止数倍。
　　“哈哈哈哈……”他的意志从自己微尘世界中出来，大笑起来：“平乱道人，你我争斗多年，现在我完全可以弹指之间就镇压你。不过，接下来我要是要收取到禄神大位，这样一来，福禄寿三神合一，我甚至以后有希望突破天尊之境界！”
　　说话之间，福寿神看着四周的银白色空间，“这是我发现的史前宝贝，可惜不会运用，和仙道法术格格不入，也无法炼制。此宝有巨大威能，若是能够破解其中的秘密，我的实力恐怕会更进一步。但现在没有办法，也许获得了禄神神位，三神合一，就有希望。”
　　他就要离开这里。
　　但身躯一动，却意外的没有飞起来。
　　因为他感觉到，自己的小千世界似乎不受控制了，这几乎是不可能的事情。
　　“这到底怎么回事？”福寿神大吃一惊：“难道我走火入魔了？也不可能啊。”
　　“福寿神。”
　　这个时候，在他的面前，出现了一个人影。
　　福寿神看着这个人，心灵猛的收缩到达了极点：“你……你是古尘沙！是你控制了我的微尘世界？乃至于我的身体？你到底想要干什么？”
　　“没有什么，本来我想灭杀你，因为你投靠了万仙师，和朝廷作对。”古尘沙道：“但我看见你修行不容易，一个散修，经过了无数年月的煎熬，这才到达现在这个境界，若是把你灭杀，我也于心不忍，这样福寿神你投靠我们，我甚至可以辅助你得到禄神大位如何？”


第676章 气数连接
　　“古尘沙，你是鬼一哭，早就在我的微尘世界深处进行了布局，要不然的话，我不会败得如此之惨烈。”
　　这个时候，福寿神福至心灵，已经知道了某种事情。
　　“不错，鬼一哭就是我的化身，在你的微尘世界之中经营很久，熟悉了各种变化，开始渗透。”古尘沙承认了：“福寿神，其实你也没有必要震惊，现在对于你来说，是个巨大机会，如果你真心实意为我们靖仙司做事，必定会有收获。”
　　“现在我被你控制，你是不是想杀了我。”福寿神万念俱灰。
　　“我不是说了么，不会杀你，而且你和万仙师勾勾搭搭有什么用处？难道获得的好处比我们还要多么？万仙师只不过是在利用你而已。”古尘沙在以前，不敢降服福寿神，因为此神狡诈，难以控制，而现在的古尘沙就不在乎这些了，他有绝对的实力，只要福寿神投靠，就玩不出什么花样来。
　　若是连这个“小巨灵神”都对付不了，那还怎么对付真正的巨灵神？
　　巨灵神吞噬了巫祖，现在修为恐怕已经和万仙师级别了。
　　古尘沙到达现在，已经确定可以把福寿神玩弄于股掌之间了，能够收服福寿神，对于以后对付巨灵神和万仙师都有很大好处。
　　而且巨灵神身上有巨大气运，在大劫之中拥有一席之地。若是能够收服，对于靖仙司也有巨大好处。
　　这就等于是天下大乱，有些将星如果被哪个国主提前收服到，那对于国家的帮助是翻天覆地的。
　　“你真的不杀我？我现在生死就在你的手中，想不到你不动用中千世界的力量，居然就能够完全控制住我。”福寿神竭力的想着如何才能够脱身，他一连想了几千种办法，都全部是绝路。
　　“我若是没有绝对的把握，怎么能控制你呢？”古尘沙笑了笑：“实际上，我最近和刑穹氏斗法，法力大增而已。”
　　“王爷神通广大，看来今天是不收服我决不罢休了？”福寿神苦笑起来，“如果我不识时务的话，恐怕下场会很凄惨。”
　　“那是自然。”古尘沙直言不讳：“如果你执迷不悟，我会把你强行度化，你虽然修成了圣人，但在我的中千世界面前，仍旧是弱小得可怜，不过强行度化你之后，你的命运就会被改变，你的气数也会被削弱，倒有些得不偿失。我需要的是你的福运，所以想你真心实意投靠我。再说了，我们本身就是敌人，你投靠万仙师，就已经走上了和朝廷的对立面。如今我已经彻底和佛宗结成了联盟，佛宗的教义会由我进行改革。变成禅文化，修行者斥佛骂祖，百无禁忌，当头棒喝，立刻开悟，不拘一格。这不是一种宗教，所以假以时日，那彼岸金山也是我的囊中之物，而且你不要不相信我不能够度化你，我已经能够运用彼岸金山的力量了。”
　　在说话之间，古尘沙掌中出现了一团巨大的佛光，这佛光浩瀚而深奥，里面似乎有无数的细小佛陀在唱着经文，层层叠叠的空间在其中酝酿着。
　　福寿神脸色剧变，很明显，他感觉到了其中远古佛宗遗留下来的彼岸金山之力。
　　此力量稍微流转就翻天覆地，可以度化一切强大的存在，自己也不例外。
　　曾经，佛宗不知道度化了多少上古天魔。
　　一旦被度化，自己失去了某种思维能力，在福寿神看来，是生不如死，和傀儡没有什么两样了。
　　福寿神脸色大变的同时，似乎下了某种决心，立刻单膝跪下：“属下张三全，叩见王爷，从此之后，我就是王爷的人了，水里来火里去，绝对不皱眉。”
　　“张三全，这是你的真名么？果然现在福禄寿三全了。”古尘沙时时刻刻掌握秘密：“既然如此，你就对修炼我的大哉苍生普渡化人经吧。此经通过我的推算，也融入了福禄寿三大神通在里面，对于你来说，是一个巨大的裨益。我看你根本还没有参悟福禄寿三神的道统之真谛。”
　　说话之间，古尘沙一股意念就传递进入了福寿神的心灵之中。
　　福寿神感受这股意念，脸色再次变化，随后显现出来极度的震惊：“这，这经文包含无穷，甚至是把福禄寿三神之道统完美融合，我修炼上的许多问题在这篇经文之中都迎刃而解，这简直就是夺取无上造化之道，弥补缺陷，哪怕是福禄寿三大真神再世，也可能难以推算出来如此存在。”
　　“不错，这些就是我推算出来的，我在这一年多的时间内和刑穹氏交锋，把所有的道术重新推算，打散，再度组合，然后相互弥补，相互融合。可以说哪怕是福禄寿三大真神复活过来，对于福禄寿三种道理的融合，也绝对不如我。我对于法术气运的理解，已经是天尊级别了。你今天能够投靠我，自然是一念之间，就种下来了福田，现在就知道我所言不虚了吧。”古尘沙已经把大哉苍生普渡化人经全部重新推算了一次，此经的奥秘真可谓是包罗万象，远远超过了从前。
　　眼下小神州之中，许多妖族修炼此经文，已经化为了人形，那小神州所化的小千世界越来越巨大，力量蓬勃，已经超过了大多数的玄门世界。
　　哪怕是以福寿神的修为，也根本不能够理解此经文之中到底蕴含了何等存在。
　　他越研究越是觉得恐怖和可怕，内心深处不知不觉之间，就对古尘沙产生了一种敬畏。
　　古尘沙能够准确的把握到这福寿神的心理变化，此神如果修炼了他的大哉苍生普渡化人经的话，那在冥冥之中，就和他有了一丝不同寻常的因果，气运想连，也就不怕福寿神反叛了。
　　此经文就是如此玄妙。
　　过了足足七天七夜，福寿神似乎消化了一些古尘沙的感悟，修为再次精进，但他睁开眼睛，陡然在冥冥之中，似乎感觉到了自己的气运命数已经和靖仙司联系在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　“这是……”他的修为本身就到达了道境三十三变“真理圣心”，成就了圣人，下一刻，就是三十四变“驾驭气数”，此境界对于他来说并不是很难，其实得到了福神和寿神的神国，再加上两大真神大位和古尘沙的指点，福寿神以后修炼之路简直就是一帆风顺，直接冲击到达三十六变他化自在都不是不可能。
　　所以，他对于气数之道也十分明白。
　　看见自己的气数已经和靖仙司的气数联合在了一起，他叹息口气，知道自己不可能背叛和毁灭靖仙司了，若是靖仙司衰败，他也难免遭到削弱甚至是不测之大祸。
　　当然，若是靖仙司兴盛，他也就水涨船高，获得的好处也就更多。
　　“这是我从天子封神术之中演化出来的气运联系之道，你现在就等于是朝廷王公宗室，如果朝廷毁灭了，其它大大臣也许还可以投靠别的势力，但你想想，皇室的宗室还能够幸存不？必然是全部要被新王朝所绞杀，免得被人利用。”古尘沙道：“福寿神，我是很重视你的，你一加入我们靖仙司，就成为了王公一样的存在，只在我，诸葛牙，楼拜月，古华沙之下，甚至和金随波平起平坐，你的地位如此之高，可以分享到我们中千世界的秘密，你还有什么不满足的，莫非万仙师能够这样重视你不成？”
　　“属下多谢王爷。”这下，福寿神知道，自己真的和靖仙司联系在一起了。
　　“很好，你既然思想上转过了弯来，那我也就放心了。”古尘沙道：“你的修为也算得上是一尊巨头了，但还欠缺禄神大位才能够圆满，眼下禄神大位就在景丘的手上，此人也修成了神级，得到法圣帮助，一心一意经营他的那神圣萨马帝国，还和我们作对。现在我们就去把他的禄神大位获取到手，融入你的身躯，我会培养你，成为超级巨头。”
　　“是。”福寿神脸上显现出来了喜色。
　　他是个讲究实利的人，既然气运和靖仙司相互联合，那自己实力越高，靖仙司也就越强，靖仙司越强，自己获得的东西也就越多，这是相辅相成，水涨船高之事。
　　“王爷，我获得了福神和寿神的真神大位，现在世界之力巩固，击败景丘倒是不难，可那景丘又投靠了法圣，他麾下的那个景繁星甚至是被万仙师收为了弟子，若是我们动手获得那真神大位，就有可能被两大存在围杀，这恐怕有很大的难度吧。”福寿神对于各方面的势力知道得很是清楚。
　　“不错，的确有难度，所以我拉上了你，还有一点就是那禄神大位的确是属于你的。”古尘沙道：“你催动召唤，在刹那之间，能够使得禄神大位归位。这是一种命运之力，我不过是顺势而为，万仙师和法圣也有另外的布局，但好歹这次和他们交手一下，看看他们的成色。我说禄神大位属于你，谁都夺取不走。”


第677章 三全
　　接下来，古尘沙是要一步步夺取禄神大位，这样就能够使得福寿神修为到达极限，更好的为靖仙司做贡献。
　　若是福寿神得到了三座真神大位，以他的气运和修行速度，很快就可以拥有极强实力，对于和刑穹氏的争斗也极有用处。
　　当然这也是一举两得之事，还可以破坏万仙师在沙漠之中的布局，万仙师之所以如此重视景繁星，三番五次给他加持，各种宝贝堆积在他的身上，其实就是为了布局漠荒而已。
　　“王爷，那我们现在就去找景丘？”福寿神张三全也有些跃跃欲试，获得了福神和寿神大位之后，对于禄神的真神大位几乎是有着一种病态的追求。
　　他既然叫做张三全，可现在还是“无禄”。
　　“不过王爷，景丘图谋甚大，他似乎是想掌握漠荒之心，这样一来，就能够有所向无敌的威能了。其实万仙师图谋的这是这个，小小的神圣萨马帝国已经不在他的眼角之中。”
　　福寿神说出来了自己的看法。
　　“不错，这种上古秘闻你能够说出来，足见诚意，已经彻底和我们气运想联，帮助我们就是帮助你自己。”古尘沙很欣慰的道。
　　整个沙漠，统称为漠荒，和蛮荒对立，蛮荒多植物，而漠荒无生机，但在漠荒深处，蕴藏了很多奥秘。
　　自古以来的传说，蛮荒，东荒，漠荒，海荒。四荒之地，包裹神州大陆，四荒之外，还有很多辽阔之土地，但这四荒极其神秘，传闻能够获得了四荒之心承认的人，都会有巨大成就。
　　古尘沙对于这个心中也十分清楚，那法圣栽培了古常剑，混入蛮族之中。现在已经开始建立政权，就是想靠这个，获得蛮荒之心，然后吞噬掉整个蛮荒大陆，融入自己的世界中，这样一来，那世界就会有无限之威能。
　　万仙师想的也是这个。
　　那海荒就是无边大海。
　　四荒在很久远的时代，出现过主人，有翻天覆地之威能。
　　总而言之，四荒的深处，有四荒之心的存在，那四荒之心的重要程度，只在洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树这三大法宝之下。
　　任何一个四荒之心，都拥有巨大之威能，如果是小千世界获得了之后，立刻就晋升为中千世界的巅峰，无限接近于大千世界。
　　万仙师如果获得了完整的四荒之心，那么他就可能成为古往今来，第一个突破到达天元境界的生灵，他会凝聚出自己的大千世界来，那个时候，恐怕修为就会更上一层楼，到达不可思议之程度。
　　“万仙师的想法，还有法圣的想法，我都知道，这些你不用考虑。”古尘沙摆摆手：“你把这史前文明的碟子收取起来，我们一起去漠荒之中，找景丘。”
　　“王爷，这碟子我的世界之力都摄取不了，似乎和整个大海都联系在了一起。”福寿神连忙道。
　　“是么？我们身处大海之中，海眼身处，其实已经是海荒之内了。”古尘沙道：“此碟子乃史前文明之所遗留，此文明走的是依靠外物的路子，也是非同小可，如果发展到极致，和我们的仙道文明不相伯仲，你已经是圣人了，运转天道，缔造世界，居然连这碟子都拿不起来，由此可见，此宝乃至一件超越了天尊境界的东西。”
　　说话之间，古尘沙一股意念渗透了进去。
　　他催动的是天道法。
　　天道法乃是驾驭一切的玄妙之法，无上之法，大哉之法，至高之法。
　　此法加上古尘沙现在的力量，参悟了无数道理，渗透进入这碟子之中，开始流转，渗透，窥视此碟的根本奥秘。
　　福寿神脸色再次变化，在他的眼中，自己无论如何摄取都纹丝不动的碟子居然开始缩小，一阵阵古怪的波动从其中传递了出来，隐隐约约可以在其中听到一股宇宙潮汐的声音。
　　没有错，这就是可怕的宇宙潮汐。
　　连万仙师这种级别的存在，都忌惮万分的宇宙潮汐。
　　在此碟之中，居然能够衍生出来宇宙潮汐？
　　嗖！
　　又过了足足半月时间，古尘沙凝练此碟到达尾声，突然一招手，这巨大的碟子就完全缩小，落入了自己的掌握之中。
　　“原来如此。”古尘沙看着这个碟子，似乎是残破的，只有一小部分，还有一大部分不知道哪里去了，他缓缓的道：“福寿神，你果然是有大气运的存在，连此物都可以获得，此物我已经用天道法来渗透，祭炼半月，这才发现一些秘密和信息，原来此物乃是史前文明缔造，想用来渡过破灭大劫的宝贝，叫做纪元之碟，可惜的是，此物还没有缔造成功，就已经天地大变，史前文明消失，然后诞生了洪荒，随后仙道文明兴盛起来。纪元之碟四分五裂，我们所获得的不过是其中一小块而已。不过仍旧代表了史前文明的最高技术之一，只要我假以时日的破解，就可以参悟史前文明的一些玄妙，此碎片本身也拥有巨大威能，放入中千世界之中，可以激发一些宇宙潮汐的玄妙，我会借助仙道法术，炼制成一件法宝再说，甚至有可能对刑穹氏也造成威胁。”
　　“此宝居然有如此来历，这么说来，我靖仙司得到此宝，气运更加大增了。”福寿神脸色有些欣慰，现在他的气数和靖仙司相互联系，为了自己，也要靖仙司兴旺发达。
　　这就是古尘沙的气数之道。
　　“这些都是你的气运，在以后，你的奇遇还多，天地大劫，上次黑气再次吞噬大日，大日动摇，终于诞生出来了日月之主。谁能够提前获得日月之主，谁就会掌握比靖仙司更大的气数，在当年靖仙司不过是个小小的衙门，毫不起眼，不放在诸多巨头的眼里，但在那个时候，我获得了七星之主的投靠，于是气运速发，到达现在，终于成就了中千世界。”古尘沙道：“但七星之主比起日月之主来，还是要相差一些。为了天下之安定，我们也要必须获得日月之主，才可以再度增强气数。”
　　“这点我也研究过，但就是无法推算出来那日月之主诞生的位置，据我所知，万仙师和仙主已经再度联手，就是抓捕日月之主。”福寿神道。
　　“此事我已经有了一些眉目。”古尘沙首先飞了起来，在这海眼身处，直接撕裂虚空，“我们先去漠荒之中再说。”
　　福寿神也破空而去，跟随在古尘沙的后面。
　　这个时候，一切法界之中。
　　法圣端坐，似乎在推算万物，这个一切法界的中千世界越来越巨大，许多高手飞来飞去，一片兴旺发达的模样。
　　法圣旁边也端坐着一个人，少年风流，潇洒不羁，冷傲狂放，视天下英雄于无物，正是法无仙。
　　这个时候，法无仙的境界居然连连突破，已经到达了道境二十九变“感悟混沌”之境界。
　　法圣似乎把一件件的宝贝都打入了他的体内，让他快速提升修为的同时，巩固根基。
　　轰隆！
　　一声巨大的爆炸从法无仙的身上传递了出来，随后他身上的无数空间震荡，整个空间化为了世界。
　　缔造世界。
　　道境三十变。
　　法无仙化为了神级。
　　“哈哈哈哈，多谢老祖宗，我终于晋升到达了神级之境界，从此之后，天地任凭我纵横。”法无仙猛的把世界之力凝聚起来，收回自身，在体内一个微尘世界缓缓运转，为他提供巨大的力量。
　　无数混沌之气当空降落下来，进入他的微尘世界中，演化出来一些山川河流之类的东西。
　　“古尘沙，你的境界不过是道境二十八变粉碎真空而已，刚刚可以凝练自己的空间。我终于走在你的前面。等我再度修行，把你击杀，让天下人看看，你不过是一张皮而已。”法无仙也有自己的心思，心高气傲的他，上次在朝廷会议上吃了大亏，把法圣给他的执法之刃也赔偿了出去，这被他引为奇耻大辱。
　　“古尘沙的境界虽然不如你，但如果战斗起来，哪怕是他不用中千世界之力，就凭本身的力量，你也万万不是他的对手。你切记不可膨胀。”法圣告诫道：“此人的修为已经到达了一种参悟本质之地步，别说你修成了神级，哪怕是再度提升，到达了三十三变真理圣心的圣人境界，也对他无可奈何，他可以把你镇压杀死。”
　　法无仙气势渐渐衰弱下去：“法圣大人，那我现在应该如何去做？”
　　“你本身也是有大气数之人。”法圣道：“出生以来就是天生圣人，在大势之中，应运而生。而那古尘沙，则是属于古踏仙布局下来的一枚棋子，逆天反道，窃取天数，你暂时奈何他不得，可假以时日，和他做亘古持久的战斗，必定就可以获得大气运，天道也需要你这样的人物来支撑天命。这就是你之根本。”
　　“我知道了。”法无仙道：“我必定会破灭靖仙司，绞杀那帮人物。还有，法圣大人，关于日月之主的事情，您怎么看？”


第678章 人才济济
　　“日月之主已经出世，但此等人物，连我也无法推算到达他的所在之地，只能够观察周天，看看有没有什么蛛丝马迹，不过你可以到处巡查，也许会有一些缘分也说不一定。”法圣再次观察。
　　“法圣大人，我觉得连靖仙司都和宇宙玄门，太乙玄门，天舞玄门结成了联盟，我们圣人世家居然还在犹豫，他们到底是在想什么东西。”法无仙脸上出现了寒意：“尤其是武家，本来已经死去的武帝居然重新掌握了大位，修为深不可测，连武禹王那些老家伙都彻底臣服了，武当空对于武圣洞天的控制权完全被剥夺，武帝根本不听从我们的安排，其它的世家也阳奉阴违，左右逢源。一面和万仙师勾勾搭搭，一面又和我们虚与委蛇，真是墙头草。”
　　“武帝本来被靖仙司全部剥夺了修为，甚至是连异数之心都多取走，炼化为苍生之愿球体的根基。”法圣似乎了如指掌：“但万仙师不惜一切代价，缔造了武帝，甚至消耗了初皇玺，帝命符，王命旗，帅命剑，人主刀，五件至高无上的先天至宝，尤其是那初皇玺乃是混沌大爆炸之中，产生的第一道皇帝之气，所谓皇帝之气，就是管理众生秩序的真谛，除此之外，万仙师更是用本身的无上玄功把武帝以前的因果和浮华全部洗掉了，剩下的就是心灵深处一点亘古以来就存在的生机。所以武帝的修为完全恢复，节节攀升，重新凝聚了异数之心不说，更是百尺竿头更进一步。现在事情过去了这么久，武帝苦苦修行之间，又获得了一些奇遇，他的实力如果我没有看错的话，可能已经修成了道境三十五变微尘洪荒，甚至是三十六变他化自在。”
　　“如此之强横？”法无仙全身哆嗦了一下：“那不又是一个常未央？武帝本来就是翻天覆地的人物，缔造了一个时代，在神州大陆的上万年岁月之中，除了眼前的朝廷古踏仙之外，他所缔造的大武王朝最为强盛，因此武帝享受了不少大运。”
　　“武帝对于神州大陆是有巨大功劳的。”法圣道：“正因为如此，他才两次遭遇劫数而不灭，此人既然被万仙师所支持，再加上本身修炼到达了极点，自然就想自立门户，现在他全部掌握了武圣洞天，怎么会来投靠我，和我结成联盟？至于其他的世家，看武家不愿意，也都会各自为政，想从我这里和万仙师那边都获得好处，这些人的心思不可谓不精明。”
　　“那我们现在如何镇压诸多世家？”法无仙还是有些着急：“靖仙司已经掌握了三大玄门，还在不停的拉拢盟友，而且每过一日，天下的人口就会多出来许多，靖仙司的气运也就会暴涨，我们若是还不动手瓜分天下，怕再过个十年八年，靖仙司稳固之后，我们法家还是要被打压下去，天下气运实在是如火如荼，万不可再给靖仙司任何时间啊。”
　　“此事我也知道。”法圣哪里还不明白：“但现在万仙师掣肘不说，朝廷之中还有天工院的存在，那里是有和万仙师一个级别的存在，那就是仙主，我和靖仙司对拼，这些人袖手旁观，然后等两败俱伤之后出来占便宜，却是休想。”
　　“难道这些人就眼睁睁的看着靖仙司座大？”法无仙道：“我的修为越强，就对于天下大势越来越看得清晰，靖仙司治理国家，注重人才和物资的流动，发展交通，气运越来越鼎盛，随着他们的开疆扩土，如果能够建立传送阵法，那天下的气数又会到达一个全新之境界。那个时候，我们恐怕就会完全落入下风啊。”
　　天下现在是极其稳固，随着苍生之愿学府的弟子越来越多，越来越强横，输入到达天下的州，省，府，县，镇，村之中各种基层，完全控制，而且现在道路发达，不说水路四通八达，铁路也到处都在修建，除此之外，一艘艘的巨大飞舟在天空中也飞翔不息。
　　交通运输比起以前来不知道好了多少倍。
　　交通就是一个国家的气血运转，越是发达，人才流动和物质流动的速度就越是快速，国家也就越发兴旺发达。
　　现在的靖仙司可谓是做到了极致，下一步甚至就要开始修建传送门，让天南海北瞬间就到。
　　“你说得不错，但在全天下建立传送门户，却不是靖仙司那一帮小家伙所能够做到的。”法圣道：“最起码，他们的中千世界内部，需要有好几位天尊级别的高手坐镇。那种力量才会源源不绝。现在他们空守着中千世界的宝山，根本不知道如何运用，也是可笑。”
　　“法圣大人是不是在等待那常未央和斗一羽的战斗？”法无仙道：“如果常未央突破天尊境界归来，那靖仙司自然是鼎盛无比，我们恐怕要退避三舍，再度制定全新的计划，如果那常未央落败死亡，我们就可以发动许多暗棋，让靖仙司土崩瓦解了。”
　　“不但是我，很多巨头势力都在等待着这件事情的最终之结果。”法圣道：“我相信过不了多久，她们的战斗结果就会出来了。现在已经是天符三十年，无尽大陆以三十六为尊，道境之最高境界，也就是三十六变，他化自在。所以我看，着大永朝的气数，很难过三十六年。到达那个年头，天地还有巨大变化，六年时间对于我们来说，其实也就是弹指一挥间。”
　　“不过……”法无仙神色有些焦急：“六年时间，靖仙司不知道可以成长到达何等地步，他们毕竟掌控天下，我们法家哪怕是成就了中千世界，获得的气数也是远远不如他们。”
　　“你知道这点，万仙师，仙主，还有许多存在不知道这点么？”法圣道：“我们静观其变，必有收获。若是先动，就会被人有机可乘。当务之急，我是要一家家吞并那些世家，比如雷家，梵家，恒家等等，凡是有小千世界的世家，都必须要纳入我们的掌控之中。”
　　“是！我这次修成了神级，就是要为法圣大人做这件事情。”法无仙心中有了很多计划。
　　“你成就了神级，气数也有所增加，对于未来的选择权十分之多，你就游走中土神州之中，多接纳拉拢一些本身也有大气运的存在，成立一个机构，对抗靖仙司。以你的手段，做这些事情，难道还比不过那些苍生之愿学府的弟子，还有苍生大帅？据我所知，诸葛牙已经早早就开始做这件事情了。”法圣道。
　　“既然如此，我就和那诸葛牙斗一斗，天下大变，大气运之人层出不穷，若是全部让靖仙司收罗，那还有我们的份么？”法无仙道。
　　说话之间，他一拱手，就离开了这中千世界，前往神州中土之中。
　　以此同时，在中土神州的旧京城之中，有个府邸，乃是靖仙司的分部。
　　诸葛牙在和一个人喝茶和下棋。
　　这个人风度翩翩，是个少年，福如洪波，正是灵少飞。
　　吧嗒！
　　诸葛牙一落子，锁死了灵少飞的棋局，任凭灵少飞如何思考，都一筹莫展，最后只有推子认负。
　　“七星之主就是七星之主，我和你较量琴棋书画，诗词文章，各种学问，治国之道，天下看法，连败十八场，心服口服。”灵少飞站立起来：“如此一来，看来靖仙司是真值得我投靠的存在。我这就加入靖仙司。”
　　“好！”诸葛牙脸上这才显现出来笑容：“我靖仙司有少飞的帮助，可谓是如虎添翼了。”
　　“哪里哪里，靖仙司的司主个个雄才大略，尤其是古尘沙王爷，变化无穷，几有靖安天地，镇压混沌，保护神州，力拔四海之威能，我是万不能及。”灵少飞连忙道：“我倒是欣赏靖仙司之理念，能够加入其中，为天下苍生，百姓，人类做一些事情，也算是不枉此生了。”
　　“少飞有此想法，天人交感，必有大运。”诸葛牙赞叹道：“我们都是因为共同之理念而走到一次，绝非利益之捆绑，既然少飞加入，那就是我们自己人，现在我带你去我们之中千世界。”
　　“愿听命令。”灵少飞面色严肃，拱手听命。
　　靖仙司又获得了一位关键性的人才。
　　本来，灵少飞被斗一羽盯上，绝无幸存之理，可斗一羽被常未央约战，已经无暇顾忌此人了，就被诸葛牙立刻收拢，成为靖仙司的一员。
　　灵少飞本身实力强横，奇遇非常之多，修行也非常之快，迟早会晋升为神级，靖仙司得到之后，不亚于得到了金随波式的巨头。
　　实力，就是这样一点一滴的积攒了起来。
　　当然，诸葛牙的收获还是不如古尘沙。
　　古尘沙直接降服了福寿神，顺便获得了两座真神大位，还有纪元之碟的碎片。而且福寿神的气数和靖仙司气数相互联系在一起，根本不可能背叛了，除此之外，福寿神的灵智和各种手段也并没有受到损害。


第679章 再度谋夺
　　“妙哉，我们靖仙司又多一重气数。”
　　在灵少飞加入靖仙司的刹那，心灵一动，古尘沙和福寿神已经到达了漠荒的瀚海沙漠之中。
　　古尘沙观察气运，发现靖仙司那庞大的气数之中，再次增加了一股不小的灵动味道，稍微推算，就知道发生了什么事情。
　　灵少飞乃是灵飞二星奥义蕴含之人，本身走到哪里都可以得到奇遇，这种人物真心归顺靖仙司，产生的好处不亚于在世俗之中争霸天下的君王得到了一员无敌猛将和无双谋士。
　　若是多个数十位这样的人才，靖仙司的规模起码还要扩大一倍都不止。
　　“诸葛先生把此人拉拢进入了我们靖仙司，假以时日，此人也可以修成神级。”福寿神感觉自己似乎气数也有所增加，不由得道：“我和靖仙司果然是一荣俱荣，一损俱损，灵少飞加入了我们靖仙司之后，靖仙司整体气数增加，我也水涨船高，未来的路多了一些选择权和变化。”
　　“看来你很快就要突破到达道境三十四变之境界，驾驭气数了。你能够明显的感觉到自己气数增加，这可不是一件容易的事情。”古尘沙暗暗点头，告诫福寿神：“我们靖仙司建立没有多少年，其中的势力很单纯，并没有一些阻碍和盘根错节的巨头相互掣肘之事，这对于许多古老的大势力来说，也是极大优势，所以你只要拼命提升自己的修为，你的修为增加，气数也就增加，与此同时我们靖仙司也会因为你的气数增加而变得浑厚，靖仙司一浑厚起来，你的气数也会产生了叠加，这就是共振之道理，也是加入大组织的好处了。”
　　“属下明白。”福寿神知道古尘沙要说什么，连忙躬身：“属下加入了靖仙司，绝对不会拉帮结派，结党营私，破坏整体的大局和气数。”
　　“明白就好，一个国家，一个组织，一个门派，需要的都是同心协力，这也是众生同心之境界的初始阶段。”古尘沙道：“如果凭空分散门派气数，实际上是得不偿失。”
　　“属下也知此道理，再说了，属下加入靖仙司之后，明显可以感觉到气数如滚雪球一般，越来越大。而加入万仙联盟就没有这个感觉，由此可见，我是选择了一条正确的道路。”福寿神连忙道。
　　“很好。”古尘沙道：“接下来，只要夺取到景丘的禄神大位，你就会变成真正的张三全，很快修炼到达三十六变巅峰都不稀奇，那个时候，你的气运就不是现在可以比拟得了的。”
　　所谓气数，就是选择未来道路的权利。
　　未来无数条路，到达道境二十四变“窥视未来”，那能够稍微了解一些未来的变化，从而趋吉避凶。而三十四变“驾驭气数”则是直接从没有未来的道路之中，开辟出一条最适合自己的道路来。
　　比如，命运是一条长河，未来是长河之中的许多支流。
　　驾驭气数就是在本来没有的支流之中，开辟出另外一条支流来，而不是只有选择权，没有缔造权。
　　还有，福寿神加入靖仙司，本身气运和靖仙司气数相互连接之间，猛烈暴涨，也是正常之事。
　　这就好比一个天才如果独自奋斗，那获得的成就肯定不如加入大组织来的快速。
　　大组织可以给这个天才更大的发展空间和许多资源，让他在瞬间爆发。而天才的瞬间爆发，又扩大了组织本身，组织一扩大，获得的资源很多，也就会反馈给天才本身，如此一来，就造成了一种良性循环和滚雪球式的晋升。
　　当然，如果那个大组织之中势力盘根错节，天才进入其中反而会被埋没和磨平。这就不是什么好事了。
　　而福寿神可谓是洪福齐天，加入靖仙司的这个大组织，恰好此组织很是纯粹，没有势力，完全可以发挥出自己的才能，不受嫉妒和掣肘，而在万仙联盟之中，人人防备，万仙师甚至就是把他当作试验品而已，根本没有任何前途。
　　经过和古尘沙这么一段对话，他是彻彻底底明白了。
　　古尘沙没有以力量压迫人，也没有用法术进行度化，就是从真理的角度来阐述一系列的事实，利用靖仙司的优势进行捆绑，终于使得福寿神全心全意，再也没有丝毫疑惑。
　　他的用人之道，再次提升了一个境界。
　　就在福寿神打消心中最后一丝疑惑之时，古尘沙明显感觉到，他的气数和靖仙司连接的时候，十分之单纯，根本没有丝毫的杂质。由此一来，古尘沙对于治国之道，众生同心之道的理解更深一层。
　　“修行之道，先驾驭自身，再驾驭众生，驾驭自身容易，驾驭众生千难万险。所以自古以来，成就大事者寥寥无几。人心比天还高，比道还深。我经历这么多的事情，已经稍微明白了一些手段和道理，这次能够降服福寿神，对于我的修行磨炼可不是得到一件两件太古奇珍可以比拟得了的。”古尘沙暗暗点头，心中再次进行了大规模的推算：“我为了巩固自身根基，把修为停留在道境二十八变粉碎真空之境界，现在倒是随时可以突破了。不过还是要等会儿，等福寿神获得了禄神之大位，彻底圆满，那靖仙司的气数才会真正到达一种境界，那中千世界之中，有福禄寿三运之弥漫，三光之照耀，世界之力就绝对不同，又会产生一种本质性的进化。”
　　五季之神的真神大位，福禄寿三神的真神大位，对于世界有巨大支撑作用。
　　任何人都少不了福禄寿三运。
　　三座真神大位若是纳入了靖仙司的中千世界内部，所有靖仙司的弟子福禄寿三运起码会提升三成都不止。
　　“王爷，这漠荒深处的神圣萨马帝国的确经营得不错啊。”
　　福寿神打断了古尘沙的思绪，指着极远处，沙漠中的巨大帝国。
　　在沙漠的中央，远离中土神州，神圣萨马帝国比起以前扩大了何止十倍？沙漠之中，绿洲一座连接一座，居然有无数的湖泊，水网开始密密麻麻的交织起来，本来在沙漠之中，无论多少水都保存不住，要渗透下去，可神圣萨马帝国用植物的胶质和沙粒融合起来，化为了大石块，和花岗岩一样坚硬，用此材料缔造出来了各种河道，湖泊，水网，城池，储存水分。
　　有了水，一切都好说。
　　在沙漠之中，景丘是真神，加上一帮会法术的高手，更有景繁星的小时空门，可以随意穿梭到达蛮荒，甚至是海上，乃至于非常遥远之地，有此小时空门，物资的运送就不是困难之事，导致于整个神圣萨马帝国并不因为困锁在沙漠深处而不能发展，反而是越发壮大。
　　巨大的城池，众多的人口，丰富的水源和物资，还有不停扩张的绿化，都渐渐改善了整个沙漠的生机。
　　由此一来，景丘在冥冥之中，就可以获得巨大无匹之气运和漠荒之心的加持。修为自然是节节攀升，很短时间之内就可以提升到达一种可怕的程度。
　　“景丘就算是再经营，也不如现在的你。”古尘沙对福寿神道：“况且缘分因果之中，禄神的真神大位是属于你的，不过景丘此人非同小可，你和他战斗也不可掉以轻心。景丘是你的一个对手，如果战胜了他，获得了禄神大位，对于你来说，也是巨大的磨炼。”
　　“我知道。”福寿神并没有什么忌惮的情绪，在他看来，景丘固然是强横，却和他还是相差很大，要知道当年景丘不过是道境二十五变不死之身，而福寿神早就成了神级，几乎要建立一个和太古七十二宗门齐名的大宗门：“王爷看好，此事我来去办，必定会生擒景丘，降服他成为我的属下。为靖仙司更加增添气运。属下进入了靖仙司，寸功未立，十分汗颜，正好就拿景丘为功劳。”
　　“去吧。”古尘沙一挥手，知道用福寿神来对付景丘可谓是恰到好处。
　　景丘老奸巨猾，多次和靖仙司做对，一心一意要巅峰朝廷，哪怕是失败之后也不放弃，可谓是心志坚定，对于此人，古尘沙就自然不会像福寿神那样收入囊中，而是强行度化，如果度化不了，就要镇压杀死，免得成为天下之祸害。
　　当然，景丘厉害，福寿神也不弱，被人评价为小巨灵神的福寿神，老奸巨猾程度还在景丘之上。
　　福寿神和景丘争斗，古尘沙不出面，而是躲藏在背后，看看万仙师和法圣会不会出来进行某种阴谋，如此一来，他就可以螳螂捕蝉黄雀在后，谋而后动。
　　“景繁星，你居然再次得到了万仙师的青睐，获得那小时空之门，不错！可惜，你现在还对于此宝运用并不得当，还是给我来缔造神州和朝廷，有了此宝，我就可以架设许多传送门，使得天下百姓流通速度更快，物资运输没有阻碍，朝廷气运起码会增加三成都不止。”古尘沙又想收割景繁星一次了。
　　景繁星就是韭菜，古尘沙不会杀死他，而是不停收割，割了一茬又一茬。


第680章 勾陈出现
　　古尘沙隐藏了起来，而福寿神则是直接就落入了那神圣萨马帝国的都城之中。
　　这都城巨大，宏伟壮阔，最引人注意的乃是神庙，此神庙的神像赫然就是景丘，高耸入云，一层层光芒四面放射，霞光万道，瑞气千条，哪怕是夜晚都照耀得整个都城没有一丝阴暗之地。
　　这就是神迹。
　　无数人看见了此神像，新生信仰，对于景丘真神的信仰更加虔诚。
　　景丘的治国之道的确有一手，把信仰和发展相互结合起来，在沙漠深处缔造出来了全新的文明，这文字，历史，经典，神话，乃至于修行，都别开生面，假以时日，恐怕成就非常之巨大。
　　福寿神直接跨入神庙深处的一重空间中。
　　这是景丘的微尘世界。
　　景丘自然还没有能够把自己的微尘世界缔造成为小千世界，尽管他手段百出，可小千世界就是小千世界，需要深厚的底蕴来积蓄，他还浅薄得很。
　　这个时候，景丘正在自己的微尘世界中修行，参悟玄妙。
　　在他的身下，是一个神座，真神大位，禄神的册封。
　　他在运转自身变化，和禄神之大位相互结合，使其更加亲密无间。
　　陡然之间，这禄神之真神大位上面散发出来了一股波动，似乎在最核心深处，并不接纳景丘。
　　景丘的意念退了出来，皱眉道：“果然，真神大位需要缘分和因果的配合，我不是禄神的传承之人，和禄神也没有任何缘分可言，现在强行夺取了真神大位，虽然从其中获得了足够的好处，增加寿命，成为真神，可想要完美融合，还是差了一丝最关键性的东西，不过我景丘是什么人？若是区区真神大位就可以不臣服于我的话，那我还怎么笑傲天地，执掌乾坤，成为绝世无敌的霸主和唯一之至高神。”
　　景丘发出了一股股就算是连法圣都没有的野心。
　　他的野心极其巨大，在当初不过是不死之身，就敢联络各方，推翻朝廷，虽被诸葛牙击败，景家被抓捕，彻底覆灭，可他自身也因此全身而退，反而现在壮大了许多。
　　突然，他心灵一动，脸上绽放出来光芒：“福寿神，我知道你已经来了，出来吧。”
　　“景丘果然是景丘，不愧是法圣看中的人，连万仙师也对你十分赞叹。想不到你居然能够知道我来了？”福寿神就这样在景丘的微尘世界之中显现出来形体：“看来你的修为还有所精进？”
　　“我知道，禄神的真神大位其实是和你有缘分的，你始终要来夺取走，若你不夺取此真神大位，修行之法也就不会圆满，这是你的致命弱点。”景丘猛的看向了福寿神，在他的身上，出现一股精芒：“果然，你是得到了福神和寿神的真神大位，就迫不及待的来找我了，想三座神位圆满，这也是理所当然之事，普通的神得到了一座真神大位，那就是洪福齐天了，你一下得到两座，而且还和你的缘分配合，假以时日，必定会成就正果，在大劫之中稍微的运转洗练一番，就可以获得最强之神通，甚至在将来晋升天尊境界也不稀奇。可你来到我这里，想获得禄神大位，就是大错而特错了。”
　　“错在哪里？”福寿神倒是有几分好奇，四处看了看：“景丘，你倒也真是老谋深算，知道我要来，于是布局下来了一些东西吧。你也知道，我福寿神本身就拥有无上大气运，迟早会得到福神和寿神的真神大位，于是乎就在这里守株待兔，用禄神大位作为诱饵，不怕我不上钩是不是？”
　　“不错，福寿神，你看得十分清楚，为什么还是忍不住要自投罗网呢？”景丘叹息一声。
　　“你就算得到了三尊真神大位，似乎也没有什么用处，这真神大位只和我有缘分。”福寿神一点也不怕：“而且，就凭你景丘一个人，不但奈何不了我，还会把自己坑进去。你莫非以为是我的对手不成？”
　　“那加上妾身呢？”一声轻笑传递出来，一个千娇百媚的女子出现在景丘的旁边，此女全身都荡漾在了一种妖异和神圣结合的光泽之中，在此女的背后，隐隐约约就显现出来了九条尾巴。
　　“胡姑神。”福寿神微微皱眉：“你不是在天妖书之中么，后来被靖仙司炼化，怎么还在人世间？”
　　“那天妖书中的我不过是一缕分身而已。”胡姑神笑了起来：“靖仙司毁我根基，破坏我的大事，此仇不报，誓不为人。”
　　“就凭你和景丘，也不过是为我送菜而已。”福寿神道。
　　“我们不过是臣子而已，真正想要降服你的乃是勾陈大人。”这个时候，景丘说话了：“当年，我得到了勾陈大人的帮助，赐我先天灵宝，中央戊己厚德旗，本来可以聚集土德，掌握天下，可惜被那七星之主所破，但勾陈大人之厚德，不敢以往，这次勾陈大人要重新出世，掌握大局，统一天下妖族，重振河山，树立大旗，我自然要助其一臂之力，勾陈大人看上了你的才华，决定要收你为麾下，为大人办事，如何？只要你真正成为大人麾下的臣子，我这禄神的真神大位就是你的。”
　　这个时候，景丘出人意料的一躬身：“勾陈大人，还请现身。”
　　这个时候，整个微尘世界内部出现了一股巨大的黑洞，随后黑洞化为了土黄色，无边无际的大地力量狂涌而来。
　　一个似龙非龙，似蛇非蛇的存在出现了。
　　乃是勾陈。
　　万妖始祖，大地精华所化。
　　此乃是天尊级别的存在，勾陈出现了。
　　勾陈的身躯稍微一变，居然化为了人形，是一个身穿上古黄袍的男子，双目阴沉，鼻子高挺，头发也是土黄色，就这样凌空站立，全身上下涌现出来了无边无际的霸气，强横的大地意志震慑天地，连福寿神也受不了，急忙后退。
　　“居然是万妖之祖勾陈。”福寿神这才知道，为什么景丘这么有把握。
　　景丘本身投靠了法圣，这禄神的真神大位还是法圣赐给他的，而他麾下的头号弟子景繁星则是被万仙师栽培。
　　夹杂在两大势力之中，景丘可谓是风箱中的老鼠，两头受气，日子很是难熬，不过他真是老奸巨猾，居然引入了第三方的势力，那就是勾陈。
　　勾陈一出，就可以平衡法圣和万仙师的冲突，为景丘造成缓冲。
　　“福寿神。”勾陈出现之后，眼光看向了福寿神：“你臣服我，为我做事，做我的臣子，我让景丘把禄神大位给你，让你三大真神归一，这是天大之好事。我也需要你这样的人才，我再次席卷天地，妖族卷土重来，你只要辅助我，我在催动无上玄功帮助你晋升，让你去夺取万龙巢，到时候，我妖族兴盛，你就是头号大功臣。”
　　“原来勾陈打的是这个主意。”福寿神顿时明白了，自己是块香饽饽，谁都想要获得。
　　当下，他立刻道：“原来是勾陈大人在这里，既然大人看得起我，那我本不应该拒绝，可我现在已经是万仙联盟的人了，若是投靠大人，万仙师绝对会让我死无葬身之地。”
　　“这个你放心，你既然成为我麾下重要的臣子，我绝对不会让万仙师动你分毫。”勾陈再次看着福寿神。
　　福寿神脸上显现出来半信半疑之色，他知道，勾陈固然是万妖始祖，可和万仙师比起来，还是相差一些的。
　　万仙师比三大天尊更为古老和久远，甚至可以叫三大天尊为小家伙，勾陈又怎么能够是万仙师的对手？
　　“你不过是加入了万仙联盟而已，并不是真正投靠万仙师，再说了万仙师不过是小小布局万仙联盟而已，并没有把其当做正经事来做。”勾陈道：“你现在投靠我，万仙师不能够说什么，他如果和我作对，那就是凭空树立敌人而已。”
　　“福寿神，你答应他，不要紧，我就在你的微尘世界之中，可以化解掉勾陈的一切禁法。”这个时候，古尘沙的声音在福寿神的微尘世界之中响彻起来。
　　“王爷，你都知道了？”福寿神一惊，他知道古尘沙神通广大，却没有料到古尘沙居然还无声无息的隐藏起来，还是在他的微尘世界之中。
　　“当然，我谋而后动。”古尘沙道：“若是连景丘都对付不了，我又怎么可能以后抗衡万仙师那些巨头之存在？我在中千世界之中和刑穹氏相互拼杀，磨炼得千变万化，今天正好拿勾陈来试刀。”
　　“王爷既然如此有把握，我自然就听从命令。”福寿神放心下来。
　　当下，他就对勾陈道：“勾陈大人在上，既然这么看得起小神，小神自然就遵命。现在小神就投靠勾陈大人，大人若是能够把禄神大位给我，我从此之后，就唯大人马首是瞻。”
　　福寿神自然知道，自己想要获得禄神大位不是一件容易的事情。


第681章 撕毁契约
　　“既然你投靠我，那也必须真心实意。”勾陈手指一动，在面前就凌空漂浮出来一枚种子，这种子颜色呈现彩色，“这是我炼制的天妖树种子，你若是真心投靠，就把此种子纳入自己的世界，此种子化为天妖树，可以使得你的微尘世界极其丰厚，成长速度比起现在来要快数十倍，当然你若是不听话，企图背叛我，这天妖树在刹那之间，就可以把你的微尘世界，乃至于灵魂本质都全部吸收干净。你把这天妖树种子接受种植出来，就是自己人了，禄神大位立刻给你。”
　　“天妖树种子。”
　　福寿神的脸上出现了极其忌惮之色。
　　他知道这就是勾陈控制熟悉最为严厉的手段，当然也可以给属下极大好处，天妖树的玄妙他也知道，纳入世界之中，可以快速吸收混沌之力，丰富世界，缔造世界的规则，使其更加坚固和完美。
　　可这种子的控制权在勾陈手中，一旦接受了，那就会生死操纵人手，再也没有自由。
　　不像他加入靖仙司，是气数相互联系而已，一荣俱荣，一损俱损，这就等于是当了朝廷王公大臣，而不是彻底被人控制。
　　“该死的勾陈，居然想控制我。”福寿神心中已经是大恨：“这种手段，却是落入了下乘，远不如万仙师，更是不如靖仙司。但勾陈的实力远在我之上，我若是反抗，恐怕要遭遇不测。可就这么屈服，恐怕也会起疑心。”
　　“怎么？你不愿意？”勾陈脸色一变，“你可要想好，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“勾陈大人，我本来加入了万仙联盟，万仙师也没有控制我，让我自由自在，再说了，我现在已经获得两大真神大位，自身修为也到达了三十三变真理圣心，成就了圣人之位，天地之大，哪里不能去？再隔一段时间，修为必定可以到达三十五变，甚至三十六变，把自身的微尘世界也练成小千世界，成就玄门大教，地位之尊贵，非同寻常，又怎么会为人奴才呢？为了禄神的真神大位，我就成为你的奴才，生死都在掌握之中，这怎么可能？未免太可笑了吧。我投靠你可以，但你要彻底控制我，成为傀儡，那是万万不能，大不了今天就鱼死网破而已，我既然是万仙师的属下，多多少少也有些联系之手段，如果把这手段施展出来，万仙师大人肯定会前来拯救，那个时候，我看勾陈大人你抵不抵挡得住。”福寿神猛的长笑起来：“我福寿神可不是小虾米，任凭人蹂躏，我乃是圣人，知道么，圣人！宁为玉碎，不为瓦全。”
　　“大胆！”胡姑神喝道：“你居然敢在勾陈大人面前咆哮，不知死活的东西。我现在就把你镇压了。”
　　“就凭你？”福寿神身上也出现杀意：“你这个骚狐狸，狐假虎威，若是没有勾陈在你背后，我瞬间就可以杀死你十次，你信不信。”
　　“找死！”胡姑神就要出手。
　　“慢着。”勾陈阻止了战斗，上下打量着福寿神：“你的这番话这在情理之中，若是你立刻就接受了这天妖树种子，我倒是怀疑你是诈降。不错，你说的有道理，你是圣人，不可受辱。我这样做是有些过分，但你这个人奸诈狡猾，我若是把禄神的真神大位给你，你福禄寿三神合一，实力大增，假以时日，我都镇压不住你，到达那个时候，你说不定来暗算我，那我不是亏损了？所以我现在提出来一个建议，你还是服用下来这天妖树的种子，受我控制，不过就是三年时间，三年之后，这天妖树种子会彻底被你所掌控，我收回意志，如何？你为我做事三年，我给你的报酬就是禄神的真神大位，你不亏本吧，我们可以在那天妖树上签订天妖契约，一条条都写清楚，谁都不能够违背。”
　　“天妖契约？”福寿神想了想：“那就看看，禄神大位我是志在必得，而且还有一点就是，景丘发挥不出此大位的真正秘密来，不能够赐人以禄运，对于世界没有什么加持，也不能够把禄运用来治理国家，而我却不同，若是得到这禄位，福禄寿三全合一，让我加持这神圣萨马帝国，帝国的国运起码可以暴涨三倍。景丘，你说得是不是？”
　　“若不是如此，我也不会放弃此真神大位，让勾陈大人给你。”景丘点头，不知道在想些什么。
　　“不过景丘你放弃这真神大位，寿命和修为立刻就要急剧下降，你真的舍得？”福寿神问道。
　　“我自然会补偿景丘，给他比这真神大位更好的东西。”勾陈道：“再说了，你获得此神位之后，也要辅助景丘，建立神圣萨马帝国，在沙漠之中经营，景丘有你的帮助，帝国会剧烈膨胀，他所获得的好处未必就在你之下。”
　　“勾陈大人说的是。”景丘深深明白这个道理：“我若是不知道取舍，如果建立如此庞大之帝国，福寿神你加入我们之后，辅助我建立国家，这漠荒不就完全是我们的了？用人不疑，疑人不用，靖仙司能够容纳得了七星之主，我难道还容纳不了你这个福寿神？”
　　“好，有气魄，有胸襟，这才是做大事的人，你景丘不简单。看来我若是不同意勾陈大人的天妖契约，是一辈子都别想拿到禄神大位了，甚至今天不付出代价想要离开这里也是不可能的事情了。”福寿神道。
　　“你这么想也是差不多。”勾陈道：“不过你要明白，我并不是想杀死你，而是想收服你，因为杀了你没有什么用，控制你把你变成傀儡，会降低你的价值，只有你诚心实意，获得好处，跟着我做事，才可以把你的价值发挥到达最大，这点你要明白，所以我不会对你怎么样。”
　　勾陈在说话之间，这天妖树的种子上面，出现了一篇契约。
　　这契约一条条都说说得很清楚明白，乃是勾陈意志所凝聚。
　　“你把你的精神释放出来，我们一起签订这个天妖契约，谁违背了，这个契约就等于是无效。”勾陈让福寿神看着这个契约。
　　福寿神看上面的条款，倒是很公正，自己为勾陈效力三年，获得禄神的真神大位。相辅相成。
　　当下，他把自己的精神释放出来，和勾陈一起签订了此契约，然后浓缩进入了天妖树种子之中。
　　随后，他把自己的微尘世界徐徐张开，把天妖树种子纳入其中。
　　看见福寿神如此做了，勾陈脸色缓和了一些，等福寿神完全把天妖树种子纳入其中之后，突然一震，催动了某种秘法，这个时候在福寿神的微尘世界之中那天妖树开始疯狂生长起来，刹那之间，就弥漫了三分之一的世界。
　　本来天妖树当年在古尘沙的世界中生长，立刻就掠夺走了所有生机，使得世界枯寂，而现在天妖树生长起来，不但没有掠夺生机，反而释放出来了浓烈的灵气和仙气，让世界如吹了气的球体一样开始膨胀起来。
　　“传闻靖仙司获得了天妖书，那古尘沙练成了天妖树。然后一步步进化成为了愿望树，现在又变成了世界树。”福寿神故意说着。
　　“哼！靖仙司坏我大事，必要毁灭。天妖书乃我费尽心血炼制而成，集中了上古妖族诸多圣贤的精气神和鲜血文字道理，本来是自称一界，虽没有能够全部炼制成功，但集中了许多香火信仰，迟早就会产生蜕变，都是被靖仙司给破坏，使得我现在才苏醒过来，要不然的话，我在十多年前就已经彻底苏醒了。靖仙司那帮小畜生，又怎么能够理解真正的天妖之精华？”勾陈被提起来这个，就十分之恼怒。
　　靖仙司当年的根本就是获得了天妖书，然后以此书化为微尘世界，抵挡住许多高手袭击。
　　此书不同于一般的微尘世界，可谓是妖族镇压气数的大宝贝。
　　“现在我已经吸收了这天妖树，按照天妖契约，勾陈大人应该把禄神的真神大位给我了吧。”这个时候，福寿神自然不会放过对勾陈索要契约签订的东西。
　　“急什么。”这个时候，景丘笑了，十分奸诈：“勾陈大人何等存在，难道还会没收你的不成？这禄神的真神大位对于我来说也很有用处，我暂时就用着，等三年之后，契约一满，这禄神大位才会给你呢。”
　　“什么？”福寿神猛的道：“刚才可不是这么说的，我只要签订了契约，禄神的真神大位就要归我，可没有说三年之后的事情，勾陈大人，难道你要违反契约？要知道，契约一旦违反，就不会生效。”
　　“天妖契约，一切解释权都是归我。”勾陈冷哼一声：“福寿神，你还是太嫩了一些，禄神的真神大位现在不可能给你，当然你如果和景丘配合，好好缔造帝国，倒是可以运用他的真神大位来弥补你的缺陷，你是精明人，应该知道形势比人强，你的贪婪之心害了你，居然和我签订这种契约，现在只要我念头一动，你微尘世界中的天妖树就会掠夺你所有精华，让你求生不得，求死不能。”


第682章 大谋略
　　果然，勾陈和景丘开始的时候，说得大义凛然，一旦福寿神上钩了，立刻就翻脸不认人。
　　福寿神对于这点也十分清楚，他和古尘沙早就商量好了此事。
　　“王爷，你能够化解我微尘世界中的天妖树不？”福寿神询问。
　　“你放心好了，这勾陈的计谋不过是小计，一点都不大气，作为一个天尊级别的存在，妖族始祖，居然还运用这些阴谋诡计，玩弄翻脸不认人的把戏，实在是太下作了，难成大器。”古尘沙的语气之中很是不屑，“如果勾陈大气一些，立刻就给你禄神大位，情况仍旧在他的掌中之中，可他居然这么琐碎，居然背信弃义，难怪上古妖族没落到达现在。”
　　对于这点，古尘沙的确就看不起勾陈了。
　　万仙师的所作所为，都比勾陈大气了许多。
　　如此行为，如何让天下英雄归心？
　　古尘沙对于天妖树的理解，可谓是还超过了勾陈，这可不是他的智慧，而是诸多上古天子的愿望树智慧，除此之外，更有万仙师小世界树的智慧。
　　佛宗对于鸿蒙树的理解，也超过了勾陈，从鸿蒙树来推算天妖树，此树的诸多破绽都历历在目。
　　古尘沙借助这些破绽，用天道法渗透进入其中，不知不觉，就掌控了整个天妖树，从而为福寿神所用。
　　换句话来说，经过了古尘沙这一番运作，勾陈可为是赔了夫人又折兵。这天妖树的种子其中蕴含了勾陈的神力，千辛万苦祭炼，不可多得，否则不可能控制得住福寿神。
　　要知道，福寿神可是圣人，而且是拥有两座真神大位的圣人，哪怕勾陈是天尊，想要把这种圣人控制得服服帖帖，也不是一件容易的事情。
　　所以勾陈就要制造这颗天妖树种子，然后用神力催化，弥漫福寿神的世界，从内部控制。
　　这也是天妖树的无上奥秘之一。
　　如果福寿神没有古尘沙的帮助，他还真的要被勾陈所控制，求生不得，求死不能。可现在有了古尘沙，那就截然不同，福寿神暗中吸收掉这天妖树，起码节省了数千年的苦修。
　　“此天妖树种子其中蕴含了勾陈许多年岁月的积蓄，为了控制你可谓是下了血本，正因为如此，此种子一进入你的世界中，不需要吸收任何生机，就可以自动成长为参天大树，这次你的福运不少，吃了这一波之后，已经有了小千世界之根基，哪怕是没有获得禄神大位，假以时日，也可以修成小千世界了。”古尘沙细细分析，已经彻底为福寿神解除了隐患，还使得福寿神的微尘世界积蓄了足够力量。
　　只要稍微蜕变，就可以演化为中千世界。
　　“这些都是王爷神机妙算，不过现在勾陈自以为控制了我，我们有很大机会，再坑勾陈一笔。”福寿神对于勾陈也十分痛恨，他的性格报复心极大，瞬间也想了许多计谋来对付勾陈。
　　“不错，这次必须要坑死勾陈。”古尘沙冷冷道：“福寿神，你的野心还是小了一些，只是想欺骗勾陈，从勾陈这里获得一些好处，可我就不同，我想要把勾陈镇压，炼化进入那世界树之中，你可知道，我现在的苍生之愿球体内部有了青龙，白虎，朱雀，玄武四象圣兽，唯独缺乏勾陈，若是勾陈归位，五行俱全，那么这中千世界的球体会强横到达什么程度？绝对可以应付接下来所发生的种种事情了。天尊境界的勾陈又如何？我感觉到，这勾陈似乎还没有恢复远古时代的无上威能。我们现在镇压杀死他，正是好机会。”
　　“王爷。”福寿神已经知道了古尘沙的意思，他简直就是心中惊骇，如大海风暴，他万万没有料到，古尘沙居然如此之大的野心，想要镇压勾陈，这可是天尊，万妖始祖，亘古以来就存在的大地精华意志所凝聚的最强神兽，几乎是不可战胜的老古董：“我们真的能够镇压勾陈么？现在靖仙司敌人十分之多，若是和勾陈拼杀起来，只怕是被别人乘虚而入？”
　　“我当然不会轻举妄动。”古尘沙道：“但你想过没有，景丘此人之狡诈，也绝对不会听从勾陈的命令，实际上如果我没有猜错的话，他和法圣也有协议，肯定是想暗中和法圣联手，也镇压勾陈。勾陈乃是大地之真谛所化，谁能够把他镇压在自己的世界深处，好处极大，世界的稳固程度远远不是没有镇压之前可以比拟得了的。”
　　“王爷看来是想等待机会，让法圣出手的时候，镇压勾陈？我们做那渔翁。”福寿神立刻就明白了古尘沙的想法。
　　“那是自然，你现在配合我的变化，在最关键时刻，必定可以对勾陈进行致命一击。”古尘沙道：“我的布局非常巨大，还有更强的东西没有显现出来，随着禅文化融合了大永朝两百多亿百姓的文明之中，佛宗的道统也会加强，彼岸金山逐渐会显现出来巨大之威能，不但如此，太师闻洪也进入了大威王朝，那边有五百亿的人口，现在传播文明，我们靖仙司也会越来越强，气运遮天。”
　　“我已经知道怎么做了。”福寿神道：“王爷请放心，这勾陈我们必须要镇压。”
　　“此事已经不远了。”古尘沙道：“我先辅助你暗中获得禄神的真神大位，这景丘斗不过你。”
　　就在古尘沙和福寿神商量如何图谋大事的时候，景丘和勾陈也在进行意志沟通。
　　“勾陈大人，这福寿神得到了两座真神大位，非同小可，而且他的身上很可能有万仙师布局的一些东西，我怕……”景丘还是小心翼翼的模样。
　　“你是怕他解脱封印？”勾陈道：“这个你放心好了，此事绝对万无一失，此天妖树种子乃是我经过了数千年时间的孕育而成，并不是普通的种子，如果彻底化开，立刻就可以成就小千世界，这福寿神本身是有大气数，大气运之人，但他绝对不会屈居于人下，连我都不能够收服他，所以我才违背誓言，彻底控制住他，磨砺他的性子，如果他在接下来的三年时间之内，能够彻底臣服我，那么他就还有机会，否则，就只能够被我所吞噬。”
　　“福寿神在仙道玄门之中号称狡诈，可是哪里斗得过勾陈大人。”胡姑神连忙道。
　　“景丘，福寿神已经被我降服，现在是作为你副手，你和胡姑一起，经营这神圣萨马帝国，除了祭祀你自己之外，还祭祀我，我是最高之什么，主宰大地，所谓是皇天后土，我就是大地之真谛，祭祀我，就会土肥水足。”勾陈真正的目的就是这个：“我当年的伤势还没有完全恢复，必须要获得漠荒之心精华的注入，才能够真正的恢复，而且到达那个时候，就会百尺竿头更进一步，到达天寿之境界的巅峰，甚至超过万仙师和仙主。”
　　“一定会帮助勾陈大人。”景丘躬身下去。
　　“很好，我现在要去时空乱流中办一件事情，你好好的看住福寿神，免得他不服作祟。”说话之间，勾陈就消失了。
　　“景丘，现在就要推行勾陈大人的计划了？”看见勾陈走了，胡姑神道：“立刻树立勾陈大人的信仰，然后为勾陈大人取得漠荒之心，到达那个时候，我们都会有巨大好处。”
　　“是么？”景丘突然脸上出现了诡异的笑容：“这神圣萨马帝国是我的，我就是帝国中的唯一真神。除我之外，再无他神，哪怕是勾陈也不行。”
　　“什么？”胡姑神大吃一惊，似乎不敢相信自己的耳朵：“你，居然敢背叛勾陈大人，是谁给你的胆子，你别忘记了，在你的体内，也有勾陈大人的禁制。”
　　“哼。”景丘道：“勾陈脑子不清醒，我早就知道会有这一次的劫数，于是和法圣大人联手，早就把勾陈的禁制消除了。法圣大人借助了武当空的祭天符诏，运转其中秘密，消除勾陈禁制那是轻而易举，勾陈又怎么比得过祭天符诏，法圣大人，武当空，还请出来吧，这次我们要干一票大的，把勾陈这头妖族始祖抓住，然后用祭天符诏进行祭炼，我们就可以掌握天下之妖族，聚集起来无比庞大的力量。”
　　轰隆！
　　空间打开，法圣，武当空联手出现了这里。
　　武当空的身上，出现了日月之光芒，相互交替，然后这光芒相互纠缠，似乎衍生出来的天地，在这天地之中，出现一道符诏，正是祭天符诏。
　　显然，她已经能够运用此符诏的力量护身对敌。
　　“不错，景丘，你完美的骗到了勾陈。”武当空一出来，点点头：“勾陈这头老古董，实在是太老了，伤势还没有好，就想出来搅乱风雨，简直就是自寻死路，胡姑神，你是识时务的人，跟着我，做一个侍女，我饶你一命，你还可以获得巨大好处，如何？”


第683章 反骨仔
　　“景丘，你这个反骨仔，你忘记了勾陈大人曾经多么支持你，栽培你，居然立刻就反水。”胡姑神气得两眼发白。
　　“勾陈想掠夺我的基业，这就是不可原谅之大事，神圣萨马帝国是我苦心经营的大道，我要靠此国来超脱，来晋升，企图染指我的帝国，就是找死！”景丘声音凌厉起来。
　　对于景丘来说，他一手创建的神圣萨马帝国文明，比他的老婆儿子还要重要得多，这帝国文明承载了他的理想，他的精神，他的道理，就如一个艺术家毕生心血缔造了一件艺术品，现在勾陈要打破它，那怎么能够允许。
　　“勾陈太蠢了。”法圣叹息道：“他染指神圣萨马帝国的信仰，就是要景丘的老命甚至还要过分，如此一来，景丘不和他拼命才怪，每个人都有底线，神圣萨马帝国就是景丘的底线，你看我为了拉拢景丘，都不会去染指此帝国，这样才能够和平共处，结成联盟，若是不知道这点，一味强取豪夺，必不长久，不过这也怪不了勾陈，太古天妖之道就是赤裸裸的掠夺。勾陈不知道变通，自然会众叛亲离，而我不同，我的道理就是万世之法典，法律之所在，规矩之所定，凡是法律之中记载的事情，就不能够越过雷池半步。我已经和景丘约法三章，记载在万世法典之中，这就是我的道，我若是破坏我自己的道，那就会万劫不复，我就是法的化身，所以景丘和我合作，只要立下来法律，就不会担心我出尔反尔，可和勾陈合作，妖族之道，就是喜怒无常，翻脸不认人，这种合作，谁会放心？”
　　“法圣大人缔造法典，规矩天地之秩序，这才是圣道之无上楷模，勾陈出尔反尔之辈，又怎么能够比拟？”景丘的脸色恢复了平静，似乎理所当然。
　　“好了，胡姑神，我再问你一次，要么投靠我，要么死！你选择哪种。”武当空似乎失去了耐心。
　　“我愿意投靠。”胡姑神知道形势比人强：“但我身上也有勾陈禁制，若是勾陈知道了，只要意念一动，我就会死无葬身之地。”
　　“这个无妨，勾陈不会知道，现在这里已经被祭天符诏的力量所笼罩，哪怕是勾陈晋升到达了天寿之境界，和万仙师一个等级，也不会有如此巨大的神通，再说了，我已经让天魔族的老古董去围困勾陈，他没有办法顾忌其它的事情了，这里我们就可以从从容布局。”法圣说话之间，看向了福寿神：“福寿神，你的气运果然非同一般，居然得到了两座真神大位，虽被勾陈所制约，但随后就遇到了我，隔绝勾陈意志，使得你可以抓住机会，炼化体内的天妖树，反而获得巨大滋补。”
　　“法圣大人要我做什么？”福寿神从容不迫的道：“法圣大人讲究法律，制定的规矩绝对不会改变，这点我相信，比起勾陈这种背信弃义的老妖怪来说要好得多，我愿意为法圣大人效力。”
　　“很好，你果然是识时务的，我不会控制你，控制这东西就已经落入了下乘，就连人间的帝王，控制属下也不是用什么禁制，而是用为国为民，为朝廷中心的大义来洗脑，来控制，像勾陈这样的手段，连人间的帝王都不如。又怎么能够和我比？”法圣不屑的道：“福寿神，你的确可以执掌三座真神大位，而且执掌之后，可以完全发挥出来威能，所以我让你执掌。景丘，把真神大位给他。”
　　“是！法圣大人。”
　　这次，景丘没有丝毫犹豫，身躯一动，就把真神大位拿了出来，交给法圣。
　　法圣用手一点，一股力量包裹，直接就送入了福寿神的微尘世界深处，然后不知道催动了什么法诀，立刻就让福禄寿三神的真神大位猛烈连接在一起，光芒照耀之下，居然开始压制天妖树。
　　“武当空，催动祭天符诏，助我一臂之力。”这个时候，法圣道：“现在福寿神微尘世界中的积蓄已经完全圆满，这还是得益于三大真神大位天妖树的积蓄，我现在就让福寿神炼化，成就小千世界，这是引勾陈上钩的最好诱饵。”
　　“这个计划真是伟大。”
　　武当空神色也十分兴奋：“法圣大人是要抓捕勾陈，纳入自己的中千世界，一旦如此，那中千世界的力量就可以镇压万古，就连我的修为也会水涨船高。”
　　“正是如此。”法圣道：“福寿神作为诱饵，可以引勾陈上钩，勾陈现在需要的是恢复伤势，而我们辅助福寿神缔造出来小千世界之后，再以各种宝贝放置于那小千世界之中以后，勾陈肯定要前来夺取。”
　　“用什么法宝来引诱勾陈？”武当空的身上，激射出来了一道光芒。
　　这光芒浩浩荡荡，乃是祭天符诏的本源力量，和法圣之力相互结合，这注入了福寿神的体内。
　　“很好。”这个时候，福寿神体内的古尘沙已经明白了，“想不到，武当空居然能够催动祭天符诏的力量了，那可就是真正的受命于天，不可剥夺了。我当年都远远没有开发出此符诏镇压万古的能力。既然如此，我就收了这力量，双双合璧。”
　　古尘沙天道法全部运转起来，居然和福寿神合二为一。
　　他就是福寿神，福寿神也就是他。
　　在他的加持之下，福寿神的修为节节攀升，把法圣的输入全部吞了进去。
　　“好！”法圣看见福寿神吞掉自己所有的力量，眼神之中显现出来了一丝惊讶的神色：“福寿神，我还是小看了你，你隐藏很是深刻，有着巨灵神的风采，你就是小巨灵神。看来哪怕是没有我的帮助，假以时日，你自己也可以摆脱勾陈的牵制。”
　　“世道变化，能够争分夺秒，谁都不会退让。”福寿神道：“我能够快速摆脱勾陈牵制，全部都是法圣大人的恩赐，我绝对不会背叛了。”
　　“记住你今天所说的话。”法圣蕴含深意：“接下来，我就辅助你晋升为小千世界，然后，和武当空联手，用诸多上古遗留下来的宝贝，加上祭天符诏的力量，模拟出来日月之主的气息，此日月之主的气息，必定就可以引得勾陈全力来夺取，那个时候，你的小千世界反而就成了困局，把勾陈困锁在其中，我再辅助你，以你的小千世界，封印勾陈，一旦成功，你的实力就会提升数倍，直指天尊，而我也可以获得勾陈真身，降服此太古万妖始祖，成就理想之境界。”
　　“模拟日月之主的气息！”胡姑神发出了一阵痛苦的呻吟。
　　她知道，这是法圣和武当空联手，布下来了绝杀之局。
　　如果是日月之主的气息，勾陈绝对不会放过，肯定会上钩，如果单单是法圣，哪怕是加上天魔族，也未必可以镇压得了勾陈，可是再加上祭天符诏，这就不同了。
　　对于祭天符诏的力量，胡姑神知道有多么恐怖，这是真正的天道之威能，绝非一般的力量可以比拟得了的。
　　基本上，以她的智慧看来，勾陈是必死无疑了。
　　法圣如此图谋布局，显然是把所有的都算计在内。
　　力量不停的涌入了福寿神的身躯之中。
　　福寿神体内的微尘世界所有力量都被全部激发，爆炸，震荡，微尘世界就要变化为小千世界。
　　古尘沙在其中，不停的吸收力量，自身也开始借助这股力量来淬炼形体，他本身就已经到达了一个临界点，此时此刻，法圣和武当空的力量注入福寿神的体内，也等于是注入了他的身体之中。
　　立刻之间，他的天子封神术首先获得了变化。
　　那祭天符诏的力量和天子封神术相互结合，使得他对于天子封神术的领悟更加增厚了一层。
　　咔嚓！
　　他的修为再次进化了。
　　到达道境二十九变“感悟混沌”之境界，距离神级，只有一步之遥。
　　“恭喜王爷，再度突破。王爷果然神机妙算，远远在我之上，知道法圣要打勾陈的主意，所以乘机潜伏，不但使得我修为暴涨，获得了巨大好处，还借助法圣和祭天符诏之力，突破境界，假以时日，王爷成就神级，指日可待。一旦王爷成就了神级，横扫天下，不成问题。”福寿神这个时候，已经知道了古尘沙的厉害之处，他感觉得出来，古尘沙庞大的力量蓄势待发，只要一晋升为神级，就比现在厉害百倍！
　　对于古尘沙来说，神级是一个巨大门槛，很难跨越过去，可一旦跨越，就远远不是普通的神级能够比拟得了的。
　　“法圣算计勾陈这是理所当然之事，除了法圣之外，还有万仙师。不过法圣联络了武当空，借助祭天符诏之力，这样一来，万仙师也奈何不得，有可能就不会再出手了。”古尘沙道：“当然，万仙师的有些秘密死我并不知道。他绝对不会甘心法圣再次夺取勾陈，就地坐大，这样一来，我们就会有更多之机会，而且你肯定还会得到万仙师的栽培。我现在附身在你的身上，我们气运叠加，立刻速发，颠倒乾坤，逆乱阴阳，可以隐瞒过大多数的巨头，好处之多，难以想象。不过我要突破到达神级，也没有这么简单。”


第684章 大窃取
　　法圣为了栽培福寿神，把自身的元气和武当空的祭天符诏力量，全部都输入了福寿神的体内，却没有料到古尘沙和福寿神现在已经结为一体，他的大部分力量都被福寿神所吸收。
　　福寿神现在获得了三座真神大位，加上天妖树的积蓄，又有法圣和武当空的帮助，立刻就修行快速，跨越了别人数千年之功力。
　　震荡爆炸之间。
　　突然一股小千之力诞生出来，顷刻弥漫，终于，福寿神练成了自己的小千世界。
　　小千世界一成，威能无匹，所向披靡。
　　福寿神只觉得自己的境界立刻就突破了，到达道境三十四变“驾驭气数”之地步，甚至还在上冲，有可能突破到达三十五变“微尘洪荒”之境界。
　　“想不到，我有朝一日，居然可以练成小千世界。”哪怕是福寿神明明知道自己可以修成此境界，仍旧有些激动。
　　他在仙道玄门之中，和平乱道人斗争了一辈子，就是想比谁练成小千世界，有资格成为太古七十二玄门之一，现在愿望终于达成，不禁有一种心想事成的美好感觉。
　　而且他的小千世界有三座真神大位镇压，充满了福禄寿三运之气，比起一般的小千世界要强大很多。
　　“不错，终于修成了小千世界。”法圣赞叹道：“你的这个小千世界之坚固，哪怕是太古七十二玄门之中也很少有人可以媲美得了的。”
　　“还是要多谢法圣大人。”福寿神立刻道。
　　“接下来，我们就把准备的诸多宝藏拿出来吧。”法圣对武当空道：“等拿出来诸多宝藏之后，我们就借助武当空的天子封神术，日月同辉之绝学，把这些宝藏融合，然后化为人形，释放出来日月之主的气息，不怕勾陈不上钩。”
　　说话之间，武当空手一挥，顿时许多闪闪发光的宝藏都打入了福寿神的小千世界深处。
　　这些宝藏之中，有巨大的矿石，这些矿石都蕴含强烈的日月精华，深处更有空间波动。
　　“这是日月宝石。”福寿神有些震惊。
　　他知道，日月宝石乃是最深处的结晶，日月精髓凝聚成的矿物，需要经过数十亿年的凝结，才可以诞生出来，这种年份已经远远超过了神和圣人的寿命，乃至于真神也远远比不上。
　　当然，这日月宝石十分罕见，年代越是久远，日月宝石之中蕴含的日月精髓就越多，每一块日月宝石哪怕只有黄豆大小，都可以灭心魔，除外邪，把持精神，和日月沟通，使得修炼者有一种神圣的光辉。
　　在仙道玄门之中，日月宝石极其珍贵。
　　可现在，法圣和武当空拿出来的，简直就是一座小山。
　　另外，许许多多的材料也都拿了出来。
　　“大光明果实，先天灵物！鸿蒙树上结出来的果实。”福寿神越来越惊叹：“还有，阴阳无极草，九烈玄灵沙，岁月之灵，光阴之虹……”
　　“这些都是和日月有关的至宝。”法圣并不以为然：“有些东西固然难得，可和日月之主比起来，还是相差得很远。”
　　许多材料在小千世界之中聚集，随后武当空打出来了天子封神术。
　　强烈的日月精芒出现，把这些材料炼制，注入灵性。
　　渐渐的，所有材料都被融化，随后就化为了一个人形，身上绽放出来日月之光芒，日月之主的气息就若隐若现。
　　“若是没有祭天符诏，根本模拟出来日月之主的气息。”法圣道。
　　“那是自然，这祭天符诏若是能够全部催动威能，可以镇压万仙师一样强大的存在，可惜我现在只能够激发千分之一的能力而已，可就算是如此，天尊也奈何我不得了。”武当空道：“接下来，我们就布置下陷阱，让勾陈再度降临了？”
　　“不错，勾陈也在进行了许多计划，可我早就已经看清楚了。”法圣道：“日月之主对于勾陈的吸引力是致命的。不愁他不上钩。当然，我们还要对福寿神进行凝练，他的修为越是强横，我们的计划就越是可以施展得好，起码勾陈第一时间降临的时候，这小千世界能够彻底封印住他。”
　　“可惜，我的修为还差了许多，不然运用祭天符诏就完全可以把勾陈镇压。”武当空现在的修为，根本看不清楚她到达了什么境界，但古尘沙估计她似乎还没有冲击到达了三十变，有可能和自己一样，已经是二十九变感悟混沌之境界。
　　因为修炼天子封神术的人，冲击神级非常困难，可一旦成功，那收获也是巨大。
　　当然，武当空就算是修炼到达三十六变巅峰，古尘沙也不在乎，在他看来，武当空是个失败者，三番五次都被自己所算，若不是法圣帮助，早就凄惨无比。
　　唯独法圣，是自己的劲敌，晋升中千世界，连万仙师和仙主都隐瞒了过去。
　　面对法圣那次晋升中千世界，就连古尘沙都不得不竖起大拇指，说声佩服。
　　因为法圣连他都隐瞒了过去。
　　这瞒天过海之道，简直就是到达了一种不可思议之极点。
　　“王爷，他们果然是模拟出来日月之主的气息，让勾陈上当，我可以从其中获得什么好处？我感觉勾陈如果降临下来，我的这小千世界未必抵挡得住。”福寿神道。
　　“这是自然，法圣其实并不想栽培你，而是想把你的气运掠夺，给那法无仙，她肯定是相信法家的人，不会相信你，从某种程度上来说，他也是很忌惮你，毕竟你如果真正的在勾陈进攻之下不死，肯定就有问鼎天尊的希望，别看法圣这么说得冠冕堂皇，实际上却不会让你真正的成长。如果我没有猜错的话，法圣的想法就是把你的气运嫁接起来，成为法无仙的一个分身，这样一来。你就不会有任何的翻身之机。”古尘沙道。
　　“王爷既然这么说，那就肯定有办法了。”福寿神很是放心。
　　“你不用担心，因为我的真身现在已经和你结合在一起，运转玄妙，哪怕是勾陈也根本不可能打破，到时候，尽量吸收勾陈之天尊境界的本源就可以了。”古尘沙十分冷静：“勾陈的本体十分难得，哪怕是撕裂他三分之一的本源，我们都可以回到中千世界之中，缔造出来全新的一头勾陈。当然最好是把这勾陈全部镇压了，一是没有后患，二来是真正得到了一头天尊妖之始祖。”
　　“我感觉到了靖仙司的气运再度增强三成，冥冥之中，给了我不少力量。”福寿神再次运转，对于气数之道的把握更加精妙绝伦，“那是因为王爷的晋升，使得苍生大帅也水涨船高，到达了二十九变感悟混沌之境界了？每一头苍生大帅还发生了许多变化，导致于镇压天下的能力大幅度提升，朝廷的控制权增强了之后，一些魑魅魍魉就不敢妄动。”
　　“不错，苍生大帅现在也晋升了，到达道境二十九变感悟混沌，其实此境界最为重要的乃是从虚空之中吸收混沌之力下来，开始沉淀演化出来各种物质，虽然不可能虚空造物，化为许多法宝，但对于缔造山河，增加灵气，培育灵药，育化人才来说都有极大好处，这还不算，苍生大帅每提升一个境界，他们的智慧和推算能力也会提升，能够辅助各州总督做更多的事情。这还有一点，那就是威慑力，因为现在天下的人都知道，苍生大帅和我息息相关，基本上就代表了我的境界，他们就算是有本事镇压苍生大帅，但万一怕我突破神级，那个时候，苍生大帅的能力也会提升十倍都不止，所以这个节骨眼上，他们是不敢轻举妄动的。”古尘沙看得很清楚，到达了二十九变感悟混沌，最为重要的是一种威慑力，那是随时都可以突破神级的威慑力。
　　引而不发，那是最为可怕的。
　　比如万仙师要对靖仙司发动进攻，那就必须要把古尘沙突然晋升神级的变化重点计算，这样一来，就没有什么把握了。
　　许多巨头都已经知道，古尘沙修成了天道法，这种法力品质，一旦晋升神级，是多么的可怕，不但如此，古尘沙还掌握了中千世界，那以神级的境界，天道法的世界之力，催动中千世界，可以发挥出几倍的力量。
　　那个时候，镇压天尊都没有什么问题。
　　万仙师的境界，都可能在和靖仙司的斗争之中，处于下风。
　　法圣和武当空还在凝练着。
　　法圣似乎是不要本钱的把各种稀罕法宝和材料丢入福寿神的中千世界中，这些材料和法宝之多，让福寿神都心惊肉跳，他不由得道：“法圣大人，你如此栽培我，我恐怕是承受不起。”
　　“无妨，我就是要缔造你。”法圣目光一闪，“况且这次是要对付勾陈，而且不能够让他有翻身之机会，你越是强大越好，我用天魔族逼迫勾陈，使得他不能够催动化身前来，所以在我的运算之下，他必须要进行全部力量夺取我们缔造的这个日月之主。那个时候，就是他的死期，也是你最大的难关和劫数，所以怎么做准备都不过分。”


第685章 按兵不动
　　“法圣是要把我朝死里坑。”福寿神和古尘沙再次沟通。
　　这次他固然是获得了巨大好处，可是也会承担巨大的风险，若是法圣和武当空准备妥当，勾陈降临下来，他就要遭到毁灭性的伤害。
　　甚至他知道，法圣和武当空准备拿他当祭品，在勾陈降临的刹那，把自己祭祀，引动冥冥之中的天道之力，绝对可以重创勾陈，彻底镇压。
　　所以眼下法圣把许多法宝不要本钱的堆积进入他自己的小千世界，他反而越来越忌惮和担忧。
　　“的确是这样。”古尘沙道：“反正你有很大的可能性，被献祭，或者被炼化，要么就是彻底成为法圣的属下，再也没有任何翻身的机会，法圣为了在你的小千世界之中凝聚日月之主的气息，简直就是下了血本，没有理由就这样成就你。”
　　“这些宝贝，哪怕是天地玄门都收集不起来，法圣居然有这么多。”福寿神就看到了自己的小千世界内部，那日月之主的模拟人形越来越强横，散发出来了一股股神秘之波动，似乎已经成了小千世界之主，把自己排斥出去：“法圣在夺取自己的小千世界控制权。”
　　“这都是小意思，我和刑穹氏斗智斗勇，能够隐藏气息，现在法圣和刑穹氏比起来，还是差了一些，固然有武当空的祭天符诏，可我也拥有祭天符诏一半的权利，这符诏根本奈何不了我。”古尘沙道：“我现在的修为刚刚晋升到达了二十九变感悟混沌之境界，已经再次有所参悟。对于这法圣的想法基本上可以揣测和抗衡，这个伪装的日月之主到达那个时候，我完全可以吞噬掉，为我晋升神级作为资粮。一切你都不用担心，现在你要做的就是完全配合法圣，把自己的修为提升，最好是再度提升一个境界，到达三十五变微尘洪荒之境，那个时候，用微尘之法力就可以演化出来宇宙洪荒之力，你的修为越高，我们的计划实现起来，就越是顺利。这次我们是要进行的大计划，你获得真神大位，福禄寿三运归一，然后借助天妖树和法圣的帮助，缔造小千世界，不过是我们计划中的一部分而已。我们最终目的，就是镇压勾陈，让法圣大为亏损，同时度化景丘这个祸害，把神圣萨马帝国接收了，在沙漠之中，建立起来我们大永朝和靖仙司自己的文明，不然这始终是个隐患，景丘在沙漠之中缔造帝国，现在还不算什么，但他经营非常有力，假以时日，必定会对中土神州造成严重威胁，现在就要消除，防患于未然。”
　　“如果事情不利，我们现在可以遁走么？”福寿神道。
　　“那是自然，我早就计划好了退路，进退自如，你已经得到了足够的好处，哪怕是现在离开，我们也是大赚而特赚，不过富贵险中求，一切都要追求完美，我们才可以在以后的大劫之中，做到万无一失。估计我这次如果镇压了勾陈，借助勾陈的力量，催动中千世界内的五行原力，就可以使得青龙白虎朱雀玄武省去数千年的苦修不说，五行圆满，可以重创其中的刑穹氏，还能够直接摧毁万仙师的新神州，把玉环露解救出来，一雪靖仙司的耻辱。”古尘沙的计划环环相扣，这次计划若是能够成功，就可以极大程度提升靖仙司实力不说，还可以让法圣损失惨重，这样一来，就可以延缓法圣的计划，乃至于影响到天魔族，和整个魔域的情进攻计划，从而为天下再次赢得数年，乃至于数十年的喘息之机。
　　若是天下再度平静数十年，只和魔族对持，不发生大规模战争的话，那靖仙司的许多巨头都可以晋升为神级，人才更是层出不穷，爆发力十分巨大，不需要多，哪怕是再过三十年，到达天符六十年的时间，古尘沙可以肯定的说，哪怕是魔族，自己也可以带领天下百姓推平了，造成天下无魔的局面。
　　靖仙司成立的时间太短，一直都缺乏时间来沉淀和积蓄。
　　好在随着古尘沙的经营，靖仙司的神级高手也渐渐多了起来，比如擒拿的武家神级武破功，现在是义功，除此之外，还有三大冒充佛宗的天魔，还有现在最强的福寿神。
　　福寿神已经修成了圣人，又成就小千世界，更是掌握了福禄寿三神的真神大位，他一个人，几乎是相当于数十尊的神级高手还不止。
　　当然，这还远远不够，靖仙司雄霸天下，彻底掌握局面，必须要有天尊，跳出三界外，不在五行中的天尊级别高手，否则还是镜花水月一场空。
　　时间就这么一天天的过去，眨眼之间就已经到达了半年之后。
　　法圣和武当空不停的凝练福寿神内部小千世界，也不知道消耗了多少力量，在这小千世界的深处，那模拟的日月之主越来越大，光芒越来越强横，最后化为了一个巨大的人形，渗透进入各个空间之中，随意一动，光芒就普照小千世界，这个时候的福寿神，对于自己的小千世界完全失去了掌控能力。
　　也就是说，现在的法圣，已经完全掌控了局面。福寿神如果没有古尘沙的帮助，基本上是完全被控制住，再也没有丝毫的翻身机会。
　　“差不多了吧。”武当空停下手来：“我们凝练模拟日月之主已经到达了极限，就算是再凝练，也基本上就止步于此了，现在的这气息，已经足可以让勾陈上当，立刻就进行计划？”
　　“是应该要开始进行了。”法圣道：“我在凝练日月之主气息的时候，观察周天，已经观察了靖仙司的变化，发现那靖仙司的古尘沙，修为已经到达了二十九变感悟混沌之境界，包括他的苍生大帅，也都到达了此种程度，天下再次稳固，把我们世家的一些布局都镇压得动弹不得，我最担心的就是，古尘沙到达了这个境界，那就随时都有可能突破神级，这样一来就麻烦了，他修成了天道法，一旦成为神级，进步之大，只怕我都奈何他不得了。”
　　“天道法……”武当空的眼神之中闪烁出来的凌厉之光，似乎要把古尘沙彻底杀死才甘休，她对古尘沙的恨意简直无穷无尽，但现在的她，冷静了许多：“苍生大帅一直是心腹大患，如果没有三百六十头苍生大帅辅助各州总督镇压天下的话，我哪怕是失去了势力，但只要稍微运转一下计谋，可以搅乱天下，可现在随着苍生大帅的实力提升，任何势力都动弹不得，稍微想用一些手段，就被扑灭。”
　　“苍生大帅的确可怕。”景丘双目烁烁生光：“我现在哪怕是修成了神级，想要镇压这些苍生大帅仍旧非常困难，他们个个都是真龙法五重的强者，身躯更是千锤百炼，身上还有许多靖仙司世界树缔造出来的法宝，哪怕是一个单独的存在，神级都很难杀死了，这种级别的傀儡，怕是三大天尊都没有。”
　　到达了道境二十九变感悟混沌的苍生大帅的确可怕。
　　它们和神级就只差一个境界，体内也凝聚成了接近微尘世界的空间，大量的混沌之气被吸收进入其中，沉淀下来，慢慢的就开始演化为了山川河岳等东西，使得空间更加接近微尘世界。
　　除此之外，这些苍生大帅为了增强实力，古尘沙让世界之树上面凝聚出来了许多强大的法宝，提升苍生大帅的战斗力和防御能力，如此一来，哪怕是普通的道境三十变“缔造世界”的神级，也未必可以奈何的了一头苍生大帅。
　　更何况，一头苍生大帅如果遇到袭击，立刻之间，所有的苍生大帅都开始感应，这些苍生大帅相互力量沟通，瞬间就可以杀死神级了。
　　要知道，苍生大帅一共有三百六十头之多。
　　“随着苍生大帅的实力提升，管理国家已经非常容易了，更别说还有那苍生之愿学府的学子，个个都修行养龙心法和造龙心法，假以时日，都是天才，甚至盖世奇才，这些人已经把天下官员都把持住了，慢慢换血，再过几年，天下官员全部都是靖仙司的人，那个时候，靖仙司的理念就会全部渗透进入人心，连天工院都无法阻挡这种趋势了。”法圣点头：“不过，我们也不能小看仙主，我们所知道的事情，能够看穿的事情，她肯定也看穿，看她的布局，用史前文明之手段，把一些制造的器具，慢慢渗透进入天下百姓的生活之中，用这种文明来代替仙道文明，已经渐渐改变了某些人的看法。修炼之道，哪怕是有资源的利用，也仍旧十分的艰难，整个天下固然有两百亿之多的人口，可能够踏入道境的还是少之又少，大部分的人终生都难以踏入道境，这个时候，天工院就有了办法，我已经知道，天工院现在已经在进行上古史前文明的基因进化之道。以后只要注射，就能够提升实力，这才是对于靖仙司的致命一击。”


第686章 五行世界
　　“王爷，这法圣和景丘的说法有些道理，天工院若是反击，我们还真不好对付。”福寿神听见法圣的说话，立刻就明白了其中的道理，他是何等人物，运转造化，生生不息，对于人间经营也洞察秋毫。
　　人间修行之苦，他是深深体会，一个境界一个境界的参悟，既要有海量的资源，也要有很强的心性才可以提升的上去。
　　虽说现在人间物资丰富，可大部分的人心性都不合格，很难修炼到达高深的境界，但如火如荼的大势酝酿之下，很多人对于力量的渴求是越来越强。
　　可以说，如果天工院抛出基因计划的注射手段，那天下又是一番新的局面，起码有一半以上的百姓都去购买此物，从而放弃修行，选择用进化液来提升自己。
　　如此一来，人心尽归于天工院，足可以和靖仙司平分天下了。
　　打破靖仙司的垄断局面之后，天工院就可以从容行事，瓜分天下，而靖仙司只能够勉强维持局面，而不能够呈现出爆发式的增长了。
　　“其实也不然。”古尘沙在上次就已经心中推算这个问题，有了自己的想法：“父皇缔造天工院，也是有深意的，我们仙道修行之文明，毕竟是少数人才可以成功的，参悟大道，心性开悟这东西只可意会不可言传，其实天下有六七成的人，哪怕是天天喂养灵丹妙药，也很难修炼成道境，哪怕是服用人龙丹，有的人也成就不了天才资质，所以父皇成立天工院，乃是用史前文明和仙道文明相互结合，构成一种前所未有的文明。仙道文明靠自身参悟，激发智慧心灵光芒，从而向天地宇宙摄取能量，最后超脱，完全独立，跳出三界外，不在五行中。而史前文明则是完全依靠外物来强大自身，我们的机械技巧，机关术就是史前文明的皮毛而已。我们靖仙司不排斥史前文明，而且也要大力发展此文明，开创出来一条全新的路子，天工院的优势我们要学习的同时，还要超越他们，这是仙主所不能够想到的，我们靖仙司的胸襟要开阔，这才可以承载大事，再说了，我从你的手中得到了纪元之碟的碎片，从其中也可以参悟出来史前文明之道，这些都是你的福缘。诸葛牙已经开始也研究史前文明的许多秘密了，天工院能够制造的东西，我们也能够制造出来。我们靖仙司不搞对立，只搞融合。”
　　古尘沙心中自然有治国之道，低端市场现在已经被天工院占领了，假以时日，天工院肯定会控制大多数的普通人。
　　现在，很多普通人都已经用上了天工院制造的武器，最为明显的就是火符枪，还有手炮，用来对抗魔族十分有用。
　　哪怕是普通人，穿上铠甲，用火符枪扫射，魔族一般的军队斗抵抗不住，乱枪扫射之下，都会被打得支离破碎。
　　在历史之中，魔族哪怕是最为弱小的侏儒魔族，对于普通老百姓来说，都非常可怕，更别说是牛头魔，羊头魔，血魔，僵尸，骷髅，血魔，冥甲大魔这些存在了。
　　可现在这些魔族在普通老百姓的面前也没有优势可言。
　　不说靖仙司早有研究出来了解除魔气的丹药，使得人体对魔气免疫，在以前人沾染了魔气，几乎是不可解救，会变成丧尸，到处咬人，病毒式的传播，导致入魔。现在这种情况不会再出现了。
　　“王爷计划周全，我现在是心服口服了。”福寿神感叹道。
　　“法圣和武当空要进行计划了，是我们的机会，如果能够得到勾陈，计划就圆满了。”古尘沙突然一动，把自身彻底和福寿神结合了起来。
　　轰隆！
　　这个时候，福寿神小千世界中的意志运转起来，日月之主的那个模拟品再度凝聚，散发出来无量光，无边光，超无穷光。
　　然后，法圣的意志降临下来，“福寿神，你现在的修为暴涨，体内的天妖树也已经摆脱了勾陈的控制，接下来，我就要放开禁制了，在放开禁制的刹那之间，勾陈就会感觉到他对你的控制出现问题，随后也就会感受到日月之主的气息，在他的认识之中，就会造成这样一种错觉，那就是你遇到了日月之主，帮助你解除了封印，然后又帮助你得到了禄神大位，这样一来，勾陈肯定会忍耐不住，因为他的大部分计划，都在景丘和你的身上，他要获得漠荒之心。”
　　“需要我做什么，全凭法圣大人安排。”这个时候，福寿神自然知道应该怎么做。
　　“很好，你运转气息，不要慌张，等勾陈前来，对你进行吞噬击杀的时候，你就催动修为，把勾陈包裹起来，接下来的事情，我们自然会应付，辅助你，封印勾陈，而你和勾陈博弈的时候，修为会暴涨，这是巨大的劫数，也是巨大的磨炼。”法圣道：“你明白我的意思了么？”
　　“完全明白，我也已经准备好了，富贵险中求，这次和法圣大人合作，必定会有巨大成就。”福寿神道。
　　“很好，那我们就开始放开禁制了。”法圣突然一挥手，让武当空把祭天符诏的力量收取了。
　　本来，法圣的修为和勾陈都是同一境界，是不可能隐瞒得过勾陈的。可法圣联合了武当空，用祭天符诏之力隐瞒，别说勾陈，哪怕是万仙师都不可能察觉和推算。
　　毕竟，祭天符诏比起天寿境界的万仙师等级都要高的多。
　　福寿神也提起全部的精神。
　　果然，在法圣和武当空放开禁制的刹那，那天妖树猛的就和某种神秘而强大的存在联系在一起。
　　福寿神就看到了时空乱流深处，似乎在寻找什么的勾陈。
　　勾陈巨大的本体在时空乱流中穿梭，气势滔天。
　　然后，勾陈的意志猛的传递过来，看清楚了福寿神小千世界中的日月之主光芒。
　　“日月之主出现了。”勾陈的意志波动十分剧烈：“大胆福寿神，你居然背叛我，以为投靠日月之主就能够躲避灾祸，简直就是痴心妄想。”
　　轰隆！
　　以小千世界中的天妖树为媒介，勾陈的力量陡然传递过来，要镇压福寿神和他小千世界中的那“日月之主”。
　　但是，这个“日月之主”开始催动了小千世界的力量，居然对抗勾陈，使得勾陈无法入侵。
　　“好胆！”勾陈勃然大怒：“日月之主，就算你横空出世，也不该惹到我的头上来，我看你的修为还没有修成天尊，泄露了气息，让我知道，就是死路一条，我正好拿你来吞噬，不但我的修为可以全部恢复，甚至还可以更进一步到达天寿之境界。你以为帮助福寿神练成了小千世界，就能够抵挡我的攻击了？勾陈始祖，大地之国，天妖之穴，阴阳之变化，五行之灭，龙虎相随，降临！”
　　这个时候，勾陈除了大怒之外，还有惊喜，因为他知道日月之主对于他的好处简直不可限量，一旦得到，吞噬炼化，修为大涨，更可以改变勾陈之命运，成就无敌之至尊。
　　但他也知道，日月之主乃是亘古都没有出现过的大气运聚集之体，超过了七星之主，为星辰之真正的皇帝。
　　哪怕他是勾陈，气运都远远不如日月之主。
　　可以这么说，日月之主就是统帅一个时代的真正伟大存在，谁都无法匹敌。哪怕是三大天尊，还有诸多老古董，在日月之主的面前，也会黯然失色，这就是真正的气运之王，遇到任何劫数都可以逢凶化吉，最后成就最强之霸主。
　　当然，天道已经彻底改变了，哪怕是日月之主，若是不注意，有可能会陨落。
　　勾陈自然知道这点，日月之主在他的面前，他不可能不尝试着把这块肥肉吃下去。
　　当下，他就下了决心，突然身躯一变，在他的头顶上，出现了五个巨大的小千世界，一个小千世界是土黄色，其它的分别是翠绿色，白色，黑色，火红色。
　　这就是他的五行世界。
　　分别代表了金木水火土。
　　在他的五个小千世界中，并没有人类生灵居住在其中，而是五行之灵，比如在他的土黄色世界中，全部都是那种泥土化为的生灵，土元力缔造出来的东西。而其他的世界中，分别是火灵，水灵，金灵，木灵。
　　勾陈还没有缔造出来自己的中千世界，曾经很久远的时代，他是有中千世界的，可惜被破灭掉了，现在还没有恢复，中千世界不是那么好炼制的，哪怕是刑穹氏，也很难恢复炼制，他打的主意是夺取古尘沙的中千世界。
　　而现在勾陈要做的就是把五个小千世界合璧一体，五行合一，化为中千，才可以彻底恢复实力。
　　当然，就算他没有做到五行合璧，凭借五个小千世界的力量，加上本身天尊之修为，也是极其恐怖，而且他的每个小千世界，力量极其纯粹，如果单单凭借战斗的力量，甚至还在太乙玄门，宇宙玄门的小千世界之上。


第687章 苍生之王
　　五个小千世界，五行世界，相互循环，生生不息。
　　勾陈的力量催动起来，真正拿出来了自己的实力，五大小千世界，五行循环，力量无边，撕裂无穷无尽的光芒和国度，降临了福寿神的小千世界。
　　他知道，自己不催动全部的威能，是不可能镇压日月之主的。
　　如此诱惑，他不得不上钩。
　　巨大的五行威能，直接降临，勾陈以天尊之修为，五行合一，当空包裹，封印之力已四处弥漫，把小千世界全部笼罩不说，还演化出来了真正纯粹的五行世界。
　　“天地机变，五行逆转，阴阳逆行，鬼神朝真。”
　　这个时候，巨大的力量开始变化，勾陈的意志无处不在，处处都在不停的震荡，然后五行之力凝结成了封印，来自远古的天妖之力纷纷显现出来，组成了上古妖魂，吞噬一切。
　　“天妖降世法。”
　　五行天妖之魂出现，密密麻麻，都存在于五行小千世界中，现在飞出来之后，各自连接，念动咒语。
　　这是太古妖咒，不在摩诃神咒之下，能够使得精神法力心灵都凝聚在一体。
　　这是勾陈的绝学，天妖降世法。
　　所谓是天妖降世，魔灭人间。
　　妖魔之极致。
　　勾陈全力出手，顿时就包裹了福寿神的小千世界。
　　“不对，这不是日月之主，这是陷阱。”勾陈这个时候，全力出手，已经和日月之主的核心接触，突然就参悟出来了某些东西，知道这不是真正的日月之主。
　　他大吃一惊，就要退走。
　　但这个时候，法圣的声音响彻了起来：“勾陈，迟了。你居然把自己的本命五行世界都祭了出来，这就难以脱身，若是我一个人对付你，哪怕是催动了自身的中千世界力量，你都可以逃走，可现在，我结合了祭天符诏的力量，哪怕是你也要被镇压吧。”
　　“勾陈大人，你就老老实实做我们中千世界中的原动力吧。”武当空这个时候，催动了祭天符诏。
　　此符一祭了出来，立刻就把周围都封锁住。
　　然后，一层层的日月之光使得勾陈的力量纷纷退散。
　　武当空在符诏的中央，身下出现一座祭坛，是日月祭坛，她在祭坛之上端坐，岿然不动，没有任何存在能够伤害得到她，哪怕是万仙师对她也无可奈何。
　　这就是祭天符诏的厉害之处。
　　“妙哉，武当空发挥出来的日月祭坛力量，却值得我许多揣摩。”古尘沙看见这一幕，让福寿神不动声色，全身突然浓缩到达极点。
　　这个时候，法圣催动了自身的中千世界之力，疯狂的灌注下来，开始对勾陈的五行世界进行镇压。
　　祭天符诏则是封锁四周。
　　“万法灌顶术！”法圣在催动自身中千世界力量之时，把力量分出来了一部分，居然对武当空进行灌顶。
　　武当空的修为在这种灌顶的刺激之下，立刻就开始暴涨。
　　轰隆！
　　她的修为暴涨之间，催动祭天符诏的力量也越来越大。
　　“法圣，你居然联合祭天符诏来镇压我。”勾陈大怒之间：“你以为就凭借这个陷阱能够把我置于死地？你太天真了。”
　　“我的中千世界之力，加上这么多的布局，再加上祭天符诏都镇压不了你，那也就承认你勾陈的实力。”法圣的语气很是淡然，“当然，我也有后手。你似乎忘记了，我还是天魔一族的巨头之一，天魔大狱中千世界的力量我也能够动用一些，两大中千的力量，你勾陈能够抵挡的话，我也就认了。”
　　随着他的说话之间，一股巨大的魔意破开时空，也降临到达了这里。
　　这是天魔一族中千世界的力量。
　　天魔大狱，一切法界。两大中千世界的力量，在法圣手中不停的运转，居然开始完美融合在一起。
　　“你……”勾陈感觉到了压力大增，居然使得自己无法动弹，大吃一惊：“你居然能够把秩序和混乱两种力量结合一体，完美无间，你已经只差一丝就可以踏入那个天寿之境界。”
　　“勾陈，你才知道，实在是可惜。”法圣始终云淡风轻：“魔性代表着无比的混乱，而我为人间立法，就算是现在的大永王朝法律也延伸了我的法典，是以我的法典代表了绝对的秩序。但是我现在要做的，就是把绝对的混乱和绝对的秩序联合一体，创造出来一个全新的世界格局，这就是我所要做的，你勾陈，在这种伟大的意志和理想面前，不值一提。怎么样？还不皈依么？”
　　运转两种力量的法圣修为几乎是到达了某种极限，是天尊之境界，他似乎只差一步就可以跨入天寿之境。
　　“勾陈，哪怕是你的修为恢复全盛时候，也不是我的对手。”法圣道：“我擒拿了你，借助你的力量，倒是可以晋升为天寿之境界。”
　　当法圣运转了一切法界和天魔大狱两大中千世界的力量，再加上武当空的祭天符诏时候，勾陈就开始节节崩溃，根本支持不住，这也是理所当然的事情，要是勾陈支持得住才是怪事了。
　　“渗透，天子封神，日月缠绕。”武当空一指，在法圣的帮助之下，把祭天符诏的威力发挥到达了自己所能够发挥的极限。
　　那符诏之上，一股细细密密的光芒就缠绕向了勾陈，使得勾陈根本无法闪避，由外向内渗透进入明光，要被武当空慢慢的掌控。
　　“我不甘心！”勾陈大吼连连：“法圣，你居然想要抓捕我，岂能够让你逞心如意？我哪怕是毁灭自身，也要你死！”
　　“如果我没有祭天符诏，你的确是拥有和我同归于尽的能力，可现在就基本上无法做到。”法圣根本不理会勾陈的说话，而是加紧了炼化掌控之手段。
　　“五行毁灭，天妖元神。”勾陈身上一股毁灭性的气息爆发出来，开始了向外突破，集中于一点，拼命要闯出去。
　　“哪里这容易，就让你拼命？”法圣不屑的笑了笑：“福寿神，凝聚，封印，化为真神。”
　　这个时候，他开始催动计划，巨大力量使得福寿神和自己的小千世界都开始变形，然后化为了封印，层层把勾陈包裹起来，这样一来，就等于是用福寿神和小千世界作为容器，封印勾陈。
　　福寿神现在的修为乃是圣人境界，而且是道境三十四变“驾驭气数”之地步，如此圣人，天地之间也是一尊大巨头，更别说他现在炼制成了小千世界，小千世界之中更有三座真神大位，除此之外，还有无数的材料凝聚成了日月之主的模型。
　　这种容器，可谓是最好最强的容器了。
　　法圣早就准备好了，福寿神基本上没有任何的反抗能力。
　　“福寿神，这是你的机会，法圣把你当做容器封印勾陈，必定要给你输入许多法力栽培你，我们吞噬容纳，可以获得非常之多的东西。”古尘沙对福寿神道。
　　“全凭王爷栽培。”福寿神知道自己的机会来到了，心中十分兴奋，他的灵魂深处想着：“看来我真的是洪福齐天，投靠了靖仙司，修为节节攀升，若我不投靠靖仙司，恐怕现在就会陷入了巨头的博弈之中，死无葬身之地，我哪怕是有几分气运和智慧，但在勾陈，法圣这样的巨头面前，仍旧不值一提。”
　　果然，为了福寿神这个容器封印能够把勾陈彻底封印，突然之间，法圣把手中的两大中千世界力量直接灌注到达福寿神的世界和体内，也不管福寿神的死活，把这个圣人当做个法宝来修炼。
　　“万法朝宗，万世法典，一切法环。”法圣的加持之术不要本钱的降落下来：“武当空，强行催动，强化福寿神。”
　　“日月超光，天地加持，众生之念，天子真谛。”这个时候，武当空似乎拿出来了自己的真正本事，猛烈运转之间，在她的背后，出现了一尊天子法相。
　　这天子法相化为了一股烟云，猛烈笼罩到达了福寿神的身躯之上。
　　受到这天子法相的加持，福寿神的修为再次节节攀升，居然临时就提升到达了三十五变微尘洪荒之境界。
　　当然，这是临时提升，若是天子法相的力量褪去，他还是会跌落到达三十四变“驾驭气数”的境界。
　　一旦到达了道境三十五变“微尘洪荒”，以微尘之力演化洪荒世界，力量几乎无穷无尽，对于封印勾陈很有好处。
　　“很好，天子法相。这种加持，非常有好处，我帮助你固定住。”古尘沙催动了天道法，顿时就把天子法相的力量固定住，然后吸收进入了自身的身躯之中作为补品，同时开始大量吸收法圣输入的力量，这次窃取法圣的力量简直前所未有，比起上次要多得多。
　　“法圣花费了那么多的材料，缔造日月之主的模型，引得勾陈上当，我正好就借助这次机会，把日月之主的这个模型收取掉，然后分解，化为苍生大帅，如此一头日月之主的模型，能够欺骗到勾陈，可见力量之强大，积蓄之广阔。”古尘沙道：“就这个日月之主的模型，我可以再度演化出来三百六十头苍生大帅，当然，我还可以化为比苍生大帅更强的存在，苍生之王。”


第688章 群雄争夺
　　苍生之王。
　　这是古尘沙自己推算出来比起苍生大帅更要高级的存在，可以作为一国之主，运算推理，处理政务，不眠不休，把一切的国家大事小事，官员任免衔全部都把持好。
　　这也是天符大帝的想法。
　　天符大帝曾经想缔造没有任何感情，只会精密计算的傀儡代替天下官员，叫做无尽执政官。
　　不过他感觉还没有到那时候，因为天下还是处于人治阶段，民智未开，官员等于是一个晋升的希望。普通老百姓读书，考试，就是为了当官做人上人，若是堵住了他们的这个希望和上进之路，只怕会产生怨气，得不偿失。
　　而到达现在，古尘沙觉得时机成熟了。
　　况且，他还得到了那纪元之碟的碎片。
　　史前文明最讲究智脑，用这纪元之碟的碎片和模拟的日月之主结合起来，缔造出来的苍生之王恐怕修为十分恐怖。
　　这也是古尘沙希望看到的。
　　就在他竭力运转，吞噬法圣力量的时候，勾陈再度爆发了。
　　“法圣，你也太小看我了。”勾陈发出来仇深似海的意志，“你有祭天符诏，我也有手段，洪荒龙门意志，出来吧！”
　　嗡……
　　一道无匹的意志当空出现，几乎是打破亘古，日月沉沦，天地无间，然后一道门户出现了。
　　这门户，就是洪荒龙门的意志所化。
　　此意志一出现，就似乎要冲破禁法逃走。
　　法圣看见这一幕，脸色不变，似乎早就在他的算计之中，他发出来意志：“你身上有杀手锏，我怎么会不知道？洪荒龙门的意志极其浩瀚，曾经武帝就施展过，可惜的是，这意志所化的符箓最终还是被那古尘沙所吞噬掉了。你也在太古洪荒时代进入过洪荒龙门，得到了意志加持，这也是理所当然，毕竟你是勾陈。甚至我还知道，洪荒龙门深处，有一尊比你更伟大的生灵，他是你的主人。但这些都没有任何用处，我就是等待你发出这意志，好借助这门户，补充祭天符诏的威能。你除非是得到了整个洪荒龙门，才能够和祭天符诏抗衡，要知道，我们所拥有的，乃是完整的祭天符诏，天旋地转，乾坤挪移！”
　　就在这个时候，法圣不知道催动了什么秘密手段，那武当空的修为再次提升。
　　咔嚓！
　　武当空的身躯之中，居然诞生出来了世界之力，她在最为关键的时候，突破境界，成就了神级，到达道境三十变。
　　武当空的修为提升得非常之快，这些年来她和法圣联合，虽然被赶下了朝廷，没有任何大权，可获得了一切法界这个中千世界三分之一的控制权，如此一来，能够运用的力量就极其滂湃，再加上法圣为了栽培她，不知道给她了多少提升修为的上古无上之丹药和亲自灌注修为，除此之外，更加上祭天符诏的种种能力。
　　而且现在武当空的资质已经是天生圣人。
　　综合起来，她的修行速度可以堪称奇迹。在短短数年时间中，接二连三的突破境界也不稀奇。
　　她在最关键的时候晋升到达神级，这也是法圣早就规划好的结果。
　　如此一来，武当空突然成就了神级，用世界之力催动祭天符诏，此符威力比起刚才何止大了一倍？
　　一股近乎于天地伟岸的力量降临下来。
　　那日月祭坛开始变化，已经晋升了，化为了天地祭坛。
　　这股天地伟岸之神力稍微一旋转，就把勾陈的洪荒龙门意志给吞噬了下去，然后天地祭坛一震，变得十分清晰起来，在祭坛之上，居然诞生出来了一种比中千世界更为强横千倍的世界之力。
　　这就是大千之力。
　　啊！
　　受到这个变化，勾陈终于抵挡不住了。
　　不说他抵挡不住，哪怕是万仙师在这种局面之下，都恐怕是要狼狈不堪，换了三大天尊也不会有任何改变。
　　“我看谁能够解救你。”法圣眼神看向诸天，时空乱流深处：“我知道，这里的动静，会引起许多伟大存在的窥视，但无所谓，武当空在我的帮助下之下，参悟之间，终于突破了神级。可以把祭天符诏的第二重威力发挥出来，参悟了天地同寿之秘法，可以衍生出来大千之力，虽然只有一丝，可谁都无法打破，这就是我法圣的阳谋，堂堂正正，吃下你勾陈。”
　　势不可挡。
　　法圣的这场计划，堪称完美。
　　这个时候，祭天符诏演化出来了天地祭坛，一心一意的封锁，更加上法圣催动一切法界和天魔大狱两大中千世界的力量，的确是没有任何人可以打破得了。
　　这个时候，一团光芒，把这里的时空全部包裹住，然后一只巨大的手掌凭空出现，不信邪的存在终于来了。
　　这只手掌从时空乱流深处出来，也不知道是从何而来，呈现出来了黑青之色，这本来是太古巫道的气息，但却带着一股神圣的味道，又似乎是上古真神。
　　“巨灵神！”立刻，法圣就认识出来了。
　　这是巨灵神在遥远的时空乱流深处，不知道什么地方，在对此地进行攻击，显然是他也想要这勾陈。
　　轰隆！
　　在巨灵神攻击的时候，又有遥远的深处，两道光芒照耀下来，在这光芒之中，一切时空风暴都化为乌有。
　　是万仙师和仙主的攻击。
　　然后，又有几只大手不约而同的降临到达了这里，似乎不能够让法圣擒拿勾陈，否则的话，以法圣的修为掌握了两个中千世界，再加上武当空的协助，如虎添翼，又镇压勾陈，炼化之后，晋升到达天寿之境界，谁能够媲美？那天下大势，不就是全面部在法圣的掌握之中了？
　　这些巨头都不能够忍耐。
　　“好机会！”
　　古尘沙这个时候，才是真正的感觉到机会来了。
　　“福寿神，这么多的老古董果然不想让法圣获得勾陈，乘着他们的拼杀，我们现在就可以立刻遁走，这祭天符诏囚禁不住我。”
　　福寿神发出来意志：“我的小千世界内的日月之主模型被灌注了巨大的力量，镇压得勾陈动弹不得，现在我们若是要离开，恐怕失去了祭天符诏和法圣的镇压，这勾陈就会重新作祟，镇压不住啊。一旦勾陈爆炸出来，我就要立刻身死道消。我们可是再镇压一头天尊啊。”
　　“无妨，我会催动天道法，切断法圣和武当空的感应。但他们的力量，也遗留在其中，当然，现在我要帮助勾陈一把，让他躁动起来，从内部进行反扑，这样一来，法圣就会感应到，于是内外夹击之下，他会不惜一切代价祭出杀手锏，重创勾陈，勾陈那个时候，就翻不起大浪来了，不就是我们的机会？”古尘沙胸有成竹。
　　这个时候，他暗自催动天道法，直接就注入了被封印的勾陈体内。
　　“该死啊……”勾陈被封印，但他暴怒无比，竭力挣扎，但根本破不掉法圣的中千之力和祭天符诏演化出来的大千之力。
　　但这个时候，古尘沙的天道法突然注入了他的体内，他只感觉到一股玄奥无匹的力量弥漫过来，使得他威能大增。
　　这个时候，他也顾不得力量从何而来，立刻就撕裂封印，脱身出去。
　　噼里啪啦！
　　法圣和武当空的封印剧烈震荡着，似乎就要裂开。
　　“什么？”法圣脸色变了，“我的推算出了小小错误么？想不到这勾陈居然还有力量隐藏，不过也就到此为止了，逼迫得我消耗元气，施展绝杀么。”
　　法圣当机立断，在他的头顶上，居然出现了一个小小的自己。
　　这个小小的自己气势极其充足，虽然只有拳头大小，可万魔朝拜，万法随身。
　　“一念生万魔，一言天下法！”法圣的脸上和眼神之中，毫无半点感情可言了，他的这小小自己直接冲入封印深处，无声无息，就和勾陈开始融合了。
　　啊！
　　勾陈发出巨大的惨叫：“这是，元始心魔之至高圣法，你居然练成了，还衍生出来自己的东西，你祭出此法，自身消耗巨大，没有数千年的时间，根本恢复不过来，你一定要我死么？”
　　“哼！此元始心魔法你居然都认识，不过，此法被我改进了，结合我的法术，修成了另外的手段，我固然是消耗了数千年之积蓄和修为，但只要炼化你，却完全可以弥补不说，还能够更进一步。”法圣的气息也快速衰落下去。
　　显然，他因为施展这种神通，消耗实在是太大了。
　　看见法圣的气息陡跌，武当空的眼神中闪烁出来了异样光芒，但随后平息下去，她不敢在这个时候反水，镇压法圣，因为她还没有把握。她知道，法圣敢这么做，肯定就会有后手。
　　武当空和法圣虽说是联合在一起，但也是貌合神离，各自有各自的打算，武当空是想借助法圣的力量，快速修炼，成就巨头，同时寻找机会，看能不能够吞噬法圣的一切，最终独揽大权。
　　而法圣则是想着天地大变，有朝一日，祭天符诏发生变化，他就立刻夺取，也吞噬武当空。
　　两人都是在与虎谋皮。
　　对于这点，古尘沙看得很是清楚。


第689章 一头天尊
　　“王爷简直就是神了，居然把这么多的巨头玩弄于股掌之间，果然勾陈在王爷的天道法输入之下暴走，法圣为了镇压勾陈，也催动了自身苦修的秘法，重创勾陈的同时，自己也消耗了大量的元气，起码短时之内无法恢复凶威了。现在勾陈气息虚弱，溃不成军。我们完全就可以镇压，然后从容而走。”
　　福寿神明白现在的状态。
　　“那是自然，法圣催动了自身的杀手锏。”古尘沙倒是暗暗惊讶法圣重创勾陈的这一招。
　　看来法圣的实力还在他估算之上。
　　但这些都不重要了。
　　“此时不走，更待何时。”古尘沙突然催动了自身天道法的变化，和福寿神合二为一，把小千世界催动，化为了若有若无的存在，稍微塌陷，浓缩成了一个细微不可看见的小点。
　　然后，他一阵闪烁，和福寿神就这么钻了出去，消失不见。
　　这个时候，法圣在和诸多巨头对拼，如火如荼，在时空乱流中打成了一片混乱，许多时空乱流都在这力量面前沉淀下来，似乎要演化出来各种各样的古怪存在。
　　“什么？”
　　法圣本来一下镇压重创勾陈，就伤了元气，又要对付那么多的巨头进攻，这就有些自顾不暇，所以让古尘沙催动了秘法，悄悄遁走。
　　在遁走之后，他才察觉到，自己辛辛苦苦的布局，完全给别人做了嫁衣。
　　他损失不可谓不大。
　　这次布局，他先是让景丘把禄神的真神大位给了福寿神，然后再耗费无数的天材地宝，使得福寿神的微尘世界化为小千世界不说，更是缔造了一尊日月之主的模型引得勾陈上当。
　　除此之外，他又不知道耗费了多少力量来镇压重创勾陈。
　　然而，这一系列的手段，都没有任何用处，被古尘沙全部掠走。
　　单单是凝练日月之主模型所需要的天才地宝，几乎就等于是上古七星之主姜公望遗留下来的所有财富都要多。
　　当年，靖仙司获得了姜公望遗留下来的葬世之棺内部无数财富，先天灵宝，这才奠定了苍生之愿球体晋升为中千世界的基础，后来更是掠夺了无数的财富，最终降服武帝，获得了异数之心，这才炼制成中千世界。
　　而现在，这次的收获，几乎是又获得了葬世之棺这样的财富。
　　如此之收获丰富，让古尘沙都极其满足。
　　当然，这还没有算上勾陈。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　古尘沙和福寿神一溜出去，就完全消失不见，他们并没有回到中千世界内部，而是飞向了时空乱流的最深处。
　　刹那之间，他们隐藏得非常之好，天道法切断了一切玄妙之机。任何巨头都无法推算出来他们的存在，甚至是法圣和武当空都不知道到底福寿神是怎么消失的。
　　“王爷，我们现在怎么办？”福寿神询问起来：“我们难道不要返回中千世界内部？把勾陈炼化。”
　　“我中千世界内部有刑穹氏，我若是返回，反而会被他所乘，得不偿失。我们现在是要进入时空乱流深处，借助宇宙潮汐的力量，把勾陈封印起来，作为原动力，然后融合纪元之碟的碎片，再加上日月之主模型，利用佛宗彼岸金山的力量和我们苍生之愿球体的力量，锻造出来我心目中的苍生之王，作为秘密武器，镇压朝廷气数。”古尘沙自然有他自己的打算。
　　“王爷手段简直是超越了我的想象，真正不可思议，妙不可言。”福寿神道：“如此一来，我们靖仙司的气数怕是暴涨数倍，压都压不住了。”
　　“那是自然。”古尘沙说话之间，已经和福寿神飞到了时空乱流深处，只见远远的，宇宙潮汐在波动，无穷无尽的力量带着毁灭性的气息席卷而来，哪怕是以福寿神圣人的修为，在这种宇宙潮汐的面前，也感觉自己是渺小的蝼蚁在面对着暴风的海洋，轻轻一卷，就要撕裂得粉碎。
　　“在宇宙潮汐面前，哪怕是天尊，都要小心翼翼，否则卷入了其中，也只有死路一条。”福寿神道：“王爷，我们的真的要利用宇宙潮汐的力量么？难道你参悟透彻了那纪元之碟的秘密？”
　　“不错，这纪元之碟的碎片，你获得的这块，正好是可以借助宇宙潮汐的力量为根基，我稍微参悟了一些力量，否则的话，没有宇宙潮汐的力量，根本不可能把勾陈和日月之主的模型炼化在一起，化为苍生之王。”古尘沙道。
　　这个时候，宇宙潮汐的运动，已经到达了这里。
　　轰隆隆！
　　时空乱流的撕裂风暴力量在刹那之间，增加了千百倍，古尘沙立刻就觉得风雨飘摇，随时都会把自己化为碎片，再也聚集不起来，最终陨落。
　　好在他有准备，立刻就催动了两大中千世界之力。
　　法圣有两大中千世界，他也有，是彼岸金山和自己炼制的苍生之愿球体。如此两大中千世界配合在一起，就能够稍微抵挡宇宙潮汐。
　　当然，如果时间久了，宇宙潮汐也会把他淹没。
　　“纪元之碟。”
　　这个时候，古尘沙用天道法催动了纪元之碟的碎片，立刻这碎片上面发出来一股漩涡，居然开始吸收宇宙潮汐的力量，整个化为了更大的碟形漩涡，在这碟形漩涡之中，古尘沙和福寿的压力减轻了许多。
　　“勾陈封印！日月之主模型！”古尘沙大吼一声，顿时就把封印的勾陈和日月之主模型也放入了这碟形漩涡的中央。
　　巨大的宇宙潮汐力量被纪元之碟碎片吸入其中，造成了碾压之力，让本来被重伤的勾陈都感觉到了灭顶之灾。
　　“这是什么！宇宙潮汐的力量，是谁，居然能够动用宇宙潮汐来对付我，不能够这样……”天尊的力量，在宇宙潮汐面前，都变得十分弱小。
　　古尘沙也是小心翼翼，用两大中千世界的力量守护全身，然后乘着勾陈重伤，用纪元之碟的这个碎片，来吸收宇宙潮汐的力量，把勾陈炼化。
　　这是偷天之行为，也极其危险，若是弄不好，宇宙潮汐就会把他淹没撕裂，再也恢复不过来。
　　若不是获得了这纪元之碟的碎片，能够吸收宇宙潮汐为动能，古尘沙根本不敢在这里。
　　这个时候，不是古尘沙在炼化勾陈，而是宇宙潮汐在侵蚀勾陈。
　　哪怕是全盛时候的勾陈，也不敢被卷入宇宙潮汐之中，何况是现在伤上加伤的勾陈？
　　宇宙潮汐的力量不停涌入，那碟形漩涡之中渐渐就诞生出来了一股毁灭和重生的无上力量相互结合在一起，勾陈在其中颠倒迷离，大吼连连，竭力反抗，可惜都无济于事。
　　渐渐地，勾陈和那日月之主的模型就在宇宙潮汐的力量之下，融为一体，而这个时候，在古尘沙天道法不停的输入之中，又以两大中千世界的力量相互淬炼，纪元之碟的这个碎片，也进入了勾陈和日月之主模型之中。
　　也不知道过去了多久。
　　突然，宇宙潮汐过去了，这一块的时空乱流再次恢复了平静。
　　巨大的潮汐力量涌动到达了另外一处时空乱流之中，到达哪里，哪里的一切都不复存在。
　　“成了。”古尘沙大吼一声，打出来无穷无尽的力量，天道法似乎是可以演化一切，在碟形漩涡之中，出现了一尊人影。
　　这人影身穿王袍，面容和古尘沙相似，气息极其强横，是不折不扣的天尊气息，不过，这人影的面脸是古尘沙类似的一张脸，而后面也是另外一张脸，是勾陈的脸。
　　勾陈的脸发出来愤怒的诅咒：“原来是你，古尘沙，你夺取走了我的天妖之书。现在居然还囚禁炼化我，可我勾陈是不死不灭的存在，哪怕你是用阴谋诡计，把我强行拼凑在一起，化为你的什么苍生之王，但仍旧对付不了我。”
　　“勾陈，你的确有些本事，但也就止步于此了。”古尘沙道：“我现在的确很难把你彻底炼化，但无所谓了，你的一切都被我掌控，那五行世界也被我炼化，你现在就只剩下一股本源，为我所操控。”
　　“那又如何，我就不相信你可以彻底炼化我。”勾陈道：“现在，这苍生之王是以我为根基，我若是死了，这苍生之王也就崩溃，让你的心血毁于一旦。这就是我的手段。”
　　“随便你怎么说。”古尘沙哈哈大笑起来：“你现在的一切都被我所掌控，等我修成了神级，我的天道法完全可以把你彻底驾驭，你不会认为，真正可以脱离我的掌控吧。”
　　“迟早有一天，我会脱离你掌握的。”勾陈的意志绝对不会妥协。
　　“不要紧，现在他就剩下意志，其他的一切都被我所掌握。”这个时候，苍生之王另外酷似古尘沙的一面说话了：“从某种理论上来说，勾陈已经成为了我的第二个人格，我现在的主人格，完全掌控身体，力量，乃至于运算，而他除了嘴上说狠话之外，也没有什么干涉我的能力，等王爷练成了神级，就可以把这勾陈的意志抹杀掉。”
　　“神奇。”福寿神看见这一幕，合不拢嘴。
　　苍生之王一体两面，一面是酷似古尘沙，另外一面就是勾陈，相互对立，可见并没有圆满，但实实在在，就是天尊境界的高手。
　　“那王爷，我们靖仙司，现在是有一头天尊级别的傀儡了？”福寿神仍旧不敢相信自己的眼睛。
　　“不错。”古尘沙点头。


第690章 五行圆满
　　“这次我们的好处太惊人了，不但重创了法圣，自己所获也极为丰富。我真正获得了三座真神大位，恐怕不出几年，我就可以彻底修成三十五变微尘洪荒之境界。”福寿神道。
　　他在短暂时间内，被法圣提升到达了三十五变，为了更好的封印勾陈，可现在勾陈被古尘沙利用宇宙潮汐，暂时练成了苍生之王，他的力量也就消退，又变成了三十四变驾驭气数。
　　但这无所谓，这次他获得的好处实在是太大，三座真神大位彻底圆满，除此之外，更缔造成功了自己的小千世界，这小千世界被法圣不停的输入了中千之力，坚固得可怕，已经可以和太乙玄门，宇宙玄门，天舞玄门的小千世界媲美。
　　以现在福寿神的实力来说，恐怕是天尊境界想要杀死他，都不是太容易，他完全可以逃走。
　　不说别的，三座圆满的真神大位在他的小千世界深处，使得福禄寿三运圆满，此气息就可以大大提升世界内部的生灵实力。
　　“走，这次我们是真的大获全胜，延迟了法圣所造成的魔灾，天下又会安宁十年的休养生息时间。”古尘沙道：“现在我们返回，对付刑穹氏，这刑穹氏的身上，还有五个真神大位，若是全部获得，那必定可以再度增添实力。我靖仙司毕竟成立的时间太多短暂了，积蓄不够，可现在就不同了。三百六十头苍生大帅镇压天下，苍生之王主持政务，我看哪些不法之徒还敢兴风作浪。等我抓住真正的日月之主，融入这苍生之王内部，那苍生之王就会彻彻底底大圆满，以后可以作为主宰天下的至尊了，这至尊没有自己的感情，自然就没有私心，就一心一意为天下苍生服务，可以做到绝对公正，绝对的理性化运转。”
　　“王爷以后治理国家，看来是可以做到阴阳平衡，创永世之太平了？”福寿神道。
　　“永世太平先说不上，但我希望能够做到天地灭朝廷才灭。”古尘沙道：“走，眼下群敌环绕，那法圣暂时还不知道是我做的，可凭借他的智慧，肯定会猜测到是我做的，那个时候，恐怕就会不顾一切来攻击，造反。”
　　“就算法圣攻击我们，也翻不起大浪来了。”福寿神道。
　　两人突然离开，直接就破开时空乱流，到达了苍生之愿球体的中千世界深处。
　　这个时候，正在世界树下面打坐的刑穹氏睁开了眼睛。
　　刑穹氏似乎感觉到了什么，猛的看向降临的福寿神和古尘沙。
　　“杀！”
　　这个时候，古尘沙也没有多说什么，直接就对刑穹氏展开了攻击。
　　刹那之间，苍生之王出现了，直接飞到那世界树的顶上，释放出来了一阵阵光明和大地的气息。
　　“勾陈，这是勾陈！”
　　玄武宝宝，朱雀宝宝，白虎宝宝，青龙宝宝都躁动了起来，它们感觉到了勾陈的气息。
　　“五行圆满，圣道循环。”古尘沙一指，巨大的五行之力蓬勃而发，注入了四象神兽宝宝的体内。
　　立刻之间，四大圣兽宝宝全部都咆哮起来，几乎是增加了千年修为。
　　五行之力真正圆满了。
　　勾陈在中央，青龙白虎，朱雀玄武镇压四方，这种五行大圆满的圣道在刹那之间，就随着世界树传播到达了中千世界的每个角落。
　　而这个时候，福寿神把自己的小千世界释放了出去，也悬挂在世界树的一个枝头，和其它的小千世界一样，结成了联盟。
　　这样一来，福禄寿三运也开始四周弥漫。
　　刑穹氏脸色一变，他感觉到了中千世界的世界屏障凝练了数倍，他如果现在要闯出去，都恐怕艰难了。
　　“好小子，你居然如此手段，短短一年时间，就声东击西，催动阴谋诡计，让法圣吃了大亏，不但降服福寿神，获得三座真神大位，还借助法圣的力量，连勾陈都封印了，为你所用，我是真正小看了你。”立刻，刑穹就知道发生了什么事情。这也是他没有料到的，古尘沙在短时间内，居然做到了这种事情。
　　“刑穹氏大人，救我，快点救我。”
　　苍生之王的另外一面，勾陈也看见了现在的情况，连忙大声叫喊起来。
　　刑穹氏看了这苍生之王一眼，皱眉道：“勾陈，你也是上古妖族始祖，居然落到了这种地步，你现在也就是剩下一缕不灭的意志了，所有的力量都无法控制，我已经解救不了你了。”
　　“刑穹氏大人，你现在觉得如何？是不是应该把五座真神大位交出来了？”古尘沙道：“有了这头我炼制的苍生之王，可是真正的天尊，主持中千世界，五行圆满，福禄寿三全，更多了一个福寿神的小千世界，你觉得还能不能够镇压你？”
　　“如此规模，倒也使得你靖仙司实力大增，国运昌隆，可惜要镇压我，仍旧是镜花水月。”刑穹氏淡淡的道。
　　“是么？那就来试试吧。”古尘沙说是这么说，却没有动手：“刑穹氏大人，我们现在是合作阶段，你是想图谋我的中千世界，可现在你是图谋不了了，我经过这次变数，修为大增不说，更是获得了如此之多的好处，和你的争斗之中，我占了上风，当然，不到万不得已，我是不想和你动手，毕竟我们之间其实并没有什么深仇大恨，相反，我们有一致的敌人。就是那三大天尊。你也知道，三大天尊始终没有出现，他们在深处苦苦修行，图谋鸿蒙树，很有可能已经修成了天寿之境界，加上三个中千世界，更有无数的门徒神级高手和圣人竞相奔走，高手如云，神人如雨，你现在势单力薄，怎么和他们抗衡？只有和我们靖仙司合作，才可以报仇雪恨。再说了，我提出来的修行神州大法一百重的事情，你还是要好好考虑下。”
　　“不用考虑了。”刑穹氏站立起来：“我刑穹氏自古以来，就顶天立地，撕裂苍穹，从来没有怕过谁，这次本来是想图谋你们的中千世界，可惜的是你居然干成了这么一件惊天动地的大事，看来我是希望渺茫，既然如此，那就此作罢，合作的事情倒也不是不可以谈，你不是想要获得五季之神的真神大位么？我可以给你。不过你得帮我办一件事情。”
　　“刑穹氏大人还是承认五季之神的真神大位在你的手中了？”古尘沙笑了。
　　本来，斗一羽说五季之神的真神大位在刑穹氏的手中，而刑穹氏却说在斗一羽的手中，最后古尘沙分辨出来真谛，知道还是在刑穹氏的手中。
　　“刑穹氏大人是想我帮助你干什么事情呢？”古尘沙道。
　　“很简单，我来到你这里，是为了夺取中千世界，既然现在夺取不了，那你就要帮助我凝聚成一个全新的中千世界，否则我凭什么把五季之神的真神大位给你？”刑穹氏道。
　　“原来是这件事情。”古尘沙笑了：“这件事情可不好办，但我们靖仙司掌握了两个中千世界，有这样的实力。不过中千世界非同小可，想要炼制成功之困难，几乎是难于上天，你用五座真神大位就想换取，也实在是太廉价了吧。”
　　小千世界都乃是太古玄门大教之根基，更别说是中千世界。
　　一旦练成了中千世界，就是镇压太古，屹立在万界之巅峰。哪怕是刑穹氏以前炼制过自己的中千世界，现在想要重新炼制回来，也十分困难，尤其是他布局武当空，损失了很多东西。
　　“五座真神大位你还嫌弃廉价？口气真大，一座真神大位在太古时代不知道要引出多少腥风血雨，尤其是你麾下的五季之神，获得了这真神大位之后，对于镇压天下不知道要起多少作用。”刑穹氏道：“除此之外，你和我合作，是为了铲除你的敌人，比如，我现在只要吞了诸多圣人世家的小千世界，就可以练成中千世界了，这些圣人世家对于天下来说，是个巨大的祸害，随时都会对你造成威胁，弄得神州大地一片稀烂，若是能够除掉这些毒瘤，恐怕你的朝廷天下又会提升到达一个全新的局面吧。”
　　“天下世家，的确是个不安定的因素，自古以来，对于王朝来说，都是毒瘤和吸血机器，任何帝王对于世家都没有任何的办法，哪怕是武帝时代，也都没有镇压下来，唯独现在，我们靖仙司把世家压制的死死的，可惜的就是，出现了法圣这尊巨头，使得世家的力量大增，还好是多了万仙师，使得那些世家左右摇摆，还有一个关键点，乃是法圣和魔族勾结在一体，使得另外的世家十分忌惮，不敢彻底投靠法圣。”古尘沙把局面看得很清楚：“但天下那么多的圣人和神的世家，我不会让你全部吞噬了，我还是希望这些世家彻底臣服于朝廷。毕竟上古那些圣人对于人类贡献极其巨大，若是灭其苗裔，不是朝廷所为。”


第691章 文明冲突
　　天下的超一流世家，如法家，恒家，梵家，雷家，文家，军家，武家，鸿家，农家等等圣人家族和真神家族，有数十个之多，上次逼宫的家族有些并没有来，并不是全部对朝廷都有敌意。
　　还有的世家是隐藏起来，自成体系，既不和朝廷合作，也不和朝廷作对，关上门来过自己的小日子。
　　这些世家古尘沙也不可能一锅端。
　　任何一个世家，存在了数千年之久，麾下的弟子之多，都是成百上千万，只是很大一部分都在小千世界中而已，把这些人全部都让刑穹氏吞噬，古尘沙也做不出来，不管如何，都是永朝麾下的子民。
　　古尘沙只想除掉首恶，其它的弟子都全部融入普通百姓之中就可以了。
　　况且刑穹氏如果吞噬掉了这些世家的小千世界，成就了中千世界，在将来也是一个巨大的敌人，古尘沙是希望苍生之愿球体把所有的世界小千世界全部降服，而不是让刑穹氏来吞噬资助敌人。
　　刑穹氏始终是个危险因素，动不动就要吞噬神州，吞噬万民，在某种程度上，他是比三大天尊还要危险的敌人。
　　其实古尘沙很想镇压杀死炼化刑穹氏，可惜的是现在他没有这个实力，还是只能够和刑穹氏虚与委蛇，当然练成了苍生之王的他，让刑穹氏已经无法在这中千世界之中待下去了。
　　当然，他现在不想和刑穹氏拼杀个你死我活，让别人占便宜。
　　“这样，我们不要对付各大世家，而是联手对付魔族，或者是对付万仙师，如何？其实抓住魔族的许多小千世界，也一样能够使得你的小千世界缔造成为中千世界。而且你这样一做，对于神州还有巨大之功劳。”古尘沙道：“消磨魔灾，维护神州，使得天地再度归于平衡，这才是你要做的。”
　　“错了，魔灾的爆发是必然，是天地之间，造成一种阴阳平衡的手段，现在永朝太强了，出现了一个天符大帝，威胁到达了天道，天道就降落下来许多巨大的手段，魔灾是必然，我如果阻止魔灾，就会遭到天道的劫数，从而会削弱我的气数，到达那个时候，恐怕我会举步维艰。”刑穹氏道。
　　“哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“刑穹氏，你难道还怕天道削弱你的气数么？实际上，你也是逆天反道的存在，在当年，你为神州第一凶，斩杀天子数位，许多真神，终于遭到了劫数，难道就因此而怕了？不敢逆天而为？我看你还有雄心万丈，炼制的那丹药，也叫做逆天异数丹。”
　　“你是得到了上古佛宗传承，舌绽莲花，可惜哪怕是说破天，我也不会去和魔族对抗，看来想要从你小子手中获得好处简直是难上加难，那就暂时不合作了。你想让我去对付万仙师，我不想和这个巨头对抗，解救你们靖仙司的那个玉环露，还是靠你们自己吧。”
　　说话之间，刑穹氏身躯微微扭曲，居然不知道用什么手段，脱离了这中千世界。
　　“厉害。”古尘沙看着刑穹氏离开，没有阻止：“想不到，我练成了苍生之王居然还无法镇压刑穹氏，此人不愧是上古神州第一凶，异数之王。他有自己的打算。”
　　“那是王爷没有修炼到达神级。”福寿神道：“王爷现在随时都可以晋升到达神级境界，一旦晋升，这苍生之愿球体又是一个全新的局面。”
　　嗖！
　　这个时候，诸葛牙，金随波，老四古华沙，楼拜月都得到消息，全部回来了，看见福寿神和那苍生之王，不由得都啧啧赞叹起来。
　　古尘沙发现，诸葛牙的境界已经到达了道境三十二变“一念通天”之境界，只差一步就可以修成圣人。
　　而无论是金随波，还是老四，楼拜月，他们的修为都已经和自己一样，到达了道境二十九变感悟混沌之境界，很快也要修行神级了。
　　他们都已经是天生圣人资质，更随着古尘沙参悟出来更多的圣龙心法，每个人的修为提升得非常之快，更何况古尘沙得到了无数的传承和秘法，融入一炉，用中千世界来推算，可以把许多秘法都推算得尽善尽美，形成自己的东西。
　　正因为如此，所以靖仙司的这些巨头修行速度远远超过历史上的天生圣人。
　　要是有中千世界的支持，加上天生圣人，无数秘法，无数资源，庞大气运这种修行都不行，那简直就是比猪还蠢了。
　　“看来我们靖仙司的人要大规模晋升为神级了，有苍生之王坐镇，五行圆满，福禄寿三大真神大位运转，我们的福运，禄运，寿运都会到达极限。”古尘沙道：“现在福寿神已经彻底和我们靖仙司的气数连接，他对于这次我们靖仙司获得苍生之王，重创法圣是有巨大功劳的，所以他现在也是巨头之一，和金随波一起，总管仙道大事，你们要做的任务，就是尽量拉拢其它的仙道玄门，和我们休戚与共。”
　　“是！”
　　福寿神经过了这次和法圣的对抗，获得巨大好处之后，对于古尘沙是心服口服，再也没有任何异样的心思，而且他内心深处极其庆幸自己投靠了靖仙司，否则的话，哪里会有这么多的好处？
　　甚至他如果不投靠靖仙司的话，在这一轮风波之中已经死了。
　　“属下一定联络仙道，配合金随波大人掌控局势，我也有一些想法，那些仙道玄门太古正宗他们是不缴纳税收的，这次要对他们收税，丰富我们靖仙司的资源，让他们知道，普天之地莫非王土。当然，在这之前，我们要全力对付万仙师。把玉环露夺取回来，破灭新神州。重新树立我们在仙道之中的威信，否则的话，恐怕很多的大势力都觉得我们是真的怕了万仙师。”福寿神跃跃欲试。
　　“不错，是该给万仙师一个教训的时候了，在以前，我们羽翼没有丰满。的确是对抗不了万仙师，若不是万仙师怕皇上的金牌，恐怕他都会变本加厉，早就搅乱了朝廷。”楼拜月的眼神之中出现了杀机，“现在你练成了苍生之王，是头天尊，镇压气数和中千世界，这就截然不同，我们完全有了可以和他硬碰硬的资本，我就不信，哪怕他是太古老古董，也能够对抗我们如此之多的力量碾压？”
　　“万仙师那边的战斗我倒是有把握，现在顾忌的其实是仙主，仙主掌握的天工院在慢慢一步步的蚕食我们靖仙司对于民间的掌控，等解救玉环露之后，我们要重新制定国策，我的思路就是史前文明和仙道文明都可以结合，融合出来全新的文明，不要抵制史前文明，给天下百姓有新的选择，毕竟修炼之道，很少有人可以真正的跨越一重重关口，到达巅峰。而史前文明中的各种基因进化手段，就可以弥补缺陷。”古尘沙道。
　　“这也是一个全新的思路，但我就是怕会形成两大派系，造成分裂的局面。”楼拜月和诸葛牙都想到了一块儿：“按照史前文明基因进化的手段，一旦基因进化之后，体内的穴窍，经脉都会消失，虽然保持人形，可实际上已经进化成为了另外一个种类，就不能够修行仙道的手段了，这样久而久之，进化人和仙道之人迟早会产生冲突，恐怕得不偿失。”
　　“我也知道这点，可这条路是正确的，两大文明相互融合，才是父皇所需要的，否则的话，父皇又怎么可能成立天工院，又成立靖仙司，把天工院给仙主打理？”古尘沙比他们想得更深，“我们不发展这个文明，仙主也始终要发展的，最终还是会造成一种对立，既然如此的话，我们为什么不先行一步，况且仙道的文明发展到达极致，也有瓶颈的存在，而史前文明可同样如此，如果两者结合起来？说不定就可以突破某种极限，诞生全新的文明来。”
　　“这点上还是你看得深。”楼拜月思考了一阵子：“这种大势不可阻挡，况且史前文明也为一些无法修炼参悟心性的人提供了方便，我们如果阻挡这件事情的传播，就等于是阻挡了他们的上进之路，如此一来，这其中的因果就会产生巨大怨念，导致于我们靖仙司最终向不好的方面发展，既然如此，也不如引导。说不定操纵好了，也是好事情。”
　　“史前文明的许多手段，在我天道法的窥视之下，也没有什么秘密，况且我掌握了纪元之碟的碎片，其中有许多史前文明运用能量的手段，居然可以吸收宇宙潮汐的力量，这简直就是奇迹。这些东西，我推算参悟，绝对就可以和天工院的一些手段抗衡。”古尘沙是有绝对的自信。
　　“仙主掌握的史前文明非常之多，看着那天工院层出不穷的小玩意就知道了，当然也的确是给普通的百姓带来了好处，现在除了我们靖仙司的一些丹药人龙三件套之外，天工院的小玩意销路最多。”楼拜月道：“许多普通的百姓其实购买不起我们的人龙丹，但是却可以购买得了天工院的一些武器，比如现在，天工院是大量生产火符枪，把价格降低了下来，而且火符枪改进了许多，没有了仙道的手段，纯粹是机械之能力。但杀伤力已经巨大了。”


第692章 解救行动
　　楼拜月拿出来了一只两尺来长的枪支。这枪支全部都是钢铁制作，十分坚硬，可并不沉重，似乎是钢铁中掺杂了其它的轻便金属，漆黑沉沉的枪管之中，隐藏着恐怖的杀伤力。
　　砰！
　　她扣动扳机。
　　从枪管之中就激射出来了一枚弹丸。
　　这弹丸划破长空，拉扯出来尖锐刺耳的爆鸣，眨眼之间，跨越了数里的距离，射到了一株普通的树木之上。
　　这树木有碗口粗细，被子弹射中之后，立刻爆炸，凭空就炸成了两截，然后冒出来熊熊火焰还有黑色烟雾。
　　“好强的杀伤力。”古尘沙道：“这就是天工院最新制造出来的枪支？果然和火符枪不同，没有半点仙道文明的手段，纯粹是机械之手段。这弹丸之中是秘制的火药，一旦激发，可以产生强烈的推动之力，穿过物体，还会产生爆炸，威力巨大。”
　　“这个枪支，普通人都可以使用。”楼拜月再次开火，立刻这枪管之中喷射出来火光，连珠似的子弹扫射出去，前面数里之外的一石山顿时被炸得支离破碎，威力让人咂舌：“这威力连道境三变铜皮铁骨的修士都抵挡不住，只要中一颗就会把身体炸开，我们做了一下实验，只有修成了先天罡气，才可以防御住这枪支的扫射。”
　　“如果普通人持有这枪支，的确是可以造成巨大杀伤力，不过这枪支的准确性，是靠人来发挥的，如果是个普通人手持它，想要杀死道境高手恐怕也困难，毕竟道境高手明察秋毫，完全可以躲闪掉。”古尘沙道：“当然，如果是几十个普通人一起开火，造成没有没有死角的密集火网，道境高手也要死伤惨重，这种武器最好对付魔族大军。”
　　“这是普通的枪支，天工院在生产一种高端武器。”楼拜月道：“用金属锻造的铠甲，能够飞行，其中更是装备了许多小型的炮弹，能够自动追踪，防御坚固，哪怕是先天罡气都切不断。”
　　“纯粹靠机械的手段能够做到这点？”古尘沙皱眉：“如果是这样的话，那的确恐怖，等我去对付万仙师过后，好好的探查下天工院其它的秘密，最好是能够把仙主的史前文明所有资料全部都获取到手，然后我来结合诸多文明，参悟出来全新的文明，缔造全新的体系，这样一来，我才可以携带最强之参悟，修成神级。”
　　“万仙师的修为和仙主差不多。”楼拜月再道：“这次我们和万仙师战斗，可以从他的身上，看一看仙主到底有几斤几两。但要防备万仙师和仙主联手，把我们恐怕也不是对手。”
　　“仙主和万仙师不会真正联合，况且现在我们已经羽翼丰满，我积蓄也极其巨大，正好要靠强大的压力来弥补自身，激发自身潜能，为突破神级作为资粮。”古尘沙神色坚定：“去新神州的事情，就我一个人好了。你们还是各就各位，经营天下，严防死守，免得天下动荡，那法圣损失巨大，有可能狗急跳墙。现在我们靖仙司有了一头天尊级别的苍生之王，镇压天下，可以使得天下气数运转再提升一倍都不止，要把这些气数转化为愿望祭祀之力，补充我们的中千世界球体，才可以转化成为我们的实力。”
　　所谓气数，就是未来道路的选择权，缔造权。
　　一个人气数旺盛，那未来的道路怎么走，都是一片光明，哪怕是走错了路，也反而会因祸得福，甚至可以按照自己的想法，来缔造自己的未来。
　　而已个人气数低落，那未来的道路就会十分狭窄，步履艰难，如履薄冰。
　　但气数不是实力。
　　拥有巨大的气数运道，并不是等于你有巨大的实力，两者之间，还是有很大差距。就如你出生在一个圣人世家，拥有巨大资源，但是不等于你就会成为绝世高手。
　　现在靖仙司的气数暴涨，可要把气数转化为实力，还是要苦心经营。
　　比如，拥有了苍生之王这头天尊级别的无上傀儡镇压，就可以镇压得天下不安分的势力真正动弹不得，然后加强秩序，缔造出来更多的忠心耿耿之高手，然后运营天下，使得天下归心程度大肆加强之后，产生的祭祀之力和愿望之力慢慢被苍生之愿球体的中千世界吸收，这样一来，才可以把气数转化为实力。
　　除此之外，现在天下奇遇井喷，许多百姓也都得到了奇遇，有了许多本事，其中龙蛇混杂，也有许多心怀鬼胎，对朝廷不满之辈在搅乱风雨，现在都可以一体镇压，把他们的奇遇剥夺，丰富大永朝的税收。
　　治国之道，一张一弛。
　　前面一段时间，朝廷对于民间很是宽松，这样固然是好事，可久而久之，也为滋生出来许多不良的因素，如此一来，朝廷就要收拢政策，进行严厉打击，铲除毒瘤，等毒瘤完全铲除，再可以放松下来。
　　“朝廷可以对天下进行严厉打击了。”
　　靖仙司的所有巨头都纷纷同意。
　　“民间现在的确有点泛滥，天工院的火器流传了出去，向着天下倾销，固然可以使得民间的百姓更好开疆扩土，对付魔族，妖族，蛮族等各种危险，但也造成了不少野心家，已经开始暗中拉帮结派，同时有万仙师的人手持末日救世经在传播，对抗朝廷，仙主的人居然还暗中支持，使得我们的有些政策都执行不下去，还好的是苍生大帅进步极其快速，这几年时间就从道境二十三变晋升到达了现在二十九变的程度，否则的话，天下早就乱起来了。”楼拜月道：“我执掌苍生之愿学府，培养了许多人才，可毕竟时日浅薄，人才不是一时半会可以成长得起来，若是有百年积蓄，那我们的人才遍布天下，不怕各种变故，可现在时间太短了。”
　　“仙主执掌的天工院，那古浣纱和帝魔族的摩诃家族之人在搅乱风雨，他们打下蛮族大片大片土地，改造成工厂，大肆收纳人才，已经有很多普通人进入其中了，偏偏我们也无法阻止。”老四古华沙担心的是这个。
　　“无妨，天工院现在被古浣纱掌握之后，也已经开始包藏祸心了。”古尘沙道：“既然如此，那也就要小心防备，其实只要把仙主打压下去，一切都还好，那天工院也能够为我们所用。”
　　“我们集思广益研究一下，把这件事情研究下，既然练成了苍生之王这头天尊，我们靖仙司的政策就要变一变了，不能够像以前那么宽松下去，除此之外，许多不能够做的事情，现在也都推动起来，甚至是在全国各地建立起来传送门，也可以差不多进行了。”楼拜月道。
　　“可惜，福寿神，你现在智慧超群，有什么建议也都大胆的提出来。”古尘沙看着福寿神。
　　“是！”福寿神道：“我一定会竭尽所能，匡扶社稷，报王爷知遇之恩。”
　　“既然如此，我就放心了。”古尘沙身躯一闪，消失不见。
　　他离开了自己的中千世界，直接前往新神州。
　　此时此刻，他借助中千世界的力量，越发的圆满，中千世界之中有苍生之王这头天尊坐镇，可以发挥出最大的力量，更加的关键的是，这头天尊级别的强大存在，乃是他炼制出来的，也等于是他的分身之一。
　　他动用这个分身的力量起来，简直是得心应手，意念一动，庞大的力量就滚滚而来。
　　嗖！
　　他催动天道法，无声无息就渗透进入了新神州之中。
　　终于到达了解救玉环露的时刻了，同时给万仙师一个教训，为靖仙司和朝廷再度树立巨大的威严。
　　他潜伏进入新神州的时候，在沙漠深处，神圣萨马帝国的都城之中，武当空在大发雷霆。
　　“岂有此理，岂有此理！我们的计划，全部落空，我们的损失，简直就是前所未有之巨大，我们花费了多少心血，多少的太古奇珍，多少的宝贝材料和资源，凝聚成那日月之主的模型，威力囚禁勾陈，景丘的真神大位也施舍了出去，现在居然为了别人嫁衣，怎么会这样，法圣，你说，我们以后的计划还怎么施展！你这次又动用了天魔一族中大量的库存宝贝，然而却一事无成，损失惨重，恐怕你都弹压不住天魔族中的那些老古董了吧。”
　　法圣脸色凝重，阴沉，似乎要滴出水来，他在仔细的推算和思考着，然后手指一弹，顿时出现了一道屏幕，上面显现出来靖仙司的苍生之愿球体和巨大的世界树。
　　那巨大的世界树在时空乱流之中，连接了许多小千世界，小神州这个小千世界，太乙玄门，天舞玄门，宇宙玄门，除此之外，现在又多了一个小千世界，那是福寿神的小千世界。
　　这五个小千世界，都和世界树连接在一起，拜那苍生之愿球体的中千世界为尊，构成了一个真正稳固的联盟。
　　在那中千世界深处，隐隐约约有天尊的气息传递了出来。
　　一个中千世界有天尊坐镇运转和没有天尊完全是两个概念，这就是等于一柄锋利的剑落到小孩子的手中和掌握在一尊剑术大宗师的手中一样。
　　以前的苍生之愿球体，在法圣看来，就是一柄宝剑给小孩子玩，其实对他构成不了威胁。
　　可现在，这柄宝剑已经在剑道通神的大宗师手中，他感觉到如芒刺在背，浑身都不舒服起来。
　　在他运转之下，自己的气数猛烈跌落，而靖仙司的气数则是暴涨。


第693章 法圣蛰伏
　　这次法圣的算计可谓是大败亏输，在他重创勾陈之后，抵挡许多巨头的袭击，古尘沙就乘机把勾陈席卷走了。
　　那些巨头和法圣争斗了一阵之后，也发现没有油水可以捞，情况发生了变化，于是也都纷纷收手，各自有各自的打算。
　　一场风波就这么过去，大家都没有捞到好处，唯独古尘沙吃得饱饱的。
　　“靖仙司居然乘着我的疏忽，做出来这等偷天换日之事。”法圣内心深处已经是怒火万丈，恨不得立刻出手，对天下进行大肆杀伐，毁灭朝廷，这是他的魔性一面，不过他忍住了：“这件事情是我们失算，损失惨重，但说要破坏我们的根基，那还是早得很。”
　　“可现在这件事情不成功，导致我们还损失惨重，以后的诸多计划更是不能够实现了。除此之外，还有一个很大问题，那就是许多世家根本不会加入我们的联盟了，他们本来就是见风使舵，本来我们镇压了勾陈，实力增加，携带镇压天尊的大势，可以使得那些世家望风而降，然而现在，恐怕就没有那么简单了。”武当空知道气势，气数这东西，此消彼长，上升也快速，下滑也快速。
　　气运消长，大势变化，也就是瞬间的事情。
　　历史上，许多人都是气运速发，一飞冲天，但败坏起来，山崩海啸。一夜之间，就分崩离析。
　　现在法圣的气数大运居然就因为这件事情，开始走下坡路。而靖仙司，则是又开始冲高。
　　在上次，万仙师抓捕了玉环露，被捆绑在新神州的金色华表之上，导致靖仙司威信大减，气数也就开始走下坡路，但古尘沙迅速扭转局面，降服了天魔三僧，帮助秦汉获得如来袈裟，同时和佛宗达成协议，改革。教义，变成一种文明，融入朝廷的体系之中，这样一来，气数就稳固了下来，没有再下滑。
　　随后，古尘沙再度催动手段，降服了福寿神，算计了法圣，获取勾陈，用日月之主的模型和纪元之碟的碎片，练成了苍生之王，一头天尊。
　　这样一来，靖仙司的气数就不是暴涨这么简单，而是隐隐约约已经契合了天地大势。
　　“这件事情我知道，眼下就要施展雷霆手段，吞噬其他的世家了，以前我是想拉拢这些世家，作为联盟，可他们一直虚以委蛇，现在看见我们失利，就更会变本加厉，这个时候，就要灭掉几个世家，吞噬其中的小千世界而获得利益。”法圣产生了浓烈的杀机。
　　“可这样一来，是不是天下世家都人人自危，反而会投靠靖仙司，除此之外，还投靠万仙师，和我们离心离德。”武当空皱眉道。
　　“看着吧，靖仙司现在获得了好处，气数暴涨，第一时间就要对付万仙师，没有别的，万仙师当年为了削弱靖仙司的气数，抓捕了玉环露，这是一场硬仗，双方都不会退缩。我们就乘着这个机会，让其两败俱伤，然后再挽回劣势。”法圣这个时候，仍旧不乱，在竭力找到机会，再度强大自己，这次他可真是损失极其惨重，先还要镇压天魔族的许多元老，免得引起内讧。
　　当然，这方面他倒是不急。
　　因为有武当空的帮助，用祭天符诏镇压天魔族的诸多老古董，也非常容易，况且现在武当空已经晋升为了神级，这是此风波之中，唯一的好处。
　　晋升神级之后的武当空，掌握祭天符诏，能力大增，不说攻击力，就单单是防御力，只怕是没有任何巨头可以打破得了。
　　加上法圣的帮助，武当空发挥出来的力量太过恐怖。
　　想想在镇压勾陈的时候，许多巨头试探性攻击，都奈何不了祭天符诏，如此一来，此符的威能不愧为上古三大法宝之一。
　　不过，法圣心中也知道，武当空晋升了神级，对于他来说是利弊参半。
　　武当空的内心深处，绝对是想吞噬法圣，掌握一切法界。只要她强大起来，反水是肯定的。法圣也是一样。不过，哪怕是现在武当空晋升成为了神级，法圣也觉得，有把握对付此女。
　　加上两人联手，的确是可以做出一番大事来，如果分开，都得不到好处，这点两人也都明白。
　　于是乎，两人就构成了一个奇怪的利益联盟。
　　“现在有两个看点，一是常未央和斗一羽的决斗。第二就是靖仙司和万仙师的交手。话说，那常未央和斗一羽的争斗已经进行了数年，居然还没有分出胜负，在失落之地深处，也不知道战斗得如何了。”武当空的双目之中闪烁出来了奇异光彩：“若是我能够把两人炼化了，恐怕好处不在获得勾陈之下，尤其是那斗一羽传闻之中，是获得了斩仙诛神葫芦的承认，能够完全驾驭这葫芦的力量，我现在这祭天符诏防御可谓是无敌，但镇压攻击的力量还是不够，没有能够完全开发出来。若是我获得了那斩仙诛神葫芦，就可以用此葫芦作为杀手锏，斩杀一切。”
　　“此事很难，那失落之地在时空乱流深处极其深远，其中时空错乱，你我都无法推算其中的秘密不说，哪怕是有祭天符诏的保护，潜伏进入其中寻找她们两人也恐怕要个几年的时间，才可以寻找得到，那个时候，天下大势又是一番全新的局面了。”法圣道：“这两个人之所以交锋这么久，很有可能都双双陷落进入了其中，难以出来，这两人为了求突破，是抱着必死的决心，不成功就成仁，如此一来，潜能才会真正发挥到达最大。”
　　“这两人我看还真的有可能突破。”武当空道：“要是那常未央突破了天尊之境界，再度归来的话，那靖仙司不是更加如虎添翼，不可对付了？”
　　“自然是如此。”法圣很凝重的道：“而且，本来在我的推算之中，常未央很有可能死亡，根本无法突破，可因为靖仙司居然算计了我一次，气数暴涨，在冥冥之中的影响之下，那常未央的气数也早就已经和靖仙司联系在一起，一荣俱荣，一损俱损，靖仙司这次发生了翻天覆地的变化，常未央自然就是气运暴涨，绝处逢生。这就是气数上的滚雪球，玄之又玄。”
　　“天下大势，真是步步惊心，容不得半点失误，我们现在处于下风，立刻就很多事情不好办了。”武当空觉得，搬回局面难度十分之大。
　　“只要天魔族不内乱，我们机会还是很大，所以你我联手，最终还是要夺取天魔大狱的中千世界，除此之外，魔灾的力量越来越大，这是天道共鸣，要对付古踏仙的本能反应，我们是顺天而为，只要天道不灭，我们的气数就会和天道结合在一起，你也不必要这么悲观，下次魔灾爆发的时候，就是我们的气数暴涨之时。”法圣道。
　　“难道天魔族也无法驾驭魔灾么？”武当空有些疑惑。
　　“不可能驾驭。”法圣摇头：“魔域有许多层，层层叠叠，加起来不可计数，魔族的种族也多得不可思议，每次魔灾酝酿，都会在层层魔域之中，出现许多秉承大气运和劫数诞生的强者，这些强者受到灵性和魔性的激发而诞生，就如现在的古尘沙一样，此人也是秉承了大气运诞生的存在。魔域之中，也会出现许多这种类型的魔头，受到魔性的催动，横空出世之后，来到人间，进行毁灭破坏，这个时候，才是魔灾爆发的时候，这些大气运者，哪怕是天魔族也不可能驾驭。魔域实在是太广大了。”
　　“原来如此，层层魔域，魔性激荡，必然会酝酿出来大气运者，冲出魔域，大规模爆发，这才是魔灾的精髓之所在，就如民间天下大乱，枭雄之辈乘势而起一样。”武当空这才真正的明白了魔性的存在。
　　“那我们现在就等待二次魔灾了。”武当空也陷入了沉思。
　　古尘沙已经来到了新神州之中。
　　新神州还是那样热闹非凡，似乎出现了许多新的面孔，是深寒雪域之外国度的人，在遥远的无尽大陆之中，中土神州，乃至于海荒，蛮荒，漠荒，东荒，也不过就是很小一块地方而已。
　　尽管哪怕是要游历遍这四荒之地，神级高手都要很久，可在四荒之外，那路途更为遥远，神也无法短时间之内，前往那些地方。
　　有的时候，四荒之外的一些地方，哪怕是神撕裂虚空，也要飞行上数年，乃至于数十年才可以到达。
　　可现在，新神州之中，居然出现了这些地方人的面孔，由此可见，肯定是万仙师催动了某种无上传送之道，开始引入无尽大陆深处的许多势力进来，把局面彻底搅乱。
　　古尘沙就看见，那金色华表之上，还是捆绑着玉环露，让来来往往的人观看。
　　“万仙师，我若以后不把你彻底炼化，又怎么对得住玉环露的羞辱，这种级别的靠古董，居然对一个小辈下这种手段，简直就是没脸没皮。”古尘沙手掌一动，凝聚了力量，就要动手。


第694章 万仙陷阱
　　“真是繁华世界，中土神州，古老传说之地，奇遇之地，我们居然能够到达这里。想我们大幸帝国何等繁荣昌盛，可在太古的传说之中，只有入主了中土神州的帝国，才是正宗，可以得到上天眷顾，从而获得祭天符诏。成为真正的天子。”
　　在这“新神州”的广场上，金色华表之下，有几个明显不是永朝子民，甚至不是四荒之人，甚至不是大威王朝的人在这里议论。
　　“这里可不是真正的中土神州，而是万仙师老祖用自身的力量缔造出来的一个和神州一模一样的新神州，作为一个传送点之中的存在。”又有一个人道：“不过，我们可以通过这新神州的传送门，到达真正的中土神州之中。现在听说那真正的中土神州之中各种宝贝产生了井喷之势，到处都是奇遇，我们如果能够去其中，倒是可以获得不少好处，可惜的是现在被大永朝廷主持。其中官吏狠毒，我们只要进入神州中，就会被察觉，记录下来，甚至有可能会被逮捕。”
　　“我这些天已经打听到了消息，中土神州是九十九州，现在每个州的官员修为倒是平常，从道境七变到十多变之间，最高的是法州总督，到达了二十多变，修成法力。这倒是还不恐怖，恐怖的是这些总督背后都有一尊傀儡，个个都是道境二十九变，无限接近于神，然后这些傀儡的法力还是至高无上的真龙法五重，这可是那种天生圣人才能够修成的，傀儡怎么可能修炼得了真龙法？”
　　“我也是奇怪，那大永朝廷的实际控制人是三个人，最核心人物叫做古尘沙，还有一个叫做楼拜月，古华沙，他们共同炼制出来了传说中的中千世界。这可是连我们大幸帝国都没有啊。”
　　“很快我们就要有了，在万仙师的帮助下，我们的陛下会聚集高手，共同炼制，如果能够在神州大陆之中，找到一些关键性的太古奇珍，比如无尽三十六宝之中的一些，借助无尽世界的本源，必可以一举成功。”
　　“我也打听了一下，现在永朝的人口已经有两百多亿，如果没有靖仙司计算在其中，比起国力来，是远远不如我们的朝廷，我们大幸帝国人口可是永朝的数倍之多。”
　　“也不能够这么算，在中土神州之中，还有许多圣人真神世家，这些世家也有自己的小千世界，如果算上这个，实力也极为庞大。”
　　“这些世家拥有了自己的小千世界，那就是自称一国了，根本不能够算在朝廷上面，和永朝无关，除此之外，甚至现在的消息来说，和朝廷对立，要造反朝廷，这就是我们的机会。”
　　“那些圣人和真神的世家弟子经常出没在新神州之中，我们可以联络一二，对于朝廷也十分有好处。”
　　这一群人议论纷纷。
　　神念波动交流，外面的人看不出来，但是古尘沙却了如指掌。
　　他的天道法修为越发精深。
　　这一群有数十个人，个个的修为都在道境十变到二十多变之间。
　　其中为首的是个青年，修为居然到达了二十三变“照见过去”之境界，在任何地方，都是了不起的小巨头之存在。
　　要知道，一旦到达了道境二十三变“照见过去”，战斗力倒还是其次，最为重要的是经营国家和发展势力。比如民间许多案子多数都苦于证据，没有办法来查办，可是一个地方官员如果能够有了“照见过去”的境界，那任何事情，只要催动此能力一查看，就清晰自然，了如指掌，历历在目。
　　这样一来，无论是下属官员，还是民间百姓，或者说是别的势力，都只能按照规矩来办事，不能跨越雷池半步，也不能够懈怠，因为你做的任何事情，哪怕是过去了，也可以用法力运转显现出来。
　　过去的一切，都不会有任何改变和漏洞。
　　人到底是奸还是忠，是善还是恶，都基本上都无所遁形。
　　曾经靖仙司做过实验，一个百万人口或者是数百万人口的城池乃至于周边，如果能够有个照见过去的高手坐镇，处理政务，乃至于一系列的事情，那么秩序今和规矩，人心之凝聚，乃是没有照见过去高手坐镇的数倍，乃至于十倍。
　　也正是因为如此，所以现在天下的各州，都有苍生大帅坐镇，处理政务，每天数十万件，乃至于数百万件的大小事情一一处理下去，明察秋毫不说，公平公正，任何人都挑不出来错误，严格按照法律法规才处理执行。
　　这样一来，哪怕是现在魔灾大军压境，天下人心惶惶，朝廷仍旧能够稳定住局面。
　　除此之外，在处理这些政务的时候，每处理一件，苍生大帅都会获得人心的赞赏和崇拜，久而久之，人心所向之下，会渗透供养进入它们的法力之中，从而改变它们的机能，不再是傀儡，而是天道之所向，鬼神之所灭，日月之所养的真正存在。
　　如果是单纯的傀儡，不处理政务，不被人心所仰慕，不会众生所供养的话，那基本上不会有什么发展前途。
　　这就是古尘沙的厉害之处了。
　　古尘沙已经参悟透彻了天地人天才供养之秘密。
　　“大幸王朝……居然是四荒之外的国家，比起大威王朝更要遥远得多。大威王朝其实还是属于海荒之中的一块巨大大陆之中。而大幸帝国则是还在外面，神都无法飞跃过来了。”古尘沙知道，局面越来越复杂，无尽大陆中的许多势力都会向着中土神州靠拢。
　　甚至在以后，中土神州出现波动，连接无尽大陆许多地方，乃至于许多世界，都会出现通道，那样一来，中土神州会更加混乱无比。
　　古尘沙在为这个事情做准备。
　　不过，当务之急，还是先解救出来玉环露再说。
　　古尘沙其实已经出手，他催动了天道法，无声无息，开始缠绕那金色华表，金色华表之中，他明显的感觉到了一股巨大无匹的意志，时时刻刻都在徘徊，似乎就在等人上钩，只要有人来救援，这金色华表就会立刻发出力量，把救援之人也拉扯进入了华表之中捆绑起来。
　　这就有些“如朕亲临”令牌的威能了。
　　这也是万仙师的陷阱。
　　如果是以前的古尘沙，倒是很难看出来，哪怕是天道法也没有用处，毕竟他的境界实在是太低了，和万仙师的境界比起来，简直是天差地别。
　　可现在，古尘沙种种经营和计策之后，获得了勾陈，把勾陈和日月之主的模型，再加上纪元之碟的碎片，炼制成了苍生之王。
　　此苍生之王就是天尊之境界，本身就霸绝天下，又是古尘沙自己辛辛苦苦炼制，本身就和古尘沙的力量沟通。所以现在古尘沙稍微催动，天道法之中蕴含着勾陈的力量，还蕴含了彼岸金山和中千世界的力量，这三大力量聚集在一起，哪怕是万仙师本人都奈何不得。
　　当然，古尘沙也没有镇压万仙师的力量，谁也不知道，这个老古董到底有多少底牌在手里。
　　可是要解救出来玉环露，那是足够了。
　　古尘沙用的方法很是简单，就是帮助福寿神对抗法圣，他也不去破坏万仙师的禁制，而是用天道法绕开了封锁，把力量直接注入到达玉环露的体内，使得她修为得到进步。
　　“王爷？”
　　这个时候，玉环露的心灵深处，就显现出来了古尘沙的形体。
　　玉环露猛的一惊，随后就得到了古尘沙的安抚：“玉环露，你在这里已经有数年时间，靖仙司一直在想办法解救你，可是万仙师此人实力太强，我们为了你的安全，只能等待，现在我算是有了把握，就辅助你，让你人琴合一，同时吞噬掉这万仙师的金色华表。此华表乃是一件先天灵宝，蕴含了极强的力量，万仙师本意是想我们的人上钩，就可以一体擒拿，可惜现在，他已经无法镇压住我。”
　　“王爷请放心，我已经抱着必死之决心，绝对不会和这老贼善罢甘休，不共戴天。这些年，我已经宠辱不惊，也快已经把万籁龙琴的力量和我融为一体。”玉环露心灵深处激动起来：“只要万仙师稍微想要炼化我，我就立刻为国捐躯，九死而无悔。”
　　“万仙师的实力，完全可以炼化你，但他觉得没有什么意义，想拿你做诱饵，使得我们靖仙司被他一网打尽。”古尘沙道：“现在，我就让你真正的知道，你这些年的忍辱负重是有价值的，我要把你培养成为神级强者！”
　　在说话之间，古尘沙的力量不停的渗透进入了玉环露的体内深处。
　　“万籁龙琴，你的意志还在，你本身也是一件无上之太古奇珍，但还是有提升的空间，现在你和玉环露人宝合一，可以守护玉环露不受伤害，也是大功一件，我现在就催动天道法，使得你也再次晋升，中千之力，无上进化。”古尘沙把自己的参悟，全部施展了出来。


第695章 破局开始
　　古尘沙现在的修为简直是惊天动地，就差一点就可以参悟神级之秘，一旦到达神级，他的修为就绝对可以再度突飞猛进，很多玄妙的手段都可以彻底施展出来，不过他现在借助天尊级别的苍生之王手段，可以把很多的神级玄妙也都模拟，也就是说他能够强行提升自己的境界。
　　携带两大中千世界的力量，再加上天尊苍生之王，乃至于自己的天道法修为，如此一来，都可以迅雷不及掩耳之势，把万仙师的禁制打开，把玉环露解救出来。
　　不过古尘沙并不要这么做，他是要万仙师自食其果。
　　以力量输入玉环露的体内，使得玉环露的力量，开始增加，境界提升，反过来炼化那金色华表，甚至是新神州。
　　这个新神州，乃是小千世界，万仙师缔造，也花费了不少心血，这次古尘沙就要让万仙师付出代价，让玉环露掌握了华表之后，炼化这小千世界的新神州，把所有通道都切断，把这里面的人全部都包裹在其中，以后一一降服，这样一来，才可以让万仙师吃个大亏。
　　连新神州的小千世界都丢了，万仙师还有什么脸面和古尘沙靖仙司斗下去？
　　老古董又如何？在新的潮流面前，也未必可以保存得住颜面。
　　古尘沙的手段就是不动则已，一动就要山崩海啸，万仙师抓捕了玉环露这么久，怎么可能不付出代价？利息一定要收取。
　　“大道造化，乾坤手段，日月轮回，阴阳变幻。”古尘沙再次输入天道法。
　　那万籁龙琴的深处，似乎诞生出来了一条巨大的星辰之龙。
　　万籁龙琴，本身就是最为神秘的星辰龙族镇山之宝，此琴能够演化万籁，为声音之极致，也是先天灵宝之一，固然不如解脱弓和常与无常箭，可也差不了多少。
　　尤其是此宝本身就聚集了巨大力量，拥有很强的灵性，还有进步之空间，天道法对于此宝的滋补可以产生不可思议的力量。
　　那万籁龙琴的内部自称空间，力量开始膨胀，此宝不在天妖书之下，如果能够经营得当，也可以化为小千世界。
　　古尘沙现在的力量巨大，以中千之力为根基，打入万籁龙琴内部，要把此琴内部的世界扩张，凝练，和玉环露结为一体不说，更要玉环露诞生出来另外的力量。
　　在这新神州的小千世界内部，还有一些先天灵宝，比如那口惊天钟。许多有缘之人还从其中参悟出来了惊天劲的绝学。
　　除此之外，新神州之中都是强大的修士，也有高手在其中定居，此小千世界乃是万仙师仿造中土神州炼制的，各种山川河岳，大小面貌都一模一样，几乎是有了神州七八成的精髓。
　　这就构成了古尘沙鲸吞的根本。
　　“玉环露，你记住，我现在传授你的神功，乃是神州大法九十九重！你要修炼此功，我来辅助你，最后为吞噬新神州做准备。”古尘沙的心灵继续波动，早就有了深刻之计划。
　　刑穹氏在苍生之愿的中千世界球体之中驻扎了一年多，古尘沙天天和他争斗不休，如此一来，他的神州大法九十九重精髓奥妙，都在古尘沙的掌握之中了。除此之外，哪怕是一百重神州大法的奥妙，古尘沙也和刑穹氏有了不同的理解。
　　“此新神州，乃是万仙师的计划之中一部分，他对于中土神州的领悟也非同小可，我现在帮助你练成神州大法九十九重，然后，你在舍其自身，和这新神州融合，完成刑穹氏所不敢踏出的一步。”古尘沙的心灵更加猛烈波动起来：“刑穹氏他想要练成神州大法一百重，他的理解乃是掠夺，吞噬神州，而我的理解则是放弃自身，和中土神州融合。刑穹氏扭转不过这个精神，他不敢踏出这一步，而你，有舍弃自身的精神，必定就会获得伟大之成就。你到时候，催动神州大法九十九重，然后运转一百重的奥秘，舍弃自身，和新神州合为一体，那个时候，你起码能够参悟出来一百重三分之一的秘密来，这才是真正之伟大成就。”
　　“王爷简直就是天上地下第一无二的伟大存在，这种妙法都想得出来，我想万仙师绝对不会想到这点。”玉环露心中已经洞悉了古尘沙的一切想法。
　　“不错，万仙师想到的是我会暴力破解这一切，和他争斗，然后把你解救出去，他就乘机布置下来层层陷阱，反而让我吃个大亏。”古尘沙道：“但他绝对不会知道，我居然是催动如此的手段，让你练成神州大法，然后进行置之死地而后生的举动，完成连刑穹氏都不敢完成的实验。其实这个布局，我从接触刑穹氏的时候，就开始预谋了。和刑穹氏争斗了一年多，从他身上窥视到了真正的神州大法之精髓，这次和法圣的争斗之中胜利而出，获得了勾陈，如此一来，我就可以真正施展我的计划，你可明白？”
　　“属下明白，属下绝对不会惜身。”玉环露道。
　　“你可谓是苦尽甘来，这是你应该得到的。”古尘沙道：“这也是你巨大之机缘，一旦成功，你的修为绝对不是一般的高手所能够望其项背的。”
　　“为了朝廷和天下，为了神州。”玉环露不改初心。
　　“开始修炼吧。”古尘沙继续的酝酿，不显山，不露水。
　　他就在这新神州之中，他驻扎了下来，就是为了提升玉环露的修为。
　　他在布局，日子一天天过去，转眼之间，又是半年时间没有了。时间已经到达了天符三十一年。
　　在遥远的时空乱流深处，两大老古董也在观察天地之间，一系列的变化。
　　这两大老古董是万仙师和仙主。
　　万仙师依旧是长袍包裹身体，带着面具，谁也看不清楚里面藏的是什么，也许什么都没有。
　　而仙主则是轻纱包裹，全身都笼罩在一片烟云之中，都是不以真面目示人。
　　“想不到，法圣这次可谓是大败亏输，损失惨重，计划了那么多，居然为靖仙司做了嫁衣，我更是想不到，靖仙司居然抢先就降服了福寿神，然后利用计谋，对付法圣。这次靖仙司获得了勾陈，炼制成了什么天尊级别的苍生之王，这次恐怕不好办了。”仙主对万仙师道：“靖仙司实力大增，接下来，你就要面对此人的怒火了，你抓捕了那玉环露，靖仙司下步绝对会来对付你。”
　　“来吧。”万仙师道：“法圣上次大获全胜，练成了中千世界，稳固根基，连我们都欺骗到了，这次失算，也是天道循环，一啄一饮，若是他连续都能够成功，那岂不是很快就天下无敌了？”
　　“其实法圣这次最大的失误就是居然想缔造出来日月之主来使得勾陈上钩，要知道，日月之主真正是秉承了天地大运的存在，此主的威严不容冒险，法圣缔造日月之主凭空就是削弱了自己的气数，如此一来，冥冥之中输给了靖仙司也是必然。还好他始终拉拢了武当空的祭天符诏作为镇压气数的存在。否则的话，这一仗输得还要惨烈，可能以前晋升中千世界的积蓄都要赔本出去，但这次他缓过气来，就可以在失败之中继续参悟，只要能够卷土重来，假以时日，恐怕就是我们最大的敌人。”仙主看的十分明白：“万仙师，你怎么对付靖仙司？”
　　“仙主，你的眼光毒辣，瞬间就看穿了法圣之所以失败的原因，想那日月之主何等存在，将来必定是难以对付的无上巨头，我们两人联手，用了无数次的推算，都没有推算出来真正的日月之主所存在的下落，反而在推算之间，巨大的气数反噬使得我们的气数也降低了不少。”万仙师语气之中带着了嘲讽：“区区法圣，何德何能，居然想要缔造日月之主？至于靖仙司，这次得到了机会，降服勾陈，炼制成天尊级别的苍生之王，可惜的是，还是以日月之主的那模型为根基，而且他是不可能消灭掉勾陈之意志，因为勾陈的意志乃是天尊级别的存在，一旦消灭掉了，那苍生之王也就崩溃，这一点，就是靖仙司的巨大漏洞，我会利用此点漏洞，让靖仙司血本无归，甚至连那苍生之愿球体的中千世界都保不住，除此之外，这个时候我算准了机会，那古尘沙肯定是依仗自己天道法的手段，潜伏进入了我那新神州之中，在找机会解救玉环露，我早就布局好了天罗地网等着他。”
　　“天道法非同小可，一旦隐藏，怎么都找不出来，法圣还有一个原因就是无法找到天道法的古尘沙之存在，所以才着了道儿。”仙主道：“你也不可掉以轻心，尤其是那古尘沙小子已经修炼到达了道境二十九变感悟混沌之境界，随时都有可能突破到达神级境界，一旦突破，你我更难以察觉到他的变化。这样一来，对于我们也有巨大威胁，而且他掌握了两大中千的力量，苍生之愿球体还好，毕竟世界凝聚的时间很短，远远比不得我们的中千世界，可那彼岸金山乃是佛宗无数巨头堆积起来的，完全可以和我们的中千世界媲美，还好的是这古尘沙只能够运用很小一部分的力量。但他如果修成了神级，就可以抽取一半的力量来对付我们，这样一来就恐怖了。”


第696章 诸多大千
　　“天道法晋升为神级境界非同小可，绝对不是说晋升就可以晋升的，在晋升的会后，还会有巨大之劫数等着他呢，我们就可以乘着这个机会，把此子彻底杀死。这也是杀死此子的良机。我们万万不能错过了。”万仙师的话语之中，逐渐对古尘沙和靖仙司重视起来：“彼岸金山的力量的确非同小可，毕竟佛宗曾经建立起来了无数的文明，融合在一起，积蓄的力量还在我们之上，这些年因为劫数陨落，力量上有所回落，可现在我已经明显的观察到，随着靖仙司的运作，把佛宗的教义进行改革，融合在朝廷文明之中，出现了禅文化，涌现出来一大批出世入世随心所欲的学者，斥佛骂祖，见性超脱，非常厉害，这股思潮的带领之下，对于佛宗又极大的裨益，等于是浴火重生了。”
　　“这点我倒是佩服靖仙司，尤其是那古尘沙，居然能够真正的把佛宗教义改革到达这个样子。”仙主也点头：“佛宗教义最大的缺点就是不成家立业，不繁衍生息，这样导致于文明的人数越来越少，最后导致于衰落，而现在的教义，简单明了，无论是在家出家都是修行，全部是靠心来参悟。禅文化已经兴盛起来了，人人都潇洒自如，洒脱自在，心境完美而明净，不会被世事和修炼的烦恼而影响，这种文化流传了出去之后，永朝的百姓接受了此种文化，融入文明之中，少了许多烦恼和负面情绪，自此一来，国运就更加昌盛完美，不可战胜。”
　　仙主有些事情比万仙师看得还要深刻。
　　古尘沙把佛宗的文明改成了禅文化。
　　接受到了禅文化的学者潇洒自在，不拘一格，斥佛骂祖，不信仰，不崇拜，少烦恼，多智慧，可谓是佛宗文明的完美演绎了。
　　由此一来，不但没落的佛宗完美重生，如凤凰涅槃，永朝文明也注入了一股清流，到达这个地步之后，永朝的两百多亿人口之中，人才更会层出不穷，文明极其厚重。
　　所层次的多元文明，是组成强大帝国的必要元素。
　　“仙主，你也不简单，现在缔造天工院，用史前文明逐渐开始生根发芽，现在大多数的民间百姓，都用上了你们的天工院制造，这样随着你们的宣传，那些普通的人都享用到了天工院的好处，从而接受了你仙主的史前文明概念，这样不知不觉，就掌握了人心，靖仙司一点办法都没有。你才是春风化雨，渗透无敌。”万仙师道。
　　“靖仙司不可小觑，他们也在研究史前文明，也抢占市场，和仙道文明结合在一起，诞生出来全新的文明。”仙主没有半点的轻松：“想不到，几个小小的家伙能够把你我都逼迫到这种程度，真是不可思议。”
　　“所以，这次你要辅助我，镇压古尘沙，在新神州的这个陷阱之中，只要他解救玉环露，就必定要显现出来自己的行迹，天道法连我们都察觉不到，他潜伏进入了新神州之中，每次都是无声无息，但有了玉环露，他为了解救此女，就必须要显现出来自己的法力，被我们抓住到蛛丝马迹，到达这个时候，新神州就会成为一个吃人的巨口，让他有来无回！”万仙师道。
　　“你是不是还联络了玄黄大千世界，中央大千世界，娑婆大千世界，阎浮大千世界，神通大千世界这些世界的天尊级别强者，如果我推算没有错误的话，这些大千世界的强者也感觉到了他们所在的大千世界出现变化，宇宙潮汐的冲击，还有各种劫数的腐朽，那些大千世界也开始有崩溃和风雨飘摇的迹象，于是很多在其中生活的大佬都会来到无尽大陆，第一是免得大千世界崩溃的时候，自己陪葬，第二就是来到中土神州之中，碰一碰奇遇。企图摆脱大千世界的牵制。要知道，天尊以下的人，只要自己生养的大千世界崩溃了，那么他们无论是躲藏在什么地方，因果循环之下，还是要陨落，只有修成了天尊级别，跳出三界外，不在五行中的强者，才可以幸免，但是仍旧要气机感应之下，受到极大的削弱。”仙主道。
　　在无穷无尽的多元宇宙和时空乱流的深处，有许多大千世界，那是混沌大爆炸产生的，不是人力所能够缔造出来的，这些大千世界之中孕育了无数生灵和高手。
　　当然，大千世界也受到天道的制约，现在劫数大起，大千世界远远不如无尽大陆的无尽世界，于是许多大千世界中的高手都会来到无尽大陆之无尽世界躲避在火的同时，企图获得某些奇遇，得到无尽大陆本源的承认，从而免除了自己所居住的母世界毁灭而受到牵连而陨落的下场。
　　母世界和其中的修士血肉相连，因果联系，母世界如果完全毁灭，其中诞生的生灵也逃脱不了灭亡的下场。
　　这就是天人感应。
　　唯独修成了天尊，跳出三界外，不在五行中，才可以脱离母世界的牵挂，世界灭而我不灭。
　　不过，在大千世界之中诞生出来的天尊，大千世界如果灭掉了，那天尊也会受到巨大的影响，修为起码降低一大半。
　　自古以来，劫数一到，很多大千世界之中强横的存在，都会来到无尽世界中寻找机缘。
　　“那大威王朝的玄黄龙帝，本身就是玄黄大世界巨头，玄黄天尊的儿子。也是玄黄天尊在无尽世界海荒之中的布局，玄黄之道，渗透海荒，企图获得海荒之心，甚至是入主中土神州，可惜的是靖仙司和永朝太强了，反而是在海上建立了小神州这个根据地，成就小千世界，使得大威王朝不但失去了进攻机会，反而要防备永朝的进攻。”万仙师对于天下大势自然是了如指掌：“我还观察到了那闻洪已经潜伏进入了大威王朝之中，联络了许多势力，准备推翻玄黄龙帝，建立朝廷，如此一来，若是大威王朝五百多亿的人口全部落入了永朝的手中，恐怕靖仙司的积蓄就真正圆满了，到达那个时候，我们都难以镇压。”
　　“五百亿人口，如果经营好了，所产生的信仰之力十分惊人，如果经营得好，人心凝聚程度高，那足可以支持我们中千世界的运转了，甚至能够把中千世界推动到达一种高速旋转的层次。”仙主道。
　　“这必须要精通治国之道到达极致的人才，你我属下都没有。”万仙师道：“大威王朝是执行的那种贵族诸侯分封制，各自为政，玄黄龙帝的气数就远远不如真正的大一统之皇帝，所以这么多年来，仍旧没有什么蜕变。可惜哪怕是以他的修为，也无法进行改革，牵扯太多了。那大大小小的诸侯贵族之中，也各自有厉害角色，牵扯到了玄黄大世界之中许多利益团体。其实就算是玄黄天尊，也无法镇压玄黄大千世界之中的许多巨头。”
　　一尊大千世界，其中包含之广阔，固然不如无尽世界，可比中千世界要大上千倍，那是什么概念？哪怕是修成了天尊，在大千世界之中，也可以居住下来，探索完毕要很久时间。
　　就拿中千世界来说，圣人和神在中千世界之中游历，也等于是一条小鱼在大池塘之中，完全可以生存壮大。
　　天尊固然是大鱼，和大千世界就是巨大的江河湖泊，完全可以容纳得下来大鱼。
　　当然，对于无尽世界来说，这一切都显得十分弱小了。
　　“玄黄大千世界中的势力划分也极其复杂，固然第一高手乃是玄黄天尊，可他也不过是大世界中诞生的生灵而已，不可能掌握玄黄大世界的本身力量。说到底，他是一个鱼塘之中的最大鱼而已，但是想要掌控整个鱼塘，还是不可能。大威王朝这个利益结合体是玄黄大千世界之中许多实力的体现，所以造成混乱，不过我们两人出手，足可以压制玄黄天尊，让他听我们的话，同时让玄黄大世界之中，许多势力也完全被我们收服，最后，我们抽取这个大世界的本源力量，获得大千之力。”万仙师的计划很是高明。
　　“我也有这样的想法，但此事还是要慎重，一尊大千世界的力量远远在我们之上，若是被大千之力所伤，我们恐怕永远难以恢复。”仙主十分凝重。
　　“话是这样说，可现在天道变化，大千削弱，我们就有机会，把大千之力摄取，这也是我们晋升到达天元之境界的大好机会了。”仙主道：“你难道就不想窥视到达古踏仙的境界？现在你对于此人来说，仍旧是十分弱小，若是我们到达了天元境界，也许就是另外一番看法了，可以了解他的更多方面秘密。天尊，天寿，天元，天界，天道。古踏仙的境界乃是至高无上的天道境，我们的修为在他的面前，仍旧是弱小的可怜。”


第697章 五重境界
　　“天尊，天寿，天元，天界，天道。此五重，乃是最为古老的境界，我们才到达天寿之境界，无法寸进，天元之境界，就是鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏，甚至还有诸多大千世界，就是天元之境界。而古老的天界之境，那就是无尽大陆，无尽世界。而天道，就是总管一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，一切世界的无上之不可思议，不可捉摸，不可猜测，不可度量的存在。天元境界，我们有可能达到，但天界之境界，那基本上是望尘莫及。在许多古老的世界之中，称呼无尽大陆为天界。”仙主也都知道无数的秘密：“所以，能够掌握中土神州的皇帝，才叫做天子。”
　　无尽大陆，无尽世界，就是在万界诸天之中传说的天界。
　　无尽大陆不停的扩张，没有任何世界可以比拟，其中蕴含了无穷无尽的秘密，还有无穷无尽的空间，尽管万仙师和仙主两个古老的存在能够遨游诸多时空，可也无法游遍无尽大陆。
　　所以，无尽大陆的力量，完全超越了祭天符诏，鸿蒙树，洪荒龙门等大千世界的天元之境，到达了天界之境。
　　实际上，诸天之中，很有可能也就只有这么一个天界之境的存在。
　　这就是无尽大陆。
　　也是天界。
　　万仙师和仙主的力量，和无尽大陆比起来，也就是沧海一粟。
　　“对付大千世界的事情，我们以后再说。”仙主又道：“首先还是要想办法接受大威王朝的人口和国运，否则那玄黄龙帝的苦心经营被太师闻洪接受到，那个时候，又会落入靖仙司的手中，靖仙司本身已经掌握了永朝接近两百亿的人口，如果再接受了大威王朝的五百亿人口，那立刻就会膨胀起来，要知道，靖仙司的人治国之道可是有一手，说不定以后会炼制出来更多的苍生大帅，那统治天下，简直就是固若金汤。”
　　“想要炼制出来更多的苍生大帅哪里那么容易。”万仙师道：“这些苍生大帅的本质其实是元古，菩陀，斗胜三个小家伙炼制的大帝天兵，被古尘沙这小东西强取豪夺，最终衍生到达了此等境界，想要再度缔造，很有难度。”
　　“也未必不可能，毕竟此子已经练成了天道法，只要一晋升为神级，就可以做出来我们都意想不到的奇迹。更何况，哪怕是现在，永朝廷两百亿人口，加上大威王朝五百亿，也就是七百亿的人口，三百六十头苍生大帅完全也可以治理得过来。”仙主郑重其事的分析：“苍生大帅现在是道境二十九变，感悟混沌之境界，而且还是真龙法五重，完全就是天生圣人的级别，除了他们没有气运之外。做事的能力，战斗力，参悟力，都是天生圣人。而且还有一点比较厉害，那就是他们经营政务，受到天地人大运之供养。很快就会产生全新的变化，而且古尘沙那小子的确是有一手，在民间到处安排人写小说，写歌曲，写各种诗词来宣传苍生大帅的明察秋毫和铁面无私，这样就造成了一种思潮，人心之所向。这样的潜移默化之下，苍生大帅的内部变化可就不是你我所能够预料的了。”
　　“我也想到了这一层。”万仙师语气有些波动：“如果是在中土神州之外的帝国，那就算是两千亿人，都其实也都不如神州两百亿的人有用，因为每个出生在中土神州大陆之中的人，身上的灵性都远远超过任何之地诞生的人，只是他们没有激发出来而已。”
　　“现在神州奇遇连连，很多人的灵性都会激发，只要靖仙司能够掌握大局，控制这些人的话，那所产生的国运永无止境。所以我天工院在布局，竭力防备靖仙司的扩张，否则的话，在将来恐怕会造成难以预料的后果。”仙主道：“可惜的是，古踏仙留了一手，把那面金牌放在楼拜月的手上，令得我们投鼠忌器，不敢轻举妄动。”
　　“古踏仙的那面金牌，起码也是和祭天符诏一个级别的存在，甚至是要更高，只是靖仙司的一群人发挥不出来而已。”万仙师道：“若不是顾忌这面金牌，我早就把靖仙司完全摧毁，哪怕是中千世界的防御也抵挡不住我等吧。”
　　“的确如此，苍生之愿球体这个中千世界还是火候浅薄了一些，根本抵挡不住我们的渗透，我们的中千世界积蓄雄浑，完全可以对其进行碾压，可现在就非常困难了，拥有苍生之王这头天尊坐镇在中千世界之中，而且勾陈之力已经和青龙白虎朱雀玄武结合在一起，五行圆满不说，更是获得了三座真神大位，这样一来，就构成了福禄寿三运三全，五行三全，结合起来，使得世界之力无比丰富。”仙主道。
　　“这也稀松平常，我们两人联手，完全可以破掉，若是没有那金牌的话。”万仙师摆摆手，“不说这个，我倒是想看看，那古尘沙小子如何解救回玉环露，他应该开始动手了。”
　　说话之间，万仙师的手掌上出现了一个球体，里面显现出来了新神州的一切，都历历在目，甚至是只要进入了新神州中的任何修士，他们的头顶上都会显现出来修为级别，还有姓名，来自哪里，籍贯如何，修炼的什么功法，年龄等等许多隐秘的资料。
　　任何人，哪怕是神级强者都无所遁形，只要进入新神州，资料都会显现在万仙师的这个球体中。
　　万仙师这种手段，简直就是见所未见，闻所未闻。
　　“万仙师，你这个有点类似于史前文明中的一种虚拟游戏，看来你已经把史前文明都研究过了。”仙主看着这个，有些微微动容。
　　“万法万道，都殊途同归，不过我这里以无上修为照见每个人的过去和未来，以命运之眼看穿任何进入新神州中之人的一切，不过唯独天道法的修行看不见，可根据玉环露这条线索，就能够察觉到达这小子的蛛丝马迹，从而抓住他。天道法也是一种法力，不是无敌的。”万仙师在观察着。
　　金色华表上被捆绑的玉环露似乎开始发生了变化，内部和天籁龙琴相互结合，修为在提升之中。
　　“果然，这小子开始出手了，不过他似乎是暗中在催动手段，帮助玉环露提升自己的修为，这似乎是走错了路子？”仙主眉心陡然裂开，出现了一枚竖眼，似乎在观察真相。
　　“还是没有看清楚这小子的存在，不过可以肯定的说，这小子已经潜伏进入了新神州之中，他难道不知道？哪怕是再提升实力也是枉然，难道可以让玉环露自己挣脱你的掌控不成？”
　　“如果他一进来就催动所有的力量，把我的小神州搅得稀烂，然后斩断这金色华表，强行把玉环露解救出去，倒是有两三分成功的可能，可现在这么做，反而断绝了机会，按照这小子的所作所为，不应该如此愚蠢才是，他难道不知道我已经把金色华表和玉环露的某些力量联系在一起，他越是为玉环露提升力量，反而是为那封印增加力量，等封印吸收足够了他的天道法，这样一来，反而就可以真正借助他的天道法，把玉环露炼化。成为我的人，到达那个时候，玉环露就会把他刺杀，舍弃自身，把他的天道法稍微照见出来，我看他还有什么办法隐藏？”万仙师道。
　　“我也看不懂这小子在干什么。”仙主道：“你我二人的智慧通天彻地，可以照见一切，却无法看穿天道法的人在干什么，因为他已经没有了未来，没有了命运，这也是没有办法的事情。”
　　“此子若不是依仗天道法，早就死了很多次了。”万仙师道：“不过这玉环露在提升修为，就代表着这小子在新神州之中，等他在玉环露的身上花费了巨大的力量之后，我才开始动手，必须要把这小子彻底抓捕，靖仙司失去了此子，就会完全失去任何能力，哪怕是那七星之主诸葛牙也绝对不是我的对手。”
　　“诸葛牙成为了双七星之主，倒有些手段，修成了真龙法九重，可和天道法比起来相差太大了，哪怕是日月之主，也不是天道法。所以不足为虑。”仙主道。
　　“这小子的痕迹难以抓住，我们就等待着。”万仙师道。
　　新神州之中。
　　古尘沙隐藏起来，化为了天道法之了无痕迹，哪怕是万仙师用秘法也不可能搜寻得出来。
　　“这个时候，玉环露修为开始暴涨，和万籁龙琴相互结合起来，只怕是已经被万仙师发现了，他肯定也早就猜测到了这个手段，在玉环露的体内布置下来了种种手段，借助我的法力来完成他的某些事情。可惜的是，他不知道神州合一的厉害，连刑穹氏都不敢尝试的神州大法一百重，可以破除一切，现在就差不多了。拿新神州来练手。”古尘沙这个时候，一切都智珠在握，哪怕是老古董级别的存在也算计不过他。


第698章 满盘皆输
　　“王爷，对于九十九重神州大法我已经参悟得差不多了。但我感觉体内有一股意志似乎潜伏者，要扭曲我的思想，不知道这是不是万仙师布置下来的禁法。”玉环露似乎也察觉到了一些东西。
　　“那是自然，你的体内不可能没有万仙师的禁制。他就等着我上钩呢。”古尘沙冷笑连连：“不过无所谓，我们用的就是一拳破万法，管他什么东西，而且你的神州大法催动一百重，不是破禁而出，而是自我舍弃。”
　　“我现在就催动了？”玉环露道。
　　“我把自己一般的修为注入你的体内，在刹那之间，你就可以把神州大法催动到达小圆满的境界。”古尘沙猛的道：“万仙师这个时候，还在等你积蓄到达最强的力量，可我们不会给他这个机会了。”
　　轰隆！
　　古尘沙在这刹那之间，把自己的一半力量轰击进入了玉环露的体内，然后催动了无上神通，神州大法配合起来。
　　其实这次，他也要借助玉环露的机会，彻底参悟神州大法一百重，看看自己的摄像是不是正确的。
　　等自己参悟透彻了这些东西，就可以彻底抓住刑穹氏的破绽，为夺取五季之神的真神大位做打算。
　　如果他参悟透彻了神州大法一百重，对于以后对付刑穹氏有巨大好处。
　　神州大法一百重。
　　陡然就从玉环露的身躯之中爆发出来。
　　在这瞬间，玉环露的身躯在金色华表之上消失了，然后直接就融入了新神州之中，整个新神州发生了一股不知名的震荡，在迅速的蠕动，似乎鲜活，生动了起来。
　　玉环露在这一刻，已经死了。
　　她一死，万仙师所有的禁制自然都消除了。
　　神州大法一百重，就是真正的舍弃自己，和神州结合在一起，这是一种牺牲，伟大的牺牲精神。
　　不过，这种牺牲十分神奇而玄妙。
　　刑穹氏参悟的神州大法一百重是吞噬。而古尘沙参悟的是牺牲。
　　“这是？神州大法！”
　　在时空深处的仙主和万仙师看到这样的情况，都大吃一惊。
　　仙主脸色剧烈变化：“你缔造的新神州已经和中土神州有很大的相似程度了，甚至是有神州的精髓，你的本意，也是在掠夺中土神州的气数和大运来补充你的新神州，想不到现在居然被古尘沙所利用。刑穹氏的修为和我们差不多，但是那神州大法一百重，如果真正修炼成功，我们完全不能够抵挡，此法直指天元，不得不说，刑穹氏是一个真正的异类。”
　　万仙师手中的那个球体瞬间就失去了新神州的所有景象。
　　然后，他和自己辛辛苦苦缔造的新神州彻底失去了感应。
　　这个新神州，已经不属于他，或者说，新神州产生了自己的性灵和蜕变。
　　一招失算，满盘皆输。
　　“该死。”万仙师怒了。
　　他猛的撕裂无穷空间，就看到了深寒雪域之中，那新神州的变化。准备用强大的力量，把自己辛辛苦苦缔造的新神州再度夺取回来。
　　这个时候，在新神州内部，几乎是所有的人，都感觉到了新神州所有通道都被关闭，似乎变成了某个巨大的生灵。
　　新神州之中的所有人，都不能够出去了，成为瓮中之鳖。
　　玉环露这个时候，只感觉到达了自己彻底不存在，但却又真实的存在着，这种感觉极其玄妙，介乎于存在和不存在之间，她催动神州大法一百重，自我牺牲。干净利落，没有半点犹豫，实际上，在被囚禁的这数年时间中，她获得了极其大的锻炼，随时随地都准备奉献出自己的生命。
　　相对于刑穹氏来说，她倒是十分纯粹。
　　虽然她的修为对于刑穹氏来说，简直不值一提，可对于神州大法的尝试，这种舍弃和胆量，却就在刑穹氏之上了。
　　当然，刑穹氏的神州大法一百重，乃是要和真正的中土神州合二为一，而玉环露则只是在和新神州结合。
　　新神州自然是远远不如真正的中土神州。
　　可就算是这样，玉环露催动神州大法一百重，神州合一，也可以使得自己到达一种难以揣测的境界。
　　本来，以玉环露的实力，是不可能催动神州大法一百重，和新神州融合，施展出来这牺牲之道，但有古尘沙的帮助那一切都好说了，古尘沙现在的修为凭借本身的境界，不动用中千世界的力量，哪怕是圣人都奈何他不得。
　　他变化无穷，更把各种先天灵宝都融入了身躯之中，尤其是那解脱弓和常与无常箭现在已经变化为了佛之种子，解脱源流，使得他的战斗力和能力大大提升。
　　要知道，此宝如果运用得当，可以伤害天尊。
　　否则的话，无上佛陀也不会因为此宝而参悟出来佛宗的教义，从而创立了佛宗的文明。
　　可以这样说，现在的古尘沙，哪怕是中千世界没有了，凭借他的修为，道境三十六变他化自在的强者也伤害不了他。当然，他凭借本身的能力想要对付三十五变，三十六变的强者，也很难镇压对方。
　　毕竟，到达了道境三十五变微尘洪荒之后，力量就会发生根本性质的变化，弹指之间微尘之力可以化为洪荒宇宙，这是一种近乎于道的伟岸神力。
　　道境最后的三十五变“微尘洪荒”和三十六变“他化自在”，那是力量之极致，自古以来，哪怕是圣人都很难到达，一旦到达之后，就可以傲视群雄，屹立于世界巅峰。
　　毕竟，天尊级别的高手太少了。
　　能够超脱三界，不在五行之中的天尊，其实自古以来，也就是如凤毛麟角。而且因为被天道所忌惮，基本上不敢出来沾染因果，否则的话，就有可能要陨落。
　　天尊的境界，本身就是异数，对于天道来说，等于是造反者。这些人自然是要低调，只有在顺天承运的时候，才会出来做一些事情，以减少天道对自己的怨念，从而缓和关系，否则的话，就会被抹杀。
　　天尊的境界，也不是那么就真正逍遥自在，想干什么就干什么。
　　“大胆小贼，居然敢如此放肆。”这个时候，万仙师的手掌已经抓到了新神州的世界之上，他的手覆盖了不知道多少层空间，多少层的国度，完全就把开始蜕变的新神州包裹起来，哪怕是古尘沙和玉环露，也根本逃脱不了他的这一抓。
　　“刑穹氏，我已经对神州大法一百重进行了试验，效果非常的好，这就证明了我的实验是正确的，你还不出来帮忙？若是你帮忙让我们成功脱困，我就把这次试验的经验告诉你。”
　　古尘沙这个时候，知道万仙师还有强大的杀手锏，和这种老古董交手，要防备他的每一次变化，虽然古尘沙拥有两大中千世界的力量，但要彻底击败这老古董，还是不可能的一件事情。
　　更何况，这万仙师有可能和仙主联手，那样一来的话，古尘沙哪怕是拥有两大中千世界的力量，也要饮恨收场。更何况还有法圣，三大天尊，魔族等一些强横的存在虎视眈眈。
　　所以，古尘沙这次前来，只想解救出来玉环露，与此同时收取新神州，让玉环露自己拥有一个小千世界的同时，修为大增。
　　要知道，太古七十二玄门才拥有自己的小千世界，许多神级高手联合在一起，苦苦经营，积蓄数千年的岁月，才可以练成小千世界。
　　现在玉环露还没有晋升到达神级，就得到了小千世界，这简直就是天大奇遇，连法无仙都不如他。
　　古尘沙知道，自己这次试验，可谓是取得了圆满的成功，若是刑穹氏想要得到，就必须出手对付万仙师，否则的话，休想获得。
　　轰隆！
　　果然，刑穹氏似乎也在暗中观察，因为他是神州大法的创始者，只要有人催动神州大法，他就会有敏锐的感应。
　　看见古尘沙和玉环露居然做实验成功了，刑穹氏自然是想得到其中的经验，肯定就不会让古尘沙和玉环露落入万仙师的手中，这次他必须要出手，因为他知道，如果不出手，恐怕一辈子都无法得到这种经验。
　　刑穹氏的手出现了，也就是从遥远的时空深处洞彻而来，打穿了无数的位面和次元，当空一震，就杀在了万仙师的手上。
　　刑穹氏的修为是何等厉害？
　　此手一出，万仙师的攻势立刻就被阻挡住，古尘沙直接就催动了全部力量，和玉环露合二为一，长啸一声，那新神州的小千世界就剧烈缩小，然后化为了弹丸，突然脱离了万仙师的掌控，直接到达了自己的中千世界内部。
　　他成功解救回了玉环露，然后收取了新神州，还有其中几件先天灵宝，尤其是内部有差不多是数亿的修士在其中，各大势力综合，这些人都被封印在了新神州之中，不能出来了。
　　这些人，将会被玉环露一一降服，然后洗脑，灌输进入大哉苍生普渡化人经。和以前小神州之中的那些人一样，如此之多的修士加起来，是一股巨大的愿望和信仰之力，可以把玉环露推动到达一个可怕的境界。


第699章 六大小千
　　中千世界的苍生之愿球体闪闪发光，其中演绎出来了各种各样的威能和光怪陆离的场景。
　　世界树从中千世界之中生长出来，跨越了许多时空乱流，定住一方虚无。
　　在世界树的枝头，现在悬挂了六大小千世界。
　　这六大小千世界分别是太乙玄门，天舞玄门，宇宙玄门，小神州，福禄寿世界，还有刚才玉环露获得的新神州。
　　世界树把巨大的力量输送进入了新神州之中，立刻在整个新神州之中，就荡漾起来了一股股经文。
　　这经文渗透进入了新神州每个人的脑海深处，要进行最深层次的洗脑。
　　这就是“大哉苍生普渡化人经”。
　　这个时候，苍生之王也催动中千世界的力量，帮助玉环露度化新神州之中的一切强大存在。
　　新神州，为万仙师辛辛苦苦缔造出来的一个联络点，是万仙师的大计划之一，其中无数门派的修士，还有世家弟子，甚至还有许多无尽大陆之中另外的势力前来居住，交流，做生意，购买地皮，繁荣昌盛，气运极大。
　　古尘沙现在这么一搞，这新神州之中的许多高手都被困锁在其中，再也跑不出去，只有接受被“大哉苍生普渡化人经”洗脑的结果。
　　当然，其中不缺乏有高手，想要在短时间内把新神州之中的所有修士全部洗脑，这还是不可能之事，还要慢慢来。不过还好，现在镇压在世界树之中，以另外五大小千世界和中千世界的力量镇压，更有苍生之王这头天尊，还有无数的气运和气数供养输血，那新神州根本翻不出靖仙司的手掌。
　　玉环露就在其中参与镇压，她的修为还需要好好磨砺，真正做到人宝合一，然后把新神州和自己的神州大法完全融合一体，拳出无量，霸绝天下。
　　经过了这次磨难，玉环露就有资格成为靖仙司的巨头之一。
　　古尘沙解救回了玉环露，甚至把万仙师的新神州都给收取掉了，这一下不但洗刷了靖仙司所有的耻辱，还重新树立了无敌的威严。这件事情宣传出去之后，古尘沙知道，这天下气运再次要暴涨几分，使得靖仙司的积蓄更加浓烈。
　　“接下来，就是横扫仙道，让七十二玄门全部都归于我靖仙司之中，那个时候，对付法圣，魔灾，甚至万仙师，仙主，等一系列的人也都不会有任何的怯场。首先就从天地玄门开始。只要降服了这天地玄门，又收取一个中千世界，那仙道七十二玄门其它的存在，不就望风而降？”古尘沙看见局面稳定，又从万仙师这里找回场面，不由得长啸起来，身躯一动，就跨越许多时空，来到了乱流深处，看见刑穹氏的意志已经锁定了他。
　　“古尘沙，我真的是小瞧了你，你推算出来的神州大法一百重，牺牲之道，居然是正确的，这次用玉环露做实验，居然刹那之间，吞噬了新神州，使得万仙师功亏一篑，不过你我达成的协议，就必须要遵守，把这股经验给我吧。”刑穹氏的真身出现在了他的面前。
　　“哈哈哈。”古尘沙打了一个哈哈：“这次多谢刑穹氏大人了，我自然不会食言而肥，但我希望再和大人做交换，获取五季之神的真神大位，如何？现在真神大位对于大人来说，似乎并没有什么用处，就算是大人想要培养出来五个真神作为自己的帮手，可这真神大位对于你的那些属下来说，其实也并没有什么用。不如给我的属下，才可以物尽其用。”
　　“还是一句话，你帮助我炼制成中千世界，五季之神的真神大位就给你。”刑穹氏丝毫不退让：“一个真神的潜力相当于数十尊神级还不止，你麾下的五季之神转世，若是获得了真神大位，立刻就可以实力暴涨，假以时日，你等于是多出来了数百尊的神级高手，这对于你的统治十分有利。”
　　“那好吧。”古尘沙知道，要从刑穹氏的身上获得五季之神的真神大位也不是一件容易的事情，他摆摆手：“中千世界我可没有能力再度炼制了，上次我是机缘巧合，借助许多力量，甚至是上古七星之主姜公望遗留下来的诸多财富，甚至是他自己的身体，还有无数的奇遇和资源，这才炼制成了中千世界，接下来想要我复制，哪里有这么简单？”
　　天尊级别的存在，想要炼制中千世界都非常困难。
　　刑穹氏到达了天寿之境界，也无法炼制成功，必须要古尘沙天道法的帮助，才可以恢复自身。
　　“我不需要你出资源，只需要你的天道法输入，帮我凝练世界而已，你的天道法是我所缺少的东西，许多材料都由我来出，而且你帮助我炼制中千世界，对于你自身的磨炼非常之大，怎么样？”刑穹氏道。
　　“这件事情容我考虑一二。”古尘沙一股意念传递了过去，就把刚才的经验全部传递了过去给刑穹氏，他倒是不吝啬，这是一招暗棋，在将来神州出现问题的时候，肯定就会起到关键性的作用。
　　因为他参悟的神州大法一百重，乃是牺牲之道，刑穹氏要练成，也必须先要牺牲自己。
　　“真有你的。”刑穹氏接受了古尘沙的这股感悟意念，沉思了良久，这才睁开双眼，不知道在他的内心深处到底是在想一些什么东西，“不过此等参悟，却是拿新神州做实验，真正的神州远远不是如此。”
　　“好歹我是丰富了你的神州大法，是不是？”古尘沙道：“我们两人之间，还是有着良好的合作基础，可以一起对抗三大天尊还有其它的存在。关于凝练中千世界的事情，我还是要防备一手，若是你把我炼制进去，我恐怕无路可逃，毕竟我现在还不是你的对手。这样，你若是能够帮助我晋升神级之境界，我立刻就帮助你凝练中千世界。”
　　“你先帮助我凝练中千世界的过程之中，对于你晋升神级也有莫大好处。”刑穹氏道：“其实你修成了天道法，每提升一个境界，都是在和老天爷作对，若不是古踏仙搅乱了天道，和天道纠缠，你恐怕已经死无葬身之地，别看你现在叱咤风云，笑傲天下，那些老古董都奈何你不得。可只要天道占据了上风，你的力量立刻就会要潮水一般的消退，天道甚至会剥夺你的天道法，因为你已经侵占了他的权柄。”
　　古尘沙听见刑穹氏的这个话，心中也十分清楚明白，自己的天道法比异数更加恐怖，都是因为天符大帝的血脉和压制了天道的威能才修炼成功，若是天道取得上风，自己的天道法就会立刻被关注，从而被打回原形，甚至还有可能遭遇到前所未有的劫数，气数被全部消磨，死路一条。
　　可这他并不担心，反而希望这种挑战快点来到。
　　“这也没有什么可怕的，有压力才有动力，我到底渴望天道对我下手，让我看看，他怎么灭杀我。我现在哪怕是万仙师这种老古董，击败我可以，但想要杀死我极其困难，我现在就是要感受死亡的压力，才可以更加突破境界。”古尘沙笑着：“刑穹氏大人，我的承诺做到了，就此别过。”
　　说话之间，他身躯稍微一动，就消失在了这时空乱流之中。
　　接下来，他是要帮助玉环露对新神州之中许多高手进行度化和洗脑，否则玉环露要花费很长时间。
　　玉环露必须要快速掌握新神州，然后神州合一，再出面镇压投靠万仙师的一群人，等于向天下宣布靖仙司卷土重来了。
　　“靖仙司的每一个人，都有大气运，都是有光环笼罩的，打不死，灭不掉，越打越强，最后会报复那些欺负他的存在，总而言之，我们靖仙司的每一个人，都要给外界一个形象，那就是天地之间的主角。”古尘沙心中道。
　　他再次回到了苍生之愿球体内部。
　　这次许多要完成的事情终于告一段落。
　　坑了法圣一次，练成苍生之王，又坑了万仙师一次，获得新神州和其中的几件威力强横的先天灵宝，古尘沙倒是心满意足，要消化这次所得，真正成为靖仙司的储存力量，否则贪多不烂，倒也不是一件好事情。
　　古尘沙回归了自己的中千世界，一切都安静下来。
　　良久之后，许多强大的存在都察觉到，万仙师居然也没有再次出手找回场子，就知道，万仙师恐怕奈何靖仙司不得了。
　　几日之后，许多巨头都知道了万仙师吃了大亏，把新神州都丢了的事情，许多巨头对于靖仙司产生了深深的忌惮。
　　这样一来，天下十分安宁祥和，朝廷继续发展，甚至连一些魔头都不敢出来骚扰百姓了。
　　此时此刻，在蛮荒都城，皇宫的太子府中，太子古玄沙恭恭敬敬的站在一个人面前。
　　这个人，是尊神。
　　手提一把大斧，这大斧之上隐隐约约有清浊分明，似乎开天辟地的声音。
　　这是灭神，清浊斧。
　　“灭神大人，三大天尊有何吩咐？”太子古玄沙不敢在灭神面前放肆，他的修炼最近虽然也还不错，也得到了一些奇遇，可现在也就是道境二十七变之境界，灭神随时都可以把他一巴掌拍死。


第700章 古天沙
　　“哼！你这个废物。当上了太子，本来可以对三大天尊的计划有所帮助，可现在呢？一无是处，手中一点大权都没有，麾下的人也被靖仙司剥夺得干干净净，这和废太子有什么区别？”
　　灭神的双目之中激射出凌厉光芒，“要不是看在你以后还有点用处的份上，我现在就把你炼化，掠夺你的血脉，使得你求生不得，求死不能。”
　　“灭神大人开恩。”太子古玄沙内心深处好像吃了黄连一般，有苦说不出：“我也是没有办法，靖仙司的力量太强大了，我打听到消息，连万仙师都吃了亏。”
　　啪！
　　他的话音未落，就挨了一耳光，把他直接抽打到地面。
　　灭神收回手掌，语气中充满了杀意：“这么说，你还和我讲原因？该死的东西，你这个下贱种子。”
　　“饶命，灭神大人饶命。”太子古玄沙连忙跪在地上，他知道自己现在一点依靠都没有，如果灭神要杀他，恐怕十分容易，他现在的修为也远远不是灭神的对手。
　　“万仙师吃亏的消息我都知道了。”灭神坐下来，看也不看跪下的太子古玄沙，“这个老古董，当初就把呼来换去，完全不把三大天尊放在眼里，这就是所谓的倚老卖老，却不知道大江后浪推前浪，三大天尊之所以不出世，就是为了干一件大事，大事一成，万仙师迟早会死在我们手上，这其中的玄妙，又岂会是这种故步自封的老古董所能够了解的？古玄沙，你这个废物，我告诉你，现在你也必须要反击靖仙司，毕竟你才是太子，天下发号司令的人应该是你，古踏仙这个异类不知道哪里去了，你就是天下最有权力的人，天下气运应该聚集在你的身上。而不是靖仙司的那边，可你是怎么做的？碌碌无为，尸位素餐，我们前前后后在你身上堆积了多少资源？你个我们做出来这个样子。”
　　“现在我全部都听灭神大人的吩咐，不敢有任何违背。”太子古玄沙心中虽然愤恨，却也不敢表现出来。
　　“还好，你的儿子古常剑倒是被法圣栽培，现在居然在蛮族之中搅乱风雨，吞并了许多部落，建立起来秩序和信仰，假以时日，必成大器。”灭神道：“可惜的是，他为法圣所用，不崇拜三大天尊，这就是死罪。”
　　“是是是……”太子古玄沙连连点头：“这等逆子，任凭灭神大人发落。”
　　“发落，我自然是要发落的。”灭神晃动了一下手中的清浊斧：“法圣这次吃了大亏，反而使得靖仙司更加壮大，这不是三大天尊所希望看到的，而天下气运，更加凝聚，都聚集向了靖仙司，这也不是三大天尊的本意。所以接下来，你要率先破除一切，打破所有禁忌，强行登基，成为皇帝，这就是所谓的名正言顺，到达那个时候，手握权柄，废除靖仙司，也不是不可能。”
　　“什么？我登基成为皇帝？”太子古玄沙几乎不敢相信：“这样一来，靖仙司只怕会把我撕成粉末。”
　　“哼！”灭神道：“胆小如鼠，没用的东西，元商师兄，菩子俗师兄已经横空出世，会前来对你进行栽培，除此之外，三大天尊麾下，无数的高手都会来辅助你，有此势力，你还怕靖仙司？”
　　三大天尊麾下，有三个存在，斗法第一是斗一羽。推算第一是元商，气运第一是菩子俗。
　　此三人，都拥有惊天动地之威能，到达了道境三十六变之巅峰他化自在之境界。随时都会突破天尊之境界。
　　而且，三大天尊还拥有无穷无尽的宝贝。
　　“这样一来，我的确有希望登基成功。”太子古玄沙连忙点头，但他心中一点都不高兴，因为他知道，自己就算是登基，也会被这一群人呼来换去，如同走狗和奴隶。
　　“计划很快就要进行，你不要到时候退缩，我会让你生不如死。”说话之间，灭神身躯一动，就要破空而去。
　　但是，就在他身躯一动破空飞走的瞬间，似乎陷入了某种空间波动之中，直接就被弹了回来。
　　这个房间的所有时空，似乎全部都被封锁，有一股力量使得他无法出去。
　　“大胆！”灭神陡然看向了太子古玄沙：“你居然敢封锁这里，谁给你的胆子？莫非你要向我下手？”
　　“不……”太子古玄沙也没有搞清楚到底发生了什么事情，他脸上惊讶万分。
　　“找死！”灭神一斧朝着太子古玄沙劈了过去。
　　这清浊斧稍微一动，斧光出现了清浊二气，要把太子古玄沙绞杀。
　　但这个时候，突然一只手掌出现了，这手掌不知道从何而来，轻轻一下就捏住了清浊斧。
　　这清浊斧似乎是遇到了克星，发出一阵哀鸣，就自动脱离了灭神的掌控，落入了这只手掌之中。
　　这手掌洁白晶莹，似乎有日月之光辉，神圣浩瀚，无与伦比。
　　随着这手掌的出现，一个少年从空间深处冉冉走了出来，这个少年，相貌居然隐隐约约和古玄沙，古尘沙，古恒沙等皇子相似，似乎也是皇室的血统。
　　他深不可测，一出现，就直接收取了灭神的“清浊斧”，然后袖子一挥，古玄沙就被他带了起来：“古玄沙，你看看你，好歹也是永朝的太子，居然在一个野毛神的面前下跪，实在是太丢皇室的脸了，这个野毛神耀武扬威，我都看不过了，只有出来帮你一把。”
　　“你是……”太子古玄沙还是没有搞清楚这个少年是什么人。
　　一招都收取了灭神的清浊斧，这等修为，只怕是三十六变巅峰他化自在的境界都做不到。
　　“难道，此人是天尊？”灭神脸色疑惑不定，他心神连连沟通那“清浊斧”，但这斧落到少年的手上，连动静没有，根本不受他的掌控，这让他有些慌张和不敢相信：“怎么可能，我的清浊斧经过了秘法祭炼，已经和我的身躯心灵几乎要合二为一，而且三大天尊还特别为我的清浊斧祭炼了一套开天秘法，我修炼这开天秘法之间，和清浊斧的联系越来越紧密，怎么可能就这样轻易被人夺取走？”
　　“你到底是谁？”灭神不敢轻举妄动：“难道你是古尘沙所变。”
　　“我？”这少年笑了笑：“古尘沙？我听说他练成了天道法，迟早要和他较量一二。至于我的身份，告诉你也无妨，三大天尊也一直在找我，甚至是天地之间，所有的巨头都在找我，你现在知道我是谁了？”
　　“你到底是谁？”灭神厉声喝道。
　　“真是蠢材。”少年叹息一声：“你作为我的奴仆，倒是还勉强够资格。正好，我也要把古玄沙捧成皇帝，和三大天尊的思路一样。你身为一尊神级强者，打打杂也不错，给我跪下了。”
　　说话之间，他的意志一动，顿时浩瀚如日月似的力量狂涌而出，在灭神的头顶上出现一轮大日和一轮明月。
　　咔嚓！
　　这种日月的巨大力量，直接就把灭神镇压得动弹不得，哪怕是催动自身的世界之力也无济于事，被硬生生的镇压得跪了下去。
　　“你是！”灭神的脸上出现了恐惧神色，说出来了一个可怕的名词：“日月之主！”
　　“什么？日月之主。”太子古玄沙几乎是脸色呆滞了，他万万没有料到，传说之中的人物，居然出现在这里。
　　的确，无数的巨头都在寻找此人。
　　“不错，我就是日月之主。”这个少年道：“你也可以叫我古天沙。”
　　“古天沙？”太子古玄沙道：“你……为什么叫这个名字？”
　　“因为我是古踏仙和天道纠缠而产生的存在，激发日月之精妙最深层次的奥义，从而把我诞生了出来，我叫做古天沙又有何妨？”自称“古天沙”的少年道。
　　“日月之主出现了。”灭神虽然被镇压得跪下，但绝对不屈服，他在想办法逃走，把这个消息传递给三大天尊，这是巨大的功劳，只怕是可以赏赐下来一些梦寐以求的东西。
　　“你是不是想把我出现的消息传给三大天尊？”日月之主“古天沙”似乎看穿了灭神的想法，脸上出现笑容：“你对三大天尊倒是忠心耿耿。可惜的是，在我面前，任何小动作都十分可笑，我会慢慢的降服你，让你脱离三大天尊之掌控。”
　　说话之间，他一抓。
　　顿时一团精芒就把灭神包裹起来，然后慢慢缩小，在他的手上化为了一个水晶球体，这水晶球体只有鸡蛋大小，灭神在其中大吼连连，发出拳法，猛烈轰击，可根本奈何不了这水晶球的封印。
　　日月之主“古天沙”就把这水晶球体收了起来，然后一挥手，此清浊斧居然落入了太子古玄沙的手中。
　　“这……”古玄沙接过清浊斧，神色仍旧是惊疑不定。
　　“你的战斗力实在是太弱小了，这清浊斧就给你提升一些力量，毕竟以后，你是要做皇帝的人。”日月之主“古天沙”道：“我暂时还能够露面做许多事情，你就给我在前台顶替。”


第701章 恐怖对手
　　古天沙。
　　日月之主出现了。
　　这个消息对于太子古玄沙来说，简直就是惊骇天地的事情。
　　皇室的皇子，名字都是叫做古某沙，古乃是天符大帝古踏仙的姓，皇室的姓，而沙是属于辈分。
　　沙后面是剑。
　　至于当中的字，那一般都是娘家的姓氏，比如古法沙，中间的法字，就代表了法家的皇后娘娘。
　　古玄沙也是因为他母亲姓玄。
　　古尘沙，古恒沙，古梵沙等等都是如此。
　　而现在这个日月之主，自称古天沙，那就是天符大帝古踏仙和天道的儿子？这种级别的存在，到底会强大到什么地步？他到底要做什么？这些都是一个谜团。
　　哪怕是三大天尊，太子古玄沙倒是有心思和他们周旋一二，可现在的这日月之主古天沙出现，古玄沙只感觉到恐惧，要远离此人，就如普通人看见了厉鬼一般，几乎是没有抗衡的可能。
　　古天沙大大方方的坐下，看着太子古玄沙：“怎么？害怕我么？其实你完全不必害怕，从某种程度上来说，我们的确是兄弟，而且我不会和你争权夺利，只是想把你捧成皇帝而已。”
　　“这……”太子古玄沙平静了一下心灵，这才缓缓开口：“日月之主大人把我捧成皇帝，究竟有何目的，不是玩玩而已吧，我想知道大人的理想究竟是什么，这才好为大人做事，否则的话，我自己都不知道自己要做什么。”
　　“我想要做什么？”古天沙微笑着：“我是应运而生，天地之间，独一无二的伟大存在，现在天地出现大劫数，很快就会要崩溃，我所要做的，就是要使得天地大道重新焕发出来新生。让天符大帝和天道相互融合在一起，组成一个全新的存在，最终超脱，既不是天符大帝吞噬天道，也不是天道吞噬天符大帝，而是按照我的想法，让他们相互吞噬融合，最后成就我的意志，知道了么？”
　　“这到底是怎么一回事。”太子古玄沙心中的震惊再次翻天覆地：“大人，你的话我实在是听不明白。”
　　“慢慢你会明白的，简单来说，就是我虽然是天道诞生出来的应运而生的存在，但天道出了变故，我就不会听从天道的安排。”古天沙道：“你就把我当成以后天地之间，最为伟大，最为全知，最为全能，最为强横的存在就可以了。我就是天，我就是道，我就是众生，我也是混沌，我更是无尽。”
　　“疯子，这人就是疯子。”太子古玄沙的内心深处，涌现出来了这个念头。
　　“你认为我是疯子？”哪怕是刹那之间的念头变化，古天沙似也立刻抓住，目光冷冷的看了过来。
　　噗通！
　　被这一看，太子古玄沙只感觉巨大的恐怖笼罩了自己：“大人饶命，我以后不敢这么想了。”
　　“这也是人之常情，你不知道我的威能，等以后就慢慢知道了。起来吧。”古天沙倒不在乎。
　　“大人。”太子古玄沙起来之后：“现在大人镇压了灭神，恐怕就得罪了三大天尊，而且他的一群属下都会前来对付我，我应该如何是好？”
　　“来一个降服一个就行了。”古天沙道：“我会指挥你怎么做的，首先，你要修炼成神级高手，就可以做各种事情了，而且，我会彻底降服灭神，让他成为我的人，然后潜伏在三大天尊之中，借助三大天尊的力量，使得你完全成就皇帝。三大天尊，其实也未必不可以吞噬掉。这三个人在想什么，我完全知道。”
　　“大人的修为难道可以直接镇压三大天尊么？”太子古玄沙对于这个日月之主古天沙的修为很是好奇。
　　“暂时我还不是三大天尊的对手，但他们对于我也无可奈何，推算不到我的存在，也找不到我的痕迹。我还要得到一些法宝，吞噬一些人，才可以到达天尊之境界。”日月之主古天沙道。
　　太子古玄沙知道了，眼前的这个日月之主古天沙的修为并没有到达天尊，也许就和那古尘沙一样，境界并不是很高，但可以利用许多强悍的力量，对抗天尊。
　　“天上的日月，乃是大千世界一样的存在，我动用日月之力，等于是拥有相当于祭天符诏和洪荒龙门一样的宝贝，所以这个世界上想要伤害到我的人几乎不存在。”日月之主古天沙自然是知道太子古玄沙内心深处在想一些什么东西，“你登基成为皇帝是一个诱饵，诱惑古尘沙来对付你，他修成了天道法，是一个最好的补品，我一定要吞噬他，才可以真正的完美，这个人一路走来，真是不简单，连万仙师这种老古董都被他玩弄于股掌之间，甚至是神州第一凶刑穹氏都被他所蛊惑，为他所用，这种翻手为云覆手为雨的手段，才有资格和我斗一斗，也值得被我吞噬，作为我的资粮，不知道此人的滋味如何？”
　　说话之间，日月之主古天沙舔了舔嘴唇，似乎是要品尝某种美味。
　　在他的说话之间，显然是已经把古尘沙当做了美食，要吞噬咀嚼品尝一番。
　　“至于那七星之主诸葛牙，融合了双重七星奥义，成就了真龙法九重，那也极其了得，我也可以吞噬吃掉，虽不如天道法，却也聊胜于无，对于我有一些帮助而已。”古天沙半眯着眼睛，在盘算着。
　　太子古玄沙听得全身寒毛树立。
　　似乎这古天沙的出现，就是为了吞噬天地。
　　“大人，我现在应该如何运作？拉拢属下？拉拢朝廷命官？各大督抚将军？若是没有官员和将军，还有王公贵族支持我。我根本不可能当上皇帝。也就无法为大人做事了。”太子古玄沙道：“但拉拢督抚和朝廷贵族王公也基本上不可能，现在靖仙司的苍生大帅坐镇天下，每一头都有接近神级的力量，除此之外，还有一头苍生之王，已经是天尊之境界，这种力量根本不是人所能够抗衡的，而且人心所向之下，我去接触任何贵族，这个贵族立刻转头就会出卖我，我已经没有任何势力了，和废太子没有什么两样，朝廷官员看见我就好像是看见瘟神一样，躲避我都来不及，怎么会和我接触？被我所拉拢？”
　　他说的是实话。
　　自从那次朝廷会议，武当空和他还有天下世家被古尘沙压得喘不过气来之后，他的地位就一落千丈，然后随着靖仙司的发展，苍生大帅的晋升，天下从官府到民间，再到各种基层，乡村，都被治理得简直是铁桶一般，基本上没有漏洞。
　　尤其是苍生之王的出现，已经在许多渠道传播，消息出去之后，朝廷上上下下之间人心真正的稳定了下来，不会受到任何诱惑，也不会被任何的拉拢所动摇，一心一意为国为家为天下。
　　不得不说，现在的朝廷吏治之清明，人心之凝聚已经超过了历朝历代，任何人想要作乱，没有这个条件。
　　“你的情况我也知道，这灭神训斥你，其实没有道理，如果换了我是你的位置，对于靖仙司也没有抵抗力量，只能隐忍不发，等待天机变化。”古天沙再次拿出来了封印灭神的水晶球体，在手上不停的把玩着。
　　灭神在其中左冲右突，根本出不去，最后只好放弃，发出来声音：“日月之主，你到底想要怎么样？难道真的想和三大天尊作对？”
　　“和三大天尊作对？”古天沙笑了笑：“三大天尊现在的计划我都清楚，在降服鸿蒙树，可惜这些都是徒劳无功，还不如来到世间，多吸收人才，经营国家，开导众生，聚集信仰来的纯粹，老是想那些不劳而获的事情，而不苦心经营，这都是邪门歪道，天子封神术的三重，最后一重，众生同心，就是表现了修炼的道理，经营众生才是好的办法。不过三大天尊积蓄十分之多，他们的气运和谋略，甚至比起万仙师和仙主这等老古董都要来得深厚，也可以被我吞食作为资粮，现在你就被我度化吧！成为我的卧底，我催动日月之力量，渗透进入你的体内，使得你的修为可以大增，以后修行之间，甚至可以到达三十六变之巅峰，他化自在之境界。”
　　“你休想，我是不会背叛三大天尊的，我宁死不屈！”灭神发出来长啸。
　　“这可由不得你。”古天沙弹指之间，突然在头顶上出现了日月交替，明暗闪烁的异象，然后日月明暗的光芒汇聚成了一篇文章，这文章是契约：“我以日月之力，相互交替，成就日月契约，你我签订了日月契约，你就不可能违背我，同时也可以使得你的力量大增，另外有隐藏的功效，哪怕是三大天尊也不知道你已经背叛了，这样你就可以潜伏进入其中，做出很多事情来。”
　　这篇契约就进入了灭神的脑海深处，深深铭刻，已经和他的心灵结合在一起，密不可分，成为他灵魂的一部分。
　　“你放心，日和月都是大千世界级别的存在，所谓是太阳，太阴，乃是万星之主，我能够催动日月之力，也就是等于催动两个大千世界的力量。”


第702章 王降世
　　咔嚓！
　　水晶球体破裂。
　　灭神从其中飞了出来，恭恭敬敬：“主人，属下灭神愿意为你服务。”
　　“很好，你已经和我签订了日月契约，再也不能够反悔。”古天沙瘫坐在椅子上，一副慵懒模样，“接下来，你的任务除了辅佐太子登基之外，还要把三大天尊的一切事情都打探清楚，然后把一些神级高手引诱到达我这里来，被我一一种植下来日月契约，把三大天尊掏空。尤其是那元商，菩子俗这两个人，号称推算第一，斗法第一。我把这两人抓住，也种植下来日月契约，倒也是得力助手。”
　　“主人，其实三大天尊之下，最强的存在就是斗一羽，而且此女居然得到了斩仙诛神飞刀葫芦的承认，可以不付出任何代价动用此宝贝。如此一来，其实主人只要降服斗一羽就可以了。”灭神建议着。
　　“斗一羽，此女的确是个强横人物，也是有大缘分的存在，居然得到了斩仙诛神葫芦的承认，此葫芦乃是天地大破灭之时的杀伐之气所化，如果全部发挥威能，绝对天寿境界的宝贝。也是鸿蒙树上第一宝，从此之后，鸿蒙树上凝聚出来的宝贝，都不可能超过此葫芦，也不可能再凝结出来此葫芦。”古天沙懒洋洋的道：“这个葫芦，作为资粮，倒是不错的美味，至于斗一羽，那以后就是我的人了。现在她在时空乱流深处的失落之地和常未央战斗，应该就要分出胜负了，这两个女人，都要收入我的麾下。不过那葫芦的力量，我现在还无法抗衡，我现在能够动用日月之力非常至少，要随着境界的提升，才可以动用得越来越多。”
　　无尽世界中的日和月，都是大千世界级别的存在。
　　哪怕古天沙是日月之主，也不可能动用日月两个大千世界的真正力量。
　　现在的古天沙，境界还是不够，远远没有到达天尊境界，也就是道境三十多变的样子，只是因为身份特殊，能够稍微动用日月大千的微薄力量，才可以这样把灭神玩弄于股掌之间。
　　想一想，古尘沙能够稍微催动中千世界苍生之愿球体和彼岸金山的力量，相互结合在一起，就可以创造出种种奇迹，甚至硬撼天尊，哪怕是天寿境界的万仙师都不落下风，杀不死他，更何况是拥有日月两个大千世界力量的古天沙。
　　当然，世界越是巨大，等级越高，越是难以催动。
　　现在古天沙催动日月两个大千世界的力量，恐怕连万分之一都不到。只有他的境界提升上去，才可以真正驾驭此道。
　　如果修成天尊，他大约就可以动用千分之一的力量，那样一来，恐怕就这的是打遍天下无敌手了。
　　这就是日月之主，从来没有出现过的存在，只在传说中。
　　谁都看不清楚古天沙的内涵，此人到底是什么，他几乎是和古尘沙的天道法一样，难以猜测和揣摩。
　　“主人，您要晋升天尊，需要某些条件，不知可有用得着我的地方，让我效劳？”灭神这个时候，竭力讨好古天沙。
　　“这个事情你倒是插不上手。晋升天尊也绝对不是一件容易的事情。”古天沙眯着眼睛想事，“去吧，暂时不要招惹斗一羽，把那元商，菩子俗弄到我这里就可以了。以古玄沙为诱饵。”
　　“是。”
　　灭神修为大进，身躯稍微一动，就彻底消失了。
　　他获得了日月大千的力量灌注在灵魂深处，加上那日月契约，恐怕天尊都杀死不了他，遇到天尊，他完全可以逃走。
　　当然，哪怕是再厉害，他也不可能抗衡天尊。
　　“到底要怎么才能够吞食掉古尘沙呢？得想一个办法。”日月之主古天沙沉思着：“这个小子，天道法的本质实在是不错，也是我超脱日月之主天道束缚的唯一办法，只要吞食了他，我的修为境界会暴涨不说，还可以获得圆满，摆脱束缚，获得大自在，要不然现在还要受到天道的一些制约，做起事情来有些不方面，冥冥之中，气数和我相互连接。总要做一些有益于天道的事情，否则就会削弱我的气数，这让我十分不爽。”
　　太子古玄沙看见日月之主古天沙在这里沉思，他连忙躬身退了出去，但绝对不敢对外传递消息。
　　他知道，日月之主古天沙连三大天尊都敢算计，那绝对就不会怕他反叛。
　　他的手里捏着先天灵宝，清浊斧，把自身法力输入其中，立刻这斧头就化为了清浊二气，进入自己的身躯，开始盘旋不惜，守护住他的法力和意志，哪怕是神都奈何他不得。
　　这也算是大好处。
　　“看来，我先可以从古天沙这里捞到不少的好处，不管怎么样，我是太子，既然要当皇帝，那就可以享受天地人大运之供养，我能够飞快修炼到达神级之境界。”太子古玄沙是个实在的人，他觉得自己修炼一步步晋升，获得好处落袋为安为最好。
　　“迟早有一天，我也会成为天尊级别的巨头，因为有这个出生和潜力，同样是天符大帝的儿子，古尘沙能够叱咤风云，笑傲神州，我也可以，我只要能够激发天符大帝血脉，立刻就能够立地成圣，成就大业。”太子古玄沙暗暗振奋精神：“我现在是被古尘沙抛得远远的，但很快之间，我就能够迎头赶上来。所有的人都给我等着，我是太子，不可能就这么没落下去，否则父皇不可能立我太子，父皇能够立我为太子，肯定是我有长处，而现在我没有成为巨头，那是因为我没有激发出来自己的长处，迟早有一天，我会真正的屹立于巅峰。”
　　他悄悄离去，开始做自己的事情。
　　此时此刻，在苍生之愿球体的中千世界内部，古尘沙也在辅助玉环露降服“新神州”之中的许多强横人物。
　　比如平乱道人，还有一些大千世界来到无尽世界的巨头。
　　这些人现在结成了联盟，防止被“大哉苍生普渡化人经”度化洗脑。
　　当然，有中千之力封锁，这些人是不可能逃走的。
　　在这“新神州”的小千世界中，最强大的一个头目，居然修为到达了道境三十五变“微尘洪荒”之境界。
　　这个头目，居然是个少年模样，风度翩翩，玉树临风，几乎是天地灵性所聚集的一朵奇葩。
　　“靖仙司，你们也太霸道了吧，我身为神通大世界的修士，来到这里不过是躲避灾祸而已，并没有得罪你们靖仙司，来到新神州做生意，现在就要遭受无妄之灾，你们要用这真言对我进行洗脑，洗脑之后，我就再也不可能踏入天尊之境界。你们这是断我大道，以后必会势不两立！”
　　这个少年模样的修士，联络了所有巨头，都聚集起来，世界之力相互沟通，居然结成了一层层的宝幢。
　　“你们这些人，和万仙师勾结，对抗朝廷，大逆不道，我被捆绑在华表之上的时候，就冷眼看看清楚了一切。”玉环露的声音十分冰冷：“王降世，你其实已经暗地里拜万仙师为师，要进行一切阴谋破坏，我知道你乃是秉承了神通大千世界气运诞生的强者，从某个角度来说，在神通大世界之中，你是真正的主角，可惜的是，你来到了无尽世界，你就泯然于众人。”
　　这个少年，叫做“王降世”，乃是神通大世界出来的人。
　　这是一个大千世界，在无穷无尽的时空乱离深处，混沌大爆炸产生的。不是人所能够缔造。
　　“玉环露，你现在的修为也不过是道境二十二变法天象地，和我比起来不过是蝼蚁一般，你无非是依仗了许多法宝和背后有巨头而已，你就这么认为，可以把本座度化降服？你和本座的境界相差太远了。哪怕是有中千世界的力量压制本座，也奈何得了我。”这个少年王降世脸色十分难看。
　　“是吗？”
　　这个时候，古尘沙和福寿神出现在新神州的世界中。
　　福寿神首先就看向了平乱道人，当下就开始招安：“平乱道人，你还在这里支撑什么？难道就是为了一口气么？万仙师是奈何不了王爷的，你现在投靠王爷，还能够有一丝机会。你看我投靠了王爷，现在已经是气数旺盛，自己还练成了小千世界不说，获得了三尊真神大位，假以时日，我成就天尊都不是不可能。在当年之境界，福禄寿三神任何一个，都是三十六变巅峰的强者，而我现在三运归一，必定就可以超越三神，成就天尊。”
　　“福寿神，你的确是得到了好的机会。”平乱道人本身乃是仙道二流玄门之中的第一，他才华横溢，修成了平乱法，这是自创的神通，有了自己真正的大道。他所创造的平乱宗在仙道宗门之中排名第七十三。差一点就可以对排名七十二的山岳玄门造成威胁。实际上，山岳玄门人才凋零，很有可能在将来被平乱宗图谋所吞噬。


第703章 自爆世界
　　福寿神用亲身说法来奉劝平乱道人，让他来投降，彻底成为靖仙司的人。
　　平乱道人就有一些犹豫，他和福寿神都斗争多年，都把福寿神死死的压迫在第二阶梯之中。福寿宗和平乱宗的争斗已经多年，他都是占据绝对的上风，哪怕是福寿神天才横溢，也没有任何作用。
　　可现在，福寿神投靠了靖仙司，转眼之间，成就了道境三十变“驾驭气数”的圣人，除此之外，还拥有了自己的小千世界，更加关键的是，更拥有了三尊真神大位。
　　这样算起来，哪怕是十个平乱道人都奈何不了福寿神，已经远远的把他甩在了后面。
　　福寿神的机遇，要么平乱道人心里不羡慕，那是不可能的。
　　可是他现在之所以反抗，一反面是和新神州中的这些巨头捆绑在了一起，他若是投降，这些巨头可能就先杀了他。
　　而且，他绝对不愿意自己被“大哉苍生普度化人经”度化。
　　度化之后，地位很低，而且会失去自己的道，可不比福寿神这样这巨头，现在已经是靖仙司的高层，可以做出来决策。
　　而他现在不过是奴隶。
　　所以，他想争取和福寿神一样的地位。
　　“王爷，这平乱道人是个人才，我的宗门和他的平乱宗争斗了数千年的岁月，他的厉害之处我深深知道，此人善于算计不说，对于经营运作更是一把好手，而且他还有很多的秘密，隐藏得非常之深刻，如果我没有算错的话，他其实应该早就可以练成自己的小千世界，成就太古七十二玄门之一，把山岳玄门挤出去，那山岳玄门的掌教岳子举就是个志大才疏的小角色，根本不可能成就圣人，而且那山岳玄门的小千世界因为缺乏信仰支持，每年都在枯萎，力量储存消耗巨大，储备是入不敷出，再过数十年时间肯定就要彻底崩溃。他之所以没有行动，是怕树大招风，若是他成就了七十二玄门之一，那天地玄门就会找他的麻烦，他也扛不住这种巨头的侵蚀和压迫。”
　　福寿神迅速的传递神念给古尘沙：“所以，王爷，度化平乱道人并不是什么好选择，最好的是把他降服，让他真正给我们做事情，我看他是有这个心思的。”
　　“这个我知道，平乱道人身上的气数晦涩，但有勃勃生机，在将来肯定是大有作为。”古尘沙现在的修为，望气观运，简直就是可以把任何命运因果缘分都看得个五六分，哪怕是平乱道人这种道境三十二变一念通天的强者，只差一步就可以晋升为圣人的角色，也难逃他的法眼。
　　“平乱道人现在想投降都不可能，要知道，他的身边有王降世。”这个时候，楼拜月无声无息的出现了。
　　一缕世界之力反复变化，生灭万象，似乎是可以革鼎天命，变化乾坤，赞新的气息从楼拜月的身上传递出来。
　　“拜月，你修成了神级？”古尘沙一惊，他已经看出来，现在楼拜月身上散发出来的气息乃是真正的神级之境界，不折不扣的道境三十变“缔造世界”，已经把法力变化成为了世界之力。
　　楼拜月参悟的乃是苍生革天术，以大屠神法的真谛演绎出来之无上变化，和古尘沙的苍生补天术相辅相成，构成了一套完美的体系，古尘沙主修的是天子封神术，此术从其中推算到达极致，再加上了古尘沙的性和各种参悟，这才凝聚出来了苍生补天术。
　　当然，随着古尘沙推算出来了苍生补天术，也把这精髓传授给了楼拜月。
　　楼拜月推算出来苍生革天术，也传授给古尘沙，两人相互交流，各自有各自的想法，却又完美无间。
　　楼拜月的这个神级，十分有分量，她其实是天符大帝最看重的人，最先也就是修炼成功了大屠神法，哪怕是现在，她也是大屠神法参悟得最为深刻的人。
　　如古尘沙，现在以天道法的品质来模拟大屠神法，也没有楼拜月的那种强横霸道，斩尽一切，破灭亘古，日月无华的那种气势和威能。
　　更没有革鼎天命，革鼎江山，革鼎苍生的那种独步宇宙之霸道。
　　当然，古尘沙有自己的风格。
　　现在的楼拜月，修成了神级，恍恍惚惚之间，她出手之间，甚至有超越圣人的一种威能。
　　她的体内微尘世界已经凝聚成功，世界之力相互激荡，风起云涌，似乎在进行着各种能量元气上的排列组合。
　　大屠神法，乃是用各种浩瀚如海的公式，抽取无穷无尽的能量和莫名其妙的东西，这些公式，乃是史前文明的所有结晶，最高之推算，经过了古踏仙近乎于天道的智慧结合仙道文明，相互酝酿，才成就了大屠神法。
　　大屠神法之玄妙，为世人所不能理解。
　　当年楼拜月一练成此法，在到了道境六变，一练成先天罡气，就源源不绝，可以轰击出无数此罡气攻击。
　　而那个程度的法无仙，先天圣人，积蓄雄浑，但也就是只能够发出千百次的罡气也就消耗殆尽。
　　所以说，那个时候的楼拜月，哪怕是盖世奇才资质，不如天生圣人，但同样境界之下，用大屠神法可以无视任何资质，直接无敌。
　　而且大屠神法随着境界的越来越高深，也会变得越来越厉害。
　　“最近我突破境界，终于化为了神级。”楼拜月点头道：“而且我参悟了大屠神法的更深奥义，只要假以时日，就可以把苍生革天书更进一步。”
　　“这些人不臣服，抱成团，负隅顽抗，你说怎么办？”古尘沙问楼拜月。
　　“这些人的主心骨，就是神通大千世界的王降世，他已经是道境三十五变的强者，在这些人之中首屈一指。若是能够降服此人，其它的事情都迎刃而解。”楼拜月看出了事情的核心之所在：“我来解决这件事情吧。”
　　说话之间，她就一步踏入了新神州的内部核心，到达这一群人的不远处，对王降世道：“王降世，我知道你天赋异禀，而且蕴含很多秘密，乃是神通大千世界之中的神通之子，神通降世。这样，你把这些人聚集起来对抗我们靖仙司，我们完全可以把你碾压，但你们也不过是受万仙师的蛊惑，我们如果彻底杀死你们，那也不是仁义之师。王降世，我才修炼成为神级，而你已经是三十五变微尘洪荒之境界。你我之间交手，凭借自己的真正修为。决一胜负，若时你赢了，你们都可以走，我靖仙司放你们离开，王降世，你若是输了。那就要真心实意的投靠我们靖仙司，为我们做事。这个赌约你敢不敢？”
　　“你就是楼拜月？”这个时候，王降世挺身而出，“我知道你的威名，你的事迹，不过你居然和我赌约？你可知道三十变缔造世界和三十五变微尘洪荒的差距，还有，你确定不用任何法宝？甚至还有苍生之愿球体的中千世界之力？”
　　“若是动用苍生之愿球体的中千世界之力，那还算什么凭借真本事和自身的修为战斗。”楼拜月道：“一句话，我们当着这么做的人，就全部用自身的修为，不动用任何法宝，不动用任何的其它力量，若是谁动用了，谁就算输掉，我们靖仙司一言九鼎，决不食言，你若是能够战胜我，你们都可以得救。”
　　“好！”王降世看了看四周，许多人都用期待的目光看着他，他就知道自己如果赢了，就会彻底赢得这些人的人心，树立威望，从而获得巨大的气数。
　　而且现在，只有和楼拜月和他交手，在他的心目中，胜利的机会非常之大，几乎是有九成九。
　　如果按照道理，三十变缔造世界和三十五变微尘洪荒，实在是差距太大了。
　　三十变是刚刚成就神级，而三十五变则是成为了圣人之中的巅峰，近乎于三十六变的大圆满。
　　说话之间，王降世就到达了楼拜月的面前，“靖仙司的人，说话算话，尤其是你是靖仙司的巨头，若是欺世盗名，那以后再也就无法推行你的理念了。”
　　“你也不必用语言来挤兑我。”楼拜月笑了：“现在这么多的人都看着，既然你已经答应了，那我就先动手了，毕竟你的境界比我高出许多。”
　　“我让你三招……”
　　王降世话音刚落，想摆出一副云淡风轻的模样，但是楼拜月突然一弹指。
　　嗡……
　　在弹指之间，楼拜月的微尘世界居然被她飞了出去。
　　这微尘世界，一飞而出，立刻就以一种无上的速度，到达了王降世的身边，然后自爆，炸开。
　　“这是……”王降世大吃一惊：“你居然自杀！自爆自己的微尘世界。神的微尘世界，乃是本命之根源，一旦自爆，固然是威力巨大，但也会元气大伤，基本上掉落阶层，而且永远不能够进步！”
　　修成神级之后，就要缔造自己的本命世界。
　　凡是神级高手自己的微尘世界，都是用本命法力，元神，精元等各种心血来缔造，等于是一个富豪，在辛辛苦苦做事赚钱来积攒家业。
　　神级高手最后的手段，也是最为惨烈，最为破釜沉舟，自杀式的手段。
　　上次武帝为了逃脱古尘沙的抓捕，也是自爆了自己的世界，导致与元气大伤，最后被古尘沙抓捕，连异数之心都炼化了，要不是万仙师把武帝拯救了，恐怕武帝还没有恢复过来。
　　王降世也没有料到，楼拜月一出来，就自爆了自己的微尘世界。


第704章 生生无穷
　　在这里观看的所有高手也都震惊了，楼拜月上来就自爆微尘世界，这是不给自己活路的想法，其实哪怕是道境三十变的微尘世界自爆之后，也不可能伤害到达三十五变微尘洪荒的强者。
　　但是，楼拜月的微尘世界十分强大。
　　她的微尘世界远远超过了一般的神级强，哪怕是十个同样三十变的神级高手的微尘世界联合起来，世界之力也不如楼拜月的微尘世界。
　　世界之力的本质差别太大了。
　　楼拜月以大屠神法修成的微尘世界，其中蕴含了史前文明和仙道文明的最高精华不说，甚至还可以超过天子封神术的程度。
　　屠神之力汹涌澎湃。
　　现在的楼拜月，修成的微尘世界，起码相当于二十个神级高手的总和。也就是说，她现在爆炸自己的微尘世界，起码就是二十个神级高手自爆，对付王降世。
　　这已经可以对王降世造成威胁了。
　　砰！
　　微尘世界一爆炸。
　　立刻，爆炸的力量包裹了王降世。
　　“不错。”王降世固然惊讶，但仍旧不是很慌张：“楼拜月，你的微尘世界好强大，自爆起来的力量也有些惊人，可和我的境界相差实在是太大了，根本不可能对我造成伤害，你若是能够到达三十一变虚空造物的境界，这微尘世界会更加丰富，自爆起来，威力更加巨大，或许可以对我造成一些伤害。但仍旧是杯水车薪。我倒是要看看，你自爆微尘世界之后，到底还有什么办法？”
　　神级高手，一旦自爆了自己的微尘世界，就完全失去了能力，极其虚弱，而且很难恢复过来，造成永久性的伤害和退步。
　　在说话之间，王降世伸手一抓，一股同样的世界之力涌动了出来，这股世界之弹指之间，化为了一股股洪荒的气息。
　　微尘洪荒。
　　这就是三十五变的境界。
　　三十五变，微尘洪荒乃是以微尘一样的世界之力，就可以演化出来一片宇宙洪荒，这种力量，几乎是圣人知道所变化的极限。
　　这种境界在佛宗之中又叫做“一念一世界”。
　　一个念头，就可以衍生出来一个世界。
　　微尘之力，就是相当于一个念头，瞬间扩张，变化成为一个宇宙洪荒。
　　杀！
　　天地之间，无数的道理变化，无数的洪荒之力相互激荡变化。
　　王降世手掌催动，一抹之间，就把楼拜月微尘世界的自爆力量全部抹杀！道境三十变的神级高手，根本伤害不了王降世这种道境三十五变的圣人。
　　一举抹杀了楼拜月的微尘世界自爆，王降世等着楼拜月认输。
　　但是，紧接着，楼拜月突然又是一弹指，在她的体内，一个微尘世界又在瞬间诞生，再次飞了出来，猛烈爆炸，又是自爆了微尘世界。
　　“什么？”王降世几乎是眼珠子都掉了出来。
　　一个神级高手自爆了自己的微尘世界，等于是一个年老的富翁把自己一辈子积蓄的财富都亏本了出去，想要再度赚回来，这是不可能的。
　　但楼拜月自爆了自己的微尘世界之后，瞬息之间就诞生了又一个全新微尘世界，这到底是怎么回事？
　　“怎么可能？自爆了自己的微尘世界，又诞生出来了新的微尘世界，这就是大屠神法的能力么？传闻之间，天符大帝的大屠神法威震诸天，只要一修成，就可以利用天地之间任何力量，相互兑换，相互勾兑，相互组合，从而使得自己的先天罡气和法力源源不断，但是到达了神级，难道连微尘世界也源源不断？自爆了自己的微尘世界，立刻就可以诞生出现一个全新的微尘世界，再次自爆？”
　　许多巨头都是震惊无比。
　　“不错，这就是大屠神法的秘密。”楼拜月道：“皇上威震天地，三大天尊这种级别的存在和皇上比起来，也不过是微不足道的蝼蚁而已，大屠神法的秘密，就是要胜过天子封神术，哪怕是当年的上古天子的封神术，也要被大屠神法镇压下去。微尘世界对于我来说，其实就是一个呼吸就可以衍生出来。在道境六变的时候，大屠神法可以催动先天罡气，源源不绝。在道境三十变之后，大屠神法就可以产生无数的微尘世界。”
　　在说话之间，楼拜月再次连续弹指。
　　噼里啪啦……
　　足足有数十个微尘世界诞生了。
　　这些微尘世界全部朝着王降世涌动了过去，然后开始自爆。
　　这一次的威力，就比刚刚大上数十倍。
　　刹那之间，这些微尘世界上下环绕，相互连接，如同繁星，产生了爆炸。再次把王降世包裹起来。
　　轰隆隆！
　　这些微尘世界爆炸之间，还凝聚成了一个阵法，生生不息，宛如大阵，王降世似乎在中间逃无可逃，避无可避。
　　实际上，这微尘世界的自爆，的确是很难躲避，因为神级高手有和人同归于尽的能力。
　　微尘世界一爆炸，所有的世界之力顿时就可以封锁虚空，造成了一个世界陨落之绝域，除非是天尊境界，才可以脱离战场，否则的话，多多少少也要受到一些伤害。
　　吼！
　　被爆炸包裹在其中的王降世似乎一头受伤之野兽，在世界陨落的漩涡之中竭力挣扎。
　　突然，他的双目之中激射出来了一股强大的神通。
　　这神通破灭千古，洞穿虚无。
　　“神通本质，大千之子，接我一招，神通降世。”这个时候，王降世猛的爆发出来了一股力量，其中居然蕴含了一丝大千之力，这是他出生的时候，本身自带的神通大千世界的力量。
　　把他这股力量炼成了一招，神通降世。
　　他就是神通大千世界之子。
　　就是这一招，数十个诞生出来的微尘世界爆炸之力全部被撕裂，王降世身躯高大挺拔，从其中一冲而出，宛如真正的太古混沌巨兽，撑开手掌，手掌之上，演化出来了一片片的洪荒气息。
　　一掌一洪荒。
　　这一掌当空压迫下来。
　　绝地反击。
　　楼拜月的身躯在这种反击之下，简直就是渺小无比。
　　靖仙司众人的心立刻提了起来。
　　他们虽然对楼拜月信心十足，可是楼拜月毕竟境界低级，才三十变，刚刚踏入神级，又怎么能够和三十五变的王降世比。
　　而且王降世身份特殊，似乎是大千之子。
　　这种力量和威严，哪怕是圣人，都恐怕承受不住，要匍匐下去，甘做顺民。
　　但是楼拜月在这个时候，陡然发出来了一声长啸。
　　这长啸惊天动地，几乎有鬼神莫测的无上威能。
　　在长啸之间，楼拜月的身上，涌出来了密密麻麻的大星，这些大星瞬间就组成了星图漩涡，迎接着王降世的冲击。
　　起码成百上千的大星闪耀不息。
　　“这些大星，都是微尘世界，我的天，这还是人么？这已经不是修士，也不是太古神兽，甚至不是混沌之中的古生物所能够媲美的。”平乱道人，还有一些识货的巨头都长大了嘴巴。
　　他们感觉到了靖仙司都是一群不知道哪里来的怪胎，不属于这个世间的人，才可以创造出来如此之多的奇迹。
　　“杀！”
　　王降世的手掌和楼拜月的星图相互撞击在一起，顿时爆发出来了一切都消散的光芒，整个新神州的小千世界剧烈摇晃，似乎就要裂开。
　　“镇压！”古尘沙早就预料到了这个事情。
　　他的天道法催动，输入了世界之树中，巨大的世界树摇晃之间，藤蔓缠绕，阻止了新神州的崩溃。
　　刷！
　　就在这稍微混乱的时候，一道日月之光，璀璨夺目，从天外飞来，直接进入了这新神州的内部。
　　“这是！”古尘沙脸色剧烈变化，“日月之主！”
　　他的天道法已经修炼到达了二十九变感悟混沌之境界，踏入神级也就是一步之遥。
　　现在他的实力，如果不用任何外部力量，就凭借本身的能力和王降世战斗的话，固然不能够镇压对方，对方想要杀他绝对不容易。
　　但他如果晋升了神级，那就可以完全可以横扫王降世。比现在的楼拜月要厉害得多。
　　楼拜月这个神级和王降世的战斗，如果传了出去，那会极其有分量，可以让许多巨头都闻风丧胆，可仍旧做不到让天尊级别存在忌惮的程度。而古尘沙一踏入神级，连万仙师都觉得极其可怕。
　　“日月之主终于出现了。”古尘沙正要发动力量，但那璀璨的光芒随后就彻底消失不见了。
　　整个场面安静了下来。
　　新神州之中刚才囚禁的这些人全部都消失了，不知道从何而来，从何而去。
　　也就是说，刚才日月之光一闪，囚禁的人包括王降世全部都被解救走。
　　这是何等手段？
　　“日月之力，两个大千世界的力量，瞬间就解救了这么多人。日月之主终于对我们靖仙司显现出来了锋利的爪牙，这次我们靖仙司若是能够降服如此之多的高手，立刻就会膨胀起来，愿力也会多出来四五成。可惜的是，这些人都被日月之主解救走。”古尘沙面无表情，盯着那片消失的光所在之区域，良久不动。
　　“到底发生了什么事情。”楼拜月这个时候飞过来：“我和王降世交手之间，最后一击，光芒闪烁，一切都空空荡荡。”


第705章 反攻魔族
　　“是日月之主出手了，他终于显现出来了自己的痕迹。”古尘沙道：“刚才的那道璀璨之光芒，就是日月的力量，日月大千。两个大千世界的力量相互配合在一起。突然聚集起来，一招之间，就乘机解救出来了这批人。不过我算计着，那日月之主的境界并不是很高，而且他的修为和天尊之境界还是相差得很远，动用日月大千的力量还是很少，连万分之一都没有，如果他的境界到达了天尊，那我们恐怕不是他的对手，这就是日月之主的权柄，比起七星之主要强大很多。”
　　“不错，这是日月之主的气息。”诸葛牙也出现在这里，他的修为已经到达了道境三十二变“一念通天”之境界。
　　只差一步，就可以到达道境三十三变“真理圣心”之境，也就是传说中的圣人。
　　诸葛牙一修成了圣人，他的修为战斗力推算能力会再次提升到达一种极其强横的境界。
　　而且，他身为双七星之主，可谓是万星之王，星辰降落世间转世，在日月之主没有出现之前，七星之主就是绝对的王者，所以他对日月之主的气息十分敏感，等于是天地之间出现了一个可以和他争锋甚至压制住他的人。
　　“日月之主出现了，这些人全部都是被他用日月大千的力量摄取走，如果这些人全部都被他降服，那他的势力一越之间，就可以成为差不多近似乎于宇宙玄门这样的大宗门势力，甚至还要超过，现在宇宙玄门这样的巨大门派，其实除了常未央之外，还没有第二个圣人，神级高手倒是有一些，一共有二十多人，超过了法家。”古尘沙十分沉着冷静，似乎没有半点沮丧，反而有一些高兴。
　　因为他终于知道了日月之主真正的实力，还是在他所能够控制的范围之内。
　　如果他晋升为神级，就可以抓住现在的这个因果，彻底锁定日月之主的动向，使得他无处隐藏。
　　哪怕是万仙师这种老古董，基本上都不可能推算出来日月之主的下落。
　　但是古尘沙可以，因为他修成了天道法，从某种理论上来说，天道法比起日月之主更加高深，只是古尘沙境界还没有到达神级，天道法总是有阻碍。
　　如果天道法圆满，那就可以抓住日月之主的下落。
　　如果日月之主一直隐藏，不出手的话，古尘沙也奈何他不得，但是日月之主现在出手，两人之间就建立了因果。抓住这个因果，古尘沙就可以做出来很多事情。
　　在佛宗之中，有种因果缘分术，乃是冥冥之中，锁定敌人，相互缠绕，最后度化对手的秘法。
　　这种秘法经过了古尘沙自己的参悟，融入天子封神术和大屠神法，更加奥妙，周旋之间，必定可以和日月之主分个胜负。
　　“日月之主非同小可，从某种理论上来说，他虽然没有成就大气候，真正的无敌，但他的潜力比万仙师和仙主都要可怕得多。他降临到达世间，肯定是会出来搅乱风雨，我们又多了一个大敌。这次他出手解救走这些人，摆明就是要建立自己的势力，然后也入主神州，夺取国家气运，我们不得不防啊。”福寿神道。
　　福寿神本来想吸收平乱道人，可现在计划也落空，内心深处有些失望，他知道平乱道人若是真心实意的投靠靖仙司的话，可以为靖仙司增加不少实力，甚至可以多出来一个小千世界都说不一定。
　　他是深深知道平乱道人的厉害之处。
　　“有敌人才好玩。”古尘沙眯着眼睛：“老是和法圣，万仙师，仙主，三大天尊，还有一些老古董斗得实在是太腻味了，换个新鲜人也行，尤其是日月之主，他现在摆明要和我们靖仙司作对，居然直接出手掠夺走我们的囚犯，这等于是触犯了朝廷法律，我不会和他善罢甘休，其实就算是我不找他，他也会找我，因为我修成了天道法，对于他来说，是一个必须要吞噬的补品。若是他吞噬了我，就可以斩断一切，脱离天道的掌控，摆脱自己日月之主的命运，又享受大成果，他现在的诞生，是必须要完成某种任务而来，这是秉承了大劫数而诞生的存在。享受大气运，也要承担大因果，只有吞噬了我，才可以享受大运而不承担任何责任。所以，我就是最大的诱饵。”
　　“尘沙，你想要怎么对付这日月之主？”楼拜月问：“可要小心，日月之主能够催动日和月两个大千世界的力量，哪怕是非常微弱的一部分，但毕竟是大千世界的力量。刚才那王降世的力量之中也蕴含了一丝大千之力，不过只有神通大千世界的亿分之一的威能，我都难受无比，若不是他乃是神通大千世界的大千之子，我早就把他擒拿下来了，哪怕是他是道境三十五变洪荒微尘的境界。”
　　“大屠神法真是玄妙，能够源源不绝的产生先天罡气和法力还是能够理解，现在居然还能够源源不绝的产生许多微尘世界，这简直就是想都想不到。”诸葛牙智慧通天，也修行了大屠神法，但始终没有参悟到真正的精髓，所以他无法做到自爆自身的微尘世界，然后再诞生的地步。
　　在靖仙司之中，几大巨头都修炼了大屠神法，也参悟深刻，明白了此法的一些原理，可就是无法做到楼拜月的这种程度。
　　楼拜月也不知道是什么体质，充满了一种玄妙的味道，稍微一运动，灵性就在各种次元猛烈挣扎，打破亘古，爆发出来了千万变化的手段。
　　她把自身的微尘世界丢出去，然后意念一动，又会产生全新的微尘世界。
　　最后，这些微尘世界密密麻麻如同繁星，只要包裹住人了，就算是王降世也得死。
　　哪怕是王降世，也不可能被千百微尘世界包裹同时自爆，而毫发无损，除非他修成了天尊。
　　楼拜月现在的战斗，可谓是极其恐怖。
　　靖仙司有了这尊战神，天下气运会再度提升许多。
　　靖仙司的人只要踏入了神级，个个都有绝活。
　　“这才是父皇镇压天地的手段。”古尘沙道：“这个不去说他，我们每个人都各自有各自的道理，日月之主也擅长变化，你们现在根本无法察觉他，只有我才可以用天道法来窥视去他的痕迹来。小心他潜伏进入我们的内部，兴风作浪，就和我以前一样，把任何势力都搅得稀烂。”
　　“若不是你有天道法能够发现日月之主的话，恐怕我们靖仙司也难逃他的搅乱风雨，我终于明白为什么你可以三番五次的占据到法圣，万仙师的便宜，因为这些老古董其实也对你很是头疼，根本奈何发现不了你，万仙师想拿玉环露来使得你显现出来痕迹，可惜的是这也是徒劳无功。”楼拜月道：“现在我们天下稳固，我觉得可以对魔族进行反击了，人龙会的势力也越来越大，有了那义光，义暗，义混三大神级强者坐镇，加上我们的支持，已经稳固了根基，魔族难以入侵，加上后方苍生大帅的支持，还有苍生之王的运转，朝廷上上下下已经彻底一心，哪怕是天工院也难以动其分毫。这个时候，我觉得先对魔族发动进攻，打进魔域之中去，先下手为强，瓦解魔族的攻势，进一步延缓魔灾。这十分有必要，时间越久，对于我们来说，越是有利益。”
　　“此话不错。”诸葛牙也赞成，“自古以来，魔灾爆发，魔族进攻，人类都是处于守势，从来没有主动进攻过魔域，而现在我们带领天下之人进行反击，就可以在大势上掌握主动。而且现在魔域之中许多魔族聚集起来，小千世界连接在一起，在当年对于我们来说是一个不可战胜的势力，但我们现在练成了中千世界，还降服了勾陈炼制成了苍生之王，足够可以击溃那些魔族，比如侏儒魔族，血魔族，羊头魔，牛头魔这些魔族，全部抓捕，献祭，喂养世界树，再从世界树上诞生出来无穷无尽的宝贝和丹药，果实，进行一次盛宴。每次进攻魔族，我们都可以掠夺他们，丰富我们靖仙司的资源，这样一来，朝廷财富可以千百倍的增加。甚至可以再度孕育出来更多的苍生大帅，魔族也有许多资源，太古奇珍。”
　　“的确，哪怕不缔造出苍生大帅，缔造出苍生神将也是好的。”古尘沙道：“我吸收了佛宗文明的全部知识之后，加上纪元之碟的碎片其中的许多史前文明知识，加上许多巨头之记忆，根据各种妙法，已经可以分出来一套完整的执政官体系，我可以吸纳魔族灵魂血肉和各种宝贝太古奇珍，然后从世界树诞生孕育出来苍生小吏，苍生使徒，苍生神将，苍生大帅，苍生之王。这些傀儡，懂政务，永不疲倦，铁面无私，公正无比，可以永远为百姓排忧解难。这套官僚体系一旦建设成功，就会使得朝廷踏入一个崭新的时代，想一想，所有的官员，下到小吏，上到诸王，全部都由这种傀儡构成，效率会提升多少倍？”


第706章 武帝破关
　　靖仙司现在是羽翼丰满。
　　朝廷有三百六十头道境二十九变“感悟混沌”之境界的苍生大帅，法力品质真龙法五重，堪比天生圣人，而且受到大运之供养。
　　这就是等于说，大永的朝廷，现在由三百六十头“天生圣人”级别的强者在进行管理。
　　如此之多的人物，同心同力，治理国家，没有私心，那自然就是国家气运昌荣，没有任何的瑕疵。
　　实际上，从管理国家的角度来说，这些苍生大帅甚至比天生圣人还要靠谱。
　　因为，哪怕是天生圣人，他们各自之间也有利益，有自己的心思，不可能做到同心同力。比如如果现在有三百六十个法无仙这样的人当官，朝廷不但不会变得更好，反而会乱成一团糟。
　　想想朝廷之中多出来三百六十头法无仙，那个个都桀骜不驯，争权夺利，视天下人如无物，那天下还怎么治理？绝对立刻就四分五裂，争来斗去，民不聊生。
　　所以说，人才其实不重要，同心才是最主要的。
　　不同心的人才，反而是破坏天下之根源。
　　古尘沙自从练成苍生大帅之后，就对秩序，力量，根基，气数，命运，同心，天地，有了更为深刻的认识。
　　所以，他要调整治国之道，不是一味的为天下增加资源和力量。
　　资源，人心，这些东西，都要不停的调整，变化，才可以让国家和朝廷变得更加完美无瑕。
　　靖仙司到达现在为止，实际上还是侧重点资源的供给。
　　苍生之愿球体中的世界树源源不断产生各种丹药，飞剑，铠甲。所谓的人龙三件套。
　　当然，靖仙司也进行了苍生之愿学府的培训，传播知识和理念，可学府传播的力量远远不如资源的发展迅猛。
　　哪怕是靖仙司有意调整也没有办法，因为哪怕是靖仙司不产生物资了，天工院就会立刻爆发，争夺市场和人心。
　　好在最为关键的时刻，古尘沙在和法圣的争斗之中胜出，封印了重伤的勾陈，使得勾陈练成天尊级别的苍生之王，稳定住局面。
　　苍生之王加上这些苍生大帅，还有两大中千世界，乃至于靖仙司的各个巨头，已经成为了可以和三大天尊媲美的巨大势力。
　　不过，日月之主的出现还是让靖仙司觉得如芒刺在背。
　　所以，靖仙司就必须要破局。
　　破局的关键，还是魔族。
　　灵魔交锋，魔族入侵，人魔对抗，神魔大战，仙魔纠缠，妖魔降临。这是天地之间，阴阳的相互消长。任何机缘，都是在这个大势之下而诞生的。
　　这也是一种潮汐，阴阳潮汐，善恶潮汐，秩序和混乱的潮汐。
　　每次潮汐到来，是劫数，也是机会。
　　靖仙司决定，做那弄潮儿，主动对魔族进行攻击，掠夺魔族庞大资源，灭杀魔族无数魔头，把这些魔头全部都化为世界树的养分，从世界树之中，诞生出来有极其高深智慧的傀儡。
　　不，不应该说是傀儡，应该说是执政官。
　　天符大帝还没有来得及做的事情，靖仙司来做。
　　靖仙司的诸多巨头，都进行了商量，这次对魔族反攻，绝对不是普通的战争，有可能就是逆转天地之间阴阳形势的大动作。
　　古尘沙也赞同这样的举动。
　　靖仙司羽翼丰满，是要开始扩张了。
　　若是再不扩张，日月之主渐渐逼迫上来，靖仙司别看现在风光无限，恐怕最后还是要饮恨收场。
　　古尘沙感觉到，日月之主的修为现在还没有突破某个瓶颈，一旦突破，那个时候，靖仙司绝对难以抗衡。
　　“我若是修成了神级，就可以先一步镇压日月之主，反过来吞噬此子，从而获得大圆满，可现在还是境界不够，无法推算出日月之主的下落和他的修为，但我隐隐约约觉得，此子获得也就是神级到圣人之间，并没有到达一种高级别的境界。道境三十变到三十二变差不多。如果他修成了圣人，动用日月大千的力量，恐怕就可以对中千世界进行破坏。”古尘沙心中不停的推算，演练，他现在最大的依仗就是自身天道法，比起日月之主更甚一筹，日月之主推算不出来他的存在来，但他却可以推算出来日月之主的下落，那怕是天空之中，巍巍日月，也在天道的掌控之下。
　　靖仙司商量大事的时候，天下大势又在进行了新一轮的变化。
　　武圣洞天深处。
　　武帝正在修行。
　　这些年，他劫后重生，一直没有出来搅乱风雨，而是默默的积蓄实力。他的异数之心曾经被古尘沙炼化，后来又得到了万仙师解救，这才恢复过来，万仙师在他的身上，花费了巨大心血，动用了数件先天灵宝，甚至是自身的头颅凝聚成法则，这才让武帝彻底恢复不说，还百尺竿头更进一步。
　　眼下已经是天符三十二年。
　　时间过去飞快。
　　武帝苦苦修行，无数的世界之力在周身运转，咔嚓一声，他的世界之力散开，化为了一股股的流沙之瀑，每一枚流沙之中，都似乎蕴含着深刻的洪荒气息。
　　他终于突破境界，到达了道境三十五变“微尘洪荒”之境。
　　嘘……
　　武帝睁开眼睛，双目之中精芒爆射：“还差一个境界，我就可以恢复当年全盛时候的境界，三十六变，他化自在。而且这些年的岁月，我连连遭遇劫数，都没有死去，可见朕的确是天命所归。这次，我只要稍微休息，再获得一些奇遇，我就能够一鼓作气，参悟全盛时候都无法参悟的天尊之道，修成了天尊之后，各种计划也就可以施展出来了。朕之一生，所向无敌，居然被古尘沙这中宵小所乘，简直就是奇耻大辱，朕要囚禁此子，以秘法来永远折磨，生生世世，求生不得，求死不能！”
　　武帝对于古尘沙的恨意简直就是深入骨髓，无法洗刷，他还从来没有受到过如此奇耻大辱。
　　三番五次在古尘沙的手上吃亏。
　　以他堂堂帝王之尊，又如何能够忍受得了？
　　“一味的修行，也不是王道，我已经修成了三十五变微尘洪荒之境，可以自保，正好游历天下神州，获得奇遇的同时，看看天下大势如何了，我就不信，靖仙司在这等大势变化面前，都可以保持住控制力度。”武帝神念一动，已经把武圣洞天所有的情况都了解，控制住了。
　　在万仙师的帮助之下，武帝已经完全控制住了武圣洞天这个小千世界，甚至连以前武当空的三分之一控制权都已经被夺取走了。
　　现在，武圣洞天就是武帝的小千世界。
　　武禹王等人也全部臣服于了武帝。
　　现在武家的武圣洞天之中，只有八尊神级强者了，可谓是人才凋零，远远不能够和法家比。
　　本来法家有十三尊神级强者，武家有九尊，在神州大陆上也可以成为一方霸主，可法家的法圣回归，缔造出来了中千世界之后，和天魔族结盟，法家之中的高手立刻就被培养得个个都强横无比。
　　而武家多次被古尘沙掠夺得元气大伤，连神级高手武破功都被度化成了“义功”，延绵尽丧，可谓是有些风流云散的味道。
　　还好是武帝成为了主事人，抱住万仙师的大腿，这才可以使得武家慢慢的恢复元气。
　　思维扫射着整个武圣洞天，武帝满意的点点头，因为武禹王等八大神级高手都在勤勤恳恳的修炼，工作，经营，培养武家弟子。
　　在以前，武禹王等人都是高高在上，为老祖宗，哪怕是武家的高层都很难接触到这些老祖，他们都是各自管自己的修行，根本不会去想办法培养低层次的弟子，而现在，武帝命令他们必须经营武家，这样一来，武家才可以真正的做到固本培元，只有底层扩大了，根基稳固了，才可以在其中有更多的机会诞生出来高手和天才。
　　而且武帝掌握有养龙心法，已经开始重新建立化龙塔，使得武家各大弟子都得到了突飞猛进的发展。
　　一切都安排好之后，武帝出了武圣洞天，人化为了一个身穿锦衣华服的中年男子，落入武州大地之上。
　　本来，整个武州基本上都在武家的控制范围之内，可自从上次的朝廷会议，武家逼宫失败，遭到朝廷清算，现在武州基本上没有武家的产业了，就算是五座大山，“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。也都有很大一部分都被朝廷所查封，现在这五座大山之上，有四座大山都已经驻扎了朝廷派的人，成为官方的山林，里面种植奇花异草，各种药材，养殖珍稀物种作为资源，还成为了朝廷培养官员的武道场。
　　这五座大山被武圣所凝聚，后来经过了武家七八千年的经营，每一座山都几乎蕴藏了庞大的仙灵之气和武道气息。
　　哪怕是凡人到达了五座大山之中修行武道，也会被这种气氛所感染，修行的速度非常之快。
　　只有真武山，现在还是被武家弟子所占据，但大部分的武家弟子也都战战兢兢，不敢对抗朝廷，都躲藏进入了小千世界之中。
　　“耻辱啊，耻辱。”武帝在山脚下，看着五座武家大山现在的情况，心中怒火中烧。


第707章 流年不利
　　说到底，武帝也是武家人。
　　这“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”乃是武家的根基，现在他是武家的实际掌控者，如果五座大山给他的话，绝对可以更进一步，作为镇压武州的根基。
　　此五座大山耸立在武州中央，形状如一只手掌，似乎要把天都支撑住，这种气势，就代表了武家的荣耀。
　　其实这更是一个阵法，在最危机的时候，五座大山形成的手掌在武家所有的人作用之下，催动武圣在太古时代遗留下来的力量和武家小千世界的积蓄，甚至可以发出力量，抵抗天尊的暂时击杀。
　　而现在，这都落入了朝廷手中。
　　虽然现在武圣洞天还在，可脱离了这五座大山的武圣洞天小千世界，等于是无根之水，难成大器。
　　要知道，在小千世界中诞生出来的武家弟子，远远不可能和在神州大陆上诞生出来的弟子相互比较。
　　自古以来，天地之间的厉害人物，基本上都是神州大陆上诞生的。
　　就算是仙道七十二宗门，也必须要来中土神州招收弟子，否则的话，就会慢慢衰弱，出不了人才。
　　凡是在中土神州之中诞生的弟子，总有一种独特的气质和力量，只要苏醒，就会产生某种神秘的悟性和力量。
　　这是数万年来流传的传说。
　　所以，如果武家不在神州大陆上驻扎根基，仅仅依靠小千世界，短时间内还可以支撑，时间一长，恐怕也会慢慢衰弱下去。
　　武帝很想夺回武家的五座大山，但他还是忍耐住了。
　　他知道，以自己的力量，根本无法完成这件事情。
　　哪怕是他背后的万仙师，也恐怕很悬，要等待机会。
　　他闭关修炼倒也不是万事不管，所有的大消息他也都知道，比如法圣在古尘沙手上吃了大亏，万仙师的新神州也被古尘沙掠夺走，颜面尽失。
　　古尘沙现在的力量笑傲神州，乃至于四荒大地，各个位面和世界。
　　如此大势，他哪怕是修成了天尊，都不可能击溃靖仙司。
　　“这武州乃是我当年的诞生之地，也是发源之地，我以这里为根基，起兵席卷九十九州，终于一统天下，建立大业，成就了大武王朝。可惜今天，想要掌握武州，已经不可能了。”
　　武帝走入武州城中，观看城中气象。
　　本来，武州城有极其高大的城墙，还是武帝当年自己主持修筑的，用了铁汁和巨石修建，可以抵挡乱军的入侵，可谓是固若金汤，但现在全部都被拆除了，武州城没有城墙，取而代之的是一些高楼大厦拔地而起。
　　武州城扩建了数倍，道路也极其宽阔，都是清一色的石泥来铺垫，这石泥的坚固程度，已经近乎于钢铁，哪怕是刀剑剁上去，都是微微一条印子。
　　远处，一条条巨大的钢铁轨道，延伸到了无穷远处，时不时的有喷射烈焰的钢铁巨车，如蜈蚣一般，在钢铁轨道之上，呼啸而过，速度惊人。
　　除此之外，天空中更有大型的飞船和飞艇起起落落，载人到达远方。
　　城中十分热闹，车水马龙，熙熙攘攘，哪怕是普通百姓都身强力壮，孔武有力，男男女女尚武成风，每个人脸上的精气神都充足圆满，使得整个城市活力十足，欣欣向荣。
　　除此之外，在路上行走，随时都可以看到道境高手的出没。
　　这些年来，永朝民间的道境强者是越来越多，不过却并没有泛滥，因为人口基数也在扩大。
　　靖仙司举行了生育政策，还在源源不断的执行着，人口产生大爆炸，每年都有大量的新生儿出现，而且这些新生儿得到了很好的照顾，都是被靖仙司一手包办，教育，培养，学习，修行。
　　如果再过数十年，新生儿成长起来，天下之人更新换代，那靖仙司的理念就会真正被确立，根深蒂固，再也无法动摇。
　　嗡……
　　几个身穿钢铁铠甲的人从天空中降落下来。
　　他们的铠甲之上，喷射火焰，在天空中拉出长长的尾巴，速度远远超过了修成道境七变“离地腾空”的修士，就单单从天空上飞行的速度来说，几乎是可以和九变“琉璃玉身”的修士媲美了。
　　轻轻落地，到达城中的广场上，身上的钢铁铠甲立刻开始退缩，化为了一个铁箱，背在背后。
　　“这是天工院生产的暴钢战甲，纯粹是以机械之力推动，没有用一点道术和灵力。虽然不如靖仙司的人龙铠，可胜在价格便宜，只要我努力攒钱，迟早也会买得起这种战甲。”
　　“是啊，这战甲防御也很艰难，飞行速度也快，遇到魔族之时，可以催动，配合枪支，完全可以把道境五变以下的魔族击杀。”
　　“这几个人是城中大家族的弟子，购买了暴钢战甲，他们出去击杀魔族，看来收获极大。前些天不是在数百里之外的村庄之中，出现了一些流窜的魔族么？看来现在已经被他们剿灭了。”
　　“看他们趾高气扬的样子，肯定获得了不少好处。魔族现在全身都是宝贵，就算是魔气也可以当做最好的肥料，更别说魔族的灵魂可以炼制成许多法宝和丹药。”
　　“你看那个小子，本来很是懒散，练武也没有天赋，后来居然从天工院购买了什么基因进化药剂，直接注射，变成了可以和道境三变铜皮铁骨媲美的强者，天工院的药剂真是有鬼斧神工的造化之玄妙。”
　　“不过我听说凡是注射了那个什么基因进化药剂，体内的经脉，丹田都会被破坏，无法吸收灵气，从而无法修行，也就是说，以后要进步，就必须要购买更为高级的基因进化药剂，这就等于是以后的修行之路全部掌握在了天工院的手中，却不如自己修行的修士，可以独立成就最强者。”
　　“得了吧，话固然是这么说，可是你想想，想要修成道境都极其艰难，更别说是道境三变，那得要花费多少苦功，多少的心灵煎熬，多少的顿悟？甚至还要有机缘巧合，才可以到达这种境界，哪里有直接注射这么简单？”
　　“说的也是，我是没有钱，如果有的话，也会去买这基因进化药剂，直接成为道境三变的战斗力，然后去击杀魔族，换取财富，再购买下一阶段的药剂就可以了。”
　　“天工院最近制造出来的一些东西很是便宜啊，倒是靖仙司的东西好是好，可也太贵了。”
　　“靖仙司最近也在制造一些机械类兵器，不过只是比不上天工院的精巧而已。我们先看看吧。天下还是被靖仙司所掌握的，现在我们武州总督韩五禽的修为已经到达了道境十八变大道金丹之境界，他的女婿常武曲，乃是武曲星君转世，在靖仙司之中乃是位高权重的霸主之一，而且这武州的武家也被驱逐了出去，韩五禽在苍生大帅的帮助之下，武州处处都建立了苍生之愿学府，所有的学生全部都接受了靖仙司的学问。”
　　许多人议论纷纷。
　　这些议论，全部都落入了武帝的心中。
　　武帝内心深处，越来越沉了下去，似乎要跌落进入无底深渊。
　　本来，他来到民间游历，一是为了得到奇遇，二是为了看看这天下到底有什么机会可以寻找，带起一波动乱，让靖仙司手忙脚乱，这样一来，他就可以树立大旗，再度恢复当年君临天下的荣光。
　　可是，现在单单看武州的民生民气，就基本上已经绝望。
　　现在天下蓬勃发展，根本没有动乱的能力，靖仙司的管理上从朝堂，下到基层，一县，一镇，一村，一户，都有专门的人来照看管理。
　　武帝行走在街道之上，看着周围店铺，有卖丹药的，兵器的，铠甲的，各种吃喝，衣服绸缎，乃至于书籍，还有靖仙司的学堂，无数的学生在其中朝气磅礴的练武，大街之上，基本上已经没有了乞讨者，也没有作奸犯科的流氓和混混，更没有以前的地下帮会，和各种邪教。
　　其实无论任何朝代，哪个城市，都会有乞讨者和流氓混混地下帮会，邪教组织，可到了现在，永朝基本上就没有了。
　　天符大帝建立国家之后，先是废淫祀封印诸神，然后清洗天下，靖仙司成立之后，更是扫荡仙魔妖三道，随后更是把天下世家都狠狠打压，然后用苍生大帅管理百姓，最后天下几乎是越来越凝练，成就铁板一块。
　　一阵阵的观察，还有用望气之术看着国运，武帝的内心已经冰凉。
　　“武帝，你是不是绝望了？”就在这时，一个声音在武帝的耳边响彻起来。
　　武帝猛的转身，就看见了一个年轻人，也是士子打扮，手拿折扇，风流倜傥，说不出的潇洒。
　　“你！”武帝就要出手，但他发现，自己暗中发出去的世界之力几乎是遇到了一股浩瀚如日月的伟岸力量，被化解得干干净净。
　　“鄙人古天沙，武帝难道不想和我聊聊么？”


第708章 狼狈为奸
　　“古天沙！”
　　武帝猛的一惊，只感觉四周都被这个自称古天沙的人全部封锁，他感受到了大千世界的力量和威能。
　　“你是，日月之主。”
　　武帝何等的聪明？立刻就明白了。
　　他十分忌惮，催动了力量来守护自己。
　　“不错，我就是日月之主，但日月之主只是我的一个身份，我真正的身份，比日月之主还要高级，我是天道和古踏仙纠缠，诞生出来的最强存在，可以说是天地之间的唯一，只不过是正好借助了日月之主的意境诞生而已，我的潜能，可不是区区日月之主能够媲美得了的。”古天沙似乎并不向武帝动手。
　　因为他知道，万仙师栽培武帝，不知道花费了多少心血。
　　如果自己动手，肯定会引起万仙师的注意，这样一来，万仙师和自己对上，恐怕会很麻烦。
　　哪怕古天沙现在能够动用日月大千的力量，但如果正好和万仙师拼杀个你死我活，恐怕还是有些危险。
　　毕竟，现在天道沉沦，任何强大的存在，也都有陨落的危险。
　　甚至是天道本身都被古踏仙渗透，产生出来种种不可思议的变化。
　　所以古天沙绝对不会贸然和万仙师这种古老而强大的存在对抗。实际上，万仙师固然在古尘沙手里吃了一些亏，但那是古尘沙的天道法变化无穷的同时，是勾结了刑穹氏这等巨头。
　　刑穹氏的实力，并不在万仙师之下。
　　而且，这次是万仙师建立新神州，正好给了古尘沙抓住破绽，能够实验神州大法一百重的威力，这才破局成功。
　　如果万仙师，当初凝练的不是新神州，恐怕古尘沙还不可能就这么容易解救玉环露。
　　也只有借助神州大法一百重，古尘沙才让玉环露这么简单就脱离了束缚，收取新神州。
　　神州大法一百重，是超越了万仙师所能够想象的威能，也是万仙师不能够抵挡的存在。
　　如果邢穹氏真的能够把自身和中土神州融合在一起，做到神州合一，修成神州大法一百重，恐怕一拳就可以击杀三大天尊。
　　当然，古尘沙提出来了方案，让邢穹氏以舍弃为主，邢穹氏却做不到这点，他还是以自身为主，走的是吞噬万物的路子，而不是自我牺牲，成全万物。
　　这就注定了邢穹氏无法修行神州大法一百重。
　　古尘沙甚至觉得自己以后如果在最为关键的时候，可以施展神州大法一百重，把邢穹氏没有练成的最后一招练成，作为自己的杀手锏。
　　邢穹氏完善了神州大法，而古尘沙可以把此法运用到达极限。真正的大圆满。
　　“古天沙，你到底要干什么？”武帝问道。
　　“很简单，你投靠我。”古天沙道：“我给你好处，你抛弃万仙师，为我做事。”
　　“这……”武帝本来性格高傲，几乎是老子天下第一的性格，为神州霸主，怎么可能臣服于人，但眼前古天沙看似好说话，可随时都会下毒手，凭借直觉，他知道，自己远远不是这日月之主的对手：“我身上已经种植下来了万仙师的烙印，万仙师在我的身上，花费了许多先天灵宝，太古奇珍，比如初皇玺，帝命符等等，我若是背叛他，恐怕就会不得好死。”
　　“这个无妨，我会用日月大千的力量来炼化你体内万仙师遗留下来的烙印，这样一来，万仙师就无法掌控你，当然，在炼制的过程之中，需要你的配合，我甚至可以帮助你灌注日月大千的力量，使得你的修为到达一种极限，三十六变他化自在的巅峰。”古尘沙道：“我没有看错的话，你现在刚刚修炼成三十五变微尘洪荒，要晋升三十六变，还要有一些奇遇，如果没有奇遇的话，恐怕需要数十年的时间，你现在的修为也别沾沾自喜，你连那楼拜月都对付不了。”
　　“你说什么？我还奈何不了区区一个小辈？”武帝似乎收到了奇耻大辱。
　　“你自己看。”这个时候，古天沙弹指之间，出现了一副场景，在这幅场景之中，就显现出来了楼拜月和王降世的战斗。
　　楼拜月不停的催动微尘世界，压得三十五变洪荒微尘的王降世都喘息不过气来，看的武帝几乎是心惊肉跳。
　　“这，这就是大屠神法的真正威力么。”武帝这才深深知道，同样是皇帝，也同样统一了神州，自己和天符大帝的区别就等于是灰尘和星辰的差距。
　　“不错，大屠神法是极其玄妙的存在，也只有楼拜月可以修炼成功，当然，练成了天道法的古尘沙，如果晋升了神级，也可以完全催动大屠神法，甚至发挥出来比楼拜月更加恐怖的能力，那王降世本身是神通大千世界的大千之子，秉承了神通大千世界的一部分气运。”古天沙道：“你如果和他交手起来，也未必可以奈何得了他，所以你和楼拜月交手，是必败无疑。如何，靖仙司是不是卧虎藏龙，根本无法对付？如果靠万仙师，你想报仇，那是枉然，万仙师本身也奈何不了靖仙司，而我却从靖仙司的手中解救出来了王降世。你说应该投靠我好，还是投靠万仙师好呢？”
　　“好，我愿意投靠你，消除万仙师在我身上遗留下来的烙印，我也不愿意被万仙师所掌控，当然，更为主要的就是万仙师本身都已经开始对靖仙司无可奈何了，我要是报仇，万仙师根本不能够帮助我完成这件大事。”武帝脸色坚定了起来，不过他的内心深处，肯定有另外想法。
　　“很好，我就来帮助你消除隐患，万仙师的禁法固然厉害，可在日月大千世界的面前，仍旧不值一提。万仙师不过是天寿之境界，又如何能够和天元境界的日月大千媲美？”这个时候，古天沙袖子一挥，顿时天旋地转，武帝和他就来到了武州中心，那“阳武山”“元武山”“真武山”“化武山”“太武山”。五座大山之上的最中央，真武山的山顶。
　　五座大山，本来都被官府接受了。
　　但靖仙司为了对外面留下好的影响，但是给武家留下来了几座宫殿，就在真武山的山巅之上。
　　现在这几个宫殿之中，只有寥寥几个武家的弟子看守，基本上也都荒凉了下来，谁也想在这里冷冷清清的，什么资源都没有。
　　嗖！
　　这个时候，古天沙和万仙师已经落入了“圣武殿”之中，此殿十分的高达宽广，在殿堂深处，耸立着一尊武圣的神像。
　　本来，武圣的圣象在以前，简直就是香火旺盛，无数的武家弟子每天都要进行祭祀和祈祷，过年过节，更是要举行大祭，礼仪巨大，整个武州都要惊动，甚至是武州的百姓，都要祭祀武圣。
　　而现在，武圣的圣象面前，冷冷清清，几乎是没有了香火。
　　“曾经我掌握了天下，武圣的香火一度超过法家。而现在居然沦落到达了这种地步。”武帝叹息道。
　　“这就是天符大帝封印诸神，废弃祭祀的手段。靖仙司现在也继承了他们的这个手段，我就在这里，把万仙师在你灵魂和身体之中布置下来的禁制全部消除，并且让你收取武家五座大山，还有继续了数千年的信仰之力，我甚至把武圣复活，可以重新振兴你们武家。”古天沙的语气简直就是浩瀚如苍穹，似乎世界上没有什么事情可以为难得了他。
　　“这里的五座大山也可以收取？会不会引起来动静？被靖仙司察觉。”武帝皱眉。
　　“这个你放心。”古天沙道：“我布置下来了日月大千之力，绝对可以瞒天过海，此五座山峰，乃是当年武圣不知道花费了多少力量炼制而成，甚至是得到了许多奇遇，他炼制这五座山峰就是为了镇压武家气运，使得武家昌盛，为他提供巨大祭祀，最后使得他摆脱天道束缚，重生回来。这五座山峰力量极大，已经和武州连接为了一体，哪怕是以你的力量也不可能收取成功。但我就不同。借助这五座山峰的力量，容纳进入你的身体之中，最后召唤武圣降临，彻底复活武圣，就可以使得你的修为大增不说，甚至还可以建立通道，掠夺万仙师的一些力量归于自身。”
　　“那好，一切都凭日月之主的吩咐。”武帝也知道，这个时候是倔强不过日月之主的，只能够伺机获得好处。
　　“坐好。”日月之主古天沙一拍。
　　顿时，武帝被一股无形的力量笼罩全身。
　　他不禁骇然。
　　武帝自己乃是三十五变微尘洪荒的强者，可在古天沙的面前，如小孩子一般的被玩弄于股掌之间。
　　这种沮丧，简直无法形容，但他的内心深处，却暗暗起了阴谋：“只要能够吞噬这日月之主，我就可以晋升到达不可思议的境界，突破天尊那是轻而易举。世界上所有的巨头都在寻找日月之主的下落。也许，我就可以从其中寻找到许多机会。”


第709章 祭而复活
　　武帝当然知道，日月之主也想控制自己，和万仙师的计划一模一样，自己就算是摆脱了万仙师的牵制，也会落到日月之主古天沙的手中，下场甚至有可能比万仙师更差。
　　但现在他不能够拒绝，否则就会死。
　　所以，他的心灵深处，在想着左右逢源的事情。
　　如果能够既获得万仙师的好处，又获得古天沙的好处，然后让两人两败俱伤，自己则是脱去束缚，成就天尊，那是最好。
　　否则的话，恐怕他就会有大难。
　　“富贵险中求……拼了！”武帝心中突然酝酿起来了一个计划。
　　这个时候，日月之主古天沙已经开始催动了日月大千的力量。
　　两人面对面端坐起来，然后，在古天沙的头顶上，居然浮现出来了一轮明月和一轮大日，这明月和大日相互呼应，相互运转，带来了无穷无尽的光明，相互交替之间，光暗影子重重，就有日月消长之无上玄妙。
　　“日月大千，融入体内，三十六变，他化自在。”这个时候，古天沙一指，立刻一股力量就进入了武帝的体内。
　　武帝好像是服用了绝世无上的混沌深处产生的丹王之王，先天灵丹之王似的，全身的世界之力陡然暴涨，和天地空间，无数的时空，无数位面维度，无数的国度都似乎有了一种不分彼此的联系，也就是可以运用天地之间一切力量，演化出来自己理想的存在。
　　借助“它”的力量，成就“我”的自在。
　　这就是道境三十变“他化自在”之境界。
　　此境界，就是道境之巅峰。
　　再也没有人可以奈何得了他。
　　轰隆！
　　天地之间，无数的道术流转，能量原力，甚至是混沌之气都被抽取了下来，在武帝的身边，形成了一种折叠时空，在这折叠时空深处，万象都在产生，随时生灭，随着武帝的意念而产生。
　　武帝借助日月之主古天沙的力量，融入了一丝大千世界的威能，终于把积蓄圆满，一举减少了数十年的苦修，突破境界，完全恢复了当年的实力，甚至是参悟出来了一些没有参悟到的东西。
　　在当年，他也是三十六变的强者，而现在，他劫后重生，终于到达了三十六变，力量回归的感觉几乎是让他有一种热泪盈眶的味道。
　　“力量终于回来了，而且我遭遇了这么多的劫数，许多次都是九死一生，现在是福大命大，功德圆满，剩下的就是晋升天尊境界了。要是我都无法晋升为天尊境界，那就真的没有天理了，古往今来，只有过渡过了许多次必死的劫数。”武帝几乎是有百分之百的把握，让自己晋升为天尊。
　　但他现在要忍，他知道，日月之主古天沙也是不可能让自己晋升为天尊的。
　　一旦到达天尊，哪怕是古天沙现在的实力，要镇压杀死他也是非常的难，还是有很大的逃跑机会。
　　比如古尘沙之所以能够镇压勾陈，是因为法圣先布局，耗费了大量的元气，把勾陈也打得元气大伤，一身修为发挥不出来十分之一，这样才会被古尘沙所掠走，终于练成了苍生之王。
　　镇压勾陈等于是法圣，加上古尘沙两大力量，才最终成功的。
　　法圣动用了天魔大狱和一切法界两大中千世界的力量，甚至加上了武当空的祭天符诏，然后古尘沙也动用了苍生之愿球体和彼岸金山的力量，这才彻底镇压勾陈。否则要镇压这头天尊级别的万妖师祖，哪里这么容易？而且哪怕是现在，勾陈的意志仍旧没有崩溃，还是处于了一种玄妙的境界，甚至如果以后遇到事情，就可以出现和苍生之王争夺控制权的现象发生。
　　古尘沙也得要小心万分，防止勾陈意志的反噬。
　　所以说，现在的苍生之王还不圆满，没有真正到达一种灵体合一的境界。
　　如果灭杀掉勾陈的意志，那苍生之王就会彻底崩溃，凝聚不出形体来。
　　这也就是古尘沙忌惮的地方，想一想，修成圣人之后，只要死亡，就会和天道结合在一起，如果后来有人祭祀，只要祭祀的力量足够，圣人就会显灵，更别说天尊了。
　　天尊又远远在圣人之上，哪怕是全部杀死，恐怕也有一些不灭的意志残存，游荡在天地之间，和某种本源结合在一起，并不会真正的陨落，只要遇到机会，劫数使然之下，就会彻底的复活，再度恢复力量。
　　比如刑穹氏。
　　当年怎么都杀不死他。
　　“很好，你借助我的力量，终于练成了道境三十六变他化自在之境界，现在对于我来说，你就要进行另外一种尝试，复活武圣。当然，复活的这武圣，很有可能在复活之后，就彻彻底底开始冲击天尊境界，我都控制不住，就如法圣一样，法圣一复活就是天尊境界。”古天沙道：“这个时候，我会运用日月大千的力量，强行压迫，使得你和武圣结合成为一体，让你获得这天尊之道，然后你的意志粉碎天尊之道，就可以破除掉万仙师的一切禁法，粉碎天尊之道以后，你的境界会跌落，但在我的帮助之下，你的修为会彻底稳固，最后参悟自己的真正天尊之道，那个时候，才是真正的笑傲万界。”
　　“多谢日月之主大人，如此栽培我，我定然竭尽全力，为大人做事。”武帝昧着自己的良心说话恭维。
　　“好了。开始吧，凝聚武圣！”
　　这个时候，古天沙居然站立起来，然后对着这庙堂之中高大的武圣像进行祭祀。
　　嗡……
　　他是何等人物？
　　乃是日月之主，甚至自己说乃是天道和古踏仙相互纠缠之中产生的存在，所以叫做古天沙，这重身份就非同小可了。
　　这种人物乃是传说之中，从来没有出现过的史诗和神话，此种人物祭祀武圣，几乎是瞬间，就可以为武圣聚集出来无穷无尽的祭祀之力，使得武圣再度凝聚成形，从天道之中剥离出来，复活。
　　别说是日月之主，哪怕是一般的星辰转世之人，祭祀之力都极其的庞大，传闻以前在民间，如果有星辰奥义转世的人，祭拜一般的鬼神，那鬼神都会避开，甚至神像都会倒塌，因为承受不起这种人的一拜。
　　日月之主的祭拜，那简直就是无法形容。
　　轰隆！
　　武圣的圣像就这么无声无息的化为了粉末，化为了灰尘。
　　但是，取而代之就是一个真正的武圣，出现在面前。
　　这武圣身材高大，身穿战甲，手掌撑开，似乎可以撕裂大地，拉扯苍穹，他的双眼，可以看穿过去未来，他的身上，承载着武道之真谛，他曾经披荆斩棘，为了人类的自强不息而奋斗，创造出来了许许多多的秘法，让人类最终变得强大起来。
　　如果说法圣为人类缔造了秩序，有大功德。那么武圣是为人类缔造了武道，使得人类能够生存下去。
　　这就是武圣的最大功德。
　　武圣的功德，甚至比法圣还要强大。
　　现在，他被古天沙祭拜了出来。
　　武圣出现，气势完全盖过了武帝。
　　武帝突然发现，自己在完全复活的武圣面前，还是显得十分的渺小，这武圣的气质和身上的理念，完成承载了人类的一种希望。
　　现在的武圣，不是以前祭祀所出现的虚影，而是完全复活了过来。
　　因为日月之主的祭拜，武圣才会复活，日月之主古天沙的身份太特殊了，太神秘了，他的身上，也不知道隐藏了多少重秘密和多少重的气运，这些秘密和气运聚集起来，就能够使得武圣彻彻底底复活。
　　“日月之主？”武圣一复活过来，就看向了古天沙：“也只有你能够使得我彻底摆脱天道的束缚，复活过来，但我从你的眼神之中，看出来了野心，吞食天地，霸绝苍穹的意志，你是邪恶的。复活我，也不是为了整个人类，而是为了你的野心，这点我不会看错，日月之主不应该是这样，可见，天道出现变化，你也称为了异种。”
　　“异种？”古天沙笑了：“你这个词倒是说的很好，我就是异种，不过武圣，你的复活，全部都是因为我，所以，我对你有绝对的掌控权利，你逃脱不了我的手掌心。你没有我的帮助，是不可能复活的，所以，你的实力不如法圣，法圣是完全靠着自己复活的，而你不能。”
　　“法圣，已经违背了初心，我们的初心，就是为了维护人类，我们本身就是人类中的一员。我们从千千万万的人类之中走出来，成就了圣人，我们的责任，就是带领更多的人类族群，繁衍生息，拥有自我保护的力量，这是我们当初圣人的初心，法圣已经不是当年的法圣了，他现在是另外一个极端的存在。”武圣静静的看着日月之主古天沙，毫不畏惧，他知道，哪怕是自己现在复活过来，但要恢复力量，还需要一段时间，而且就算是恢复了力量，也不可能是眼前古天沙的对手，但他丝毫没有任何畏惧，语气很是淡然，早就看穿了生死，也不在自己的存亡：“所以，我不屑和法圣为伍，现在我真正的复活了过来，表面上看是你的力量，实际上，这也是缘分使然，冥冥之中，某种人类的意志构成了命运之痕迹，使得我假借你的手复活而已。法圣的复活，固然是自己的算计，但我不以复活而复活，这就是法圣做不到的地方。法圣想复活，但我无所谓，我看得比他的淡然。”


第710章 承天承运
　　武圣知道自己现在处境极其的危险。
　　但他浑然不惧，早就已经看淡了生死。
　　“佩服佩服。”古天沙拍拍手掌，脸上出现笑容，“武圣果然就是武圣，从某种心态的程度来说，你的心态的确已经超过了法圣。但是有的时候，心态是没有用的，实力就是实力，不会因为任何心境而改变。”
　　“武圣大人，你还是融入我的身躯之中，成就我吧，毕竟，我的体内流淌着武家的血脉。”武帝这个时候，知道自己最好的办法，就是吞噬武圣，成就自己。
　　从某种感觉上来说，他知道自己不如武圣。
　　武圣的精气神，有一种开天辟地武道之祖的气魄，这是他不能够拥有的。
　　“武帝，你是我武家成就最高的弟子。这个不容置疑，但是我武家的血脉，不是血液里面流淌的东西，而是用武道守护人类的意志，人类的寄托，生存的希望，就是武道。人类自古以来，要生存下去就是要修炼武道。我们武家的意志，就是如此，只有领会了这种意志，才会真正继承了武家的血脉，可惜啊，武帝，你实在是丢失掉了我们武家的精气神，变成了另外一种异类。当然，我也不能够说你就错了。你也有你自己的想法，但我很是可惜。”武圣叹息着。
　　“好了，话说完毕。”日月之主古天沙道：“那就和武帝融合，成为一个强横的存在，为我所用吧。”
　　“日月之主，你想就这么对付我，恐怕也不是那么容易。”武圣背负双手，身上的气息一阵阵晋升：“法圣劫后重生，能够修炼成为天尊，我也自然能够，你太小看我武道的意志和精神了，我陨落之后，融入天道之中，也想窥视天道之秘密，我的圣道，就是武，和法圣不同，法圣是绝对的秩序，而我是绝对的一！”
　　轰隆！
　　武圣的身上，冒出来了一阵阵霸绝天下的气息。
　　这气息猛烈爆炸，冲天而起，散发出来了无上无敌，至高至尊的唯我独一的气息。
　　在这股气息之中，显现出来的是一股苍凉和孤独，是在独自修行和进化提升的道路之上，漫步前行的那种孤独和寂寞。
　　武圣也终于显现出来了他锋利的爪牙。
　　“武圣毕竟是武圣，你借助我的力量复活过来，居然这么快就可以冲击天尊境界。”看见武圣的实力节节攀升，古天沙并没有任何的动容，似乎一切都在他的预料之中，他智珠在握，全部能够掌控住局面：“你就晋升吧，成为天尊，也无济于事，你毕竟不是法圣，法圣拥有天魔大狱和一切法界两大中千世界，我现在也奈何他不得，而你就算是晋升天尊，也是一个裸天尊，实际上没有什么用处。你若是有一个中千世界，那我在没有修成圣人境界之前，无法催动日月大千的更多力量，还击破不了你的防御，可是现在，你根本无法获得任何的拯救。”
　　“那也未必！”
　　轰隆！
　　武圣手掌承天承运，五指张开，猛烈袭来，似乎要把星空世界，无尽元气，仙灵真谛全部都拿捏在掌中。
　　虚空都被直接打出来了一处没有任何存在的黑暗。
　　“这就是武道神话。”古天沙弹指，顿时日月之光凝聚，把武圣这一拳给抵挡住。然后他双手撑圆圈，向下一压。
　　顿时武圣所有的攻击都化为乌有，任何武道在这日月之光的面前，不值一提，消散无踪。
　　浩浩日月，荡荡乾坤。
　　这就是古天沙的厉害之处，也是从未出现过的日月之主手段。
　　“封印！”
　　破除了武圣的攻击之后，古天沙手掌在半空中画了一个圈，顿时这个圈子就把武圣的本体笼罩在其中。
　　武圣盘膝端坐在圈子内部，身躯之中向外辐射出来了许多人影，这些人影打出来了千百万种武学，似乎是把世界上所有的武道全部都融会贯通。
　　这些人影演练出来的武道，汇聚成长河，首尾相连，把武圣保护在其中，不被炼化。
　　“武圣，你以为这样，就可以保护住你么？你的武道意志的确坚定，可这也只能够使得你苟延残喘而已，现在，你就进入武帝的身躯，和武帝合一。”古天沙手掌一合拢，顿时把武帝围困的圈子缩小，变成了巴掌大小，然后这圈子就进入了武帝的身躯之中。
　　立刻之间，武帝的身躯内部，无数的世界崩灭声音响彻起来。
　　嗡……
　　古天沙把日月大千的力量再度注入武帝体内。
　　武帝似乎就进行了某种最关键程度的变化，身上居然隐隐约约有了天尊的气息，当然这不是他自己的气息，而是武圣和他结合之后开始爆发出来的气息。
　　这股力量和气息，似乎在破坏万仙师的禁法。
　　这个时候，空间一阵震荡，无数的黑暗凝聚成了一个形体，站立在古天沙的面前。
　　这个形体，身穿黑色长袍，带着面具，正是谁也不知道长什么样子的万仙师，此老古董乃是混沌之中产生的生灵，几乎有鬼神莫测之无量玄机，可是最近他似乎时运不济，麾下的棋子一个个都脱离了掌控。
　　现在他苦心栽培的武帝居然也都要脱离掌控，他实在是不能够忍受。
　　这是他的化身前来。
　　真身不知道去了什么地方，又在进行着什么阴谋。
　　“日月之主！”
　　他的分身一降临到达这里，首先就看见了古天沙，顿时语气凝滞了一下，这才缓缓开口，十分忌惮。
　　“不错，我就是日月之主古天沙。”古天沙看着万仙师：“万仙师，这武帝已经投靠我了，你还是不要强人所难。尊重他的选择，如何？不过你不答应也没有关系，哪怕你真身前来，也奈何不了我，武帝照样要成为我的属下，你的这个化身倒是大补，我也收取了。”
　　“古天沙。”万仙师的语气变得平淡起来：“你好大的口气，如果我没有看错，你的真正修为还不是圣人，大约也就是道境三十一二变的样子，你所依仗的乃是日月大千的力量，但你也动用不了多少，居然就想夺取我的化身和棋子。”
　　说着，万仙师转过身躯，面对武帝：“武帝，你居然敢背叛我，你可知道，背叛我是什么后果？”
　　“什么后果？”武帝这个时候，似乎恢复了堂堂帝王之尊：“朕曾经一统神州，掌握大权，所建立的丰功伟业超过了上古天子，朕从来就是独断专行，乾纲独尊，万仙师。你居然企图控制朕，真的以为朕是棋子和傀儡，听你的话？朕的所作所为，你日后也要仰望。”
　　“很好，很好。”万仙师平淡的语气之中，酝酿了无穷无尽的怒火：“当初你被靖仙司的古尘沙杀死，连异数之心都失去了，还是我用了初皇玺，帝命符，王命旗，帅命剑，人主刀五件先天灵宝，甚至加上了我自己的本源力量，从混沌大爆炸时代就开始淬炼出来的本命精华，若不是如此，你不会复活，修炼到达现在这种境界，好在我早就知道你会反水，在你的身躯之中布置下来了种种禁制。”
　　“可是你没有料到日月之主会找到我，凭借日月之主的力量，完全可以把我的禁制压制，甚至化解，然后消除，使得我摆脱你的控制。”武帝道：“万仙师，你已经落伍了，自从你对付靖仙司，把那玉环露抓走，得罪了古尘沙之后，气数就开始衰弱，所以我就会脱离你的掌控。”
　　“是吗？”万仙师道：“你要脱离我的掌控也不是不可以，把我给你的都留下来就可以了，五件先天灵宝，我的本源。”
　　“有日月之主大人在这里给我做主，你觉得这可能么？”武帝不屑的道。
　　“古天沙，我也知道，你的敌人是古尘沙和靖仙司，你既然自己取名叫做古天沙，那就承认是皇室中人，你固然是日月之主，可那古尘沙修成了天道法，在本质上是更胜你一筹。”万仙师道：“这武帝野心勃勃，你就算是现在栽培他，控制他，但以后恐怕他照样会对你反水。”
　　“无所谓，我身为日月之主，天道之子，可以包容一切善恶，果报，都在我的掌握之中，无论反水不反水，这些都在我的掌控之中，我可以栽培任何人，也可以在一念之间，把任何人都废除掉。你掌控不住武帝，我却是可以掌控得了。”古天沙丝毫不在乎，这是有绝对的信心：“万仙师，你是天寿境界的巅峰，但永远也无法晋升到达天元之境界，这点你也知道，因为你有瓶颈的存在，而我没有，我以后可以在劫数之中晋升为天元，天界，甚至天道！你永远也不会了解，我的身上到底有多少秘密的存在。至于古尘沙，倒是个劲敌，我不会小视他，他和我一样，都是从来没有出现过的存在。天道法，日月之主，从来没有出现在历史的长河之中，正因为如此，才有意思。”


第711章 姜是老的辣
　　现在的古天沙根本不怕武帝反水。
　　而且，他永远不怕武帝反水，这就是他的实力。在他看来，哪怕是武帝修成了天尊，甚至是天寿，也都在他的掌握之中。
　　这就是绝对的掌控。
　　武帝的小心思他也知道，但却无所谓。
　　“武帝，你大约还不知道日月之主的想法，所以还心存侥幸，我自从栽培你之后，也没有让你做什么事情，也没有企图控制你，但你背叛了我，投靠这日月之主，就是大错而特错。”万仙师对武帝的智商嗤之以鼻：“日月之主想要摆脱天道的束缚，也要聚集众生的力量，他降服你绝对没有什么好心思。肯定是看到了现在靖仙司的苍生大帅，苍生之王管理天下，秩序井然，于是就把你和武圣结合在一起，最后晋升为天尊，然后也把你练成他的傀儡，让你最终也和苍生之王一样，成为没有感情，没有自己意志，只会做苦力，每天运转，替他计算治理天下的可怜存在。”
　　武帝听见万仙师这话，脸色一变。
　　他心中一惊非常清楚，这日月之主古天沙如此栽培他，的确就是想把他打造成一个类似于苍生之王的角色。
　　而且他本身就是当过皇帝的人，占据过中土神州，建立大武王朝，丰功伟业甚至超过了上古天子，若不是天符大帝横空出世，武帝就是历史上最伟大的帝王。
　　这种和神州中土建立起来的因果缘分，在很长的时间之中，还缠绕在武帝的身上，所以武帝是古天沙炼制傀儡，管理苍生的最好材料。
　　古天沙也是如此之想。
　　他是想把武帝炼制成日月执政官，掌握乾坤，运转天下，绝对就可以超过苍生之王。
　　苍生之王的炼制材料也非同小可，其中蕴含了法圣无数的太古奇珍和积蓄，还有纪元之碟的碎片和万妖始祖勾陈。
　　但是如果比起来治国之道，控制中土神州，在缘分因果上来说，的确只有用武帝为材料炼制成的傀儡执政官最为适合。
　　日月之主古天沙何等的修为和智慧，自然知道要占据中土神州，窃取永朝国运，肯定要控制万民，建立政权，就必须要有人来执政。
　　如果日月之主古天沙还不动手，时间一天天的拖延下去，朝廷和靖仙司的力量会越来越大。
　　永朝现在是两百多亿人口，秩序井然，民间更是呈现了一种爆发式的增长，除此之外，朝廷更是开疆扩土，融入了一些新的化外之民，这样下去，恐怕数十年时间，人口就要多出十倍来。
　　这些人口全部聚集，都被靖仙司凝聚成一股，那种愿力哪怕是日月之主都觉得十分恐怖，哪怕是现在，随着苍生之王对于民间的管理逐渐走上正轨，深入基层，人心凝聚，每天所产生的愿力足可以推动苍生之愿球体的中千世界猛烈运转的同时，还在不停的扩张。
　　除此之外，靖仙司发动了对魔族的袭击。
　　现在，民间许多高手，都开始深入魔域之中，对魔头进行抓捕，击杀，原来畏惧如虎的魔气，现在都完全可以化解，魔族中的许多魔头在人们的眼中，反而是滚烫的财富。
　　比如，魔族之中数量最为庞大的羊角魔怪，把身上的魔气消除，浑身都是宝贝，羊角非常坚硬，比钢铁还锋利，可以制作兵器，而肉非常鲜嫩，超过了大力蛮牛，骨骼和筋，皮，等也都是不可多得的材料。
　　灵魂更能够被吸收，分解成为纯粹的精神力。
　　在以前，普通的军队根本不是羊角怪的对手，因为哪怕是最为弱小的羊角怪，也是随便一跃就是几丈，全身坚固，翻山越岭，如同等闲，起码也需要武士级别中的巅峰人物才可以一战，铺天盖地的羊角怪大军前来，那简直就是噩梦。
　　而现在，民间许多人物都身穿可以飞翔的钢铁战甲，手持机械枪，手炮，雷火弹等杀伤力巨大的机械军火。
　　一个普通人穿上这些装备，都可以对魔族强大的羊角怪军队进行屠杀。
　　更别说还有一些身穿人龙铠，人龙剑，持有空间戒指的高手了，这些高手，稍微掠夺，就可以杀死成千上万的魔族军队，获得巨大财富。
　　这样下去，魔族不但造成不了灾祸，反而会成为人类的滋补品，源源不断的为人类输血，到达最后，人类和永朝会成为一个巨无霸的存在，作为这个推动者的靖仙司，那肯定可以获得至高无上的力量。
　　这点是日月之主古天沙不愿意看到的，当然，他也想获得朝廷大权，把这个果实吞下去，来成就自己，所以他在积极谋划，到达最为关键的时候，突然出击，打靖仙司一个措手不及。
　　“好了，万仙师，你现在说这些都没有任何意义，本来，我栽培武帝，还恐怕无法大成，但是你居然用你的化身前来，那再好不过，你的这个化身应该蕴含了你本身差不多十分之一的本源力量，我让武帝吞噬了你，就应该差不多了。等吞噬你的这个化身，让武帝和武圣融合，再把武州的这五座大山炼化，与此同时，吞噬掉武圣洞天这个小千世界，我再炼制一段时间，必定就可以和苍生之王媲美。甚至到时候超过。”
　　古天沙手掌再次撑开，日月之光暴涨，顿时就把这个大殿封锁住了。
　　从外面看来，这大殿没有任何异样，但只有走入大殿的人，才可以看到里面日月大千的力量汹涌澎湃。
　　“日月之主，你虽然是从来没有出现过的存在，可毕竟火候太浅薄了。你本身是应劫而生的人，一时得势，其实还在劫数之中，可怜而不自知。当然，你现在秉承天地大运，我是奈何你不得，但你想要炼化我的这个化身，却也是想得太多了。”万仙师倒也不惧怕古天沙，实际上，在这个世界上，能够让他惧怕的人也不多，甚至连刑穹氏他也就只是稍微放在眼里而已，谈不上惧怕，除非刑穹氏真正的练成了神州大法一百重。
　　“火候浅薄不浅薄，不是你所能够知道的，万仙师，你的气数还在，但在衰落，今天之后，随着你的这个化身陨落，你的气数会更加跌落到达一个地步，我会慢慢的收割你。”日月之主古天沙语气高高在上，哪怕是万仙师这种从混沌大爆炸之中产生的老古董在他的眼里，也不过是补品而已。
　　“日月明暗，返本还源，返璞归真。”
　　殿堂之中，充塞遍布了日月之主古天沙的日月大千世界力量。
　　太阳是大千世界，月亮也是大千世界，而且这两个大千世界，能够把光芒遍布无尽世界的每一处地方，可见他们是大千世界之中的巅峰，远远超过了神通大千世界，玄黄大千世界，娑婆大千世界，阎浮大千世界，中央大千世界等等存在。
　　古天沙动用此日月大千的力量，完全控制了局面，哪怕是万仙师在他的面前也就黯然失色。
　　这就是古天沙的无上修为，天下无敌，至尊之境界。
　　“中千！”
　　这个时候，万仙师的这个化身体内，突然冒出来了一股更加巨大的力量。
　　此力量相互激荡，滚滚散散，川流不息，来自于太古混沌深处的最纯粹之精华，凝聚缔造了古老的中千世界。
　　这中千世界浮现出来，似乎可以在内部看到无穷无尽的洪荒巨兽，各种已经消失在了历史长河之中的古怪种族，都在其中繁衍生息。
　　这中千世界巨大无匹，比起苍生之愿球体，一切法界，甚至是天魔大狱都要大得多。
　　里面生活的族群，也远远不是这些中千世界可以媲美得了的。
　　其中还有一些族群，乃是万仙师自己研究缔造出来的，他就是创世神，也是造物之神。
　　这个中千世界，是他从混沌大爆炸之时就开始缔造和经营，到达现在已经不知道多少个年月了，其中积蓄的力量只怕是快要触摸到达天元境界的一些门槛。和日月之主古天沙不同的是，他完全可以动用百分之百这中千世界的力量。
　　“万仙师，你果然有准备。”古天沙的脸色也凝重起来。
　　万仙师的真身并没有出动，但这个化身却是沟通了他本身炼制的中千世界，借助中千之力，相互转换，几乎可以到达一种永远立于不败之地的境界。
　　日月大千的力量相互挤压，宛如磨盘，要把万仙师的这个化身研磨掉。但万仙师的这个化身包裹在了一团团的中千世界力量深处，不停旋转，爆炸，飙飞，几乎是在惊涛骇浪中的礁石，就是无法被炼化。
　　“这就是日月大千世界的力量么？不错，不错。”万仙师对着古天煞品头论足：“日月之主，可惜你的境界太低级了，若是能够踏入圣人境界。能够动用更多的日月大千之力的话，我这个化身肯定会被你所抹杀，但是现在，我却可以吸收你的日月大千力量，成就我的中千世界，使得我的力量更加推升到达一个恐怖之境界。日月大千就如一座金山，而你只能够抠下来一点点的金子，但也足够你炫富了。可这样就可以成就我，我把你的这金子夺取过来。”
　　万仙师也显现出来了他作为混沌大爆炸时代所产生的古老生灵之威能和力量。
　　绝对不会让古天沙轻易的战胜他。
　　他还要从古天沙的手中获得巨大好处。


第712章 一报还一报
　　“大胆！”
　　古天沙似乎怒了。
　　“日月大千的力量，岂是你能够吸收和亵渎得了的？”
　　万仙师的确在吸收日月大千的力量，本来日月大千的本源力量是不可能被撼动的，里面蕴含了日月意志，但这大千的力量经过了古天沙的运转，其中那煌煌不可侵犯的意志小了许多，就可以被万仙师慢慢的炼化容纳。
　　“吞食日月，还要感谢你，古天沙。”万仙师不为所动：“你还是太嫩了，固然是横空出世，但有些不沉稳，若是你能够晚出世，自然是横扫无敌，可现在就差了许多。当然，你是看见靖仙司一步步的在壮大，膨胀得非常之快，这才不得已出来，要搅乱风雨，否则让靖仙司这样膨胀下去，你自己的修行成长速度，远远比不过靖仙司膨胀的速度，必须要出来，这也就证明了，你不是无敌的，你还在因果牵扯之中，而且你不能够忍。心性比起三大天尊差多了，你看三大天尊早就知道靖仙司的力量，他们还在忍，比你冷静。”
　　“万仙师，你废话太多。”古天沙冷笑了一下：“今天不管怎么说，你都必须要把这化身遗留下来。”
　　在他说话之间，无数的日月凝结，纠缠，陡然变化，化为了大片大片的神雷，炸得万仙师连连动摇，似乎中千世界的力量都守护不住这个化身了，更别说是吸收日月大千的本源力量。
　　“古天沙，你之所以对靖仙司出手，就是怕靖仙司降服了新神州之中那些人，比如平乱道人，王降世，还有一系列来自于各种大千世界的高手，这些人如果被靖仙司降服，立刻就等于是增加了和一个天地玄门差不多的整体力量，所以你出手，把这些人拯救走，但是你也想炼化降服这些人，于是就把这些人全部囚禁在一个秘密的地方，谁都推算不到，等你炼化了武帝和武圣，就回归，把那些人也炼制成为傀儡执政官，同时剥夺他们的气运气数，加持在你的身躯上，这样一来，你更加可以享受天地大运的同时，还能够拥有一不输于苍生大帅和苍生之王的执政官，到达那个时候，你接手朝廷，就可以完美的交接政权。这个计划简直就是天衣无缝，可惜的是，你的存在，让我和仙主都感觉到了威胁，于是我和仙主再次联手，终于找到了你封印那些高手的地方，把这些高手全部拯救出来，我和仙主瓜分之。使得你的计划鸡飞蛋打，做了许多无用功，你真的以为我就来一个化身，我和仙主已经开始攻击你的那封印之地，很快就可以打破，这就是釜底抽薪。还有，你的那老巢之中，有不少的太古奇珍，我们也笑纳了。”
　　万仙师语气这个时候变得老气横秋，好像一个前辈在嘲笑晚辈乳臭未干。
　　“简直自寻死路。”古天沙听见这个，怒气勃发，他双目激射出来无穷精芒，果然就看到了在遥远的时空深处，最为激烈混乱的时空乱流之中，自己缔造出来了一个巨大国度外面，人影憧憧。
　　万仙师和仙主的真身，就在这国度之外，猛烈攻打。
　　除了万仙师和仙主之外，还有许多人影，其中不缺乏天尊级别的强者，甚至还有一些古怪的存在。
　　自己的国度老巢岌岌可危。
　　“日月之主古天沙，你也不好好想想，你禁锢的那些人之中，有许多是各个大千世界的巨头，比如那王降世，更是神通大千世界之子，因为这个大千世界的劫数而诞生的存在，本身体内就蕴含了神通大千世界的本源力量，为大千之子，你囚禁了他，不是就等于使得神通大千世界断根了，这个大千世界之中的无数高手自然会拼命来拯救。”万仙师道：“你日月之主的身份，对于我们来说，其实际上也是个补品，若是我和仙主瓜分了你，就有可能直接修炼到达天元之境界。你已经举世皆敌！”
　　“举世皆敌？”古天沙猛的站立起身躯：“也好，万仙师，你居然能够对我进行釜底抽薪，我倒是小看了你和仙主这两个老古董。但你们真的以为，这样就赢了？我是真正的无敌，哪怕是举世皆敌，你们都要臣服于我。不服我的都要死，谁都不例外。”
　　“真是狂妄。说到底，你既然自称古天沙，那仙主还是你的长辈。”万仙师笑道，他的笑声之中其实有贪婪，他想吞噬日月之主，晋升天元境界，几乎是世界上，所有的巨头，都在寻找日月之主的下落，因为那些巨头都到达了瓶颈，若是能够吞噬日月之主，百分之百可以进行突破。
　　日月之主在诸多巨头的眼中，不是可怕而恐怖的存在，而是一种能够使得他们突破境界的无上灵丹妙药。
　　那些巨头看见日月之主出现，都会不惜一切代价，要把他分而食之。
　　万仙师看见日月之主，没有忌惮，只有兴奋。
　　“都给我死！”这个时候，古天沙的身躯变化，整个人都化为了一片模糊的天空，在天空深处，日月星辰，万星全部都显现出来，不知道多少星斗，多少世界，多少的玄妙：“我就让你看看，我不仅仅是日月之主，日月之主不过是我的一个小小身份之一。现在，我就让你看看，我真正身份的威能。”
　　“这是……”万仙师脸色大变，他似乎看到了缩小版的无尽大陆，天界似的手段。
　　“无尽之力！天界之力！”万仙师的这个化身在古天沙的变化之下，寸寸崩溃，似乎根本抵挡不住，哪怕是竭力挣扎，都无济于事。
　　而这个时候，古天沙的力量贯通古今，打穿了一条通道，连接到达了自己在无穷深处的时空乱流中国度老巢进行支援。
　　他一面镇压武帝，武圣，摧毁万仙师的分身，又一面支援自己的老巢不被攻破。可谓是真正展现出来了自己所向无敌的威能。
　　但就在这个时候，万仙师的化身即将崩溃，武帝的体内陡然冒出来了一股接近天道的力量。
　　似乎有某种奇妙的种子在苏醒。
　　然后，他体内的武圣直接就摆脱了束缚，反客为主，反而把武帝的意志压迫下去。最后突然身躯相互变化，塌陷了下去，转眼之间，被某种隐秘的力量所接近，消失在这里，连武帝也带走了。
　　“古尘沙！”
　　这个时候，日月之主古天沙发出来了愤怒的声音，他根本没有料到还有这么一手：“你是什么时候潜伏进入了武帝体内的。”
　　他只能够眼睁睁的看着武帝的意志被武圣所压制，然后被古尘沙隐藏的某种神秘力量激活，绝尘而去。
　　其实武帝吞噬了武当先，夺取走武圣洞天的控制权，就已经埋藏下来了隐患，那武当先本身就已经控制住了武圣洞天的三分之一控制权，这是古尘沙隐藏下来的棋子。
　　武帝在古尘沙的眼里，早就是大韭菜，只是一直没有时间收割而已。
　　现在日月之主古天沙横空出世，替武帝抗衡了万仙师，就给了古尘沙机会。古尘沙终于出手，拯救武圣的同时，把武帝也抓住。
　　而这个时候，古天沙因为要拯救自己的老巢，只能够眼睁睁的看着武圣和武帝脱离他的掌控。
　　古尘沙此时此刻的算计，可谓是再次巅峰毫厘，到达极限。
　　也只有这个时候，才可以从日月之主古天沙的手中拯救武圣，夺取武帝，再度把武帝收割一次。
　　嗖！
　　巨大的力量，把武圣和武帝都直接拉扯进入了苍生之愿球体的中千世界之中。
　　这苍生之愿球体的中千世界，一天比一天强大，五行圆满之后，世界内部生机圆满，那青龙白虎朱雀玄武获得了勾陈的元力，先天五行相互运转，个个都增加了千年功力。
　　武帝一进入其中，就看到了巨大的世界树连接了多重世界，在世界树的顶端，一条长达百里的青龙，和巨山似的玄武，展翅可以把天都变红的朱雀，还有那几乎是演化出来了金山银山似的白虎。
　　这四大圣兽，全部都已经成年，进化了很多次，现在他们的修为每一头都等于是道境三十变以上的神级强者，个个在体内也凝聚出来了自己的微尘世界。
　　而且，他们的进步更不止于此，因为他们是被古尘沙的天道法所喂养，所以个个都突破了原本的极限，有希望比前辈更加的强大。
　　这四象圣兽在世界树上栖息，各自建造了自己的巢穴修炼，然后分出来化身，在外游历，帮助靖仙司的弟子击杀魔头。
　　而作为回报，靖仙司的弟子到处传播四象圣兽的威严，传播到达民间之后，也有许多文人为四象圣兽撰写小说，提升它们的名声，从而获得巨大的气数。
　　“封印！”
　　古尘沙出现在了武帝面前，他的双目可以刺破一切，看破许多虚无的东西，也看出来武圣就在武帝的体内。
　　他也不停留，直接把苍生补天术和苍生革天术相互配合，组成了苍生封印，把武帝封印住了。
　　武帝怒目圆睁，连连挣扎，可惜无济于事，到达了苍生之愿球体的中千世界内部，他几乎都已经绝望。
　　因为他现在还不是天尊，哪怕是天尊，在中千世界的力量面前，也恐怕有些不济。
　　除此之外，在这中千世界中，还有一头相当于天尊级别的勾陈。


第713章 武帝再废
　　现在的靖仙司，真是藏龙卧虎。
　　诸葛牙，楼拜月，古尘沙，古华沙，福寿神，五季之神转世的刘羽五人，还有金随波，灵少飞，玉环露等人。
　　这些人古尘沙不说，哪怕是没有晋升为神级，也是天下最可怕的人物之一，也许他的真正实力，还不如天尊，只能够和道境三十五六变的高手抗衡。
　　如果单对单，双方都不用中千世界的力量，不用法宝，古尘沙和楼拜月也不过就是伯仲之间。
　　但要知道，楼拜月已经晋升到达了三十变缔造世界，成就神级，而古尘沙不过是二十九变，感悟混沌之境界。
　　如果古尘沙也踏入神级，那就是翻天覆地之变化，天尊都奈何不了他。他才真正可以逍遥世间，崔动中千世界的力量如同等闲，甚至可以激发世界树到达更深的变化，成为更强的存在，逐渐接近鸿蒙树。
　　可惜现在古尘沙就是迟迟不能够踏入神级，还欠缺某些关键性的东西。
　　至于福寿神，很快就会修炼到达三十六变他化自在之境界。
　　因为他获得了福禄寿三神之真神大位，真正成了“张三全”，自身的小千世界相互运转，积蓄足够，更得到了法圣的许多栽培，这样一来，他迟早就会成为无上巨头。
　　福寿神是对古尘沙真心实意的低头，为靖仙司鞠躬尽瘁的做事情，因为他自身的气数和靖仙司已经彻彻底底联系在了一起。
　　这么多的高手相互配合，同心同力，靖仙司若是不兴旺发达，也没有天理。
　　“武帝，我们又见面了，上次你企图获得黑龙大圣的水晶宫不成，被我抓捕，炼化，夺取了异数之心，使得我的苍生之愿球体再度进化，最终化为了中千世界，我们靖仙司的发展还是要感谢你，本来我以为你劫后重生之后，会幡然悔悟，但你雀变本加厉，还是要颠覆天下，放不下你曾经的帝王尊严，没有斩断因果缘分，只导致于你一次次的遭到劫数，你知道这是为什么？”
　　“到底为什么。”武帝冷静下来，似乎在想着什么脱身之计。
　　“因为你的劫数是你自己自找的，现在天下众生已经觉醒，你还要用帝王的手段来奴役他们，那冥冥之中，就会被众生的力量所反噬，从而造成劫数，这就是逆天下大势之潮流，你的气数会急速降低，我们靖仙司为什么气数旺盛的原因，因为我们差不多触摸到达了众生同心的无上道理。”古尘沙一指。
　　顿时一道光芒从武帝身上冲了出来，这光芒之中包裹着一人，是武圣。复活的武圣。
　　“不愧是日月之主古天沙，仅仅凭借自己的祭祀，就把武圣你复活了过来。”古尘沙对武圣十分欣赏：“武圣，你和法圣不同，还是保持着当年的初心，你是武的代表者，现在劫后重生，有何感想？”
　　“你就是古尘沙，天道法的修成者，和日月之主正好一正一邪，你守护人类，缔造秩序，开启民智，抵抗魔族，开疆扩土，创造文明，从你的身上，我可以看到巨大而就伟岸的功德。”武圣对于古尘沙十分赞叹。
　　他已经差不多了解天地之间的变化，中土神州，百姓朝廷的气氛。
　　这种治国之道，也是他的理想。
　　“武圣大人果然胸襟广阔，可惜你最有出息的后背，武帝就截然不同，没有秉承你的意志。你说我现在应该怎么处置他？他现在的修为非同小可，乃是道境三十六变他化自在之境界，已经是道境三十六变之巅峰，如果不是依靠中千世界的力量，凭借我本身的力量，根本都无法镇压他。若是把他释放了出去，恐怕还是会搅乱天下。”古尘沙倒是不敢对武帝掉以轻心，武帝一次次的劫后重生，一次比一次强大，虽然都被古尘沙收割，但随着天下大势的变化，迟早也会脱离古尘沙的掌控。
　　自从日月之主古天沙出现之后，古尘沙就觉得自己遇到了最为强大的对手。
　　这次把武帝抓捕回来，拯救了武圣，那是因为古天沙和万仙师仙主等人斗法，恰好让他捡了便宜，否则，他是不可能从古天沙手中占到任何便宜的。
　　但这也等于是一报还一报。
　　古天沙从他的手中把王降世等人解救走，他就从古天沙的手中把武圣解救走，掠夺武帝。
　　双方交手，可谓是平了一次。
　　当然，古尘沙知道，如果靖仙司没有如朕亲临的那块金牌作为后盾，让月之主古天沙有很大顾忌的话，恐怕凭借中千世界无法抵挡住对方。
　　这还是古天沙没有修成圣人之境界的原因，若是修成，恐怕靖仙司还要面临空前绝后的巨大压力。
　　当然，古尘沙只要修成神级，那一切困难都可以迎刃而解。
　　现在他好歹找回了场子，接下来，就是收割武帝的时候了，不过武圣复活，大义凛然，他还是要询问一下武圣的意思。
　　对于武圣，古尘沙的心中倒是十分尊敬。
　　其实哪怕是法圣，只要不倒行逆施，古尘沙也是对他颇为崇敬，毕竟他曾经在上古时代，为人类建立法典和秩序，降服魔头，镇压万古，为人类立下大功德，可惜现在不知道为什么就变了，也许是天道劫数，人沉沦在其中，作为棋子，无法把握自己的命运。
　　实际上，万仙师，甚至是刑穹氏，仙主都是如此。
　　哪怕是日月之主古天沙，也在一种劫数洪流深处，随波逐流，想要竭力挣扎出去，却不可脱身。
　　“武帝虽想统一天下，可毕竟没有做出具体的恶行来。”武圣看着古尘沙，突然长叹一声：“他是野心昭然，可野心和实力不相符合，执念未破。我觉得最好的办法就是把他修为全部废除剥夺，以他的修为，重新炼制成类似于苍生大帅的傀儡。为天下的秩序尽一份力，才可以弥补他的过失。”
　　“不……”武帝发出来野兽受伤似的狂啸：“你们不能够这样，我不知道获得了多少奇遇，才恢复当年的力量，你们现在又要废除我的实力，我不甘心，我是武帝，创立了大武王朝，威震神州，现在重新恢复当年的荣光，又有什么错？”
　　“你自然是没有错，就是野心太大了。”古尘沙五指一抓，立刻之间，无数的漩涡当空旋转，头顶上出现了一股明暗交替的黑白之洞，这洞口深处散发出来强大的吸力，居然开始汲取武帝身上的力量。
　　武帝连连挣扎，但在这股力量的面前，仍旧是无计可施。
　　“好厉害的功法，其中蕴含了天子封神术和另外一种更强的武学，这就是天符大帝的大屠神法？一个封神，一个屠神，相互结合在一起，以你天道法的修为，融合运转，阴阳正邪，全部都在这一念之间。抽取武帝的修为，倒也不在话下。”武圣在揣摩什么，似乎有自己的心得。
　　“武帝的修为已经到达了三十六变他化自在之境界，更加上他本身就是异数，若是正面交锋，凭借本身的实力，我肯定奈何不了他，甚至还要被他击败都说不好。”古尘沙道：“但在这中千世界内部，我靖仙司高手如云，更掌握天下，哪怕是众生的愿力凝结的伟岸之力，都不是武帝所能够抗衡。抽取他的修为自然就是轻而易举。”
　　在说话之间，古尘沙突然又是一抓。
　　轰隆！
　　顿时，武帝的体内，无数的元气再度凝结，化为了一件先天灵宝，乃是玉玺，这玉玺之中，带着开天辟地，最初的皇者之气。这就是当初万仙师为了使得武帝恢复实力，从而拿出来的初皇玺。
　　此玉玺的威能，只在解脱弓，常与无常箭之下，也是先天灵宝之中的顶尖货色，哪怕是天地玄门这种排名第一的仙道远古宗门，都找不出来一两件。
　　初皇玺被强行抽取出来，武帝顿时变得虚弱了一些，修为也从三十六变跌落到达三十五变之境界。
　　这一下，他的气势衰弱，而古尘沙的力量更是乘虚而入。
　　顿时，一个时辰之后，武帝身上的帝命符，王命旗，帅命剑，人主刀全部都被抽取了出来，而武帝的修为已经跌落到达了神级初期。
　　古尘沙再度一拍，用上了谪仙手段。
　　立刻，武帝的所有修为精华，全部都被一掌炼化容纳，凝聚在他的掌中，然后稍微流转，就浮现出来了一个带着面具的头颅。
　　这就是万仙师当初的头颅。
　　只不过，这头颅之上，有日月之力的加固，使得头颅无法作祟。
　　这就是古天沙的力量了。
　　本来，万仙师花费了巨大的力量栽培武帝，武帝是不可能逃脱他的手掌心，可谁知道了出现了日月之主古天沙。
　　以古天沙的不可思议之手段，克制住了万仙师，但现在两人的力量，都便宜了古尘沙。
　　“好东西。”古尘沙把玩着这五件先天灵宝和万仙师的头颅，“这些宝贝，足可以使得我再度缔造出一尊强大的傀儡。”


第714章 再造傀儡
　　五件先天灵宝，万仙师的本源，还有日月之主古天沙的日月大千力量，还有武帝的所有修为相互融合在一起，虽然不能够说练成天尊级别的苍生之王，但缔造出来一个相当于道境三十六变，他化自在境界的傀儡，应该难度不是很大。
　　毕竟，武帝本身，就是三十六变他化自在的巅峰，甚至有可能涉足进入天尊境界。
　　古尘沙剥夺了他所有修为，凝聚在一体，加上自己的各种手段，肯定可以缔造出来一个强大的傀儡。
　　“我的力量，我的境界，我的修为，又全部没有了。甚至我的异数之心！也都没有了，我现在完全成了一个普通人。”武帝看着自己的双手，万念俱灰，他又遭到了劫数，这次彻底没有了信心再恢复了，所有的信心全部崩溃。
　　“武帝，你也不要灰心丧气，这力量并不是你自己的，而是万仙师给你的，你的力量，必须要自己一点一滴的积攒，你若是改变自己的理念，我还是可以栽培你，使得你成为我们武家的中流砥柱，我们武家也要改变理念了，和朝廷合作，我彻底带队，让武家参与朝廷的管理之中，不和朝廷作对。”武圣道：“虽然靖仙司剥夺了你的力量，但对于你来说，等于是抛弃了某些因果和浮华，使得你重新做人。”
　　“不错，武圣复活，可以重新振兴武家，使得武家焕发出来光泽，把武道的意念深入人心，和佛宗的全新的禅文化一样，融入我永朝文明之中。最终把武道的意志发扬光大，使得古老的武家焕发出来生机。这就是武家发展的机会，以前世家那一套，全部抛弃掉。”古尘沙其实知道天下世家是毒瘤，但灭掉天下世家却等于是自毁长城，毕竟这么多年来，世家一直都是天下文明的源头，许多人类历史的精华都在世家之中，没有千年的王朝，但有数千年的世家。
　　如果真的灭掉天下世家，对于人类文明和文化是一个巨大的损失，最好就是天下世家归心，进行改革，就如佛宗交易改革一样。
　　佛宗以前讲究出家，现在讲究在家修行，出家和在家修行没有什么分别，如此一来，佛宗不但没有消亡，反而是更加的发扬光大了。
　　无论是武家，法家，都可以这样做，可武圣愿意这么做，法圣不愿意。
　　武圣大袖一挥，就把武帝卷入了袖子之中，这明显是保护他。
　　不管如何，武帝还是武家最为杰出的弟子，没有之一，只要武圣能够重新栽培，武帝还是能够为振兴家族起很大的作用。
　　“这次多谢你了，若不是你的天道法帮助，我恐怕就要陷入日月之主的阴谋之中，永远沉沦。”武圣拱手：“我劫后重生，复活过来，当今天下还要做一次调查和了解，才可以明白大势，现在这天下全部都是在靖仙司的掌握之中，不知道你可否做一次东道主？让我观察一下天下民生和朝廷政治？”
　　“这个完全没有问题。”古尘沙也在打量着武圣，他发现武圣现在其实修为还是在三十六变巅峰他化自在的境界，和武帝差不多，不过如果他和武帝交手，古尘沙感觉到绝对他会胜出，因为武圣身上一股与生俱来的气魄，大理想，大思维，大洞彻，却又不是武帝能够比拟得了的。
　　但武圣还没有修成天尊，本来如果日月之主古天沙继续催动日月大千的力量，武圣是有可能在这种催化的作用之下，学法圣一样，晋升为天尊，可万仙师打断了。
　　当然，只要武圣晋升为天尊境界，也等于就是被古天沙彻底的控制住。
　　而现在，武圣摆脱了牵制。
　　武圣，作为上古圣人，现在复活，威能自然无穷无尽，又是武家的老祖宗，如果能够运用得好，和朝廷交好，对于天下世家是一个巨大的表率不说，也可以提升靖仙司本身的实力。
　　“不过，武家想要把真谛和思想融入朝廷文化之中，有个人是大阻碍，也是你们武家的弟子。”古尘沙道。
　　“武当空？”武圣知道古尘沙说的是谁。
　　武当空乃是获得了祭天符诏的人，现在修炼也逐渐高深起来，和法圣合作，获得了不少资源，在朝廷上她固然已经完全失势，可她暗地里积蓄起来的实力非同小可，本来武帝在万仙师的帮助之下，获取了武圣洞天的控制权，但现在武帝被废，变成了一个普通人，万仙师也不会帮助他。武家的控制权很有可能就会落到武当空的手中。
　　武圣固然已经复活了，可是古尘沙知道，以武圣的修为，恐怕难以对付法圣和武当空的联手。
　　想一想，勾陈这种万妖始祖，拥有五行小千世界，积蓄深厚，不知道超过了武圣多少倍，还是被法圣和武当空联手镇压，要不是古尘沙半路杀出，这勾陈就已经成为了法圣的囊中之物。
　　武圣现在远远不如勾陈，恐怕武当空动手，就可以把他击败，因为祭天符诏的力量渐渐被武当空开发了出来。
　　这种相当于大千世界的宝贝，远远不是当初在古尘沙手中那么简单。
　　当初祭天符诏在古尘沙的手中，发挥不出来册封诸神，镇压诸天的威力，那是因为古尘沙那个时候境界太低了，甚至连法力都没有练成，道境十多变而已。到达后来他境界逐渐提升，但是这祭天符诏已经飞走了。
　　而现在的武当空已经修成了神的境界。
　　以神的境界来驾驭祭天符诏，固然也不能够发挥出最强威力，可毕竟比起当初的古尘沙要强大不知道多少倍。
　　神级的世界之力，是一种极其高级的力量，生灭之间，能够把任何太古奇珍的威能都发挥到达最大。
　　“不错，就是武当空。”古尘沙道：“此女野心之大，几乎不在那日月之主之下，现在也正在不停的扩张积蓄自己的实力，企图某天卷土重来，武家对于她来说，必须要收服，武家那么多的弟子，如果个个都为她提供信仰的话，那她催动祭天符诏也颇为可观。”
　　武家的小千世界，那武圣洞天之中，现在武家的弟子也有数百万，乃至于千万之多，等于是个小小的国家。
　　千万武家弟子，全部都是武家的血脉，这样纯粹的祭祀信仰，对于祭天符诏来说，数目的确是极其可观。
　　武当空早就想掌控武家，曾经有段时间如愿过，但后来风云变幻，就彻底失去了控制权。
　　“武当空此女的确是我武家的一个独特存在，居然能够获得祭天符诏，我也是百思不得其解，按照她的心性，修为，对于修行的参悟，都其实很浅薄，志大才疏，但偏偏就得到了祭天符诏，这就有些奇怪，似乎是祭天符诏慌不择路这才选择了她。”武圣的智慧也难以看穿天道变化。
　　“既然如此，等我有朝一日，抓捕此女，拿回祭天符诏，一切就会真相大白，此符诏是个祸害，在上古时代固然是成就了天子，可在符诏离开的时候，会吸收走天子的所有功法和修为，这等于是养猪，还是养肥了再杀，历朝历代的天子，都是集中了天地大运的存在，全部在最为荣耀的时候，祭天符诏吸收走离开，这么世世代代下来，不知道积蓄了多少气数。”古尘沙道：“在这祭天符诏深处，肯定有上古天子遗留下来的本命精华，若是全部都被开发出来，输入某个人的体内，那个人恐怕会到达一种可怕的程度。”
　　“法圣打的就是这个主意。”武圣闭目沉思了一会儿：“天道现在疯狂变化，产生了一种全新的秩序，也许有一天，祭天符诏就会出现漏洞，这个时候法圣就会乘虚而入，多取走一切，以武当空的智慧是远远比不过法圣的，也许她自己认为可以和法圣周旋，可惜的是，她是我的武家的人，我对于她的一切远远超过了她对于自己的认识。法圣和我曾经并肩作战多年，对付魔族，妖族，甚至是诸神，维护人类，我对于法圣的智慧知道得很清楚。他的智慧在我之上，所以他才是诸圣第一。”
　　武圣根本不看好武当空。
　　“这些都是武当空自己作死，不过武圣大人如果能够感化她，那还是要做最后的努力，如果她能够幡然悔悟，那也是一件善事，若是不能够，那我们也要把她镇压，免得她被法圣所吸收。”古尘沙说话之间，开始了祭炼全新傀儡的过程。
　　嗖！
　　这个时候，楼拜月出现在了这里。
　　她到达了世界树之下，手掌一动，顿时一个个微尘世界凝聚成形体，直接输入了世界树之中，作为补品。
　　一个微尘世界被世界树所吞噬之后，立刻世界树在猛烈流转，从其中就诞生出来了一尊人形，这人形好像是楼拜月和古尘沙两人的结合体，面容俊秀不说，更有补天和革天的气质，在这人形的脑后有一圈圈的光芒，是彩色的光圈。
　　这就有些类似于愿望之神了。
　　这个人形体从世界上诞生出来，似乎是一个果实，挂在枝头，然后垂落下来，到达了楼拜月和古尘沙的面前。
　　然后楼拜月的不停的衍生出来微尘世界，这微尘世界由世界树所吸收，然后化为了一股股的彩虹，注入了这个人形的体内。


第715章 苍生侯
　　在很早之前，世界树还是天妖树的时候，就可以吸收许多强大的魔族，从而在树上诞生出来各种各样的法宝和丹药，甚至是傀儡。
　　后来，天妖树在古尘沙和诸葛牙的进化之下，变化成了愿望树，可以吸收的能量更多，诞生的宝贝也更加丰富多彩。
　　再到后来，愿望树化为了世界树之后，就变成了许多世界的支柱。
　　此树的威力已经到达了某种不可思议的程度，可以支撑起来一个中千世界的运转，比如现在苍生之愿球体的中千世界有了世界树的支撑，坚固无比，其中的时空凝练，就可以和一些老牌的中千世界媲美。
　　楼拜月修成了神级之后，参悟大屠神法那惊天动地的威能，居然可以不停的衍生出来微尘世界。
　　她用来对敌，打得王降世这种三十五变微尘洪荒修为的巨头都束手无策。
　　但是她现在利用大屠神法催动世界树，不停的衍生微尘世界让世界树吞噬，这等于是在给世界树在不停的喂养神级高手，这对于世界树来说是无与伦比的巨大滋补不说，还可以让世界树诞生出来各种奇妙而强大的宝贝。
　　“天道融入！”
　　这个时候，古尘沙也催动了天道法来配合，把天道法不停的输入世界树之中，使得世界树开始蜕变。
　　天道法和大屠神法连续凝练之下，世界树连连缩小，连带那些挂在树上的小千世界也在缩小。不是小千世界内部缩小，而是外部在缩小。
　　以后古尘沙甚至能够直接把世界树抓在手上，然后世界树上面悬挂着各种小千世界和中千世界。
　　到达那个时候，他等于是有个一个无上法宝，可以随时带走。
　　对于他的法力来说，想要压缩中千世界，还是有很大难度。
　　中千世界，巍峨耸立，缔造出来，就十分巨大，根本不能被压缩随身携带，就如拿巨无霸的大战舰在海上，要停泊也要在巨大的港湾，不可能随便放置。
　　如果能够修炼到把中千世界随身携带的地步，那恐怕万仙师都做不到。
　　古尘沙修成了神级，也没有这种可能性，除非是他修成天尊，才可以随意拿捏中千世界。
　　可是以他天道法的修为，想要修成天尊，那简直困难无比，修成神级是一个巨大的门槛，以后修炼成圣人又是一个门槛，到达天尊，几乎是难于登天。
　　不过，现在古尘沙和楼拜月联手修炼世界树，是想把世界树再度进化，化为更加接近鸿蒙树的存在。
　　如果成功，那这世界树就会叫做“小鸿蒙树”。
　　当然，这是一个漫长的过程，并非一蹴而就。
　　现在古尘沙和楼拜月要做的就是用自己的力量来激发世界树，凝练此树的同时，让此树里面诞生出来宝贝，然后锻造出来一个傀儡。
　　一个强大的傀儡，当然不可能比得上苍生之王，但也必须要不输于武帝。
　　初皇玺，帝命符等五件法宝全部注入那个刚刚诞生的傀儡之中，世界树上面因为古尘沙和楼拜月的催动，其中涌出来许多多姿多彩的力量，那就是古尘沙独创的苍生之气。
　　万仙师和日月大千的力量也都涌入了这傀儡的体内。
　　渐渐的，傀儡就开始变化，身上出现了一件锦衣，气度沉稳，似乎朝廷的公候。
　　“很好，新缔造出来的，就叫做苍生候！”古尘沙猛的道：“本来，我把以后缔造的苍生傀儡分为苍生小吏，苍生使徒，苍生神将，苍生大帅，苍生之王。但是现在苍生大帅和苍生之王的中间，还可以加入一个苍生候。朝廷以前的中流砥柱是三公八候，以巨石候为尊，但以后，这些公候都要渐渐退出政坛，从而全部换成那种贴面无私的傀儡，不知疲倦，不需要薪水，真正公正不阿。这才可以使得民间的百姓，对于官场没有任何怨言。”
　　现在的民间，对于苍生大帅只有赞美，没有怨言，因为所有的人都知道，苍生大帅是不可能有私心的，做任何事情都严格的按照律法和各种规章制度，和以前的官场风气大不相同。
　　武圣看着古尘沙和楼拜月的凝练，也啧啧赞叹：“不错，不错。你们现在缔造傀儡代替官员，可以解决掉历朝历代都无法解决的官僚腐败问题，任何一个王朝开始衰败，都是因为吏治败坏而起始的，所谓是千里大堤溃于蚁穴，就是如此，吏治问题解决掉了，一切都好办，不过还有一个问题，那就是民间许多人读书习武，就是为了当官，成为人上人，现在官员一律用傀儡，就等于是失去了一条上进之路，此路不通畅，就如人体经脉淤塞，也会造成极大的弊端。”
　　“这点倒是容易解决，因为人人都开始修炼，人为了修炼，其实无暇顾及其它，以后我们还是会让人开疆扩土，人才是永远不够用。其实还有一点，那就是无尽世界太大的，这么大的地域，让所有的人都去有探索精神，而且对抗魔族，成为英雄，我们会树碑立传。进行祭祀，哪怕是活着的，也可以被进行公祭，所谓是英雄必善终，英雄不死，就是如此。”古尘沙道：“比如你们这些圣人，以前是家族祭祀，祭祀产生的力量，可以使得你们短暂苏醒，如果祭祀的力量足够，甚至可以使得你们复活，从天道之中剥离出来。”古尘沙早有一系列的对策：“我会建立这样的机制，使得整个对人类做出贡献的人都会被人祭祀，所谓是生前身后名。人的奋斗，是为了身后的名声不说，还能够被祭祀，从而获得重生的机会，目前，只有圣人才能够死后，被祭祀，有机会重生，除此之外，哪怕是神都不能够，但以后我们会扩大祭祀，使得任何英雄都有被祭祀重生的机会。”
　　“如此最好。”武帝沉默了片刻，长长叹息口气，“国之大事，唯祭与战，祭祀是头等大事。哪怕是小的乡绅家族，也会有祭祖的事情，实际上，如果普通人死后，稍微有点灵性，再长时间的祭祀，固然不能够复活过来，但也可以保持一些玄妙的风水。”
　　的确，自古以来，家族就最重祭祀，比如家族的家主死后，埋葬在风水宝地之上，然后进行祭祀，那家主的灵魂就会融入家族的土地之中，不会外泄。
　　这样一来，家族的土地就会越来越有灵性，变成福地，长时间下来，家族就会人杰地灵。
　　而且，那些历代家族的灵魂聚集不散，在浓郁的祭祀力量之下，还是会显现出来一些灵异，最后成为家族的守护之灵。
　　当然，他们不可能复活过来，可还是会转化成为另外一种生命形态。
　　一个家族，祭祀氛围浓郁的话，那家族就会兴旺发达，反而香火凋零，祖宗不显，很有可能就会衰弱下去。
　　每年最为重要的事情，任何家族国家都是祭祀。
　　祭祀乃是大典。
　　以后，古尘沙为人类开拓的晋升之路，就是求得身前身后的祭祀。凡是英雄，无论是生还是死，都可以得到祭祀。
　　哪怕是现实之中修行，若是得到万民祭祀，修为和气数都在会冥冥之中都要暴涨。
　　比如现在的苍生大帅，渐渐就有了天地人供养的威严。
　　嗡……
　　古尘沙猛的一震，顿时苍生候全身的力量收拢了起来，变成一个类似于古尘沙和楼拜月结合体的人。
　　最终定下来形体，这苍生候乃是初皇玺，帝命符等五件先天灵宝聚集成的，加上了万仙师的头颅本源，日月大千的力量，还有五帝的全部修为，和古尘沙楼拜月联手催动世界之树，衍生出来了许多宝贝，都聚集在一起，最后化为了苍生候。
　　所以，现在苍生候的修为就是道境三十六变他化自在之境界，而且还是异数，因为武帝的异数之心也都被融入了其中。
　　和苍生之王不同的是，苍生候是完全被古尘沙和楼拜月炼制的，没有一点瑕疵，而苍生之王则是其中蕴含了勾陈意志。现在固然是被压制得死死的，但说不定在最关键的时候，就会喧宾夺主，苏醒过来，从而掌控权力。
　　而苍生候就不可能苏醒过来。
　　“属下拜见主公。”
　　苍生候苏醒过来，身上的力量演化出来了种种自在。
　　他拜倒下去，十分虔诚和睿智，智慧的气息在震动，在酝酿，在旋转，化为旋涡，不停的变化。
　　这已经有了管理天下的气象了。
　　“很好，苍生候。”古尘沙道：“苍生之王镇压中千世界球体，平时不可轻易出动，你现在就可以作为管理神州的人物，成为苍生大帅的头领。”
　　“我觉得，你们可以缔造出来永生智慧书，增强苍生候的推算能力。”武圣突然提出来建议。
　　“永生智慧书？那是史前文明遗留下来的东西，传闻之中，这东西包含了无与伦比强大的推算能力。”古尘沙现在也算是见多识广，知道武圣所说的是什么，此书可以推算一切存在和不存在的，对于史前文明来说，又有一个名字，叫做智脑。


第716章 智慧书
　　古尘沙不知道吸收了多少高手的记忆，可谓是对天地之间任何法宝，任何功法，都有很大的了解，天地之间比他知识渊博的人可谓是少之又少。
　　不过，关于“永生智慧书”的下落和秘密，还有具体的炼制方法，这个古尘沙倒是不知道，若是他知道的话，哪怕是炼制个赝品，注入傀儡的脑海深处，这个傀儡的运算力就会大大增强，可惜的是永生智慧书早已经消逝在历史的长河之中，就算是古尘沙见多识广，也未必会了解这其中的秘密。
　　所以，他很难把此书的炼制方法还原出来。
　　不过现在看来，武圣似乎知道一些端倪。
　　“怎么？武圣大人似乎知道永生智慧书的下落？”古尘沙问：“我已经了解法圣的许多事情，法圣曾经所有的记忆，我全部都窥视到达了，融入我的识海深处，消化之后，成为我的资粮。可其中也没有关于永生智慧书的东西。”
　　“我倒是见过此书，我之所以能够成就武圣，实际上曾经还得到过奇遇，就是此书为我推算武道，我的武道才能够到达开创之境界，成就圣人，不过那永生智慧书随后就飞走了，此书之中果然是蕴藏有永生智慧之无上秘密。”武圣道：“此书传闻，乃是史前文明智慧的结晶。史前文明有几件代表了文明的宝贝，一是纪元之碟，二就是永生智慧书。”
　　“这么说武圣大人知道那永生智慧书的下落？”古尘沙问。
　　“那也不是，永生智慧书本身是一件相当于大千世界级别的法宝，虽然比不上洪荒龙门，祭天符诏和鸿蒙树，但也远远在其它的任何先天灵宝之上，而且此书不是先天混沌之中诞生的，而是史前文明的智慧结晶，人打造出来的，还是不会任何法术的人打造出来的。”武圣道：“这其中的智慧，真是我们修炼者无法想象的一些东西。但我有一些线索，而且参悟了这永生智慧书中的九牛一毛之手段，可以和你们分享，使得你们的傀儡更加完善，推算能力更强。”
　　说话之间，武圣一股意念传递了过来。
　　古尘沙神色一动，把这股意念接受进入了身躯之中，立刻之间，他的识海深处就开始涌现出来了一本书，这本书似乎包罗万象，融合了就所有的智慧，凭借这个智慧，就有可能亘古长存，成就永远不死之境界。
　　这书更是包含了无数的知识。
　　这个时候，那楼拜月也获得了这书的信息，她似乎比古尘沙有更深的感觉，因为她精修大屠神法，此法本身就蕴含了很多史前文明的秘密，什么能量相互组合，相互循环，相互结合，相互运转，相互震荡，从而生生不息的道理，都是从史前文明之中挖掘出来的。
　　所以，武圣对于永生智慧书的一些参悟，对于楼拜月的作用更大。
　　古尘沙倒是消化得比楼拜月还要快，他立刻之间，把自己的天道法输入了世界树中，世界树就如巨大的制造工厂，吸收海量的混沌元力，然后开始分解，提炼，组合，最后居然制造出来了一本薄薄的书籍。
　　是永生智慧书的赝品。
　　此薄薄的书籍，其中光怪陆离，无数的信息和公式，还有人物，法术衍生着，推算着，似乎蕴含了天地之中最深层次的奥秘。
　　古尘沙把此书一下就打入了苍生侯的体内，立刻之间，苍生侯顷刻之间，开始变化，整个人似乎再次脱胎换骨，到达一种算无遗策的程度。
　　嗖嗖嗖！
　　苍生侯连连变化，成为了一团光芒，光芒深处，也有无数的信息。其中演绎出来了大永朝各州各省各府各县各镇各村的人口，生机，植被等无数的场景来，这场景变化越来越快，似乎在几个时辰之内，就可以把永朝的所有人口，所有地方，所有政务，所有的大小事情，事无巨细，全部都梳理了一遍。
　　整个复杂的朝廷国家，事情纷乱如麻，但苍生侯在几个时辰之内，就完全可以梳理干净，从而做出来最完美的指令和应对，这简直就是奇迹。
　　历史上，任何一位帝王，哪怕是上古天子，都远远不如他，至少在治国之道雷厉风行的效率方面，是不可能比的上苍生侯。
　　当然，哪怕是雷厉风行的帝王，也需要属下的配合。
　　现在，苍生侯有这个基础，他上有苍生之王这头天尊级别的巨头支持，下有三百六十头道境二十九变感悟混沌境界的苍生大帅，除此之外，苍生之愿学府的人各种学子也都可以帮忙，起码可以做到令行禁止，瞬间全国上下都一条心。
　　“接下来，就是炼制苍生小吏，苍生使徒，苍生神将，苍生大帅，苍生侯，苍生之王的炼制了。”楼拜月道：“苍生小吏，苍生使徒，苍生神将都比较好缔造，以我们现在的修为，可以缔造出来大量的这些傀儡，当然，说他们是傀儡不是很好听，应该称呼他们为执政官。”
　　“可以开始作为试点了，不能够一下全部推广，比如靠近孽州的几个大州，因为魔族非常之多，就可以把官员替换，从头到尾换成苍生执政官。”古尘沙道：“现在可谓是一切都准备就绪，我陪武圣到处走走，观看天下民生国运武运之变化，也许武圣就可以参悟出来一些全新的东西，从而晋升为天尊境界。”
　　武圣复活，劫后重生，借助了日月之主古天沙的祭祀，他现在的实力也是到达了三十六变之巅峰，他化自在，而且比起全盛时候的武帝更要强大，法圣重生之后，很快就变成了天尊，武圣在当年固然不如法圣，但是战斗力方面来说，还是要超过法圣的。
　　法圣在诸多圣人之中，名列第一，靠的不是战斗力，而是运营能力，能够使得家族还有宗门乃至于国家人心凝聚，发展迅猛，综合实力祭祀信仰天下无敌。
　　武圣这点来说，就比不上法圣了，他的武道固然通天，但运营比不上的话，也只能够甘拜下风。
　　正因为如此，所以众生同心是最高之境界。
　　现在，武圣想要观察天下，看看前所未有的伟大盛世，希望能够从其中参悟出来道理，从而最终打破自己一直都无法打破的境界，到达天尊。
　　武圣只要晋升为天尊，回归自己的武圣洞天，整合武家弟子，投靠朝廷，对于靖仙司来说是一个巨大裨益。
　　在意义上也非同小可。
　　“武圣大人，那我就当个东道主，带你游历天下，看看这如画江山，最为辉煌的盛世吧。”古尘沙身躯一动，振衣而起。
　　“客随主便。”武圣笑着。
　　两人就离开了这中千世界球体。
　　武圣对于靖仙司之中的诸多人能够练成中千世界很是佩服，稍微询问了几句，连连点头。
　　靖仙司现在已经成为了庞然大物，根本不可能被撼动。
　　“尘沙老弟，你们固然是蒸蒸日上，但还是要防备三大天尊，此三人乃是世界上最为阴险狡诈，最为无耻，最为能忍的可怕存在。”武圣告诫道。
　　“此事我早就预防，把三大天尊作为最强的对手，当然，还有吞噬了巫祖的巨灵神。”古尘沙和武圣开始交心。
　　“说到巨灵神，我也知道，此神的狡诈远在任何一个天尊之上，不过三大天尊联手，巨灵神也奈何不得。”武圣和古尘沙说话之间，首先降落的是旧京城之中。
　　现在的旧京城，除了皇宫还保持原来的模样之外，城池，街道，所有的一切，统统都发生了改变。
　　古尘沙和武圣突然出现在这旧京城的宽阔街道上，也没有造成任何突兀。
　　旧京城的街道不是石泥铺垫，而是一种青色如玉的物质，不是铁，也不是石，脚踩在上面非常舒服。
　　旧京城之中，也没有别的城池之中来来往往的车，取而代之的都是步行的人，在这青玉色道路两旁，是清澈的沟渠，沟渠之中，无数的彩色鱼儿游来游去，吐出许多气泡，这气泡其中居然蕴含了一些灵气。
　　在道路的两旁，全部都是奇花异草，芬芳扑鼻。
　　一些少女和士子游走在花丛和青玉色的路上，心旷神怡，简直就是在仙境中一般。
　　“京城居然被改造成了这种模样？”武圣看着整个旧京城，似乎是一座巨大的花园，其中的房屋也是古色古香，庭院阁楼在万花丛中，青玉山水，人行走在其中，比在画卷之中都要惬意。
　　“现在神州大地之上，到处都是高楼大厦林立，这固然是好事，但也破坏了某种气氛，于是我们就把旧京城进行了改造。变成一个巨大的花园，在这花园之中，人们可以尽情的享乐，玩耍，洗涤心灵上的尘埃。”古尘沙和武圣慢慢的走着，感受这里气氛。
　　旧京城游历了半天，当真是人间仙境，每天都不知道吸引了多少游人前来，在京城之中的院落，也不知道多少的富豪来购买定居。
　　只要居住在这旧京城之中，一年四季，都是花香明媚，春光宜人，似乎没有了四季交替的感觉，一切都是长春不老。


第717章 拜访巨石
　　“天符大帝把都城搬到蛮荒之中，这的确是石破天惊的手段，事实证明他是对的，蛮荒大地之中，现在处处都是城池，人口繁衍，掠夺资源，缓解了人口压力，这才使得国内产生了巨大利润。”武圣看着旧京城那种经营建设，长春不老的气息，不由得感慨起来。
　　“父皇为我们的治国之道奠定了基础，在这巨大的基础之上，我们才能够开拓进取，首先是父皇封印了诸神，扫除那些祭祀和信仰，使得思想统一，不然的话有诸神作祟，我们哪怕是现在都难以收拾。”古尘沙道。
　　“我最擅长的是武道，最不擅长就是治国之道，现在游历神州，感受你们的治国之道，对于我来说非常有借鉴作用，能够使得我弥补短板，有希望突破天尊之境界。”武圣看着天空：“封印诸神的确是大手笔，不说别的，那摩诃神就是我不能够对抗的存在，此神十分古老，三大天尊也奈何不得，曾经以佛宗的势大，无上佛陀的神威，也只能够在论道之中，击败摩诃神，但想要降服镇压，也基本上不可能。除此之外，还有瘟神，药神，雷神，杀神，雨神，云神，电神这些上古之神，并没有陨落，如果全部都在，天下信仰一团糟，的确不好办。”
　　“上古有三百六十真神，都是古天子册封的，符合周天之数，这些神之中，陨落了接近一半，但还有一半的经过上古时代到达现在，都没有陨落，反而修为越来越强，现在都被封印。如果有朝一日，他们破禁而出，天下可能还是会卷入腥风血雨之中。”武圣道：“你们的实力固然强大，可那些真神数目太多不说，一个个更是狡诈无比，不会和你们硬碰硬，而是潜伏在民间，和三大天尊，万仙师，仙主，天地玄门，法圣，魔族等势力搅合在一起，到处催动阴谋诡计，你们也要疲于奔命，更别说现在日月之主已经出世，此子就是为了夺取天下，他的手段你们恐怕奈何不得，如果我猜测得没有错的话，他很有可能在酝酿一波全新的计划，那就是打破封印，释放出来封印的诸多真神。”
　　武圣毕竟是上古时代的圣人，现在复活之后，稍微了解了一下天下大势，就可以分析出来种种弊端和结果。
　　“被封印的诸多真神之中，最为强大的自然是摩诃神，也不知道他现在的修为到底是何等程度，在太古时代，他的境界就是天尊，现在恐怕是天寿之境也不稀奇，当然他和巨灵神比起来，恐怕仍旧有一些距离。”古尘沙道：“除此之外，在许多真神之中，有几位还是修炼成了天尊。”
　　真神和神级高手不同。
　　真神是获得了真神大位加持的强者，寿命和气数都比普通的神级高手强大十倍，有些真神利用这个优势，聚集信仰，获得奇遇，参悟异数，在冥冥之中就冲击天尊境界，终于成功的也有一些。
　　如果被天符大帝封印的漫天诸神全部破禁而出，的确可以造成巨大的动乱，甚至超过魔灾。
　　想想，他们本身就是叱咤风云的真神，享受信仰，众生凝聚一心都来供养他，现在突然被剥夺，被封印，生死难知，一旦被释放出来，肯定是对天符大帝，乃至于朝廷都满腹怨气，发誓要毁灭根基。
　　现在靖仙司固然是势大，但实际上也是四面树敌，恐怕在最为关键的时刻，会遭遇雪崩式的溃败。
　　古尘沙也一直在思考这个问题，所以不停的合纵连横，比如拉拢了宇宙玄门，太乙玄门，天舞玄门，现在善待武圣，武家也合并进入靖仙司的这个大联盟之中。
　　两人在旧京城之中观看了半天，再徐徐出来，购买了一条小船，从运河码头出发，准备游历全国各地。
　　武圣和古尘沙购买的这条小船，是天工院缔造的，形似飞梭，银白色，十分的坚固美观。
　　这小船的动力乃是一种晶体，天工院称呼为“能量块”，是史前文明的结晶和技术。
　　武圣和古尘沙站立在这船头，小船自然就飞速前进，乘风破浪，速度之快，如离弦之箭。
　　运河本来就极其繁华，在天符十四年的时候，古尘沙就是坐着楼拜月的船，一路通过运河，到达了献州边关，在路途之上，还遭遇到道境二变“九牛二虎”的魔头黑煞蝙蝠的袭击，两人把黑煞蝙蝠击退之后，才安然到达。
　　想起当年的事情，一晃之间，就快过去了二十年的岁月，古尘沙只觉得是恍如一梦。
　　当初古尘沙才十五岁，而现在已经差不多是三十五岁。
　　按照以往的规矩来说，他已经是个中年人了。
　　不过，他修成了天道法，岁月已经无法在他的身上铭刻下来任何痕迹，甚至是时光都不能够加持于他的身躯之上。
　　实际上，年龄对于他来说，已经没有了。因为岁月和光阴，不过是天道的臣子。哪里有臣子可以凌驾于君王之上的？
　　“当初父皇开凿运河，贯通天下水道，完全消除了水患和旱灾，天下良田大熟，彻底消除了饥荒，同时物资运输通畅，交通方便，天地就此迈入了前所未有的盛世。”古尘沙为武圣介绍。
　　两人驾驶这小船在江上游历，滔滔江水，永远都是滚滚向前。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”武圣沉思着，在江面上，百舸争流，有商船，战舰，楼船，飞舟，都是秩序井然。
　　江面比当初天符大帝的时候更为宽阔，水也更深。
　　在每年，靖仙司都要发动无数的修士对神州中土的运河，还有各种支流河道水网进行清淤拓展工作。
　　任何河道若是不清淤，两三年就会堵塞住，造成各种水患灾害。
　　在以前，河道清淤工作是巨大工程，尤其是的全国的运河，可现在靖仙司有法术也有机械，随随便便就可以改造河山，按照最完美的方法来运转。
　　“这河道水网密密麻麻遍布全国，是一个大工程，难的不是挖掘，开凿，而是沿途的阻碍和破坏各种风水结构，这样会遭到天下人，甚至世家，各种宗族的反对。”武圣道：“比如我们武家，如果运河贯穿武州，实际上会改变整个武家的风水格局，造成武家经营数千年之久的格局破坏掉，那武家拼死是不会同意的。”
　　“武圣大人一语中的。”古尘沙知道，其实历朝历代的帝王，都知道开凿运河，贯通水路的好处，可惜任何伟大帝王，哪怕是武帝也做不到这点。
　　开凿运河，破坏各州风水，改变神州格局，无数的势力，甚至是仙道门派，宗门，都不会允许这样的事情。
　　想一想，我身为一个大世家，数千年的积蓄，好不容易把方圆千里的土地购买下来，经营家族，凝聚成巨大的风水阵法。但朝廷突然要修建运河，贯通你家族的土地风水阵法，造成严重破坏，千年格局，毁于一旦，那世家不和你拼命才怪。
　　神州中土的任何家族，对于风水格局极其看重。
　　实际上，风水阵法也是最为重要的环节，对于家族气数的提升大有好处。
　　天地人和，风水阵法就是天地人之间的关系，一旦破坏，家族气数就会衰落下去，以后恐怕就会劫数连连。
　　这等于是挖人祖坟的事情，和灭门都差不多了。
　　而天符大帝修建运河，不知道破坏了多少世家的风水。能够顺利推行下去，其中的曲折故事，明争暗斗，几乎是可以写出来一本厚重的史诗级大作。
　　武圣自认为如果当了天下君王，是不可能办成这件事情的。
　　天空中，许多飞舟在云端呼啸而过，这也是永朝的交通工具之一了。陆地上有铁路和蜈蚣一般的铁车，运河上有各种船只，天空上也有飞舟。
　　这样就等于是一个全身经脉无比通畅的人，运转气血之快速，如雷霆闪电，暴风骤雨，生命力之强，远超任何一个王朝。
　　武圣悠闲的观察，领悟风土人情，国家气氛，发现和自己古老的认识完全不同，似乎神州已经不是以前的神州，在潜移默化的改变着一切。
　　两人在石州登陆。
　　旧京城的运河过后，就到达了石州，石州最大的家族，就是石家，也是巨石侯的家族。
　　巨石侯地位超然，乃石中诞生的强者。和符大帝是拜把兄弟，现在仍旧是朝廷的重要支柱，辅助靖仙司做了很多事情，石家的许多弟子也都加入了靖仙司，巨石侯的儿子石中禅现在更是靖仙司的高层。
　　巨石侯在很早之前，就是神级。自从靖仙司掌权之后，他就让家族之中的人辅助靖仙司做事，而自己隐藏在石州的山中闭关修行，企图修炼到达更高深的境界。
　　古尘沙和武圣游历天下，既然来到石州，那肯定是要和巨石侯见上一面。一是联络感情，二来让武圣指点巨石侯一些武学，以后武家和石家也有往来。
　　武圣毕竟是上古圣人，人类的武道祖师。
　　巨石侯是有很大气数的，古尘沙隐隐约约觉得，此人甚至是以后是劫数之中的关键人物。
　　而且最近巨石侯闭关，也不知道得到了什么奇遇，古尘沙想具体了解下。
　　在朝廷之中的老臣，巨石侯为最。


第718章 无尽之宝
　　巨石侯若不是关键人物，天符大帝也不会和他结拜，现在古尘沙看来，天符大帝的任何一举一动，都蕴含深刻的意志在其中，绝对不会无的放矢。
　　现在其实靖仙司能够施政这么顺利，也是继承了天符大帝打下来的基础。
　　甚至天符大帝让武当空监国，让古玄沙成为太子，也肯定有一系列的计划，古尘沙已经揣摩出来了一些深意。正因为如此，他现在名义上还是保留了武当空监国的权利，也没有废除太子古玄沙。
　　他相信，这两个棋子总有一天会起到巨大作用。
　　很快，古尘沙就和武圣来到了石家。
　　石州处处都是丛山峻岭，怪石嶙峋，少田地，多大山，自古以来都不是很富裕，属于穷山恶水，山中多是寨子，一个个的山寨几乎成了独立王国，历朝历代都等于是土司一般的存在。
　　石家曾经就是土司之一，只不过被天符大帝收编，现在石州的许多丛山峻岭都被了削平，变成肥沃良田和水道不说，还缔造了一个巨大的风水格局。
　　石家因为投靠天符大帝，这些年来都兴旺发达，别的世家因为对抗靖仙司而削弱了，石家却得到了靖仙司许多支持。
　　石家现在非常巨大，占据了一片山脉，方圆数百里，山脉四周都被缔造成了龙形，如长龙盘踞，在这山脉之中，许多灵气都在天空中凝聚成了龙虎形状的白云，飘荡不散。
　　“石家的气数旺盛，家中肯定人才辈出。”武圣看着这石家所在的山脉：“藏风聚气，炼灵守正，这风水阵法固然不如我当初设计的武家五座大山，可也是绝顶手段，看来这巨石侯已经晋升到达了圣人之境界。但是石家最近的气数太鼎盛了，恐怕其中就会蕴藏危机。”
　　“危机……”
　　古尘沙远远的看了过去，在他的天道法双眼之中，果然就看到了石家鼎盛的气运之中，出现了一些劫气。
　　所谓劫气，那就是未来一种不好的预兆，显现在气数之中。
　　气数也是未来的一种选择权。
　　如果气数之中劫气比较重，就会代表未来的道路之中，会有很大的灾祸。不过劫气隐藏得很深，一般来说，难以被人发现。尤其是自己，身在劫中，五蕴皆迷。很难发现劫数的存在。
　　不过古尘沙本身，是善于发现劫数，而武圣的境界也非常之高，他几乎是随时随地都可以突破到达天尊的境界。
　　其实古尘沙之所以和武圣游历，也是希望武圣能够突破，感悟某种秘密，这样一来，他可以全程目睹这件事情，把武圣突破的所有经验都吸纳归于自身，对于他来说，是巨大资粮。
　　他得到这种经验，也能够为晋升神级铺垫道路。
　　若是武圣突破天尊，那他的靖仙司阵营之中，又多了一位天尊级别的高手为盟友，对将来的劫数和战斗，大有好处。
　　其实哪怕是武圣不突破天尊，现在也是三十六变他化自在的巅峰，修为也是巨头，足可以支撑一个玄门大教长盛不衰。
　　常未央也是这种修行，现在还在和斗一羽在时空乱流中的失落之地战斗，也不知道结果究竟如何。
　　若是常未央胜出晋升到达天尊境界，那倒是美事一桩，靖仙司联盟之中就会多出来一位真正的天尊级高手压阵。
　　现在的苍生之王虽然是天尊，也能够动用各种天尊能力，可到底勾陈意志还在，总有些隐患。
　　“巨石侯的气息就在这山脉的深处。我们直接去找他吧。”古尘沙看了一会儿，“我们两人秘密游历天下，阵势不要太大，否则引起一些有心人的注意反而不好。”
　　“如此甚好。”武圣点点头：“巨石侯听你这么一说，乃是石中精灵，天地孕育而生，机缘非同小可，我倒是想见一见。”
　　两人直接就跨越了层层阵法，到达石家所在的山脉中央。
　　石家所在的山脉最中心，是一座小小的山，并不高大，仿佛是缩入了大地之中，没有锋芒毕露，非常谦和。
　　这座小山就是巨石侯闭关之地。
　　“地在山中，其卦为谦。”武圣点头：“可见巨石侯是一个谦谦君子，懂得隐藏和进退，这就难得了。”
　　风水上来说，四周隆起，中心之山似乎隐藏在大地之中的格局叫做谦卦，可以滋养人性，谦和有礼，福泽延绵。
　　若是中央之山高于四周，则就是剥卦之象，难以长久。
　　古尘沙和武圣来到了山前，并没有立刻深入其中，而是发出来了一道意念，通知巨石侯。
　　咔嚓！
　　在古尘沙意念发出之后不久，一道细微的空间裂痕出现，然后空间稍微塌陷，就把古尘沙和武圣接引进入了山中。
　　这座小山似乎是某种法宝凝聚而成，此法宝十分强横，几乎是不在解脱弓，常与无常箭之下。
　　山腹之中，就是一个洞府，这洞府之中清泉流淌，一些花果种植于其中，光线明亮，似乎别有天地。
　　巨石侯就端坐在这洞府的中间一个石头蒲团之上，看见古尘沙和武圣来到，立刻站立起身，长长躬身下去：“拜见王爷和武圣大人。”
　　“哦？你怎么一下就认识出来我是武圣？”武圣有些惊讶。
　　“您的气质武道如苍穹支柱，支撑八极，自古以来，有此武道气势的人，也只有武圣大人才有，恭喜武圣大人复活，而且和朝廷结为联盟，这就是天下苍生之福，起码以后灾难降临，我们朝廷和百姓又多了一重守护。”巨石侯道。
　　“侯爷，你的修为居然进展如此之快？到达了三十三变真理圣心之境界，成就了圣人？”古尘沙问：“还有，这座小山，似乎是侯爷出生之时的那块巨石所化。这是一件法宝，莫非是……”
　　“不错，这块石头叫做无尽之石，又叫做天界石。乃是无尽三十六宝之一。我是天界石的转世。”巨石侯道：“无尽大陆又叫做天界，在最初诞生的时候，孕育了三十六件至宝，只有在最大的劫数，天界即将崩溃，大道不存的时候，三十六件至宝就会出现，转世为人，如果三十六件至宝聚集齐全，就可以成为无尽之主，也是天界之主，能够运用无尽大陆的种种力量。我最近才明白了自己的身份，与此同时，闻洪太师也是无尽之鼎的转世，他的威能还在我之上，三十六宝之中，鼎的威能是排在前三。”
　　无尽三十六宝古尘沙早就知道。
　　无尽大陆又叫做天界，古尘沙也知道。
　　太师闻洪获得了无尽之鼎，这是巨大的奇遇，很有可能就会修炼到达一种可怕之境界，所以古尘沙放心大胆的让他去大威王朝，镇压玄黄龙帝，获得这个五百亿人口的王朝。
　　所谓鼎之轻重，问鼎江山，鼎代表的是江山社稷，非同小可。
　　“果然是前所未有的大劫数。”武圣叹息道：“我在上古时代就存在，也没看过日月之主出世，更没有看见过无尽三十六宝出世，而现在这些从来不曾出现过的东西纷纷出世，这不是好事，无尽三十六宝传闻之间如果聚集齐全，伟岸之力加持人一身，那么就会诞生比鸿蒙树，祭天符诏，乃至于洪荒龙门更强的法宝。哪怕是现在，巨石侯你只要修为提升，为此石注入更多的信念和祭祀之力，此宝的力量会越来越强大，几乎没有极限。”
　　无尽三十六宝，从本质上来说，是法宝之中的佼佼者，哪怕是久远的太古奇珍，先天灵宝，甚至是鸿蒙树上凝聚的各种强大存在，都不能够和无尽三十六宝媲美。
　　这么来说，无尽三十六宝任何一件，如果能够发挥出来最大的威能，都绝对可以媲美斩仙诛神葫芦。
　　不过，现在无论是巨石侯的无尽之石，还是太师闻洪的无尽之鼎，都没有积蓄足够的力量，还发挥不出来真正的威能。
　　如果能够聚集足够的祭祀力量，恐怕天尊都杀不了他们。
　　所以闻洪去了大威王朝，就是要获得足够的祭祀之力。
　　聚集无数的人，祭祀此鼎，鼎中气运沸腾，才可以成长蜕变，从而聚集起来无尽大陆的无尽之力，也叫做天界之力。
　　微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，无尽世界。
　　无尽世界又叫做天界，乃是真正独一无二，屹立于巅峰的最强最大的世界，整个时空宇宙，天地乾坤之中，古往今来，没有可以和无尽世界比肩的存在。
　　在无穷的时空乱流深处，大千世界有不少，比如中央大千世界，玄黄大千世界，神通大千世界，娑婆大千世界等等，可无尽世界只有一个，神州中土也只有一个。
　　“王爷。”巨石侯道：“我修成圣人之后，明白了许多东西，无尽三十六宝转世之人极其强大，甚至远远超过了那些星辰转世之人，这些人在以后，会陆陆续续出现在神州之中，那个时候，恐怕会掀起巨浪，尤其是排名第一无尽之剑转世，那就十分可怕，持天界之剑，斩尽一切，征战四方，所向披靡。”
　　“无尽三十六宝的转世之人，你可有消息？”古尘沙问：“我虽然修成了天道法，可因为自身境界没有到达神级，推算不出来无尽世界三十六宝的下落。”


第719章 转世之人
　　千百星辰转世成人，散落民间，有一大部分还在潜伏。
　　无尽三十六宝也转世成人，眼下只有两人显现出来端倪，太师闻洪和巨石侯。其它的还在云雾之中，根本推算猜测不出来。
　　“王爷。”巨石侯道：“我身为无尽三十六宝的转世，对于同样的人，就冥冥之中，所有感应，如果我感应得没错的话，那法无仙，景丘都是无尽之宝转世之人，不过他们还没有得到本体而已，但迟早有一天，他们会得到本体，甚至来杀闻洪和我，夺取我们的宝贝和灵魂，融合进入他们的身躯之中，无尽三十六宝转世之人，也可以相互残杀，每多获得一件宝贝，实力就会提升许多倍。当然，如果我和太师闻洪联合，实力也会提升很多。我倒是希望有朝一日，王爷能够聚集齐全三十六宝转世之人，然后打开无尽大陆，天界的最深秘密，就可以更加理解皇上的境界，也许能够分担皇上的压力，让皇上能够分出精神，回到人间。”
　　“我明白侯爷的心思。”
　　古尘沙已经了解巨石侯的心思。
　　这些老臣子，都希望天符大帝重新出现在人间和朝廷之上。
　　但现在很有可能，天符大帝和天道相互纠缠，分不出来任何的精神来干涉人间之变化。
　　“法无仙和景丘在和我们靖仙司的争斗之中，接连失败，但毕竟没有伤筋动骨，这些年来，两人的修为还晋升极其快速，尤其是景丘，早就修成了神级，在上次的争斗之中，我为了快速获得勾陈，倒没有顺手把他杀了，这就遗留了祸患。”古尘沙知道无论是法无仙还是景丘，本身都蕴含了极大的气数。
　　本来景丘还获得了禄神的真神大位，更加如虎添翼，和法圣勾结在一起，在沙漠深处建立的神圣萨玛帝国越来越大。
　　好在古尘沙那次乘机掠夺勾陈，把神位也拿走了。
　　现在福禄寿三座真神大位都在福寿神的手上，也算是靖仙司的资产，假以时日，福寿神修为不说到达天尊境界，成为武圣这样的巨头也不是不可能。
　　但如果景丘获得了无尽三十六宝之一，那比真神大位还要恐怖。因为当初的禄神真神大位毕竟不是他的，属性和他不符合，契合度不高，难以发挥出来全部的力量，可如果他获得了和自身属性相互符合的无尽之宝，那就截然不同。
　　甚至，可以从无尽之宝中聚集祭祀的力量，然后提炼出来天界之力。
　　天界之力固然比不上天道之力，可也超过了大千之力。
　　当然，要从无尽之宝之中提炼出来天界之力，需要聚集的祭祀也要非常庞大才可以。
　　在诸多宝贝之中，祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树，是特殊的存在，属于天元级别的法宝，也等于是大千世界。
　　而无尽三十六宝，单个比起来，不如这三件法宝，可如果聚集齐全了，构成一个整体，就可以催动无尽大陆的力量，则就超过了这三件法宝之中的任何一件。
　　因为无尽大陆本身是天界，它的本体，是仅次于天道的存在。
　　如果想要比较，无尽之宝三十六件中的任何一件，都恐怕可以和斩仙诛神葫芦媲美比肩。
　　“景丘和法无仙，已经彻底投靠了法圣，如果两人都得到了无尽三十六宝之一，那恐怕法圣的势力会再度膨胀，而且法圣恐怕会借助他们的力量，使得自己的修为再度进步。”武圣淡淡的道：“法圣在我之上，他的内心深处，是没有丝毫感情的，而是自己法则的推算，律法的完善。从某种程度上来说，他已经不是人，而是一种法的化身。这是他自己舍弃了某种东西，从而使得自己变得无比强大。”
　　“法圣和武当空联手，就是为了吞噬她，吞噬祭天符诏。”古尘沙道：“看来，他还会吞噬法无仙，景丘的无尽之宝。如果他吞噬成功了两大无尽之宝，很有可能就会修成天寿之境界，成为和仙主，万仙师，刑穹氏那样的老古董。”
　　“所以我希望王爷尽快夺取无尽之宝。免得落入法圣这样的野心巨头手中。”巨石侯脸色有点差，似乎是想到了什么：“我得到了无尽之石，本身固然修为大增，但也酝酿着极大的风险，如果是别的先天灵宝那还不算什么，毕竟不值得大动干戈，可无尽三十六宝不同，得到任何一件，都意味着有可能获得天界之力，哪怕是一丝，都可以淬炼自身，使得自身的修为提升极其迅速不说，几乎是在冥冥之中，可以获得无尽大陆的本质，天界的奥义。所以很多人都其实想把我杀死，在图谋我的无尽之石。”
　　“这个我知道，所以我和武圣前来的时候，看见石家虽然气数旺盛，可在深处隐藏着很大劫数，原来是因为你本身乃无尽之石转世之身，固然是大运道，也是大劫数。这就是福兮祸所伏，祸兮福所倚。”古尘沙点点头：“这个侯爷请放心，哪怕是万仙师这种级别的存在，都不能够伤你分毫。”
　　古尘沙从万仙师手中解救回来了玉环露，已经有了信心，威望大增。
　　万仙师这次吃亏巨大，老脸丢尽，新神州都被古尘沙拿走，成为了玉环露的小千世界，悬挂在世界树的枝头。
　　天下所有的强者，仙魔妖神都知道了这件事情，对靖仙司更加畏惧，就算是魔族也不敢酝酿大规模进攻了。
　　所以魔灾还在拖延。
　　“其实王爷要注意，朝廷的三公八候，都是无尽三十六宝转世，别人察觉不出来，但皇上早就察觉了，所以才对我们栽培有佳。这点王爷要注意，万不可掉以轻心，让其它的侯爷被人拉拢或者掠夺走。”就在这个时候，巨石侯再次抛出来了一句石破天惊的话。
　　“什么？”听见这句话，就算是古尘沙也有些震惊：“朝廷的三公八候都是无尽之宝的转世？但那铁血侯，不是说乃是战神转世么？”
　　“这只不过是个皇子，铁血侯他所化的铁血战旗，实际上和战神没有什么关系，那是无尽三十六宝中的天界旗，也叫做无尽之旗。只不过他还没有苏醒，但现在恐怕也渐渐明白了。”巨石侯道：“其它的侯爷这些年也各自都明白了自己的前世今生，在暗中积蓄，酝酿某些动作。”
　　“你们之间也相互有联系吧。”古尘沙问。
　　“王爷法眼如炬。”巨石侯道：“我们毕竟是皇上的臣子，命都是皇上的，现在皇上不在了，我们是效忠王爷不错，但实际上，我们所有的人还是希望皇上回归，都在酝酿一个巨大的计划。”
　　“这无可厚非，说到底现在朝廷上上下下，都是我们靖仙司在管理，可实际的格局父皇早就定了下来，靖仙司，天工院，太子，武当空四大势力，相互制衡，不过太子和武当空都心怀鬼胎，祸害天下。我们也不得不出来拨乱反正。”古尘沙道：“这么看来，太子本身的命格也有些问题，应该是某种大能的转世？”
　　“很有可能，皇上做任何事情，都不是无的放矢，哪怕是现在武当空和太子倒行逆施，实际上也恐怕以后会发生意想不到的变数。”巨石侯道：“在靖仙司的管理之下，朝廷现在可谓是威加海内，兴旺发达，人口还在继续膨胀和扩张，不过也隐患非常之多，首先来自内部的矛盾就是天工院。仙主这尊巨头谁都奈何不得，古浣纱和摩诃世家搅合在一起，隐患巨大。这股势力其实还在靖仙司之上。”
　　“仙主乃是父皇的女人，古浣纱也是公主，她们的身份非同小可。仙主本身也是混沌之中的巨头，如果严格算起来，她的真正实力，恐怕还在万仙师之上，虽然同样都是天寿境界，但我三番五次和万仙师争斗，倒是取得了一些上风，可仙主给我的感觉就是，真正深不可测，不知道她的极限在哪里。”古尘沙道：“天工院现在制造史前文明的一些机械，在民间占据了巨大的市场份额，研制基因改造的药物，也拉拢了一大批百姓，这其中就有很大隐患，现在是因为魔灾。所有的热都外部压迫，团结在一起，如果魔灾没有了，内部许多矛盾都恐怕爆发，再加上一些野心家推波助澜，立刻就祸起萧墙，挡都挡不住，更何况现在我们最大的敌人还有一个，比万仙师更为恐怖，那就是日月之主古天沙。此人居然说是父皇和天道纠缠之中，产生的强大存在，日月之主不过是他的另外一重小身份而已。”
　　“日月之主本身就极其恐怖，如果古天沙真的是天符大帝和天道纠缠致中所产生的存在，那就无法用言语来形容。”武圣是和古天沙有过因果的人，甚至他的复活，都是古天沙祭祀所导致：“按照我的推断，这古天沙没有说谎，因为哪怕他是日月之主，就凭借祭祀之力，也不可能使得我复活。也只有他是天符大帝和天道纠缠所产生的存在，直接祭祀，才能够让我彻底复活。”


第720章 风土人情
　　“局面纷乱，无法清楚。”古尘沙听见武圣的话，长长嘘了口气，他和古天沙就交手两次，第一次是古天沙占了便宜，第二次是他找回场子，现在可谓是一败一胜，双方都是秋色平分。
　　但正因为如此，他才感觉到，古天沙的恐怖，进展的速度恐怕还在他之上。而且还有巨大潜力。
　　他忌惮的就是这种人。
　　万仙师他之所以不是很恐惧，那是因为此人已经到达了巅峰，没有任何成长空间，天寿境界本身就是生灵可以到达的极限，想要突破，到达天元之境界，那简直是不可能。
　　而古尘沙自己有晋升的空间。
　　只要他一晋升神级，就可以在和万仙师的对抗中，完全占据上风，如果他成为圣人，那就可以击败万仙师。
　　如果他成就天尊，那杀死万仙师都没有问题。
　　万仙师现在的难处就是，都在原地踏步，等待古尘沙一步步的追赶上来。
　　而日月之主古天沙就不同，他现在境界恐怕就是神级，道境三十变到三十二变之间，还没有成就圣人，成长空间巨大。
　　更为关键的是，他哪怕是神级的境界，催动日月大千世界的力量，天下之间就没有人可以奈何得了他。
　　“要灭杀日月之主古天沙，只有一个办法。”巨石侯道：“那就是聚集齐全无尽三十六宝，引动无尽大陆的天界之力，对他进行碾压。没有人比王爷更适合。王爷的天道法可以完全驾驭天界之力。古天沙现在动用的还是日月大千的力量，日月说到底也是无尽大陆中的日月，属于无尽大陆本体的一部分而已。如果我们获得齐全了无尽三十六宝，就能够压制住古天沙无法动用日月大千的力量，这样一来，他等于是被斩掉了爪牙的老虎，再也没有作恶的能力，就全凭王爷对付了，王爷只要吞噬此子，恐怕就可以到达一个古往今来没有人可以到达的高度。”
　　“这也是对付日月之主古天沙的唯一办法了。”武圣道：“不然此子就是祸乱的根源，动乱的源头，还有一点，就是此子现在已经没有人可以制约他，哪怕是法圣，万仙师，仙主等人联手，对他也无可奈何。”
　　“他所依仗的现在就是日月大千的力量，若是不能够动用，那也好办，我的天道法是他唯一顾忌的存在。”古尘沙道：“其实我现在最大的依仗也就是彼岸金山和苍生之愿球体两大中千世界。若是没有了这两大中千世界的力量，我最多也就是只能搅乱风雨而已，做不到真正定鼎江山。”
　　“王爷，那佛宗的彼岸金山力量你还不能够完全运用，实际的控制权，只怕是还在佛宗的一些隐藏之巨头手中，那些巨头也未必就是真心实意的和我们联手。在未来的变化之中，这些巨头很有可能就会反水，我看王爷还是要小心谨慎，最好是在关键时候，把彼岸金山炼化。”巨石侯道。
　　“这件事情我早就有安排，我现在能够催动彼岸金山的力量大约是十分之一二还没有接触到达内部之核心。彼岸金山内部的核心自然是许多佛宗隐藏的巨头在掌控，这毕竟是佛宗的根基，但我改革佛宗的教义，使得佛宗的文明，融入了我们永朝的文明之中，发展出来了洒脱的禅文化，这样一来，佛宗的文明也不得不跟着我们的路子走，否则的话，就会再次消亡，萎缩。在上次，我已经得到了佛宗文明的整体传承，几乎是知道了佛宗的全部功法，历史，经验，这次和佛宗是巨大的利益结合，随着禅文化的发展，佛宗离不开我，这是大势，不可逆转，所以无论如何，佛宗基本上是被捆绑在了我们靖仙司的战车之上。当然，无论如何，力量还是自己掌握为最好，彼岸金山我会最终纳入自己的掌控之中，除此之外，我会把世界树炼制成另外一种存在，在上面悬挂各种世界，手持在掌握之中，随身携带，这才是最为完美的，不过这种境界，恐怕只有我晋升到达了天尊之后才可以做到。现在还万万不能，当务之急，我是要修成神级，则一切都好说了。”
　　“王爷自然是运算一切，都成竹在胸，我就彻底放心了。”巨石侯道：“我和王爷这一聊，就应该知道自己的劫数在哪里，现在我有无尽之石护身，人宝合一，其实如果要逃命，哪怕是天尊都恐怕一下杀不死我，但如果是日月之主古天沙的话，我就十分危险，基本上没有任何逃走的可能。古天沙如果真的是皇上和天道纠缠所产生的存在，那么他自然也知道，无尽三十六宝对于他来说，威胁极其巨大，所以他自己也会想千方，设百计来收集齐全无尽三十六宝。所以我对于他来说，是必须要镇压杀死炼化吞噬的对象。我的劫数也肯定就是来源于他。”
　　“我知道了，你联络其他的人，三公八侯一起聚集齐全，都到达我的中千世界之中。我们先聚集起来，也就等于是聚集了十一件无尽之宝，以我天道法来推算祭祀，这些无尽之宝都会发挥出来巨大威能，如此一来。倒也是一件好事。”古尘沙道。
　　“此事我立刻就去办。”巨石侯立刻点头。
　　古尘沙拿出来十多片树叶，“你把这些树叶拿着，每人一片，遇到任何危险，这树叶就会自动激发世界之力，把你们保护起来，同时立刻传送到达苍生之愿球体的中千世界之中。”
　　“多谢王爷。”巨石侯接过。
　　“想不到今天来拜访侯爷居然有此收获。”古尘沙事罢，“我和武圣大人还要游历四周，侯爷一定要小心，那古天沙吃了我的一次亏，肯定会大肆报复，此种人物简直是防不胜防。”
　　如果日月之主古天沙学古尘沙当年潜伏的话，也很是难查出来，除了古尘沙催动天道法窥视之外，其它的人，哪怕是万仙师也寻找不出来古天沙的任何下落。
　　当然，古天沙如果想学古尘沙当年潜伏的手段，那也有很大忌惮，第一就是苍生之愿球体内部，有天符大帝的金牌，这可是第一杀手锏。除此之外，古尘沙的天道法也可以照出来他的形体。
　　所以，这种冒险的事情，古尘沙算了此人不会做。
　　“无尽三十六宝收集齐全。”古尘沙心中思考这个问题，既然是这样，那法无仙，景丘这两人就必须要收割。
　　法无仙此人身在法家，一出生就是天生圣人，本身就光芒万丈，极其不凡，但因为后来劫数之中，高手辈出，法无生的光芒就渐渐暗淡了下去。
　　但作为大世之中的重要人物，法无仙绝对不是善类。
　　现在居然有可能是无尽三十六宝转世，那就到了收割的时候了。
　　法无仙这种人古尘沙是看出来了，从出来到达现在，就是桀骜不驯，视天下英雄如无物，几乎是认为自己乃是天下无敌的绝对主角，容不得半点委屈。
　　曾经，法无仙还想挑战天符大帝古踏仙，认为自己才配执掌乾坤，后来就完全绝望，可野心仍旧还在，已经变成了执念，一心一意和靖仙司作对。
　　这种人，是怎么都不可能感化得了的，唯一的就是直接镇压杀死。
　　至于景丘，那比法无仙更加恐怖，他冷静，隐藏，手段极多，法无仙如果和他争斗，都要落入下风。
　　让巨石侯去联络其它的人，古尘沙从石家出来，继续和武圣在神州中土大地上游历。
　　石州过去就是献州。
　　“献州之地非常之大，自古以来，就自称一国，献朝古国。”武圣沿着运河水路，观看四周的景色，发现两岸之中，城市繁华，楼层越来越高，有的运河旁边的高楼，居然有上百层，不是木质结构，而是钢铁混合石泥，还有各种巨大的玻璃，对照着阳光，简直就是晶莹剔透，如同人间仙境。
　　这样的高楼有许多。
　　人们的装束也开始发生着变化，从宽大长袍变得紧束干练起来，哪怕是女性，穿着开放不说，也越来越有一种简单而贴身的味道，和以前的风格大不相同。
　　时代在变化。
　　许多古老的东西都逐渐远去，取而代之的是一个全新的时代降临了，这个时代，是从最底层的百姓开始，打破了数万年来的传统，从衣食住行等方面进行了一种全方位的变革。
　　虽然国家并没有发生巨大的变化和政治波动，可民间的情况已经日新月异。
　　哪怕是古尘沙，也觉得十多年前的神州和现在的神州，基本上没有相同之处的，当年他是天符十四年出道，现在已经是天符三十三年，似乎并不是过去了十八九年，而是已经过去了十八万年一般。
　　这种变化，仔细揣摩，武圣心中大有收获，似乎就要参悟某种东西，但那东西就是没有点破。
　　武圣也不急，也不去强求领悟和突破，而是继续观察天下。
　　“这献州世世代代都信仰巨灵神，哪怕是改朝换代，帝王可以换，但巨灵神不会换，巨灵神的信仰从太古时代就开始了。可谓是完全和献州的风土人情融为一体。”武圣道：“但是现在，整个献州的风土人情已经没有了巨灵神的烙印。”


第721章 人龙拳
　　“巨灵神在献州世世代代都建立的信仰，于是献州近万年来，生活在其中的人都打下来了巨灵神的烙印，这些人生在献州，一生信仰祭祀巨灵神，死后也融入献州的土地中。久而久之，整个献州大地就被巨灵神的烙印所铭刻，所占据，所渗透，所吞噬。”
　　古尘沙和武圣观察献州，相互议论。
　　“巨灵神的这个手段，其实极其深奥和玄妙，他的经营手法，甚至超过了法圣，他是想把献州占据，夺舍！让献州成为他的分身，这样就等于是拥有了中土神州九十九分之一的力量，这股力量非同小可，然后他就可以延伸出去，最后蔓延，占据整个神州，他的这个手法，有些和神州大法一百重有些类似。只不过神州大法一百重乃是另外的一系列手段占据神州，而巨灵神的手段其实乃是渗透进入众生之心，然后以众生的生死腐朽，渗透神州。这是一个漫长的过程，但绝对没有任何风险。”
　　古尘沙参悟出来了某些东西，他发现这次和武圣观察神州各地，对于神州大法还有了更深层次的参悟。
　　尤其是来到献州，和武圣议论，对于献州大地和巨灵神遗留下来的烙印，他是深刻体会不说，也明白了为什么巨灵神对于天符大帝的恨意来源。
　　本来，巨灵神在献州经营了接近万年，献州所有的百姓世世代代都信仰他，风土人情，甚至是生活习惯，都深深铭刻上了巨灵神的印记，渐渐万年下来，献州真的就差不多和巨灵神合二为一。
　　甚至是被巨灵神夺舍。
　　人家只有夺舍肉身的，从来没有看见过夺舍一片土地的。
　　可实际上，对于神来，夺舍中土神州九十九州中的任何一州，都可以使得神产生巨大的威能不说，甚至可以不朽。
　　中土神州和其它地方截然不同，自古以来，不但是无尽大陆的中心，也是时空乱流，乃至于古混沌，甚至是各种位面维度的中心。
　　中土神州的每一寸土地，都蕴含不可思议的威能和力量。
　　若是能够把自身融入土地之中，就会获得不可思议的好处。
　　哪怕是民间的风水阵法，墓葬之术，也是这个原理。
　　如果从中土神州出生，死在中土神州之中，葬得还不错，那甚至有可能保存住一些灵性，庇护家族。
　　这其实也是历朝历代，许多外族想要入侵中土神州的原因。
　　社稷神器，肯定会被窥视。
　　谁能够入主神州，谁就会获得巨大好处。
　　巨灵神也许就要成功夺舍献州，可却被天符大帝横空出世，把他的计划打断，万年计划，全部毁于一旦，而且是在成功最为关键的一刻。他如何不能够恨天符大帝？
　　古尘沙在游历的过程中，把神州大法，佛宗奥秘，还有自己的武学参悟，乃至于靖仙司的一系列秘传功法，都传授给了武圣。
　　他没有保留。
　　武圣此人对于人类有巨大功德，而且还保持初心，不管怎么样，都是一个可靠的盟友，所以古尘沙对于这种人，还是十分钦佩的同时，也希望他能够掌握更多的东西，获得巨大资粮之后晋升。
　　而且武圣的智慧也非比寻常，几乎是为人类开创了武道，对于武学的境界基础参悟，甚至远远超过了古尘沙，和武圣这一路上论道论武，古尘沙自己也收获了不小的好处。
　　两人在献州之中游历，看着献州的百姓，练武，读书，制造，开垦，耕种，生意，等都十分热情。
　　本来献州是家家户户都祭祀巨灵神，在民间三五里就有巨灵神的大庙宇，过年过节，庙宇之中还举行庙会，唱大戏，歌颂巨灵神，基本上许多乡绅家族的武学，也是当年巨灵神传授下来的许多招式。
　　可最近几十年，靖仙司派人着重经营献州，从每家每户都开始宣传教育，把巨灵神的神像庙宇全部拆除，严禁祭祀不说，甚至传授全新的武学。
　　靖仙司创造了一套武学，人龙拳法。
　　这套武学，从粗浅到达高深，一环扣一环。
　　现在已经风靡了大江南北。
　　巨灵神传授下来的武学，已经完全没有人修炼了，而且在靖仙司的推动下，民间有意无意的也不再提巨灵神，甚至一些戏曲，小说，都没有了巨灵神这个存在。
　　巨灵神渐渐的淡化，已经被尘封在历史的长河中，慢慢消散。
　　这也是古尘沙要的效果，在民间巨灵神的名声逐渐断绝，他以后就翻不出什么大浪来。
　　至于在无尽大陆另外的地方巨灵神到底在做什么，搅乱什么风雨，古尘沙管不着，只要不在神州大陆之中捣鬼，就还在他的掌控之中。
　　献州城，现在也是高楼大厦林立，整个城市划分为了商区，宅区，公园，军营，学区等等许多板块，道路宽阔，路上一尘不染，有专门的车行道，人行道。一辆辆的机械制造的车在街道上穿梭，随时都在路边停留下来，让行人上去。
　　这些车辆，纯粹是机械之力，有的银白色，黄金色，七彩颜色，十分漂亮，呈现梭形，鱼形，蛇形，龙形等等，一眼望去，街道上有种魔幻的味道。
　　不过人们早就习惯于这种生活。
　　在十多年前，献州城中的交通主要还是骑马，马车，人力拉车，或者是轿子。十分古典，而现在已经完全不同，这些都是天工院不停的出产了新鲜玩意，改变了天下的生活和百姓之格局。
　　武圣看见这些，都啧啧赞叹。
　　一辆似鲨鱼的巨车呼啸而过，这车内部宽阔，可以坐上数百人，风驰电掣。在一个的站点把人放下来，又让新的人上车，整天都在巨大的城市之中来回穿梭。
　　整个献州城市巨大，如果从城市这头走到另外一头，花费时间只怕要数天时间。而坐上这种巨车，只需要半个时辰。
　　随着人口的增加，城市越来越大，向外扩张，原来的格局已经面目全非。
　　最为明显的就是以前小到镇子，县城，府市，大到省城，州会都有城墙，防止外敌贼寇入侵。而现在城墙全部都拆除，向外扩张，城池和乡村之间，基本上没有隔阂。
　　而且，每天都会有大大小小的机械铁车穿梭在城市和各大乡村之间，让乡村里面的人和货物快速运送进入城市里面买卖，同时也让城市里面的人可以随时随地都去乡村游玩。
　　如此流通之速度，增强了国家活力和税收，也增加了物资的丰富程度。
　　“嗨！嗨！”
　　古尘沙和武圣来到了献州城的学区，就看见巨大的学院拔地而起，无数的学生都在读书练武，学习各种知识。
　　在一片广场上，足足有上万的学生在打着靖仙司所创的人龙拳。
　　他们运转气血，拉开招式，打得是气势滔天，每个学生精气神都如龙冲霄，带着旺盛的生命力。
　　一些学生放学回家，也在路上议论纷纷。
　　几个少男少女走了过来，丝毫没有以前的男女授受不亲，取而代之是开放气息。
　　“何涛，你的人龙拳最近已经修炼到了多少重？几人之力？”这几个少男少女亲密的谈笑着，他们都只有十多岁，但意气风发，指点江山，真有了一种社稷乾坤都在掌握之中的少年志气和热血。
　　“我最近已经修炼到了十重，也就是十人之力，对应的境界来说，就是凡境的武学大师了。”一个叫做何涛的男生道：“这点力量远远不够，我还想快点突破到宗师，然后突破道境，去击杀魔头呢。现在听说前往孽州战场，击杀魔头利润极大，只要我们能够杀死几个羊角魔，牛头魔，马面魔这些，每一头都是不菲的财富。”
　　“我也想去。但似乎并不需要武学高深，我们购买一些枪支弹药，还有飞行的钢铁铠甲，就可以去击杀魔头了。”一个女生道。
　　“这些也需要不少的钱，我们钱现在还不够。”又一个男生道：“其实还有就是自己修行不够，就算是借助了机械的力量，也不稳固，前些时候不是就有学生遇到了魔头之中的厉害人物，直接就把机械撕裂，自己逃都逃不走。”
　　“最好的铠甲和兵器不是枪支和钢铁战甲，而是靖仙司的人龙剑，人龙铠，穿上之后百邪不侵，那飞剑更是和心灵沟通，飞出去，斩杀万魔，而且每多杀一个魔头，威力就会大一份。可惜的是，这人龙剑和人龙铠根本不是我们能够购买的起的。相对于来说，还是天工院的机械比较便宜。当然一分钱一分货，这是无可厚非。”
　　“我听说天工院有什么基因进化药剂销售，只要注射一下，立刻全身就会力大无穷，刀枪不入，相当于道境三变铜皮铁骨的境界，有许多人都去试试了。我们要不去……”有个男生在考虑。
　　“万不可能，那是邪门歪道。”叫做何涛的男生立刻阻止：“这种是破坏人体自身结构，就算是一时之间获得了巨大力量，也断绝了自己的修炼之路，以后的进步全部要靠天工院来取得，这简直就是倒持利剑，授人以柄，还是靖仙司好，他们传授下来的人龙拳，永无止境。可以一直修炼下去，时间越长，功力越是精深，还可以改善资质。我们切不可为了快速获得力量而去弄些什么人不人鬼不鬼的东西。”
　　“涛哥说的是，人龙拳博大精深，而且毫无危险，进展更是迅猛，而且靖仙司还在不停的改进之中，这拳法之中包罗万象，传说更是融合了养龙心法，造龙心法在其中，有此神功不静心修炼，反而去求什么基因改造的速成之道，那是脑子坏掉了。”


第722章 巨灵踪迹
　　“这几个小孩子，倒有些见识，不容易，他们还不是大世家出来的，就是普通家庭的小孩，武道之意就有一些坚固不可动摇的味道的了。”
　　武圣赞叹着。
　　不过他也就是欣赏，并没有去给好处什么的。
　　“武圣大人，你看我们靖仙司所创的人龙拳如何。”古尘沙问。
　　人龙拳是基础拳法，但融合了许多绝学，由浅到深，乃是一套包罗万象的武学。此拳分为许多重，几乎是可以让修士修炼一辈子。
　　“人龙拳我已经看了，乃是你融合恒沙数目的武学，最终推算出来针对天下苍生最有利的武学。此拳从一重开始，可以永远向前修炼，二重，三重，四重到十重，百重，乃至于千重，万重。亿重，兆重。”武圣道：“这武学最适合稳固根基，其中融合了养龙心法，造龙心法，甚至是圣龙心法的一些道理在其中。哪怕是再蠢的人，在最初的阶段，也能够势如破竹。此拳每修成一重，就可以多出来一人之力，最适合循序渐进，如果不急不躁，一重重的修炼下去，力量和智慧越来越大。此法乃是由人化龙的过程，精妙绝伦。此法威力不是最大，攻击也不是最凌厉，速度也不是最快，防御也不是最强，但最适合一直修炼下去，改善资质体质和身心，久而久之，养浩然正气，百邪不侵，诸厄运不加持于其身。最适合天下苍生修行，乃是提升国运，百姓修养和体质的不二法门，我曾经想要创造出来这种武功，可惜的是一直没有能够成功，想不到你现在却差不多完善了。”
　　“不，武圣大人太过谦虚了。”古尘沙道：“你所创的武学真谛，就是给天下苍生真正带来希望的东西，自从有了武圣大人之后，武的意志，就流淌在了每个人的血液之中。天下可以没有法，但不能够没有武。武就是生存的基础，在魔域之中，混乱没有秩序和法律的地方多了，但是许多魔族还是能够生存下去，就代表了法圣的法不是必须，但武是必须。所以，我开创人龙拳，也是继承了武的意志。”
　　“这人龙拳也给了我不少的启发，不过的确有值得完善的地方。”武圣对于武道的研究，尤其是基础武学，参悟得十分深刻，对于人龙拳的研究之间，也就看出来了许多弊端。
　　武功到达了他们这种境界，战斗力，各种高深的参悟已经都不在话下，最重要的乃是如何栽培天下苍生，创造出来最适合天下苍生修行的武学。
　　这就是天下师。
　　也是一种经营。
　　如果天下人都选择修行你的武术，那么久而久之，也是崇高的教化和信仰。靖仙司之所以如此强横，也就是开始把人龙拳推广天下。
　　人龙之道，风靡神州。
　　“人龙拳逐渐推广下去，把天下的武术理念再次的提升到达了一个等级。”武圣和古尘沙再次推算，人龙拳的理念逐渐完善。
　　武圣和古尘沙合作，好处极大。
　　首先，靖仙司掌握了无数的秘法和武道精华，古尘沙不知道吸收了多少大人物的记忆，融合起来，全部交给武圣，武圣通过自己的提炼，自己的运算，总结出来了自己的武道，反馈回来，对于古尘沙也大有裨益。
　　武圣本身对于武道的参悟也极其的高深，在太古时代就缔造了武学盛世，现在辅助靖仙司，更可以发挥出来自己最大的威能。
　　两人走出了献州城，再看整个山河大地，气脉沸腾，天空中的飞舟也往来川流不息，一片鼎盛。
　　“巨灵神在当年和我有过接触，还我商讨过武学，改善他的巨灵神功，用来更好的经营献州，是以献州也武风盛行。”武圣道：“他对献州的经营非同小可，这万年的积蓄，已经把他的烙印铭刻在大地深处，甚至在献州大地深处凝聚出来了巨灵之心。如果是这样的话，他肯定不会放弃，还会卷土重来，毕竟万年的积蓄，他不肯轻易放弃。”
　　“巨灵神的老奸巨猾，比三大天尊还要恐怖，他肯定不会放弃献州。”古尘沙深以为然，想想那古老的巫祖，恐怕是万仙师一样的存在，虽然遭遇过劫数，实力有所损伤，但也肯定是天地之间最强恒的存在之一，可还是因为和巨灵神合作，惨遭吞噬。
　　他经营了万年之久的献州，就因为天符大帝的出现毁于一旦，不过现在天符大帝消失，靖仙司固然是在这数十年之间，把巨灵神的烙印逐渐消除，可毕竟万年的积蓄已经渗透进入了大地深处的脉络之中，想要清洗，也不是一朝一夕的时间。
　　古尘沙几乎是可以断定，巨灵神肯定会潜伏进入献州之中，搅风搅雨。
　　此神现在的修为，只怕已经不输于万仙师这样的老古董，而且隐藏手段，狡猾程度都有过之而无不及。
　　从头到尾，古尘沙还没有看见过巨灵神真正出手，也没有看见过他的真面目，一直都隐藏在暗处，也不知道此神的巢穴在哪里。
　　由此可见，此神的隐藏程度在万仙师之上。
　　“武圣大人，我们在献州多逗留一会儿，看看能不能找出巨灵神的痕迹来。”古尘沙道：“巨灵神想要吞噬整个献州，还必须是要重新建立起来信仰，绝对不可能就这样强行夺舍。”
　　“可以，献州靠近边关，在边缘就是巨石长城，乃是和蛮荒交流的一个真正大州，自从朝廷开发蛮荒之后，献州就越来越发达，在这里可以看到各州的人员来往。多观察一会儿也不是坏事。”武圣看着远处，目光越来越深沉：“我也想见识一下巨灵神的厉害之处。”
　　献州另外一头，靠近巨石长城的一个小县城中，全部都是一片片的庄园，那些都是土豪世家的地产，现在边关附近的土地及其昂贵，哪怕是小小的一亩地，都被炒成了天价，因为这里是一个物资运输的集散点，从蛮荒之中掠夺的各种物资会源源不断的通过巨石长城，在这里聚集，然后流通向神州各地。
　　这里依旧是鱼龙混杂，势力错综复杂，各种庄园林立，也不知道多少势力隐藏在中。
　　一座占地足足有三倾的庄园，其中修建得到处都是高楼，园林，还有一个个类似于工厂的建筑，那些工厂之中，收罗蛮荒的各种草药，动物皮毛，血肉等东西，制造药物。
　　这样制造药物的庄园比比皆是，并不显得奇特，不过三倾之大的规模，哪怕是地产算起来，都已经是巨富。
　　更为厉害的是，这庄园的外面，是巨大围墙，围墙四周更有高塔防守，戒备森严，在庄园的大门前面，上面悬挂着天工院供货的字眼。可见这家庄园是天工院的供货商，这关系就非同一般了，代表着朝廷官府都难以查他。
　　这虽然不是天工院的庄园，可也多多少少和天工院牵扯上了关系，摇身一变，就变成了半官半商的身份。
　　在民间，这样的豪门世家也不在少数。
　　有的和靖仙司拉扯上了关系，有的则是和天工院建立合作。
　　在这庄园的深处，此时一个家族的人在聚会，为首的是十几个老者，还有上百个年轻男女，个个都气息沉静，修为高深。
　　为首的家主是个中年威严男子，身上居然有法力波动，似乎是修炼到达了道境二十变“聚散无常”的真正大高手。
　　哪怕是现在，天下蓬勃发展，奇遇呈现井喷，但要说道境二十变，修成了法力的高手也不是很多。
　　聚散无常，就是没有了肉身，全部转化为了法力，随意变化，很难杀死，而且潜伏变化都让人防不胜防。
　　“家主，您终于出关了，居然修成了法力，看来我们谭家要崛起了。”十几个家族中的老者已经看出来了这男子的修为，都十分兴奋。
　　“这都是巨灵神大人的功劳。”这中年威严男子的背后，是一尊一人多高的神像，这神像身穿铠甲，有三头六臂，各自手持兵器，显现出来深不可测的威严来。
　　这就是古老的巨灵神像。
　　巨灵神已经被禁止供奉，凡是私自祭祀此神的，都会被抄家，流放，定义为邪教教徒，甚至会被处以极刑，家族都要破灭，这是朝廷的法律。
　　而现在，这谭家居然暗中供奉此神，可见是胆大包天。
　　“家主，我们可要万万小心，现在靖仙司的势力越来越大，哪怕是我们和天工院牵扯上了关系，也难免被发现蛛丝马迹，到时候家族会遭遇灭顶之灾。”有个家族中的年轻一辈男子道。
　　“你是不是被外面靖仙司的一些学堂洗脑了。”这谭家家主猛的发出一股威能，让这年轻一辈子青年瑟瑟发抖：“巨灵神大人就要重新回到献州，古老的献州，始终是巨灵神大人的最终神国源头。”
　　“家主，您可以和巨灵神大人沟通，不知道最近大人有什么指示传递下来？”家族中的一个元老连忙问。


第723章 相互勾结
　　“巨灵神大人最近已经神功大成，修成了至高无上之境界，哪怕是太古老古董都不是大人的对手，大人正在准备颠覆靖仙司的一系列手段，整个献州万年以来，都是大人的信仰之地。献州的每一寸土地深处，都有巨灵神大人的烙印在其中，靖仙司和永朝才霸占多久？三十三年。就想凭借这种经营，消除万年积蓄？简直就是痴心妄想，是不是？”
　　这谭家家主似乎已经被巨灵神洗脑，家族气数都和巨灵神联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　“巨灵神大人让我们最近不要轻举妄动，与此同时，联络其他的家族，和天工院好好合作，有天工院做庇护，那靖仙司查不到我们的头上，而且我们都极其小心。不会露出任何的蛛丝马迹。”
　　家族中的一个元老可惜的道：“家主，话虽这样说，可我们谭家发展极快，现在家族子弟上上下下已经有了数十万人，而且个个都是精英，如果能够明目张胆的祭祀巨灵神大人，那所获得的反馈巨大。我现在就是怕一点，家族子弟之中也有很多人修炼人龙拳，怕他们逐渐被人龙拳所洗脑，然后对靖仙司产生好感，说实话，人龙拳此武功，简直有夺取天地造化之玄妙，若是我们谭家弟子不修行，就会被别的家族远远甩出去，可如果全部都修行此拳，家族弟子在潜移默化之中，就会认可靖仙司的人龙之道，那个时候，我们家族反而就成为了靖仙司的附庸，这是无可奈何之事。”
　　“我而且不能够严禁弟子学习人龙拳，因为这样就会被官府发现，找上门来，恐怕巨灵神大人的祭祀就会暴露。”又一个家族的元老道。
　　“干脆，我们和天工院谈判，弄一批什么基因进化药水过来？让家族弟子都进行注射，这样一来，个个都实力大增不说，还可以解决掉被人龙拳洗脑的弊端。”另外的元老想了主意。
　　“不妥。”有个年轻人立刻反对：“家族之中大多数的弟子，都是渴望修行，而不是图一时之爽快，以后再也没有进步的空间，如果我们这么干，恐怕家族弟子立刻就要造反，事情闹大了，靖仙司查下来，恐怕我们还是要暴露。”
　　“这倒是个麻烦事。”谭家家主道：“家族的管理也是一件大事，我们谭家数十万的弟子思想必须要慢慢统一，不能出任何漏洞。”
　　“恐怕有些难，许多弟子接受了朝廷和靖仙司的新观念，对于家族其实并不是怎么看中，在以前，家族长老对于家族中的弟子有生杀大权，基本上不用通过官府，但是现在哪怕是以家主之尊，要杀死处罚家族中的最低等弟子，也得官府来审判，若是没有罪，也是无法处罚，如果家族中滥用私刑，一旦被发现，立刻就会查处。”有个年轻的弟子道。
　　“家不成家，国不成国，靖仙司和朝廷把万年来的规矩破坏的干干净净，简直就是礼崩乐坏，这样的朝廷，这样的国家，实在是没有必要存在下去！”谭家家主的脸上出现了杀意。
　　本来，在以往的天下格局，宗族是一个重要的环节。
　　比如一个大家族，等于是个独立的小王国，家族中的长老对于弟子，奴仆，丫鬟等等都有生杀大权，一般来说，族规就等于是律法，比如一个弟子犯了族规，家族中的长老直接就处决了，官府也都不会不闻不问，这是默认的规则。
　　小的豪门都是如此，更别说是那些大贵族，甚至是千年世家了。
　　比如法家，武家，雷家这些圣人和真神世家，他们甚至有各自的小千世界，家族中的老祖宗乃是神级强者，根本不会让朝廷对家族指手画脚。
　　哪怕是现在，朝廷的势力其实也没有渗透进入那些千年世界的内部小千世界之中。
　　古尘沙正在努力做到这点。
　　废除族规，统一国法，没有私刑，加强统治。
　　这也是天符大帝要做的事情，否则的话，有那些家族的族规在，其实天下朝廷也就和四分五裂没有什么两样，任何一个世家，关上门来，都是独立的诸侯。
　　古尘沙其实早就看穿了这一点，不过他并没有用暴力的手段来做这件事情，而是潜移默化，在天下之间加强教育，等年轻一辈苏醒过来，自然而然就不会被宗族家族所束缚，变成自由人。
　　而那些老的东西，陈腐的思想，会在新的思潮面前，崩溃瓦解，最后一扫而空。
　　这既是补天，也是革天。
　　有的时候，为了修补，就必须要革新。而革新，是为了更好的修补天下。
　　所以苍生补天术和苍生革天术本质是一模一样的存在。
　　“哈哈哈……”就在这谭家一群主事人在宽敞密室中商量之时，一阵笑声响彻起来，“你们谭家好大的胆子，就开始商量要颠覆朝廷，这简直就是蚍蜉撼树，不自量力。”
　　“谁！”
　　谭家家主听到了这个声音，浑身一个机灵，几乎是热血炸开，他可是知道，这等事情一旦暴露，立刻就是抄家灭族，别看靖仙司现在仁义施于天下，可手段催动起来，也是雷霆万钧，扫荡妖氛。
　　他手掌上顿时多出来了一团光芒，猛的爆开，法力凝聚成了许多形体，到处游走，居然全部都是密密麻麻如同蚊虫大小的黄巾力士。
　　这些力士漫空搜索，可无济于事，根本找不出来人的所在。
　　“行了，别费力气了，你现在的修为不过是道境二十变，就想造反，太幼稚可笑了。”这个时候，凭空出现了个男子。
　　这男子身材挺拔，一身帝王之气，但不是中土神州的帝王血脉，隐隐约约带着一些魔域的味道，不是魔族，但似乎久居魔域之中。
　　帝魔族。
　　摩诃世家的人。
　　“道境二十七变，两界无间之境！”看见这法力波动，谭家家主赶紧收回了法力，在这种人物面前，他知道再卖弄法力，是那么的幼稚可笑。
　　“你用紧张，本人乃是摩诃世家之摩诃乘风。我大哥摩诃林风乃是天工院院主古浣纱的未婚夫。我也是朝廷之人，你们这么惧怕靖仙司，难道就不惧怕我天工院？”摩诃乘风背负双手，就这样凭空悬浮站立，脸上出现了玩味的笑容：“当年，景丘的修为乃是道境二十五变，背后有许多强大的存在支持，而那个时候，靖仙司还没有练成小千世界，他们的能力十分弱小，甚至没有一个神级，但还是把景丘击败，让景丘流放到达了沙漠深处，再也无法回到神州之中。现在靖仙司如此之强横，你们谭家又如此弱小，怎么造反？”
　　当年的靖仙司击败景丘的时候，整体实力的确很弱小。上上下下没有一个神级不说，还没有炼制成小千世界，更别说是中千世界了。
　　那个时候的靖仙司，和现在比起来，简直弱小得可怜，整体实力相差千百倍。
　　而现在的谭家，还不如当年的景家，这谭家家主远远不如景丘，居然就阴谋造反，这不由得让摩诃乘风感觉到好笑。
　　“摩诃乘风大人，你这次前来，不是为了抓捕我们谭家的吧，我们谭家和天工院乃是合作对象，我们背后也有巨灵神大人的庇护，除此之外……”谭家家主试探着问道。
　　“除此之外你们谭家还联络了花家，贝家，宁家，乔家，丁家，包家等十几个原来在献州都供奉巨灵神，根深蒂固的家族，等待巨灵神的神谕，是也不是？”摩诃乘风似乎看穿了一切。
　　“这……”谭家家主有些慌乱。
　　“我们天工院能够知道的事情，靖仙司也应该知道。你们这些家族若不是我们天工院暗中庇护，早就被靖仙司抄家灭族了，实话告诉你，巨灵神已经和我们的仙主达成了某种协议，让我们暗中给他的信徒以方便。”摩诃乘风道：“不过，我看你们最近还想有大动作，就警告下你们，古尘沙和武圣已经来到了献州，四处游历，若是让他们知道你们有什么蛛丝马迹显现出来，哪怕是天工院也解救你们不得，知道了么？”
　　“什么？古尘沙和武圣？”谭家的高层都震得痴呆了。
　　“武圣已经复活，而且完全投靠了靖仙司，接下来，整个武家也就会全面倒向靖仙司。”摩诃乘风道：“靖仙司获得了武家的效忠，那接下来，很多中立的千年世家也都会改变自己的想法，如此一来，靖仙司真的会席卷天下，到时候朝廷失去平衡，你们这些小家族也就是土鸡瓦狗，瞬间飞灰湮灭。”
　　在大永朝麾下的家族中，如果出来了一个道境十八变“大道金丹”级的强者，那可以保家族千年长盛不衰，这个家族就会成为一个豪门。
　　不过，豪门归豪门，这家族比起那些数千年的圣人世家相差太远了。
　　现在圣人世家在靖仙司的面前都算不了什么，何况这些家族？
　　“请教大人，我们现在应该如何是好？”谭家家主真心实意的低头，他知道，眼下是一个投靠天工院的大好机会。


第724章 武圣突破
　　“现在，你们这些家族联络起来，不可轻举妄动。”摩诃乘风道：“现在古尘沙和武圣也算计到了某些事情，他们不是傻子，他们知道，献州乃是巨灵神苦心经营了万年之久的地方，而巨灵神是古尘沙最大的敌人之一，他不可能有任何的放松，你们现在如果动作太大，立刻就被剿灭，好不容易凝聚起来的火种就此熄灭，我也是舍不得。”
　　天工院暗中在民间发展，这些年也在对抗靖仙司，在民间有一大批商会，家族都暗中和天工院搭上关系。
　　从某点上来说，谭家虽然是信仰供奉巨灵神的，可实际上，却是被天工院辅佐起来的。
　　今天摩诃乘风来警告谭家，也肯定是巨灵神和仙主达成了某种协议。
　　在献州之中，这样的世家不在少数，靠着天工院做生意，发展壮大，膨胀起来。毕竟，朝廷之中，现在两大势力，一是靖仙司，二就是天工院。
　　投靠哪一方，都可以得到极大的利益。
　　这些年，天工院在暗中发展，民间获得了巨大的支持力度，靖仙司也看在眼里，但没有办法去阻止。毕竟仙主在背后支持，等于是有整个史前文明作为底蕴。另外还有一点，那就是靖仙司的敌人实在是太多，法圣，万仙师，巨灵神，魔族，蛮族，更有许多仙道玄门众人，世家。三大天尊，除此之外，现在更多了一个日月之主古天沙。
　　这些人物综合起来，古尘沙疲于奔命，靖仙司也防不胜防，哪里有时间去策划布局对付天工院。
　　只能够尽力阻挡天工院的扩张。
　　“我们一切都听乘风大人的安排。”谭家家主低下头去。
　　“很好。”摩诃乘风满意的点点头……
　　这个时候，武圣和古尘沙已经站立在了巨石长城之上。
　　“武圣大人，你看这就是巨石长城，耸立在边境线上，在天符初年就已经修建成功，高耸入云，坚超钢铁，根基扎入地底深处，以地气凝聚龙脉，法术都难以摧毁，更别说是蛮族的铁骑。”古尘沙为武圣做介绍：“当初正是这巨石长城，抵挡住了蛮族多次进攻，为天下恢复元气赢得了世间，才有后来天符十五年之后的大反攻，现在我们朝廷已经深入蛮荒，开疆扩土，无数的城市和道路都修建了起来，蛮族生存的空间进一步压缩，基本上没有任何还手的能力。”
　　“天符大帝果然是雄才大略。”武圣道：“其实中土神州乃是万界中心，无尽大陆的核心，也是天界之权柄所在。凡是自古以来，能够彻底掌控神州的就是天子。修行的最高之道，不是生灭无数世界，也不是横渡无数宇宙，而是能不能掌控中土神州，建立起来秩序。你看三大天尊缔造中千世界，不知道培养出来了多少神级和圣级高手，但他们始终不敢入主中土神州，承担众生之因果，因为他们知道一旦这样，就会彻底陨落。”
　　古尘沙站立在巨石长城之上，和武圣指点江山，观看长城内外。
　　长城之内，一片繁华和安宁，神州之中，除了中心的孽州有魔气沸腾之外，其它地方一旦有魔气出现，立刻就会被雷霆镇压杀死。
　　而且现在自从靖仙司发动了对魔族的大反攻之后，民间许多力量彻底调动了起来，无数的英雄好汉，世家弟子，民间高手前赴后继，奔向孽州，用自己的一切办法来击杀魔族，获得功勋和财富。
　　这其中自然而然就涌现出来了不少人才，都被靖仙司一一记录在案。
　　神州中土依旧是奇遇井喷，趋势愈演愈烈。
　　民间的高手和人才一一涌现了出来，甚至有一些居然修成了道境二十变以上，有的更是快接近二十七变两界无间，二十八变粉碎真空，二十九变感悟混沌，甚至是三十变神级的强者。
　　比如灵少飞这种，只要走到路上，奇遇就跟着追赶的人物，也不在少数。
　　当然，灵少飞乃是灵星和飞星转世，居然融合在一人身上，被诸葛牙拉入麾下，现在也成了靖仙司的一员。
　　民间藏龙卧虎，现在也有不少的这样人物出世，这些事情，都是交给诸葛牙来一一招揽，就算是招揽不成，也要监控掌握，免得被敌人所掠，反而成为祸害。
　　要知道，当年千百星辰全部降落人间，现在所显现的星辰转世之人其实连十分之一都没有，还有大量的星辰转世之人隐藏着并没有出世，然而日月之主终于显现在人间，这种吸引力会引动大量的星辰转世之人前去投靠。
　　原本日月之主不出世，星辰转世的王者就是七星之主诸葛牙。
　　以诸葛牙的威能，在以前可以招揽许多星辰转世之人，可日月之主出现之后，那就截然不同了，甚至在冥冥之中，某种程度之中，他本身的命格也受到了日月之主的压制。
　　比如日月之主可以号令群星，只要他暗中催动力量，诸葛牙就借助不到七星的力量，所有的法术和威能都会大幅度降低。
　　当然，诸葛牙现在的修行也渐渐不需要七星之奥义，而是走上自己的道路，本来他获得了上古姜公望的七星奥义，双七星在身躯之中，已经破除了原本七星之主的命格，不受天道的束缚，不过他说到底，最高也只能够修炼到达三十六变巅峰他化自在而已。
　　想要修成天尊，还是得要自己参悟异数，最后打破某种加持在桎梏，突破原本拥有命格。
　　这点靖仙司是有巨大的优势，古尘沙炼化过武帝，获得了许多经验，尤其是几乎把刑穹氏这位异数之王的所有经验都学习到手，对于异数的研究，靖仙司如果称第二，没有人能够称第一。
　　甚至古尘沙已经完全参悟透彻了逆天异数丹，而且还在运用自己的修为和知识，把逆天异数丹改变得更加完美，使得人服用之后，真正成为异数。
　　不过他现在还没有能够真正做到改造“逆天异数丹”的地步。因为他自己也没有参悟异数，他的资质还是天生圣人，当然和其它的天生圣人不同的是，他修成了天道法，从某种方面，也是改变了自己的命格。
　　在当初，他被斩仙诛神飞刀斩杀的刹那，劫后重生，就已经没有了命运，从而根据天符大帝的血脉修成了天道法，古往今来独一无二。
　　古尘沙现在有许多突破点，一是自己晋升为神级，二是自己成为异数。这两个只要突破任何一个，他的修为就会大幅度晋升，当然眼前的武圣也是如此，武圣现在也其实也在核心深处参悟异数之道，而且他的参悟已经到达了最关键的地方，只要他稍微一参悟，就可以突破到达天尊境界。
　　本来，哪怕是成就了异数，想要突破天尊境界，仍旧是极其艰难，比如常未央，早就参悟了异数，也早早的就修炼到达了三十六变他化自在的巅峰，可是根本无法突破到达天尊，于是最后约战斗一羽，生死搏斗之中，企图突破。
　　不过武圣不同，作为开创了武道的真正始祖，武圣乃是上古人类的最强胜圣人之一，无论是功德还是积蓄还是参悟都比常未央要强大得多。
　　而且武家一直都很强盛，世世代代祭祀武圣，使得武圣并没有彻底沉寂下去，想反为武圣的重生之后的强大贡献了不少力量。
　　所以，武圣重生之后，第一时间就和古尘沙合作，使得武家投靠靖仙司，这也是为了家族考虑，家族如果一味和法圣，武当空这些人搅合下去，只怕整个武家所有的弟子都会成为法圣的祭品。
　　只有和靖仙司合作，武家才可以恢复荣光，甚至扩展壮大，也能够在纷纷乱乱的局面之中，不至于被覆灭。
　　若是按照武帝和日月之主的做法，武家现在已经没有了。
　　“长城内外，惟余莽莽……”武圣感受着关内关外的景色，双眼之光看遍了蛮荒，又看遍了神州，只觉得苍生所有的情感都在自己情绪中。
　　“我当年缔造武道，开创武之真谛，就是为了众生有朝一日能够到达这种地步，天下能够先鼎盛，神州之人能够成为真正的天界之主，万界之主。可惜一直以来，人类还是为了生存在这里苦苦挣扎，直到天符大帝降临，现在的神州之人才看到了真正的希望，神州从此之后，才有神州气象……”武圣似乎已经沉浸在了古往今来的历史之中。
　　轰隆！
　　古尘沙就看到了似乎冥冥之中，神州中土内外，所有人的求武之人的心意，都似乎感应到了什么，每个练武之人，心中追求武道真谛的人，都有了武圣的影子。
　　世间有武道，就有武圣的存在。
　　武道存在，武圣不灭。
　　从某个理论上来说，武圣似乎化身成为了一种代表，一种武道的意志永恒存在。
　　“武圣居然开始突破了。”古尘沙大喜过望，突然出手，一掌按在了武圣的背后：“我就助你一臂之力，天道法扩大你的心灵。”


第725章 大帅独立
　　武圣也是该到了晋升的时候了，古尘沙给他传递了许许多多的经验，这些经验蕴含了最为深刻的道理，在这些道理之中，又有最强的天子封神术和大屠神法。
　　除此之外，武圣和他游历天下，观看天下众生蓬勃的发展，坚定的武道意志，还有庞大的武道精神，对于武道始祖武圣来说，这就是最好的裨益。
　　天下武道越是兴盛，武圣的价值就越是巨大。
　　而且，他在和古尘沙共同改革人龙拳，把此拳的精华再度凝练，使得更加适合天下苍生修行和晋升。
　　人龙拳的一举一动变革，都影响到了天下人。
　　现在天下几乎是有一半的人，都在练习人龙拳，他们修行之间，对于此拳也有自己的心得和领悟，冥冥之中，这种心得就会汇聚成武道真谛，灵光闪烁，聚集向靖仙司的世界之树中，然后经过提炼，灌注到达古尘沙的身上，再由古尘沙灌注给武圣。
　　武圣本来就积蓄雄浑，现在被古尘沙灌输了如此之多的资粮，甚至是把刑穹氏的异数之道给全部分享不说，更是两人共同推算逆天异数丹的凝练过程，不但可以再度缔造出来逆天异数丹不说，更能够把此丹推算到达更为完美的程度。
　　因为刑穹氏有一点不如古尘沙，那就是天道法。
　　刑穹氏就算是再厉害，也是不可能做到天道法的种种玄妙。
　　现在，武圣自己参悟，似乎就要晋升到达天尊，古尘沙立刻出手，把自己的天道法轰击进入了武圣的体内，这不但是助他一臂之力，而且还是要给自己带来巨大好处。
　　晋升天尊非同小可，乃是跳出三界外，不在五行中的蜕变，此变化哪怕是古往今来，都是少之又少，能够亲身体验这种经验，简直就会奇遇中的奇遇。
　　更何况，古尘沙现在等于是和武圣合二为一，天道法催动之中，变成了和武圣一模一样的存在，一起晋升天尊，这就是等于他亲身经历了一次晋升天尊的过程，这对于他修行来说，几乎是以前所有的奇遇机缘都比不过这次。
　　现在整个靖仙司之中，没有人可以冲击天尊境界，诸葛牙不行，福寿神也不行，甚至是常未央都要借助外力。
　　唯独武圣，以武独尊，破除障碍，打破三界五行，以武道的意志，强行冲破无数束缚。
　　远古人类大圣，的确是非同小可。
　　“这就是跳出三界外，不在五行中的体验么？”古尘沙运转天道法和武圣合二为一，立刻就感觉到了自己的思维猛烈跳跃，整个世界都在眼前鲜活起来，又宛如一个巨大的牢笼，把自己完全封锁住，身处在世界之中，极其不舒服。
　　“给我破，三界五行，轮回六道，诸天大道，给我退散！”武圣巨大的意志似乎在和天道之中冥冥的规则相互对抗。
　　在冲击天尊的过程中，天道规则的深处，一种最强的力量镇压下来，这股力量不是来自于外部，而是来自于内心。
　　在刹那之间，古尘沙似乎分裂出来了两个不同的自己，在相互争斗。
　　一个墨守成规，一个锐意进取。
　　两个自己在激烈对抗。
　　那墨守成规的自己，乃是天道之中，受到冥冥之中天道影响所产生的人格，又叫最理智。而那锐意进取，打破一切的，才是自己的本心。
　　自己的本心和理智相互争斗，相互运转。
　　外界的一切，居然可以影响内心，在自己的内心深处，凝聚成了一个理智的人格。
　　做什么事情，都会有理智的考虑，什么事情做得，什么事情做不得。
　　现在，古尘沙明白了，晋升天尊境界，最大的阻碍，就是自己的理智告诉自己，不能够打破这个障碍，一旦打破了，就会万劫不复。
　　比如，现在一个人站立在悬崖上面，理智告诉他，不能够跳下去，跳下去之后，肯定会粉身碎骨。但是冥冥之中，有个内心深处的声音告诉他，如果跳下去，就会有奇遇，那这个人是跳还是不跳？
　　几乎是所有清醒的人都会选择不跳。
　　现在晋升天尊，就是如此的感觉。
　　理智的人格告诉自己，晋升天尊的过程之中，肯定会飞灰湮灭。
　　“理智，就是外来的环境，自己对于世界的认识。这是真实不虚的。”古尘沙道：“但是，本心就是消除了外来环境种种因素，从而认识自己的本来面目之过程。这种心态，玄之又玄，可奇妙存在。到底是绝对的理智，还是尊重自己的本心？理智是真实的，还是本心是真实的？”
　　他不禁在思考这个问题。
　　就如一个人在悬崖边思考，我这样跳下去之后，是不是真的就是死了，死了之后，还会不会存在，死了之后的我和活着的我，哪个才是真正的我。
　　人的修为越高，理智越强。
　　因为理智，就是对世界的深刻认识。
　　什么事情做不得，什么事情可以做，都在天道世界所允许的法则之内。
　　这就是理智。
　　一般的普通人，理智不强，倒是很容易干出来自杀等发疯的事情，可如果是凡境的武道宗师，就心如钢铁，能够绝对的理智，冷静。
　　修炼到达道境之后，那心灵更是圆满无暇。
　　以后随着境界的提升，越是强横，理智也就越强。
　　如果到达了道境二十五变“不死之身”，那么就会产生一种绝对理智。万事万物，过去未来，都冷静计算，这个时候，已经把所有感性的东西全部扼杀了。
　　因为如果绝对理智，就会活得时间长，这也就是“不死之身”的来由。
　　感性的东西，一般都会冲动，人一冲动，就会失去理智，那样就会死的快了。
　　而冲击天尊的境界，居然是要打破所有理智的东西，找回自己的本来面目，也就是说，三界五行，六道苍生，都是遮迷人眼的东西，全部斩杀，打破。
　　这才是天尊的真正奥义。
　　“武破万心。”武圣的武道之本心在不停的涌动，凝聚，冲破一切，他的意志和古尘沙结合在一起，把自己的理智就这样瞬间摧毁的一干二净。
　　古尘沙感受到了这股意志，内心深处也在急速运转，猛烈激荡，相互交融。
　　他的天道法在帮助武圣渡过了一个个的难关。
　　武圣也不愧是上古真正的圣人，武道始祖，身躯的内部许多法则都在一一崩溃，圣人就是凝聚成了自己的圣道法则。
　　法圣凝聚的是法律秩序，而武圣凝聚的是绝对武道战斗破灭强大进化之真谛。
　　不过，武圣固然是开始进化成为天尊，但进化的过程十分危险，这是置之死地而后生的行为。
　　历史上，许多异数到达了三十六变境界，冲击天尊，基本上也是九死一生。
　　好在的是古尘沙天道法维持武圣，让他基本上少走了不少弯路。
　　一波波的天尊气息降临下来，武圣身躯的法则破灭，但全新的东西却在酝酿衍生出来。
　　“现在冲击天尊境界似乎比太古时代，上古时代要容易了一些，难怪法圣居然成功了。这是天道的束缚力降低了啊。”武圣的意志反反复复崩溃，又重新凝聚，始终保持了一丝永远不灭的痕迹。
　　就是凭借这个痕迹，他才能够在凶险万分的晋升之中，能够一次次的毁灭重生。
　　现在的境界提升，的确比太古时代容易了许多。
　　这就是因为天符大帝压制住了天道。
　　比如一个王朝，在全盛的时候，那基本上任何人的造反都被会扑灭，但渐渐走了下坡路，地方管理削弱，上下腐败，那就会给了许多造反者壮大的空间。
　　天尊，就是天道的造反者。
　　打破天道之束缚，自成一体。不需要借助任何力量。
　　“原来如此，原来如此……”这个时候，古尘沙已经感觉到了武圣的体内，原来的圣人法则已经完完全全的破灭了，取而代之的是一股天尊级别的气息。
　　这气息十分怪异，不是世界之力，而是一种独立，甚至不是从混沌之中提炼出来的东西。
　　这是天尊之力。
　　天尊之力，不是天道之力，但毕竟带了一些天性质的气息在其中。
　　这是一股独立的力量，这股力量，虽然不如古尘沙的天道法之奇妙，但也超过了一般的世界之力。
　　古尘沙知道，这就是天尊境界的玄妙，他依仗天道法的神奇，和武圣合二为一，这就等于是他自己也经历了晋升天尊的过程。
　　虽然过后，武圣彻底晋升为天尊，就要把他排挤出来，他依旧会变化为道境二十九变“感悟混沌”之境界，但因为这个经验，他获益之大，绝对可以使得自己的战斗力产生翻天覆地的变化。
　　咔嚓咔嚓……
　　这种晋升天尊，打破一切的经验，让他亲身体验，古尘沙陡然就感觉到了三百六十根命运之线和自己联系在一起。
　　这三百六十根命运之线乃是三百六十头苍生大帅的。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙大笑之间，催动了自己的领悟，一斩而断。
　　从此之后，苍生大帅的命运，不和他联系在一起，也就是说，苍生大帅成了独立的个体。
　　哪怕是他不晋升为神级，苍生大帅也可以自我晋升。
　　这样，就给了苍生大帅更多的空间。


第726章 悄然出现
　　古尘沙自己没有晋升到达神级，但获得了武圣晋升天尊境界的完全经验，而且他是因为和武圣合二为一，等于是自己晋升了一次。这和得到以前一些巨头的记忆完全不同。
　　那些巨头的记忆也有一些晋升天尊的经验，可和自己亲自尝试完全不是一回事。
　　只有自身在晋升的过程中，才可以参悟到一些平时无法参悟到的东西。
　　这次亲身参悟，古尘沙最大的收获，就是看穿了理智和本心之前的区别，如何破掉理智，看穿天道对于自身心灵的加持。
　　理智，就是世界观。
　　对于世界真理的认识。
　　现在打破自己认为真理的世界观，不再受天道的迷惑，这样一来，就开拓出来了更为广阔的天地，心灵进入了一种莫可名状的味道。
　　于是乎，他斩断了自身和苍生大帅的联系。
　　苍生大帅成了独立的存在，不再是以前的那种傀儡，而是一种拥有庞大气数，庞大气运，能够独立晋升，能够自我修行。
　　就在古尘沙斩断命运线条的刹那。
　　在神州各地，许多地方，苍生大帅都起了不可思议的种种变化。
　　首先是在法州。
　　总督府内部，文汉龙正在批阅公文，他的修为已经到达了二十六变“万法归一”，只差一丝，就可以突破到达二十七变“两界无间”之境界，这些日子他作为法州总督，还是获得了不少的奇遇，身上着实的多了几件奇珍异宝，都是上古货色。
　　他现在的战斗力，也极其可观，修炼靖仙司的一些秘法，加上身上的一些宝贝，哪怕是神级之下二十九变的强者都很难把他杀死。
　　他现在掌握法州的军政大权，靖仙司给了他巨大的权力和支持，但他却没有一点高兴的味道，因为法州始终还是法圣所在地盘，只要法圣一爆发，他立刻就首当其冲，死无葬身之地。
　　好在的是，自从古尘沙从法圣手中夺取走了勾陈之后，靖仙司多出来一头天尊级别的苍生之王，而法圣损失惨重，于是法家也彻底偃旗息鼓，隐藏了起来。
　　靖仙司和法家就是这样此消彼长，朝廷才在法州占得上风。
　　“希望王爷修成神级，催动天道法，执掌乾坤，剿灭妖氛，镇压法圣。”文汉龙看着内堂深处，有一团光芒在闪烁，无数的信息在其中流转，给了他不少启发，有很多公文都是这团光芒在分析。
　　这团光芒的深处是一头苍生大帅。
　　苍生大帅，永远都是没有感情，只会做事，孜孜不倦的运转，把一州的政务处理得井井有条。
　　这就是苍生大帅的厉害之处，哪怕是小村庄鸡毛蒜皮的小事，他都能够及时处理，公正严明，严格按照现在的大永朝廷律法来办事，任何苛刻的人都无法挑出错误来。
　　文汉龙算了一下，这苍生大帅每天都要处理数百万件大大小小的事情，及时的发送到各大省城，再到下面的府市，县里，镇子，村庄，甚至是每家每户。
　　这种效率，哪怕是他现在的修为，都看得咂舌。
　　而且苍生大帅是数年如一日，每天都是这样做事，可以说，天下的稳定，苍生大帅起码是占了六成以上的功劳。
　　也只有苍生大帅这样努力做事，天下的百姓，无论什么时候，都觉得有了依靠。许多百姓已经开始习惯有事情立刻就找苍生大帅的日子，这是一种依赖性，不知不觉之中，苍生大帅在天下大量的百姓之中成了不可缺少的东西。
　　巨大的气数和功德，暗中涌动。
　　这也是一种供养。
　　轰隆！
　　就在文汉龙思考之间，那内堂深处的苍生大帅似乎是发生了某种巨大的变化，狂潮澎湃的声音，从其中冒了出来，然后无数的火焰生灭，如同流星一般划破了空间。
　　一股股世界之力衍生出来。
　　“难道？神级？”文汉龙猛的道，但随后看了上去：“不对，这苍生大帅怎么拥有了自己的气数？”
　　他已经是二十六变万法归一之境界，放到任何仙道玄门，甚至是大家族，都可以做太上长老级别的存在了，这种境界的人，观察气数，测试气运，百试不爽。
　　本来，作为傀儡，苍生大帅是没有自己的气数和气运，也就是说，哪怕是普通百姓，都有自己的奇遇，但苍生大帅没有。
　　可是现在，巨大的气数开始融入了苍生大帅的本身，这些年来积累的气运开始发酵，和自身结合起来，然后居然立刻就使得苍生大帅踏入了神级。
　　苍生大帅这些年在民间做事，公正严明，有求必应，上到官员，下到百姓，都已经知道它可以解决一切疑难，久而久之，众生心中就产生了一种信赖依赖的情绪，这种情绪，也是一种祭祀的力量。
　　这种力量积累了许多，本来是储存在苍生大帅的体内，现在都被炼化，凭借这一点，苍生大帅的实力立刻就突破到达了神级。
　　本来，只要古尘沙不突破神级，苍生大帅哪怕是积蓄再说，也突破不了，可现在古尘沙参悟玄妙，斩断了命运之线条，使得苍生大帅独立，立刻就炼化了那些祭祀之力。
　　苍生大帅突破神级也就是理所应当的事情了。
　　“到底发生了什么事情？”文汉龙心中极为震惊：“不管如何，这是天大的好事，神级和不是神级完全不同，苍生大帅本来是道境二十九变感悟混沌之境界，可现在成了三十变缔造世界的境界，如此修为，那就是我们天下百姓之福气了。”
　　苍生大帅在进化，成了神级。
　　历史上，神级高手个个都是往来于各种世界，真正的超级巨头，否则也不会被称呼为神级。
　　哪怕是数千年之久的圣人世家，比如法家，在以前，也不过是十三尊神级高手而已，武家也是九尊神级高手，而现在这些苍生大帅晋升为神级，那是多出来了三百六十头神级的强者。
　　这样一来，九十九州之中，每个州都可以分到三头以上的神级苍生大帅坐镇，一些宵小之辈就更加无法搅乱局面了。
　　而且神级的处理政务能力，比起二十九变感悟混沌之境界更要强大十倍。
　　天下会鼎盛到达一种什么程度？
　　文汉龙在拭目以待。
　　他也知道了，在苍生大帅的上面，有一头苍生侯。
　　苍生侯的上面，还有苍生之王，只那是真正的天尊。
　　想到这一点，文汉龙的心中就觉得踏实起来。
　　天尊级别的苍生之王，三十六变巅峰的苍生侯，三百六十头道境三十变的神级苍生大帅。
　　这样的阵容，管理天下，再加上古尘沙，楼拜月，诸葛牙，古华沙，福寿神，金随波等等一大批靖仙司出类拔萃的巨头和人才，还有中千世界苍生之愿球体。
　　文汉龙知道，天下任何势力想要撼动靖仙司这种规模，都是难于登天。
　　“希望靖仙司的实力越来越强大，最好是尘王爷能够修成天尊！那就真正无敌了。当然，如果月符郡主能够修成天尊，也是最好，现在月符郡主才踏入神级，就可以打得三十五变微尘洪荒的王降世抱头鼠窜。”文汉龙心中激荡：“我也得要努力了，免得被天下督抚追上来，我现在是天下督抚之中修为还是第一。”
　　苍生大帅在晋升，震惊了许多有心人。
　　而在巨石长城之上，武圣还在进行着转化。
　　他其实还没有彻彻底底成为天尊。
　　成为天尊的过程，非常复杂，等于是抛弃掉自己原来所有的东西，进入一个全新的领域。
　　这种蜕变，绝对不是短时间所能够完成，不过有古尘沙的天道法帮助，可以缩短武圣变化的时间。
　　晋升天尊，乃是巨大变化，巨石长城被这股力量所引动，似乎都被注入了某种鲜活的力量，然后变得生动起来，似乎真正的快要化为一条守护神州的巨龙。
　　所谓是一人得道鸡犬升天。
　　哪怕是晋升为神级的时候，世界之力涌动，周围的人都会得到巨大好处，而晋升为圣人的时候，圣光照耀之下，家族的人也会开启各种智慧和悟性。
　　而晋升天尊的刹那，四周的人会感觉到了另外一种奇迹。
　　古尘沙这是故意把武圣带到了巨石长城之上来晋升，好激活整个巨石长城的某种神秘力量。
　　这巨石长城乃是天符大帝遗留下来的遗迹，在普通的人看来，这不过是伟大之建筑，抵挡蛮族入侵的要塞，可在古尘沙看来，这巨石长城绝对是一种可以改变天地神州的布局。
　　只是他没有能够参悟出来天符大帝缔造此巨石长城的真意而已。
　　轰隆！
　　就在武圣最为关键的转化之中。
　　突然，虚空深处，一只手掌带着日月精芒，大千之力，悄然伸了出来，笼罩了武圣。
　　日月之主古天沙出手了。
　　他等待的就是这个机会，武圣晋升天尊的半途，是他最好抓捕炼化的时候。
　　若是武圣不晋升为天尊，他的抓捕就没有什么意义，如果武圣彻底晋升为天尊，他想要抓捕，那就困难了许多，所以现在是最好的时机。


第727章 孽种
　　武圣晋升为天尊境界，自然隐瞒不过一些大佬，天尊的晋升，其实是一种打破天道束缚，进入超脱境界的行为，这行为在进行的过程之中，会和天道有剧烈的冲突和碰撞，从而在冥冥之中，引发一系列的动静，这些动静，就会带来劫数。
　　所谓的劫数，分为天劫，人祸。
　　天劫乃是你晋升天尊的时候，反抗天道，天道就要来抹杀你的意志。
　　除此之外，人祸就是晋升天尊，动静太大，自然而然就会引起许多高手的窥视，前来抓捕，炼化。
　　绝世巨头晋升为天尊之境界的时候，有一个转化的过程。
　　在这个转化的过程之中，人要不停的对抗天道粉碎意志，把自己的圣人世界之力化为天尊之力，其中带着“天”的某种特性。
　　这样一来，人的战斗力就会处于一种最为虚弱的状态。
　　在这种状态之下，就是敌人最好的机会。
　　如果抓住了一位处于晋升阶段的天尊，那简直就是发大财了，不亚于获得了斩仙诛神葫芦这样的无上宝贝。
　　这个时候，天尊的抵抗力极其弱小，最容易被人有机可乘，而且也就是一块大肥肉，古往今来，能够晋升为天尊的人，最大的劫数倒不是天灾，而是人祸。
　　想一想，天尊是什么级别的存在？如果是正常状态之下，基本上就是镇压无数世界，横渡无数的时空，雄霸多个次元位面的伟大存在。想要抓捕这种级别的存在，就是找死，不被天尊抓捕，炼化成法宝那就已经是很不错了。
　　在历史的长河之中。
　　有很多无上巨头打破天道束缚，晋升为了天尊，可以抵挡住天道的粉碎之力，但却在转化的过程之中，倒在了人祸之下。
　　一位在转化之中的天尊，动静实在是太大，这股气息怎么都掩盖不住，会传遍诸天万界，所有的巨头得到了这个消息，都会前来。
　　这简直就是闻到了鲜血的苍蝇，一拥而上。
　　首先到来的就是日月之主古天沙！
　　他一出手，就是日月大千之力，两个大千世界的力量，日月合璧，几乎可以产生一种毁天灭地的威能。
　　在如此力量之下，哪怕是万仙师和仙主都要退避三舍。
　　“日月之主古天沙的力量又有所精进。”古尘沙看见这种力量猛烈镇压下来，顿时就感觉出来了某些东西，他现在的境界固然没有修炼到达神级，但因为和武圣一起经历了晋升为天尊的过程，所以对于天道法的运用根本不是以前所能够比的。
　　那日月大千的力量镇压下来，他的天道法运转，就看出来了许多能够死里逃生的破绽之所在。
　　现在，他的力量，哪怕是催动彼岸金山和苍生之愿球体的威能，也抵挡不住日月大千之力。
　　毕竟，彼岸金山哪怕是再强，也不过就是中千世界而已。
　　而日和月可是大千世界，而且还是大千世界中的巅峰。
　　哪怕是什么玄黄大千世界，神通大千世界，娑婆大千世界，中央大千世界，统统都不如日和月大千世界的力量。
　　哪怕是现在日月之主古天沙只能够动用一点点日月大千世界的本源力量，也极其恐怖，完全可以击破中千之力。
　　好在是日月之主古天沙的境界还低，始终没有能够突破到达圣人之境界，也就是说他的修为没有突破三十三变“真理圣心”，否则的话，恐怕靖仙司要面临巨大压力。
　　“武圣，你这是何苦呢，我本来帮助你突破天尊，你却不愿意，在我的庇护之下，你哪怕是突破天尊，也不会有任何人来打你的主意，而你却背叛了我，投靠靖仙司，现在晋升天尊，靖仙司可保护不住你。”
　　随着那手掌的笼罩，古天沙的形体也就出现了，看着古尘沙和武圣，脸上出现玩味的笑容：“古尘沙，我从你的手上解救走了王降世等人，你就以牙还牙，从我的手中把武帝和武圣都夺取走，可谓是找回来了场子，不过我很欣赏你，你修成了天道法，也有资格和我抗衡。正是如此，我吞噬你才更加有价值。”
　　这个时候，古天沙的手掌已经把古尘沙和武圣全部包裹住，要纳入其中。
　　“日月之主，你何苦和朝廷作对？”古尘沙暗暗催动了天道法，感应苍生之愿球体和彼岸金山的力量，在四周凝结成了一道禁制，同时把力量输入巨石长城之中，几乎是和整个巨石长城有一种合二为一的感觉。
　　那彼岸金山的力量，乃是金黄色，带着佛光。而苍生之愿球体的力量，则是青色。两大力量相互结合，一个金黄，一个青色。就如金玉一般，组成了防御的圈子，一时之间，古天沙似乎都很难攻破。
　　“彼岸金山是个好东西，可以为我所用。”日月之主古天沙似乎并不急，只是暗中催动日月大千之力向内挤压，与此同时他慢条斯理的道：“和朝廷作对？朝廷就是我，我就是朝廷，我乃是天符大帝和天道纠缠所产生的伟大存在，你们都不如我的身份尊贵。这个天下，就是我的天下，我也是日月之主，照耀天下，有无穷功德。你莫非认为你的身份，可以继承天下大统？”
　　“你是不是皇上和天道纠缠所产生的存在，这还是个疑问。”古尘沙道：“你也别在这里吹牛，那日月之力说不定就是你窃取的，因为你远远没有到达日月合一的境界，和传说之中的日月之主也有些差别。”
　　“冥顽不灵。”日月之主古天沙摇摇头：“我给你机会，你为什么老是不要呢？如果现在投靠我，你们靖仙司以后还不至于遭到灭顶之灾，我的耐心有限，你既然和我作对，那就只能雷霆灭杀。”
　　“想杀我，你还办不到。”古尘沙眯着眼睛：“我的身份比你高贵，因为我修成了天道法，你没有！哪怕是你真正的日月之主，也真的是父皇和天道纠缠所产生的存在，也是不如我，这一点，就是你永远比不上我的地方，父皇给了我天道法，而你，应该是个孽种？”
　　“什么？”
　　日月之主古天沙听见“孽种”这两个字，立刻脸色大变，似乎是戳中了他心目中的某种痛处，顿时一股铺天盖地的杀意笼罩四周，连天上的太阳之光都黯淡了下来。
　　“不好！”
　　就在这个时候，也有许多巨头在暗中观察，准备随时出手，把武圣擒拿。
　　但突如其来的巨大杀意，让许多巨头都是一震。
　　站立在时空乱流深处，看着这巨石长城之上一幕场景的万仙师也是语气变了，因为他感觉到了日月之主古天沙那种要灭杀一切，毁天灭地的愤怒。
　　想一想，日月之主古天沙他就凭借自己的祭祀，也能够使得武圣复活过来，也就是说，他一炷香时间的祭祀之力，比起整个武家七八千年，无数代弟子的祭祀积蓄更要恐怖得多。
　　他的愤怒，也自然是恐怖至极。
　　“这种力量，对我们都可以造成巨大伤害了。”仙主和万仙师并肩而立，看着日月之主古天沙的愤怒，居然没有向前捡便宜。
　　“此子的身份特殊，还有许多隐藏手段。”万仙师道：“上古巫术之中有最强的拳法，三十六心神拳，全部凭借心意之力才催动，其中有一心就是怒拳，怒气越大，拳法越强。我看此子现在的怒意，如果施展此拳，哪怕是巫祖前来，也根本不如他。”
　　“巫祖可惜了。”仙主叹息道：“本来他是和我们一样古老的存在，几乎和天地同寿，也是诞生于古老的混沌之中，可惜他遭遇了许多劫数，最后元气大伤，很难修养过来，这本来也就是时间的问题，但他居然和巨灵神合作，也想吞噬巨灵神，来快速恢复力量，结果真是作茧自缚，反而被巨灵神所吞噬。落得一个万劫不复的下场。”
　　“其实我一直想不明白，巨灵神是怎么吞噬掉巫祖的，巫祖和我们一样，都是不灭的存在，哪怕是遭遇劫数，我们最多是沉睡，本质上没有任何东西可以灭杀得了我们，在某种机缘之下，我们仍旧是可以重生。”万仙师道：“但是现在，我感觉到了巫祖的气息和烙印完完全全消失了，天地之间，再也没有他的任何痕迹存在。巨灵神是怎么做到这点的？完全吞噬？那不是就是代表他也能够吞噬我们？他的本质境界还在我们之上？”
　　“巨灵神对于我们有巨大的威胁。”仙主道：“他是一个奇怪的存在，从他能够突破古踏仙的封印就可以看得出来。他吞噬了巫祖，当然也会想办法吞噬我们。这点不得不防，当然，这样的东西出现，对于我们来说，也是有好处的，我们只要抓住他，经过研究，必定可以找出来他身上的许多秘密，对于我们的突破好处极大。”
　　“看来，抓捕巨灵神也要我们两个联手了，甚至我们可以利用靖仙司来进行抓捕。”万仙师道：“巨灵神和靖仙司可是死仇。”


第728章 长城复活
　　“巨灵神此獠野心很大，靖仙司现在对于他来说，最为忌惮的还是古踏仙遗留下来的某些东西可以克制他，否则他早就对靖仙司下手了。他的实力，吞噬了巫祖之后，恐怕还在我们之上。巫祖的积蓄全部落入了他的手中，这可就不是获得一个中千世界那么简单，在太古洪荒时代，巫术盛行，巫族可谓是第一大族，后来消亡，但积蓄之大，比起史前文明都不多让。”
　　仙主道：“哪怕是我们两人联手，其实要镇压杀死巨灵神，也绝对没有这么简单。”
　　“所以我们要借助靖仙司的力量。”万仙师道：“当然，日月之主古天沙其实也可以克制巨灵神吧。”
　　“日月之主古天沙的潜能远在巨灵神之上，哪怕是巨灵神吞噬了巫祖，也绝对不是古天沙的对手，要克制古天沙，先要聚集齐全无尽三十六宝，切断日月大千之力，这样才等于是削掉了古天沙的爪牙，想要镇压炼化杀死他就容易了。”仙主道：“无论如何，你我二人，收集齐全无尽三十六宝，就可以掌握无尽大陆的本质，推动神州中土之变革，到达那个时候，我们就可以把自己的意志，加持在无尽大陆这个天界之中，突破境界，简直就是轻而易举。”
　　“无尽三十六宝已经陆续出世，比如那闻洪就获得了无尽之鼎，此鼎威力巨大，在无尽三十六宝之中，也可以排得上前三，所谓是定鼎江山。”万仙师道：“此人现在已经潜伏进入了大威王朝，拉拢了一批贵族，降服了许多城池和公国，建立起来了巨大的祭祀，那些祭祀之力都融入了鼎中，酝酿出来丝丝的天界之力，这种力量就可以催动他修为进展极快，甚至是以后踏入天尊境界，都也一帆风顺。”
　　“此人在以前是天命之子，居然又是无尽三十六宝的无尽之鼎转世，身份之多，简直匪夷所思，如此大气运之人，我们不能够动手抓捕，若是失败，不但结下仇恨，还会加速他的成长。所以我们最好是借刀杀人，让日月之主古天沙去办这件事情。古天沙也知道，无尽三十六宝克制他，所以他要想办法把这三十六宝收集起来，自己吞噬掌握。”仙主道。
　　“这些我们都有计划了，仙主，你因为和古踏仙的关系，眼光比我要凌厉一些，你看这次古天沙出手，能不能够从古尘沙的手中夺取到武圣？”万仙师这个时候，再度把目光投向那巨石长城之上的争斗。
　　日月之主古天沙是怒了，被古尘沙称呼为“孽种”，似乎是犯了他的大忌，于是乎，他要催动最强之手段，让古尘沙和武圣求生不得，求死不能。
　　“按照道理，古尘沙是不可能对付得了现在暴怒的古天沙，古天沙毕竟是掌握了日月大千的力量，这两个大千世界，远远超过了两个中千世界。古天沙不顾一切，全力出手的话，恐怕那彼岸金山和苍生之愿球体都抵挡不住，当然如果想要把靖仙司置于死地，古天沙也得要遭遇到反噬，毕竟靖仙司的那些人气运极其浓烈，几乎是当世第一。”仙主道。
　　“最后是两大势力两败俱伤，我们就可以出手，获得大便宜，无论是抓捕住古尘沙还是封印古天沙，还是获得武圣，都是巨大的收获。”万仙师在想这种好事。
　　“没有这么简单，无论是古尘沙，还是古天沙，都是古踏仙或者是天道最重要的棋子，现在还没有到两败俱伤，让我捡便宜的程度，但我很好奇，那古尘沙怎么化解古天沙的进攻？”仙主窥视之间，身上一股气息把周围大片的时空乱流都冻结住了，显然是随时都会出手。
　　这个时候，巨石长城之上，古天沙的日月之力越来越凶猛，已经把古尘沙和武圣全部包裹在其中，就要一举碾压破碎。
　　“古尘沙，武圣，你们两个今天成功的激怒了我，很好。”古天沙发出来暴怒的声音：“也许，你们还不知道到底得罪了何等恐怖的存在。”
　　“古天沙，把你所有的手段都施展出来吧。”古尘沙突然之间变得胸有成竹，任凭是古天沙如何压迫，他都可以支持下去。
　　“雷来！”
　　古天沙看见这一幕，冷笑连连：“你以为你的天道法可以支持多久？如果你修成了神级，能够把天道法演化出来世界之力，我倒是奈何不了你，可惜的是，你哪怕是获得了武圣晋升为天尊的经验，也是晋升不了神级！”
　　说话之间，无数的日月大千之力化为了日和月，猛烈的坠落下来，这真的就是日毁月坠，天崩地裂。
　　砰！
　　巨大的雷光闪烁而过。
　　这种日月大千之力所化的神雷一击下来，不但巨石长城要全部毁灭，甚至是中土神州大片地方，还有关外蛮荒之地的所有建筑，都要化为灰烬，任何东西都剩不下来。
　　“巨石长城，化为石龙，吸！”
　　就在这时，古尘沙双目猛的激射出来精芒，似乎把所有的一切全部容纳在其中，他的天道法和巨石长城结合在了一起，整个巨石长城活了起来，其中蕴含的伟岸而不可思议之大力被引发。
　　整个巨石长城似乎化为了一条巨龙，苏醒了过来，这是神州守护。
　　守护神州的巨龙。
　　这巨石长城所化的巨龙也似乎睁开了眼睛，然后张开嘴巴，轻轻一吸。
　　嗡……
　　无数的虚空，混沌似乎都塌陷了，天空的日月都震动了几下，似乎要被吸入口中，而古天沙所发出来的神雷，也都被这巨石长城所化的巨龙给吞噬。
　　巨石长城，本身的建造，就是一种奇迹，在当年天符大帝建造的时候，遣散了边关居住的人之后，突然一夜之间，整个长城就出现在了辽阔的蛮荒边关之上，抵挡住了蛮族的入侵。
　　登上长城的人抚摸巨石长城的结构，就是石头所堆砌，在本质上来说，并没有用特殊的材料制作。
　　但是经历了这么多年，巨石长城从来没有被人破坏过，蛮族曾经无数次的想破坏巨石长城，但都无济于事，似乎有某种神秘的力量，在保护着这巨石长城，不但如此，这巨石长城经历风风雨雨，岁月在上面都没有铭刻出来沧桑。
　　古尘沙就知道，天符大帝遗留下来的东西绝对不简单，尤其是巨石长城这种守护神州的存在，就有种种玄妙在其中。
　　古尘沙借助此巨石长城，激活其中的玄妙威能，正好可以对付日月之主古天沙。
　　古天沙的所有攻击，在这个刹那，都被全部吞噬，那巨石长城所化的巨龙似乎盯住了古天沙，信信发威，似乎要把这个破坏神州的孽种给彻底杀死。
　　古天沙刚才的攻击，破了某种底线，居然要毁灭神州，这是不能够容忍的，就如当初刑穹氏居然催动自身的力量，想要施展神州大法一百重，把整个神州都纳入自己的身躯之中，从而修成前所未有的神通，结果就遭到了反噬，伤势到现在才好。
　　“大胆！”古天沙看见了巨石长城所化的巨龙盯住了他，脸上顿时显现出来忌惮的神色，但是他的语气仍旧是凌厉，身躯猛的一个飘飞，遁入了无穷时空之中，居然就此消失了。
　　他居然不想和这巨石长城所化的巨龙战斗。
　　他放弃了抓捕武圣。
　　“力量，反馈！”古尘沙双手一动，顿时一股日月精芒大千之力从这巨石长城所化的巨龙口中吐了出来，然后缩小成了两个拳头大小的日月，相互循环。
　　随后，他天道法催动，猛的就把这两个小日月打入了武圣的体内。
　　武圣立刻之间，气息圆满，天尊力量稳固，省去了长时间的转化和苦修，成功渡过了人劫。
　　这等于是古天沙在帮助武圣修成天尊，巩固业位。
　　“嘘……”武圣成功渡过了劫数，脸上出现一种明悟之光，他的眉心深处出现了天尊的纯正气息，再也不是圣人，而是跳出三界外，不在五行中，打破了理智和世界的认识，真正成就了天尊。
　　“多谢老弟为我护法，使得我渡过人劫，驱走日月之主，若不是如此，我恐怕难以渡过此劫数，仍旧要永远沉沦。”武圣点头。
　　“武圣大人有大功德，在太古时代就庇护人类，若是遭遇劫数，那就是乾坤无眼，法圣对于人类也有大功德，所以哪怕是他现在倒行逆施，也有气数加持在他的身上，难以撼动他的根基，更何况是武圣大人？”古尘沙摆摆手，“其实这些都应该是在父皇的预料之中，只是日月之主古天沙我不知道他到底是父皇的棋子还是天道的棋子。”
　　“如果是这样，倒不是很恐怖。”武圣活动了一下身躯，适应自己天尊境界的力量：“恐怖的是因为天符大帝和天道的纠缠。双方都失去控制，这才诞生了古天沙。”
　　“很有可能。”古尘沙皱眉：“也就是说，无论是父皇还是天道，都没有办法控制古天沙。”


第729章 浣纱的烦恼
　　武圣在巨石长城上修成了天尊境界。
　　巨石长城复活，化为了巨龙，把日月之主古天沙的攻击全部吸收，这些都是古尘沙的借势，在神州大陆之上，处处都是天符大帝遗留下来的手段，只要善于利用，就可以立于不败之地。
　　古尘沙修炼神州大法，甚至通过自身的参悟，比起刑穹氏更多了几层玄妙。
　　他比刑穹氏有优势的地方有几个，第一当然是天道法的优势，第二乃是他真正掌握了中土神州的权势。这点至关重要。统一神州，建立法统，人心归一，神州气运和人结合，再由心而发。使得他对于神州本身的参悟极为深刻，除此之外，那些人因为认可你的统治而归顺，生死之间，就渗透进入了神州深处，打下来你的烙印。一个时代，就有一个伟岸人物的烙印。第三，古尘沙参悟的是牺牲之道，可以牺牲自己，成全神州，那更融合和神州建立某些血肉相连，生死相托的关系。第四，他身为天符大帝的儿子，体内的血脉和意志，本质上是远远超过了刑穹氏的。
　　这四个优势，使得古尘沙可以利用中土神州，做到许多事情。
　　这次和古天沙的争斗，又是古尘沙胜利了。
　　巨石长城苏醒，化为石龙的刹那，日月之主古天沙退走，其它的老古董也都被震慑，不敢出来镇压武圣，怕天符大帝还遗留下来什么手段。
　　而武圣就借助日月之主古天沙的日月大千之力，顺顺利利就晋升为了天尊，巩固根基。
　　随后，巨石长城还是蜿蜒在关外地平线上，和以前一样，仿佛在刚才的化龙不过是个幻觉。
　　云淡风轻。
　　普通人并没有感受到刚才这一幕。
　　“尘沙老弟，我现在晋升为了天尊，许多手段都可以施展出来了，回去把武家整合起来，然后和靖仙司结成联盟，我会帮助靖仙司凝练苍生之愿球体。”武圣这次能够晋升为天尊，全部都靠古尘沙，他自然也就会投之以桃报之以李。
　　武圣和法圣不同，武圣还是坚持初心，在这一系列的事情之中，他先是被解救了出来，随后又游历天下，发现靖仙司的确做得不错，巅峰了自己的思维。然后又顺利晋升为天尊。
　　他晋升为天尊，可以说全部都是靠古尘沙。
　　得到了靖仙司的资粮，又被古尘沙抵挡住了灾祸。
　　可以说，武圣已经欠了靖仙司很大的因果。
　　他已经和福寿神一样，和靖仙司气数相连，一荣俱荣，一损俱损。
　　这也是古尘沙想要的。
　　“靖仙司又多了一位天尊，而且武圣的修为成就天尊之后，绝对可以镇压四方，让武圣去游说别的家族，带起来一波浪潮，许多家族彻底抛开心结，投靠靖仙司，一起治理国家。”古尘沙心中思考。
　　“尘沙老弟，我觉得日月之主古天沙还有利用的地方。”武圣突然想到了一个问题。
　　“怎么说？”古尘沙问。
　　“我们上古圣人和天道融合，通过祭祀足够，就能够显灵，而现在天道削弱，规则崩坏，我们如果要复活就简单了许多。”武圣道：“那日月之主古天沙祭祀我，能够复活过来，同样道理，祭祀别的圣人，也能够使得其它的圣人复活，比如现在的宇宙玄门，常未央不知去向，已经群龙无首，门派人心不稳，但如果能够让常宇宙复活，那立刻就人心稳固了。你的天道法本来也可以做到这点，但是你的境界不够。这就要借助日月之主古天沙的祭祀了。”
　　“这是个大的计谋。”古尘沙明白了：“我会设计，让古天沙再度进行祭祀，让他落入我的圈套之中。”
　　“那古天沙这次失败，绝对不会善罢甘休。”武圣道：“我就是怕他和法圣，武当空勾结。”
　　“我们现在实力增加，武圣大人修成了天尊，一切都好办了许多，而且无尽三十六宝我们基本上已经得到了十二件，朝廷的三公八侯，加上太师闻洪。十二件凑起来之后，加以栽培和凝练，就等于是十二件斩仙诛神葫芦，这可以产生多大的威力？日月之主也奈何不得了。”古尘沙知道，现在的当务之急是什么。
　　“无尽三十六宝极其重要，每一件如果能够发挥出来威力，都是惊天动地的存在。”武圣道：“此宝万不能落入别人手中，否则靖仙司和我都会有巨大劫数。朝廷的三公八侯乃是天符大帝遗留下来的宝贵财富，我看必须要保护好，让他们全部都聚集到达苍生之愿球体之中，能够顺利运转无尽之宝再说，这样一来，我们靖仙司的实力就会大增，先把所有的仙道玄门全部镇压再说，除此之外，我来联络各大世家，除了法圣之外，我想其它的世家，应该会听从我的安排。”
　　“游说天下世家的事情就交给武圣大人了，这点我十分放心，另外，我现在就去找法无仙和景丘，希望能够获得他们的无尽之宝，这两个人对朝廷是一心一意的要叛逆，但我会尽最后能力，感化下他们。”古尘沙道：“若是感化不了，那就只有镇压杀死，夺取宝贝。”
　　“自然如此，对于冥顽不灵，祸乱天下者，必须要杀死。”武圣杀伐果断，绝对不是优柔寡断之辈。
　　“那一切就拜托武圣大人了。”古尘沙和武圣商量定了之后，各自分开。
　　天工院之中。
　　古浣纱，摩诃岁岁，摩诃林风，还有摩诃乘风等高手都在聚集着。这个时候，古浣纱的修为居然到达了道境三十二变“一念通天”之境界。
　　还差一步就可以修成三十三变“真理圣心”从而到达圣人之境界。
　　她的这种速度，简直是太快了。
　　“浣纱，想不到巨石长城居然也是天符大帝遗留下来的无上之宝，这次被古尘沙利用，驱散走了日月之主，使得武圣顺利晋升为了天尊。靖仙司的实力再度大增。一个势力之中，多出来个天尊和没有天尊那是完全不同的，靖仙司获得了勾陈，炼化成为苍生之王，那虽然说也是天尊，可毕竟勾陈的意志不能够彻底抹杀，到底会有很大隐患，可武圣就不同，这种上古圣人复活之后，晋升为天尊，那却就是极其恐怖。他的运转能力和催动能力，足可以把中千世界推动到一个可怕的境界。”
　　摩诃林风显然也是知道了在巨石长城上面发生的事情。
　　“武圣现在已经成了气候，天尊之道和圣人截然不同，古往今来不知道多少修士想冲破这关口都不可得。”古浣纱点头：“就算是我们，在将来能不能够晋升为天尊还尚未可知。靖仙司的力量现在是再次加固了，我看这次那古尘沙还借助了武圣晋升天尊的机会，使得自己也演练了一次晋升天尊的过程，这个过程极其难得，对于古尘沙的修为帮助极大，这也使得他晋升神级奠定了基础。我现在担心的不是武圣，而是古尘沙晋升为神级，一旦晋升，他本身的战斗力，比起天尊都恐怖。那个时候，我们天工院的许多事情都不好开展了。”
　　“现在事情已经不好开展了。”摩诃乘风苦笑了一下：“现在全国各地三百六十头苍生大帅已经都已经晋升为了神级，原来这些苍生大帅不过是道境二十九变感悟混沌的境界，那还好一些，现在晋升成为了神级，个个都拥有了自己的微尘世界，就开始联络，建立了传送门。再加上有一头苍生侯四处巡查，联络各方，天下的管理能力陡然增加了十倍。我已经命令那些献州暗中祭祀巨灵神的世家不可轻举妄动。不然很有可能被连根拔起。”
　　“这倒是个麻烦事情。”古浣纱皱眉：“我天工院这些年苦心经营，总算在民间营造出来了巨大声势，其实在底层的民间中的百姓，多数还是用我们靖仙司的物品，毕竟我们的机械非常便宜，底层也买得起，而靖仙司的那些丹药，人龙三件套，除了真正的豪门，谁能够购买？当然，靖仙司也不可能量产这些东西。神级和不是神级差别巨大，现在三百六十头苍生大帅练成了神级，很多事情就可以做起来，改造一州也不是什么难事。”
　　“传送阵一建立，流动速度再度加快，我们的飞行器都卖不动了。”古浣纱脸色不好，“而且最为关键的是，那些苍生大帅拥有了自己的气数和气运，这就代表着他们脱离了古尘沙的掌控，在这个奇遇的时代，苍生大帅承载了众生的因果，获得了无数的民心和供养，他们如果能够得到奇遇，那绝对就是惊天动地。无数的法宝，丹药，都会朝着他们蜂拥而来。这才是最恐怖的。”
　　“是啊。”摩诃岁岁的眉毛也皱成了一团：“拥有了奇遇的苍生大帅最可怕，这是个魔盒，一旦打开，局面就无法控制，以苍生大帅的功绩，简直就是比历史上最有名的清官都要出色得多。历史上的官员，哪怕只有苍生大帅十分之一的功绩，就足可以名垂青史，世世代代万人景仰供奉，这种气数，众生之心加持，我们都远远比不上。”


第730章 天地老祖
　　神州中土，历朝历代，都有名垂青史，为一方做了巨大贡献，深受百姓爱戴的官员出现。
　　这些官员有的清正严明，有的是刚正不阿，有的是就造福一方，有的则是文传天下。他们都被百姓自动立祠，主动祭祀，甚至称呼为神。这样的官员，哪怕是死后，也会有一些灵性保存下来，甚至有可能成为一方土地，城隍这些阴神。他们的子孙后代都有一些气数，可以获得福禄寿等运道。
　　比如胡姑神，她虽然不是官员，只是一个九尾天狐而已，但在民间治疗疾病，有求必应，于是乎香火信仰不曾断绝。
　　这些不是正神，而是阴神，可多多少少也能够存在下去。
　　直到天符大帝统一神州之后，直接就是废除天下祭祀，别说是这些阴神，哪怕是上古天子册封的正神都打死的打死，封印的封印，天下一扫而空。
　　这是以雷霆万钧的手段，扫清了牛鬼蛇神，使得政治上面少了无数的束缚。
　　也正因为如此，天下之间才有了这三十多年的蓬勃发展。
　　否则的话，如果不把历朝历代的那些阴神祠堂祭祀全部扫除，地方上的政务基本上就无法开展下去。
　　比如个地方官员，现在要进行各种改革，而地方上的家族就会以许多鬼神的名义来反对。凡事一牵扯到了鬼神，就会造成一团乱麻，没有道理可讲。尤其是那种清官祠堂的鬼神，他们是正面人物，造成的阻碍更大。
　　本来，在中土神州之中，是有许多土地，山神，水神的存在，那些土地，山神，水神也大多数都是一些朝廷的官员死后被百姓所祭祀而产生的。可自从古尘沙出生之后，这些全部都烟消云散。
　　如果这些还存在的话，天符大帝开运河，移群山，修道路等政事基本上都无法进行。
　　想想，一条河道要进行改造，那河神绝对不会允许这样的事情发生。肯定要阻挡不说，还可以发动信徒煽动百姓，让地方官员望而却步。
　　这是天符大帝必须要破灭的理由。
　　当然，那些清官因为祭祀成为了阴神，是他们自身的气数使然，可以享受香火。而苍生大帅也是如此，他们的功德和人心比起任何清官都要强大，他们积累的气数也就极其巨大，在这个奇遇时代，获得的奇遇也就比一般人要大得多。
　　古浣纱等人顾忌的就是这个。
　　哪怕是天工院积蓄雄浑，背后有仙主支持，几乎是等于超级巨头，但也远远比不上苍生大帅的潜力。
　　这也就是入主中土神州的好处，获得了神州之民人心加持，就会聚集出来巨大气数，气数引来奇遇，修为非常之快速。
　　想一想，三百六十头苍生大帅，每天都可以得到大量奇遇，这种膨胀的速度有多快？
　　也许过不了几年，三百六十头苍生大帅都可以晋升为圣人境界，那个时候，三百六十尊圣人，还有天工院立足之地？
　　这还不算，现在三百六十头神级的苍生大帅自己也能够缔造傀儡。神级高手，缔造傀儡简直就是轻而易举。加上有靖仙司那世界树的帮助，缔造出来傀儡大军，席卷天下，根本可以不用任何人工，天下任何的骚动，都可以瞬间扑灭。
　　“不行，我们不能够什么都不做，眼睁睁的看着苍生大帅发展壮大。”古浣纱猛的站立起来。
　　“那我们到底要做些什么？”摩诃林风也是一筹莫展，“其实仙主大人和巨灵神的合作，也是相互算计，巨灵神狡诈之极，我们还是要防备。”
　　“这点早就知道，当务之急，我们可以和日月之主古天沙合作，借助他的力量，把诸多真神的封印打破，就算打不破那个封印，也要把摩诃神先解救出来，摩诃神只要解救出来了，我们的阵营之中，就会多出来一个天寿境界的巨头，万神之王，除此之外，摩诃神麾下还有许多邪神，如吞日巴蛇，地狱之蛇，狼神，虎神，混世魔猿神，羽神等等，这些真神都是我们的助力，那个时候，就可以对靖仙司有压制性的优势。”古浣纱道。
　　“日月之主古天沙怕也不是那么好联络的，就怕他先吞了我们天工院。”摩诃岁岁觉得有些不妥。
　　“这件事情我们再商量一二，一定要弄出来一个万全之策。”古浣纱闭上眼睛。
　　与此同时。
　　在东荒。
　　最中央，巨大的山脉之中，云雾缭绕，在云雾之中，隐隐约约有许多太古异兽在云雾之中游走。
　　无数的空间层层叠叠，似乎在云雾之中每走错一步，就会到达一个全新的世界之中去。
　　这就是太古七十二玄门排名第一的“天地玄门”之所在。
　　天地玄门，是拥有自己的中千世界，谁也不知道，在其中蕴含了多少秘密，有多少底蕴。
　　现在整个天地玄门之中哪怕是没有天尊坐镇，可就算是天尊，也不敢轻易招惹这样的巨无霸存在。
　　因为整个玄门之中，神级高手非常之多，数万年来的积蓄加上一件无上法宝“天地玄门”，还有其中一头古老的青龙，都是可以镇压许多世界的存在。
　　而现在，天地玄门之中，迎来了一个人物。
　　这个人物，身穿锦衣，十分年轻，身上有日月之光沉浮不定，破除了一切天地玄门的禁法，直接抵达了天地玄门的最核心深处，那古老的石门之外。
　　天地玄门的中千世界，其中层层叠叠，不知道多少空间蕴藏在其中，哪怕是圣人巅峰，乃至于天尊级别的强者进入，都很有可能会迷失在其中。
　　这就是天地玄门的奥妙之处。
　　此古老的神器，不知道数万年来成长得何等巨大。
　　哪怕是太古奇珍，先天灵宝，实际上也可以自我成长，只要时间足够，积蓄够多，祭祀之力巨大，这宝贝的成长速度也可以极其快速，甚至能够自我突破到达一个难以预料之境界。
　　天地玄门就是如此。
　　“好个神器，天地玄门。”这个人来到了天地玄门的面前，啧啧赞叹：“凭借此门户，哪怕是现在人才凋零，没有天尊坐镇，也能够自保了。”
　　“日月之主大驾光临，有失远迎。”这个时候，苍老的声音响彻了起来。
　　在天地玄门之中出现了一个老者，正是掌教。
　　这个年轻男子居然是日月之主古天沙，他看着天地玄门掌教，脸上出现笑容：“玄求道，你怎么知道我是日月之主？”
　　天地玄门掌教叫做玄求道，不过这个世界上知道他真名的人少之又少，在数千年的岁月之中，他的这个名字早就已经隐藏了，想不到居然被日月之主古天沙一口点破。
　　“也只有日月之主利用日月大千的威能，才能够穿梭过无数的时空阻隔，来到天地玄门本体前面。”天地玄门掌教玄求道说话之间很是小心。
　　“好了，我今天前来，不是和你们作对的。”日月之主古天沙摆摆手，你不必这么紧张。
　　“日月之主这么说是前来合作的？不知道怎么合作法？联手对付靖仙司么？”天地玄门掌教玄求道似乎知道了某些事情，其实修为强横的巨头都知道，巨石长城之上发生的事情。
　　武圣晋升为天尊。
　　日月之主出现，被古尘沙击退，再次退败。
　　以前，大家都在寻找日月之主，希望这日月之主还没有成长起来的时候找到，然后直接吞噬炼化，获得日月之主的所有玄妙。
　　可是谁都没有想到，日月之主出世居然如此之凶残，谁都奈何他不得，不说抓住炼化此人，只要不被此人抓住炼化就已经要烧香拜佛了。
　　现在日月之主古天沙出现在这里，天地玄门掌教玄求道都心中极其的担心。
　　现在天地玄门已经彻底不如靖仙司了，所以只能够夹着尾巴做人。日月之主古天沙连靖仙司都不怕，自然对付天地玄门也就手到擒来。
　　不过现在听说古天沙是来合作的，玄求道倒是稍微放心了一些。
　　“对付靖仙司是一个方面。”日月之主古天沙弹指道：“其实我是来帮助你们的天地玄门缔造者，天地祖师复活过来的。除此之外，我还可以复活你们天地玄门历代陨落的圣人，你们天地玄门从太古时代到现在，是出了不少圣人级别的强者，如果我推算得没错，有三十多位，不过现在圣人级的高手就只剩下了你和那头老青龙。实在是可惜。其实本来你的那儿子玄心资质最高，修成圣人是板上钉钉的事情，甚至有可能踏入天尊境界，而且他是一个关键人物，但被古踏仙杀死了，不过现在天道变化，因为这个因果，我也可以让玄心复活过来。”
　　“什么？”玄求道几乎是震惊得浑身颤抖：“你真的可以让我儿子复活过来？”
　　“我日月之主会对你说谎？”古天沙冷笑了一下：“当然，要复活这些人，也必须要有代价，不知道这些代价，你们天地玄门出不出的起？”


第731章 玄心
　　“你能够复活天地老祖？”
　　说到这点，玄求道抓住事情的关键点。
　　天地老祖，乃是天地玄门的缔造者，一身修为惊天动地，而且也是生产在混沌之中的古生物，甚至比起万仙师和仙主都要强大一些，但是因为某种事情，最终也就陨落了。
　　但哪怕是他陨落，一手缔造的天地玄门也屹立于太古玄门，仙道的巅峰，连三大天尊都不敢吞并，可见天地老祖遗留下来了某些关键性的东西，可以保护住天地玄门永远祭祀，不至于消亡。
　　如果天地玄门利用积蓄召唤出来天地老祖，那瞬间可以产生强大的杀伤力，当然这只是一点，还有更深的手段没有展现出来。
　　“我能够复活武圣，自然就可以复活天地老祖，当然天地老祖实力比起武圣来不知道要强大多少倍，哪怕是我复活起来，也有很大难度。”日月之主古天沙道：“不过你们天地玄门这数万年来积蓄了巨大的祭祀之力，如果善于运用，加上我的祭祀之力，复活天地老祖也不是不可能，当然如果要有百分之百的把握，那还是要借助另外的力量。”
　　“什么另外的力量？”玄求道问。
　　“那就是诸多大千世界的祭祀，我解救了一个人，叫做王降世，此人乃是神通大千世界之子。”古天沙道：“他如果率领神通大千世界中的人来一起祭祀，众生同心。那祭祀之力会加强许多倍，对于天地老祖的复活也有极大作用。”
　　“这几乎不可能。”玄求道脸色不变：“神通大千世界有自己的势力划分，里面也是一团糟，人心不齐，而且里面也有天尊级别的高手，让他们来祭祀我们的天地老祖，这难于登天。”
　　“有我在，一切都有可能。”日月之主古天沙道：“我现在要整合所有能够整合的势力，当然，这些大千世界的势力要彻底整合起来，还需要一些时间，你们天地玄门现在要做的，还有一个办法，就是把所有的玄门都集中起来，成为一个门派。所有的仙道玄门聚集起来，进行祭祀，我想也有一些威力，就算不能够复活天地老祖，也可以把你们所有的圣人都全部复活，复活了那些圣人，然后再一起祭祀天地老祖，这样积累起来，你们天地玄门的振兴指日可待。”
　　“日月之主又想要得到一些什么呢？”玄求道可不相信眼前的古天沙会无私做贡献。
　　“我么，自然是你们以后都要听我的命令，我整合所有势力，形成一个巨大的联盟，我为盟主，你不会觉得，我没有资格当盟主吧？”日月之主古天沙看着玄求道，似笑非笑。
　　“日月之主说笑了，哪怕是我们的天地老祖复活，也不如日月之主大人。”这个时候，玄求道也就说一些漂亮话，无论如何，复活了天地老祖和以前的那些圣人，还有他儿子，现在别说是说漂亮话，就算是让他忍辱负重都可以。
　　他深深的知道，如果天地玄门还不增强实力，抓住某个机会的话，恐怕就要被大势力所吞并，最后落得道统传承都断绝掉。
　　起码靖仙司就不会放过天地玄门。
　　现在靖仙司已经有开始了统一仙道玄门的趋势，其实如果不是日月之主古天沙横空出世，牵制住了靖仙司，恐怕现在天地玄门已经被攻破了。
　　要知道，天地玄门固然是中千世界，可抵挡不住古尘沙的天道法渗透。
　　古尘沙的天道法渗透中千世界轻而易举，在其中潜伏，然后搅风搅雨，天地玄门连天尊都没有，根本不可能压制得住古尘沙。
　　玄求道老奸巨猾，精于算计，哪里还不知道天地玄门现在危在旦夕，只有在劫数之中求得机会，才能够保存道统，获得新生。
　　“若是天地老祖复活了，这日月之主未必能够占据上风，我们的最高祖师，天地老祖若是还在，根本没有三大天尊什么事情，仙道早就被我们统一，再说了，天地老祖遗留下来了许多隐秘手段，我们也没有一一施展出来，也许天地老祖就是等待着这个机会，天道变化，复活重生。连法圣都能够自我重生，更何况是天地老祖？”玄求道心中自然有自己的想法。
　　天地老祖，比起当年的法圣，本质上是要强大许多倍。
　　法圣能够乘着天道削弱的机会复活，武圣也复活了过来，天地老祖没有理由无法复活。
　　而且，天地玄门积累的祭祀和信仰，远远超过了当初的法家。
　　法家积蓄了七八千年，也不过就是小千世界而已，到了法圣复活，这才最终借助天魔族的力量，勾结武当空，运用那祭天符诏的力量，这才变成了中千世界。
　　如果拿积蓄来说的话，天地玄门积蓄的祭祀之力，等于是以前法家的百倍以上。
　　“天地玄门之中，储存了你们天地玄门积累了无数年月的祭祀之力吧。”就在玄求道心中流转的时候，古天沙看着天地玄门本体内部的云雾流转。
　　这古老的玄门深处，是一片模糊的混沌场景，谁也不知道里面是什么样子的世界。
　　但古天沙似乎能够看穿。
　　在古天沙说话之间，他一弹指，顿时就有无穷无尽无量无边的日月之光照耀进入了玄门深处。
　　天地玄门里面，仍旧是层层叠叠的空间，在那空间之中，有个独立的空间，如同海洋，里面储存了祭祀之力，汹涌澎湃。
　　这个海洋里面的祭祀之力，纯粹都是青亮之色，如同那最为完美无瑕的美玉融化成的液体，任何一丝祭祀之力，都发出磅礴而浩瀚的念头，似乎是无数人在缅怀，在凝聚，在虔诚的祈祷。
　　这就是祭祀之力。
　　“妙哉，好纯粹，好磅礴的祭祀之力，我从这海洋之中，就看到了从太古时代，数万年前，你们整个天地玄门，世世代代举行祭祀，所有弟子的心灵之力经过提炼，汇聚到达了这天地玄门深处，最终才成为这片海洋。”古天沙啧啧赞叹起来。
　　“日月之主，你……”看到这点，玄求道脸色巨变。
　　这天地玄门深处储存的祭祀之力，可以说是整个宗门最为宝贵的东西。是复活天地老祖最为关键的存在，若是日月之主古天沙起了某种贪念，把这些祭祀之力都收取走的话，那天地玄门就没有一点点翻身的机会了。
　　要重新聚集起来这么多的祭祀之力，简直就是不可能。
　　“你放心，这些祭祀之力都是你们天地玄门历代弟子，神级强者，乃至于圣人所凝聚，其中打下来了你们宗门祖师天地老祖的烙印，我拿走也没有用处，当然，我可以洗刷掉其中的烙印，可这没有必要，我要是贪图你们天地玄门的根基，直接就收取了整个山门和中千世界，就凭你们现在宗门之中没有天尊级别的高手，根本抵挡不住我的日月大千之力。”古天沙摆摆手：“好了，我现在就帮助你复活你的儿子玄心。”
　　“真的？”
　　玄求道再次脸色变化，他自从修成了圣人之后，基本上就心灵不会有任何的变化，始终如一，可今天几乎是心灵失守：“只有修成圣人之后，身上有了圣道法则，陨落之后，才会自动融入天道之中，以后用足够的祭祀之力，才能够使得死去的圣人显灵，至于复活，在天道稳定的时候，那是不可能。现在就算是天道不稳定，死去的圣人可以复活，可我儿子死的时候，不是圣人，他只不过资质是天生圣人而已。这也能够复活么？”
　　“按照常理，不是圣人的存在，死后是不可能彻底复活的，最多保持一些灵性而已，成为阴神，其实也存在不了多久，而且要全凭祭祀而生存下去。”日月之主古天沙道：“不过你儿子玄心是个特殊的存在，否则也不可能让天符大帝出手斩杀他，此子有异常玄妙的因果存在，别人不知道，你心中大约是有一点数。他是秉承了天地大运的存在，本身其实受到了冥冥之中，天道的眷顾。所以我才能够把他复活。”
　　“若是能够复活玄心，我天地玄门上上下下，必定感谢日月之主的大恩大德。”玄求道立刻表态。
　　“既然如此，我就开始复活。”古天沙背负双手。
　　“日月之主需要我们天地玄门出一些什么东西？”玄求道立刻就开始配合。
　　“不需要。”古天沙脸上浮现出来冷笑：“我若不给你们天地玄门一些好处，你们也不会相信我的实力，玄求道，你内心深处还是不希望有人站在你的头上指手画脚，希望天地老祖复活，和我做对抗，是也不是？”
　　“日月之主千万别这么想。”玄求道连忙道：“我们现在是真心实意和你合作。”
　　“好了，这些话我都听腻味了。”古天沙摆摆手，突然伸手道：“既然如此，我现在就复活玄心，时间不等人，每过一刻，那靖仙司的实力就会多增加一分。玄心复活之后，他所要做的就是联络四方，把所有的仙道玄门全部整合起来，组成一个巨大联盟，这个联盟不是松散的联盟，不能够学习万仙师新神州的那一套，必须要有严密的组织和结构。”


第732章 无尽之心
　　古天沙最终出手了。
　　他一口元气喷射出来，顿时就在这天地玄门的前面，凝聚出来了一个人。这个人模糊不清，但隐隐约约看出来，是个年轻人，好像是年轻版的玄求道。
　　玄求道一看，心中就隐隐约约有些激动，他知道这是日月之主古玄沙施展出来了无上法力，把玄心开始凝聚。
　　这到底是再造一个玄心，还是彻底把玄心复活，以玄求道现在的修为和智慧都难以明白其中的道理。
　　日月之主有些手段是玄求道根本不能够理解的。
　　“日月再造，缘分凝聚，因果不熄！”古天沙突然发出来了一阵长啸：“你们天地玄门也肯定为玄心设了牌位，这就是他复活的根基！”
　　说话之间，他一抓，顿时天地玄门许多禁法都抵挡不住，一个金色的牌位被抓了出来。
　　这个牌位之上写着玄心的生存八字，还有许多生前的气息。
　　显然是玄求道把玄心生前的一些气息聚集了起来，想要以后通过祭祀来复活，虽然明明知道这只是徒劳，可还是抱有一线希望。
　　现在，古天沙就把这希望变成了现实。
　　这牌位炸开，其中的气息冲出，注入了他的光人之中。
　　不一会儿，这光人就彻底凝聚成功，成了一个青年，这青年高大潇洒，身上的气质深沉，似乎有着聚集天地大运的风采，几乎是仙道之中的所有灵秀，都聚集于一身。
　　这就是玄心，曾经仙道之中，光芒万丈的人物。远远盖过了后期的法无仙。
　　曾经的玄心，本身就是天生圣人，又是天地玄门掌教之子，当年高高在上，可谓是仙道第一的青年才俊，甚至有许多仙道之中的老古董都判定玄心有可能成为天尊。
　　也正是因为如此，当初天地玄门不看好古踏仙，竭力栽培玄心，却没有料到，古踏仙居然是前所未有的存在，连天道都可以压制。
　　玄心被古踏仙杀死不说，哪怕是掌教玄求道当年也被暴打一顿，好像小孩子一样被玩弄于股掌之间。
　　这在当年固然是丑事，可现在逐渐看来，几乎所有的门派都对天地玄门产生了可惜，如果当年不惜一切代价拉拢古踏仙，哪怕是把掌教大位让给他的话，现在天地玄门恐怕真的统一了天地，里面个个人都成就天尊，强横无边。
　　不过那个时候，谁都不知道会出现这么一个不可思议的存在。
　　想想，大门派中收了个野小子，那野小子是个刺头，当然要打压一下，修理一下，甚至驱逐出门派，或者严格执法，废除这野小子的法力。
　　这才是真正治理门派的思路。
　　但就是因为这样的正规思路，错过了最好的人才。
　　追悔莫及。
　　“玄心，速速归位。”突然，古天沙再次一抓，不知道从虚空深处抓来了什么东西，这团东西蠕动之间，似乎是某种诞生灵魂的本质，猛的拍入了这个光人的身体之中。
　　“这是……混沌之中提炼出来的万灵之根。此乃是传说之中，诞生灵魂的一切源头，你居然能够提炼出来这种东西，哪怕是我们天地玄门的老祖，也没有能够做到这一步。”玄求道惊骇起来。
　　“那是自然，我是日月之主，天道之子，天地老祖哪怕是复活了，本质也远远不如我，说到底，天地老祖其实和万仙师，仙主是一个等级的存在，都是天寿境界，而且根本不可能进步。”古天沙语气高高在上，好像在对蝼蚁说话。
　　砰！
　　那个凝聚起来的玄心被拍入了万灵之根在身躯之中，顿时真正的活了，睁开眼睛，就看见了玄求道。
　　“父亲！”
　　他恍如从梦中惊醒：“我不是被古踏仙杀死了么？怎么会出现在这里，你是谁？”
　　他随后就看见了日月之主古天沙。
　　“事情是这样的。”看见儿子真正的复活了，玄求道连忙把许多记忆都输送过去，让玄心明白这些年到底发生了什么事情。
　　玄心接受着这些记忆，脸上出现了不敢相信的神色。
　　现在玄心的修为不高，就是道境二十六变“万法归一”之境界。当然这种境界在任何的玄门之中，都是巨头长老了，哪怕是天地玄门之中，凭借这份修为，也是大人物。
　　想那猿族的族长猿荒，也不过是道境二十五变“不死之身”。
　　在当年，玄心这种修为可谓是傲视年轻一辈了。
　　一来那个时候，劫数还没有来临，神州还没有井喷奇遇，无数的群星也没有降落世间，二来，玄心其实还是很年轻，如果不算上死去的时间，现在也就是二十多岁。
　　哪怕是古尘沙，现在也已经三十多岁了。
　　古尘沙是天符元年出生，而现在已经是天符三十三年。这就是古尘沙的年龄，按照民间的算法，古尘沙已经是步入了中年。
　　接受了许多记忆之后，玄心已经接受了这种局面，他最终稳定下来心思，猛的对日月之主古天沙拜倒下去，“日月之主大人对我有再造重生之恩，从此之后，我这条命就是大人的了，大人如果需要，随时可以拿去，反正我大不了再死一次。已经死过的人，绝对没有别的异样心思。”
　　“好！”
　　日月之主古天沙拍拍手，脸上出现笑容：“到底是秉承了天地气运的人物，当年天符大帝杀你，其实没有彻底把你杀死，因为天道之中，遗留下来了你的痕迹，我才能够把你彻底复活。不过你的这态度，让我极其满意，我栽培你，你忠心于我，都可以得到好处，我现在实话告诉你，你其实是一件无尽之宝的转世，而且那无尽之宝之中最为神秘的，就是你，你是无尽之心！无尽三十六宝最后一件。无尽三十六宝排名第一的，乃是无尽之剑，其次就是无尽之刀，然后就是无尽之鼎，所谓刀剑征服天下，再定鼎江山，没有刀剑，江山是无法打下来的。按照道理，无尽三十六宝，排名越是靠后，威力越是不如排名前面的，可最后一件，无尽之心不同。无尽之心乃是无尽三十六宝中最难测的一件，变化多端，无穷无限无尽无敌。不过，你现在还没有得到这无尽之心的本体，但既然复活了过来，很快就会有机缘获得此心，一旦获得了此心，你的修为就会暴涨，甚至以后踏入天尊境界。当然，在这其中，你也会遭遇很大的劫数。你的最大敌人是靖仙司不用说，还有魔族的最终老古董，元始心魔，此魔乃是万魔之祖，他号称是心魔，就是要得到无尽之心，才可以真正大成。”
　　“元始心魔？”玄心惊骇道：“不是传闻早就陨落了，被摩诃神杀死了么？摩诃神当年就是得到了古天子的帮助，杀死了元始心魔，这才获得了地狱之王，诸神之王的称号。”
　　“元始心魔不会死的，只要万灵之心还在，他就不会灭亡，他的存在颇为神秘，总之你要小心此魔才是。当然，有我在你根本不用怕，其实我把你复活过来，也就是为了勾引此魔出来，镇压之，成为我的属下，那样魔族就会整体为我所用。”日月之主古天沙直接说出来了自己的算计，也不怕天地玄门的人会泄密，对于他来说，玄心就是最大的诱饵，元始心魔不得不吞噬下去。
　　“一切都听从大人的吩咐。”玄心立刻道：“哪怕是大人让人我以身饲魔，我也心甘情愿。”
　　“哈哈哈哈……”古天沙道：“你这个小子真会说话，要是当年姿态这么低，恐怕就命运为之一变了，古踏仙也不会杀你，可见重生之后，你的性格大转变了。”
　　“那是自然，死过一次，焉不知生之可贵？自然要珍惜，更何况日月之主大人能够帮我以后修炼到达天尊境界，我于情于理，都要死死的跟随大人，天下之间，现在可谓没有比大人更粗的大腿了。”玄心说话越来越讨人喜欢。
　　“很好，你现在的修为还不够，就先跟着我修行吧，顺便四处游走，整合仙道玄门。我会加速你的机缘，使得你尽快得到无尽之心，那样你修炼的速度就快了。”说话之间，日月之主古天沙大袖一挥，裹住了玄心消失在空中。
　　他居然对于天地玄门的种种禁法都无视，想来就来，想走就走。
　　在走的时候，他留下来了一连串的声音：“玄求道，你也要立刻带动天地玄门，整合其他的玄门，我希望你们不要再龟缩不出，而是行动起来，等玄心得到了无尽之心之后，就可以名正言顺的作为盟主。”
　　良久之后，声音消失。
　　那头老青龙从古老的石门之中出来，发出嗡嗡的声音：“玄求道，你看如今之计，真要听这日月之主的吩咐么？”
　　“日月之主想要吞掉我们天地玄门，其实完全有可能，我们反抗不得。”玄求道苦涩的道：“不过他说要复活天地老祖，对于我来说是一个不能不吞下去的诱饵，我们必须要吞下去，不搏一搏，没有任何机会，而拼死一搏，说不定真有一线生机。”


第733章 无尽之伞
　　“想不到我们天地玄门居然落到了这等地步，在数十年前，我们还是第一玄门，掌握大教，一声令下，仙道玄门无所不从，可现在居然凋零至此，还是外面风起云涌，时代变幻，我们已经被打落了潮流？”老青龙的声音十分落寞。
　　“那是没有办法的事情，不过我们天地玄门气数还在，必定有浴火重生之日。”玄求道语气倒是充满了希望：“起码玄心复活了，而且他还是无尽之心转世，传说中从来没有出现过的无尽三十六宝之一，而且是最为神秘的一件宝贝。”
　　“我就怕那日月之主古天沙不安好心，有可能是想吞噬玄心。”老青龙道：“我听说了一件事情，那就是现在日月之主他的最大依仗就是日月大千的力量，但是如果聚集齐全了无尽三十六宝，就能够获得天界之力，斩断日月大千的输入，从而使得古天沙没有任何的神通，那个时候，就可以擒拿此人，彻底炼化。”
　　“这些都不是我们现在能够算计的，只有等天地老祖复活再说。”玄求道突然声音放低了：“日月之主非同小可，我们若是三心二意，只怕反受其害。”
　　“这个我自然知道。”老青龙道：“我的寿元快完了，也要陨落，融入天道之中，现在要想办法，让日月之主古天沙来增强我的寿元，最好是使得我突破境界，也成为天尊。”
　　“这个很难，倒是靖仙司的苍生之愿球体之中，那青龙白虎朱雀玄武有可能突破本身的命格，成就天尊。”玄求道突然眯起眼睛，闪烁出来杀机：“那靖仙司中的四象圣兽被天道法洗礼，不知道获得了多少好处，更是现在吸收勾陈之力，五行合璧，如果你能够吞噬掉其中任何一头，就很有可能拥有突破天尊的本钱，当然想要突破，最好是四头甚至连带那苍生之王一起吞了。对付靖仙司的事情，日月之主很乐意做，玄心很有可能会成为日月之主信赖的人，将来我们就能够利用这个机会，把利益最大化。”
　　“这件事情我们是要好好谋划谋划，肯定是我们天地玄门再一次爆发的大好机会。”老青龙身躯缩小，化为了一个身穿青色衣服的老者。
　　在神州大陆之中，法州。
　　古尘沙脚踏实地，已经化为了一个到处游历的士子，在观察法家的动静。
　　法家和武家不同，武家因为人才凋零，导致于武家的五座大山都被官府占据，基本上所有的武家弟子都不敢出现，躲藏在小千世界之中苟延残喘。
　　但法家不同。
　　法家因为法圣晋升了天尊，再加上法家修成了中千世界，又联络了天魔族，武当空，实力可谓是强横至极，所以并没有和武家还有其它的世家那么示弱，而是还在法州之中活动。
　　本来，法家的扩张行为有愈演愈烈之势，但因为法圣失手，亏损了一大笔的财富和太古奇珍，还丢掉了勾陈，使得勾陈被古尘沙夺取走，这就等于是当头一棒，打得法家晕头转向，此消彼长之下，法家的扩张行为也收敛了许多。
　　“这法州现在气运还可，人心并没有被法家渗透，苍生大帅晋升为了神级，对于许多心怀叵测的人来说，这是一个巨大威慑。”古尘沙漫步在法州城中，发现整个城市欣欣向荣，天空中起起落落的飞舟，再加上城市内部许多车辆穿梭，高楼大厦一座接着一座的建立起来，更为关键的是，人口爆满，到处都是人潮涌动，而且小孩子非常之多，出生率比起十年前简直提升了许多倍。
　　这也是靖仙司的人口生育政策带来的好处。
　　在多年前，靖仙司为了使得神州大陆人口爆炸，从而更好的对抗魔族，定下来最好的福利，只要多生育孩子的家族，都给很大补贴。这样一来，家家户户都拼命生育，有的小户人家家庭为了获得更多的补贴，生育十多个的都有。
　　这还不算，在天符朝以前的朝代之中，婴儿死亡率也极高，而现在基本上不会有死亡了。
　　凡是出生的婴儿，甚至还没有出生之前的产妇，都可以得到特殊的照顾，朝廷官府发放保胎安胎的丹药，还有专门的医馆派医生来看护。
　　这些是苍生大帅的主要工作。
　　现在苍生大帅晋升为神级之后，这工作就更加的轻松自如，不会出现任何漏洞。
　　古尘沙对于这项政策是非常满意的，不说别的，新诞生的婴儿会逐渐长大，这给人类注入了新鲜血液，还有一点就是，以后的那些新生儿他们之所以能够出生，能够生存，本质上来说，都是得益于靖仙司。
　　因果缘分上来说，所有新诞生的婴儿，都冥冥之中，和靖仙司牵扯上了关系。
　　这就是靖仙司的厉害之处。虽然随着人口基数的扩大，靖仙司要维持这个福利必须要有庞大开支，可这些都完全可以经受得起，第一靖仙司的世界树现在制造能力大量提升，随时随地都可以抽取混沌之气提炼出来各种物资。第二，现在民间的许多家族都已经清理一遍，税收制度建立，哪怕是靖仙司不生产物资，全部靠民间和仙道的税收，也能够弥补这项福利的开销。
　　第二点至关重要。
　　第一点那是全部靠靖仙司生产来供养众生，这就等于是把众生当做猪来养，不是经营，治国之道如果全部凭借这点，那基本上就失败了。不是长久之计，而且还会养生众生的依赖心，从而众生越来越懒惰，失去自立自强之根本的决心。而第二点就是建立众生内部的圆满循环，让众生产生的税收，来供养自己，不停的扩大循环，这才是完美的治国之道。
　　现在古尘沙一步步清扫世家，清理官员制度，发展制造，种植，生产等，基本上民间的财富自己已经积累了起来，数目十分可观。
　　不过，古尘沙总觉得还有很多不圆满的地方，得要一一完善，最理想的结果就是哪怕没有苍生大帅，天下百姓也能够自理所有事情，不起争端，但个个自由独立，相互理解，没有怨恨，只有仁爱。
　　这就是真正的众生同心了。
　　众生之间，都相互理解对方，心心相印。
　　如果做到这点，古尘沙的修为根本没有任何瓶颈，什么神级，圣级，乃至于天尊，天寿，天元，天界都可以一冲而过。
　　不过天地之间一切种种众生，都相互理解，彻底同心，这简直就是比毁灭天地宇宙还要困难。
　　“人心之变，高于天道，诡诈机灵，甚至天地万物能够演化全部都是由心诞生，众生之心，深奥幽玄，若是能够驾驭众生之心，就等于是可以有资格和天道争锋，这也就是天子封神术最后一招，众生同心之奥妙，我现在渐渐的运转修为，治理国家，就感觉虚空深处，一股股的莫名其妙之力聚集在自己身上。”古尘沙心中参悟。
　　治理国家，得到众生敬仰，众生的心逐渐会散发出一种力量，这种力量就会加持在那个治理者的身上，使得冥冥之中治理者获得许多好处，比如气数增加，比如修为增加，如果是普通人最多就是福禄寿增加而已，如果是高明的修行者。
　　游历神州的过程，也是一个锻炼心灵的过程。
　　他现在是处于最大的一个瓶颈期，只要一点点就能够打破神级的束缚，修成道境三十变，缔造世界的程度。
　　他的天道法，想要改变，凝聚成微尘世界，简直千难万险。
　　这次来到法州，他一是观察法圣的动静，还有法家弟子的反应，二来就是伺机抓捕法无仙。
　　法无仙是无尽之宝转世，但不知道是哪一件宝贝。
　　不过就算是最弱小的无尽之宝，威力也远远超过了其它的先天灵宝，而且随着无尽之宝吸收祭祀的力量之后，会真正展现出来威能。
　　法无仙不能够让他成长起来，否则也是一个祸害。
　　还有景丘，老奸巨猾的程度还在法无仙之上，所以他先来对付法无仙，再对付景丘。
　　看似法无仙有法圣庇护，实际上，法无仙桀骜不驯，连法圣的话也不会听从。甚至古尘沙知道，如果法无仙获得了无尽之宝以后，绝对就不会回法家，而是暗中积蓄实力，在骨子里面，法无仙对于法圣并不信任。
　　一切的力量，来源于自身最好，其它的人都是浮云，这就是法无仙内心深处的想法。
　　古尘沙抓住这个心态，就可以对法无仙造成致命一击。
　　此时此刻，在一个偏远之地，法无仙在修行，他在一个十分普通的山坳中端坐，头顶上居然出现了一把伞，这伞不停的旋转，把他保护住，似乎连天都奈何不了他。
　　无尽之伞。
　　这就是法无仙得到的本命无尽之宝。
　　嗡……
　　在慢慢的修行之中，法无仙突然睁开了眼睛，神念一动，那伞就开始缩小，钻入了他的眉心之中。


第734章 迷了心智
　　“想不到，我居然是无尽三十六宝转世，无尽之伞本体被我得到。”法无仙脸色不停的变化，眉心深处似乎有一种超越世间明悟。
　　无尽之伞，就是无法无天，一伞遮天。天不见我，我不见天。
　　可以说，只要无尽之伞一撑开，就能够有躲避一切的力量，几乎是无尽防御。
　　除此之外，此伞还有另外的种种威能。
　　“我现在的修为已经到达了道境三十二变一念通天之境界。”法无仙心中揣摩，“自从得到了无尽之伞以后，我的修为就突飞猛进，连连突破境界，接下来修成三十三变真理圣心之境界指日可待，圣人境界对于我来说，突破不再是难题，哪怕是以后的天尊境界，也有了希望。”
　　本来，修成天尊境界，首先是要成就异数。
　　而且哪怕是成为异数，实际上要成就天尊，还需要巨大的机缘和打破三界五行六道八荒的领悟。
　　一般来说，一千个异数，也许只有一个能够成为天尊。其它的还是死亡。
　　就算是武圣这种人物，也是在古尘沙的帮助之下，才最终突破，成功渡过了劫数成为天尊。
　　其实若不是古尘沙的帮助，还有天符大帝布局遗留下来的那巨石长城之龙，武圣现在已经遭到了日月之主古天沙的毒手。
　　由此可见，哪怕是现在天道松动，晋升的机会大了许多，想要跳出三界外，不在五行中，也绝非易事。
　　但无尽之宝转世不同。
　　无尽之宝转世的人，本身就蕴含一种来自于无尽大陆的本源之力，这是真正的天界之力，只在天道之下。
　　如此力量，可以把人推到天尊之境界机会大一些。
　　当然，也只是机会很大而已，不是保证百分之百可以晋升为天尊。
　　好在现在是天地大劫之中，天道削弱，那晋升天尊的机会更大了。
　　现在法无仙觉得，自己晋升天尊的概率有九成之多。
　　“关键是祭祀。”法无仙感觉到了无尽之伞十分饥饿。
　　没有错，就是饥饿。
　　需要大量的人来祭祀它。
　　它要吞噬祭祀之力，才可以成长壮大，储存力量，现在感觉无尽之伞十分空虚，发出来的力量不多。
　　但饶是如此，现在的法无仙手段已经极其强横，怕是道境三十六变巅峰，他化自在的强者都奈何不了他。
　　甚至有可能，他遇到天尊，都有很大的机会逃之夭夭，不会被天尊瞬间杀死。
　　如果他晋升为圣人，凭借无尽之伞，恐怕天尊也杀不死他，他完全可以在天尊面前从容而走，当然他仍旧不是天尊的对手。
　　现在，他还是有机会被天尊杀死的。遇到了天尊，危险性很大，不是说百分之百能够跑掉，成了圣人之后，那是完全可以逃跑。
　　“古尘沙，我终于明白了自己的身份，获得了自己的本命法宝，这法宝我看你如何能够夺取走，靖仙司，我肯定要覆灭！我法无仙本来是荣耀万丈，可就是因为你们靖仙司，逐渐暗淡了下去，我要重新找回自己失去的荣耀。”法无仙对于靖仙司，古尘沙等人是恨之入骨。
　　他三番五次拜在靖仙司的手中，最为耻辱的就是那次在朝堂之上，被古尘沙硬生生的勒索走了执法之刃，自己还卑躬屈膝，这才脱身。
　　这个仇，他一定要报复回来。
　　“景丘似乎也是无尽之宝贝的转世，他若是也得到了无尽之宝，那就厉害了，他掌握庞大的神圣萨马帝国，现在人口已经有了数十亿之多，有万仙师给那景繁星的小时空之门，可以把许多人口都直接挪移到达沙漠之中，神圣萨马帝国的发展极其快速，况且沙漠之中的地域极其广阔，只要有足够的人口，就可以快速发展。数十亿人口进行祭祀，那无尽之宝的成长极其快速。”法无仙现在就深深知道，为什么景丘死死要抱住沙漠之中的帝国进行经营了。
　　现在，这种威力就彻底显现了出来。
　　同样得到了无尽之宝，景丘有数十亿人口的祭祀支持，就比法无仙成长的速度要快许多。
　　数十亿人口天天祭祀，所产生的祭祀之力绝对巨大。
　　“上次我夺取景丘的紫微帝星，反而被他击败，这次我再次前去？”法无仙身为无尽之宝的转世，对于其它的转世之人，就冥冥之中有了一些感应。比如巨石侯，他就能够感觉出来法无仙和景丘，还有朝廷的三公八侯全部都是无尽之宝转世。
　　法无仙自然也能够感应。
　　一切都准备妥当，法无仙站立起身，似乎要去景丘那边。
　　但这个时候，一股力量无声无息的笼罩了这个小山坳。
　　法无仙居然没有闯出去。
　　“谁？”法无仙脸色一变，他连连运转世界之力，居然穿梭不出去，这个小山坳似乎被某种天大的法力给封锁，连他无尽之伞都似乎被压制住了。
　　“自然是我。”
　　这个时候，古尘沙出现在这个小山坳之中：“法无仙，恭喜你神功大成，想不到你居然是无尽之伞的转世。”
　　“古尘沙！”法无仙内心深处沉了下去，脸上出现深刻的仇恨：“你是怎么找到我的。”
　　“你别忘记了，我们朝廷的三公八侯，都是无尽之宝转世，我把他们聚集在中千世界之中，用天道法催动，以他们的气息作为源头，推算其它转世之人的存在，自然就锁定了你，还有景丘。”古尘沙道：“法无仙，你的心思太重了，若是你躲藏在一切法界的中千世界中，我抓捕你几乎是不可能，可你怕法圣吞噬你，居然躲得远远的，在这个小山坳里面修炼。”
　　“古尘沙，你今天想要抓捕我？”法无仙眼神眯起来，就好像是一条落入了网中的大鱼，下定决心，就要玉石俱焚：“你真的以为你现在可以一手遮天？”
　　“一手遮天没有那么厉害，但对付你还是绰绰有余。”古尘沙道：“我们靖仙司现在两大天尊，苍生之王和武圣不说，更有两大中千世界，现在更是差不多三公八侯都是无尽之宝转世，除此之外圣人级别的高手也有许多，四象圣兽，除此之外，福寿神，苍生侯的实力，哪怕是你获得了无尽之宝，也未必就可以战胜他们。”
　　福寿神现在也是巨头之一。
　　他借助法圣的力量，练成了小千世界，这还不算，更是获得了福禄寿三座真神大位归一，他的修为速度极其快速，本身也就是圣人境界，在苍生之愿球体的中千世界之中，最适合修行，他很快就可以到达三十六变巅峰，当然想要冲击天尊境界，还是难上加难。
　　三座真神大位聚集于一身，福禄寿三全，这本身就超越了上古诸神，成为真神中的佼佼者，的确有资格问鼎天尊。
　　“你们靖仙司是实力雄厚。”法无仙长啸连连：“但我就不信，你们靖仙司就天下无敌了，谁都奈何不得，你今天要杀我，必须要付出代价。”
　　“我不杀你。”古尘沙道：“法无仙，我看你是个人才，既然你是无尽之宝转世，我杀了你，恐怕也要承担一些因果，当然我也不会怕。我现在给你一个机会，幡然悔悟，我们一起维护朝廷和天下百姓，以往的过错，我既往不咎，你加入靖仙司。”
　　“你这是要策反招揽我？”法无仙并没有动手，他就算是得到了无尽之伞，修为大增，可对古尘沙仍旧十分的忌惮，甚至说得上是惧怕，这次他也获得了消息，日月之主都被古尘沙击退，帮助武圣修成了天尊，这一系列的手段，哪怕是以法无仙的自傲，都觉得望尘莫及。
　　他的内心深处已经认为古尘沙远远在他之上。
　　“策反？你和法圣可不是一条心。说不上策反。”古尘沙娓娓道来，没有杀意，还是以劝服为主：“其实法无仙，你对我们靖仙司不满，无非是傲气作祟而已，心比天高，认为我们都应该在你之下，从而就使得你的嫉妒之火越来越盛，最后不可收拾，会把你自己也焚烧得干干净净。如果你放下傲气，正视自己，正视我们，你就会发现全新的世界展开在你的面前。我们靖仙司和你实际上并没有什么杀父之仇夺妻之恨，但你的恨简直比这还大，人心的变化真的如此奇妙，就因为嫉妒，就可以产生如此强烈的扭曲之恨？”
　　“古尘沙，你的嘴着实厉害。”法无仙丝毫不为所动：“看来你是真正得到了佛宗的道统，佛宗最大的本事就是能够把正说成邪，可以把死说成活，舌绽莲花，你现在已经有了把圣人都说服的本事，但你说服我，仍旧不够。我的意志坚定，不可动摇，我就是要杀你，九死而无悔。”
　　“真是冥顽不灵。”古尘沙长长嘘了口气，“我给你指点的是一条生路，你却偏偏不走，这是劫数使然，大劫之下，迷乱了心智，如此一来，就难免要化为飞灰。谁都解救你不得，实在是可惜啊。”


第735章 对手
　　古尘沙在给法无仙最后一次机会。
　　可惜的是，法无仙不为所动，在如此恶劣的情况下，居然还心存侥幸。古尘沙就不会放过此人了。
　　法圣祸乱天下，要强行推行那个什么“灵魔计划”，这就是灭绝人类，进行大换血，以后的人类全部都是灵魔杂交的血脉，也许法圣有自己的考虑，希望在以后的时代之中，彻底消除魔灾，但这种意义上的消除魔灾，本身就是一种比魔灾更强大的劫数。
　　谁也不想不到，曾经一手缔造了人类法律和秩序，使得人类强大起来的上古第一圣人，现在居然要策划灭绝人类。
　　可见法到深处，是无情。
　　古尘沙从这其中也窥视出来了治国之道，不能够全靠法。至于另外靠什么，是靠情，还是德，还是理，还是力，都要经过仔细的探索和漫长的经营。
　　总之一句话，这法无仙不能够留下来，否则他会一心一意和朝廷作对，增强法圣的力量不说，哪怕是以后被法圣吞噬，让法圣得到了无尽之宝，这对于朝廷来说威胁更大。
　　只要是天尊级别的存在，都念通三界，推算精妙，老谋深算不说，对于无尽之宝的感应也有一些心灵上的震动，法圣甚至有可能隐隐约约会猜测出来，法无仙就是无尽之宝的转世之身。
　　“古尘沙，你出手吧，我倒是要看看你的天道法到底是有什么厉害之处，能不能够打破我无尽之伞的防御，我乃是无尽三十六宝转世，本身就有大气运，乃是无尽大陆的儿子，天界之子，天界之子有三十六，我就是其中一员。我才得到此宝不久，绝对不会夭折。天界也不会允许我就此夭折，我的出世，有大因果。因果没有完结，我就是永远存在的霸主。”法无仙严阵以待。
　　“法无仙，听见你这些话，我就知道你已经废了。你居然把希望寄托在因果身份，气数气运之中。可见你的心已经彻底胆怯，对于自己的修为不自信。因果，缘分，气数，命运固然重要，可最为重要的乃是自己斩破一切的决心，若是失去了这点东西，那就永远也无法修炼到达天尊。”古尘沙说话之间，已经出手了。
　　他凝聚手掌法力，横拍出去，在面前顿时形成了光芒万丈的天幕，似乎整个小山坳，都变成了一个金色的海洋，在金色海洋之中，出现了无数的佛陀，这些佛陀口中念动真言，真言都是劝说法无仙皈依的道理。
　　大哉苍生万物化人经。
　　这是古尘沙自创的绝学之一。
　　曾经，古尘沙以此绝学经营小神州，镇压海上，不知道度化了多少仙道修士，还有使得多少的海上生灵化为了人类。
　　后来，古尘沙得到了佛宗所有的道统，再加上许多隐秘的绝学，参悟融合，酝酿出来了更加的经文和力量。
　　他现在要凭借自己的天道法，催动此经文，彻底度化法无仙。
　　法无仙乃是无尽三十六宝转世，本身蕴含着真正的大气数，大气运，大奇遇，大机缘，大因果，大劫数。如果古尘沙能够把这种未来的重要人物度化，那就等于是以自身的力量，压制住了天界之力在冥冥之中的某种衍生品。
　　如此一来，古尘沙的修为就可以得到极大进步。
　　甚至，凭借此进步，直接提升到达道境三十变“缔造世界”，成为神级也不稀奇。
　　古尘沙在道境二十九变“感悟混沌”这个境界上停留了许久，就是难以突破，好在他帮助武圣突破天尊境界，自己也经历了一遍跳出三界外，不在五行中的体验，真正获得大成就。
　　这种体验他现在还没有消化掉，正好借助度化法无仙的机会，再次突破关键点。
　　度化法无仙，他是在冥冥之中，挑战天界威能。
　　无尽三十六宝转世的人，等于是天界之子。
　　古尘沙现在要用自己的修为来度化天界之子，这就等于是在和天界的本身意志作对，这自然就是一种巨大的磨炼机会，若是能够度化法无仙，就可以成就神级。
　　“古尘沙，你大胆，居然想度化我。把我变成听从你们靖仙司安排的行尸走肉。”法无仙身躯一动，眉心深处的无尽之伞就飞了出来，撑开，抵挡住铺天盖地的金色光芒。
　　轰隆隆！
　　金色光芒如同宇宙潮汐，反复冲刷那无尽之伞，企图攻破无尽之伞的防御，从而加持到达法无仙的身上。
　　“古尘沙，你是想凭借本身的力量来度化我么？”法无仙看见无尽之伞抵挡得住，心中大定：“你有本事就别动用彼岸金山和苍生之愿球体这个中千世界的力量。我们凭借本身的修为，好好斗上一场，决定胜负，若是我输了，就答应你的条件，加入靖仙司，若是你输了，立刻离开如何？”
　　法无仙知道古尘沙背后两大中千世界支持，实力雄浑，自己哪怕是获得了无尽之伞也无法抵挡，但如果古尘沙不动用这些力量，就凭本身的修为，法无仙觉得自己完全有信心击败对手。
　　“如你所愿。”
　　古尘沙知道这是法无仙的激将法，但他毫不在意。
　　这次他也是必须要借助降服法无仙的机会，突破神级，如果动用两大中千世界的力量，很容易就可以降服法无仙，但这样一来没有什么意义，获得无尽之伞和他晋升神级相比来说，当然是晋升神级最为重要。
　　现在他本身的实力二十九变感悟混沌，凭借天道法的修为，可以对付三十五变，乃至于三十六变的强者。不过对上天尊，必死无疑。但如果他能够晋升为神级，把天道法凝聚成世界，那他的那个世界，甚至可以称呼为小天界。
　　无尽大陆乃是真正的天界，只有天道的精髓才可以凝聚成如此广阔无边的世界。
　　但古尘沙的天道法虽然不如真正的天道，可毕竟也蕴含了天道的特性，他晋升神级之后，所凝聚成的世界，就是小天界。
　　那个时候，那力量简直就不是现在的法力所能够比拟得了的。
　　“哈哈哈，既然如此，我们就好好一战。”法无仙长啸起来：“在以前，我们还没有真正痛痛快快的交手过，希望今天这一战，能够让人知道，我法无仙凭借真正的实力，并不输于你，你古尘沙之所以现在威加海内，实际上全凭天符大帝而已。”
　　他长啸之间，那无尽之伞猛烈旋转，荡开了“大哉苍生普渡化人经”的真言，直接就攻杀到了古尘沙的面前。
　　“无法无天，无仙无人，斩！”
　　嗡……
　　法无仙的手掌上出现了一口刀，这刀精芒四射，有些类似于被收缴掉的“执法之刃”，但又有不同。
　　这刀不是实体，而是法无仙本身的意志所凝聚，此刀吞吐变化之间，蕴含了法无仙对于自己修行之道的最深领悟。
　　刀已到达了古尘沙的身前，斩破防御，渗透进入其中，似乎要把古尘沙从中间劈开，然后震成粉碎。
　　法无仙的境界比古尘沙高几个档次，他现在是道境三十二变“一念通天”之境界，还差一步就可以成就三十三变“真理圣心”的圣人之境，又掌握无尽之伞，对付古尘沙，只要对方不催动中千世界的力量，他有绝对的信心战胜。
　　刀临身。
　　古尘沙手指伸了出来，轻轻一弹。
　　当！
　　那指头不差分毫的弹在了刀锋之上。
　　整个刀立刻粉碎。
　　法无仙揉身而上，打出来了三十六拳，每一拳都蕴含一种古怪的力量，这力量或是扭曲，或是旋转，或是拉扯，或是震荡，或是穿透，一拳三十六力，相互组合，相互变化，要切割撕裂古尘沙。
　　古尘沙又是一掌，朴实无华，简简单单，但却封死了法无仙所有的变化，他任何力量都施展不出来。
　　这是当初古尘沙的拙拳演化成的苍生补天术，哪怕是最为笨拙的苍生愚夫，都可以弥补苍天的缺陷。
　　这就是古尘沙的理念之所在。
　　一掌封死了法无仙的所有变化，他长身而起，由掌变拳，轻轻递了出去。
　　这一递，似乎把万里江山，社稷苍生，天下兴亡，千秋青史，万般情劫全部都给了法无仙，轻轻一递之间，蕴含了难以承受的重中之重，无量之因果。
　　唰！
　　法无仙脸色变了，他居然感觉到对方这轻轻递过来的一拳，似乎把整个天地乾坤苍穹都送了过来，凭借直觉，他如果接下来的话，立刻就要被镇压得粉身碎骨。
　　“我就不信！我是法无仙，我是无尽之伞的转世，我笑傲神州，没有人可以压迫我。”法无仙居然也不闪避，所有的力量催动起来，同样一拳，硬接了古尘沙这一手。
　　轰隆！
　　拳撞之间，立刻就产生了爆炸，力量风暴狂涌，直接撕裂了这里的时空，打穿了世界的晶壁系，整个空间都挪移到达了时空乱流的深处。
　　法无仙在这一拳之下，那无尽之伞疯狂颤抖，似乎经受不住这狂风暴雨的摧残。而在伞下他的身躯，直接爆炸，化为了一团扭曲的元气，过了几个呼吸，这才重新凝聚了身躯。
　　重新凝聚成形体的法无仙脸色极其难看。
　　刚才这一拳，如果不是无尽之伞的保护，他已经被古尘沙轰杀了。


第736章 痛快
　　“痛快，真是痛快。”古尘沙站立在时空乱流中，看着法无仙：“我这么多年来了，还没有这么真正痛快的战斗过，法无仙，倒是要感谢你。”
　　古尘沙这些年，的确没有和势均力敌的人痛快的战斗过一场。
　　他面对的敌人都极其强横，比如什么法圣，万仙师，各种老古董，他只有借助中千世界的力量，才能够与之周旋，除此之外，他只有运用天道法的能力，到处潜伏，搅乱风雨，偷窃，用计谋瓦解，这样才能够增加自己的实力同时，削弱敌人的力量。
　　实际上，古尘沙也希望自己快速修成强大的存在，以力镇压四方。学天符大帝。
　　可他实在是年纪太轻，时间不够，他真正出道，才只有十八年，在天符十四年之前，他的修为不值一提，几乎是浪费了十四年的时间。
　　十八年的时间，已经可以和开天辟地在混沌之中就产生的老古董周旋，这已经是古往今来都没有出现过的事情。
　　“此人居然如此之强。”法无仙已经看出来了古尘沙的威力：“我如果没有得到无尽之伞，恐怕已经被他杀死了。这么说，哪怕是我的境界超过了他这么多，都不是他的对手？”
　　哪怕是没有无尽之伞，法无仙也是道境三十二变“一念通天”的强者，这种境界一个手指头就可以镇杀任何神级之下的人物。
　　按照道理，哪怕是道境三十变“缔造世界”的神级强者，对付二十九变“感悟混沌”的人物，都手到擒来。二十九变哪怕是十个一起动手，都战胜不了三十变“缔造世界”的人物。
　　更别说是三十一变“虚空造物”，三十二变“一念通天”之境界了。
　　法无仙本身也是天生圣人资质，跟随法圣学习了许多手段，道法和手段都是一流，可居然拥有了无尽之伞都被古尘沙一拳击溃。
　　好在的是，在无尽之伞的保护之下，哪怕是他受再重的伤也能够瞬间恢复，有了最大的资格和古尘沙决一胜负。
　　“古尘沙，现在我们都在时空乱流之中了，可以尽情的施展手段，决一死战，刚才你的这一击，应该是你最为凌厉的手段了。而我还没有发挥出来真正的力量。”法无仙死死盯着古尘沙。
　　“法无仙，你是不是觉得自己可以逃跑了？”古尘沙似乎看穿了他的心思，脸上出现微笑：“我刚才的一拳，已经把你吓破了胆。其实无尽之伞的威力非常巨大，可最初诞生，还远远没有发挥出来，如果你能够建立一个巨大帝国，然后聚集百亿之民，祭祀此伞，让此伞成长起来，到达最后，此伞的最终形态凝聚成形，形成了天界之保护，那就算是斩仙诛神葫芦也奈何你不得，可惜的是你这个人以前就独来独往，不喜欢经营，认为可以用力量来镇压一切，这点就远远不如景丘了。就凭你现在这无尽之伞的状态，还抵挡不住我的一击。”
　　“多说无益，手底下见真章吧。”法无仙迅速调整，身上再次涌现出来强大气势，翻天覆地，身躯一动，快速穿梭，接近古尘沙，攻击出来十八手。
　　这十八手，每一手都是一种法的体现。
　　这是法无仙从法圣绝学之中提炼出来的真正精华，乃是自己的东西。
　　十八手出现，顷刻就演化成为了十八道巨大的影子，这些影子居然都形似法圣，出现之后，手持铁卷，诵读着万世之法律，而法无仙的身躯，则化为了一尊法环，这就是一切法环。
　　在刹那之间，庞大的力量贯通了无尽之伞，此伞飞速旋转，不知道多少混沌之气被吸收了进来，然后引动了无尽大陆的某种本源。
　　“古尘沙，现在我就让你见识见识，什么叫做真正的力量，无尽之伞乃是无尽三十六宝之一，本身可以引动无尽大陆的本源，也就是天界之力来进行攻击，此力量的本质还在那日月之主古天沙的日月大千之上。”法无仙的意志化为了滚滚洪流。
　　“十八手？借助无尽大陆的本源力量，引动了一丝天界之力，以天界之力把自己的法术武功扩大到一种极限，也就是说，这十八手每一手现在都等于是法圣在亲自攻击？”古尘沙看见了这一切，时间在他的眼睛里似乎都变得异常缓慢起来，他的脸上并没有半点惊慌，似乎这也都在他的猜测预料之中。
　　无尽之宝到底有什么厉害之处和玄奥，他的理解甚至比法无仙这种转世之身都要透彻得多。
　　天界之力非同小可。
　　“既然如此，我就以力破之，好久没有催动真正的力量，畅快淋漓一战了。”古尘沙双手一合，全身冒出来了两道气流，一道和平正宗，如天道一般清澈，但是清澈之中，却是深不见底，最初一见，让人觉得非常的明净祥和，但是久而久之，就会让人觉得可怕。
　　这就是天道。
　　天道就是如此，明净纯粹，但根本看不穿，摸不着，猜不透。
　　随后，又是一道气流出现了。
　　这气流赤红一片，似乎可以横扫一切，席卷之间，山河大地，天空海洋，虚空宇宙，全部都要被这赤红色的气流所覆盖，这气流到达哪里，哪里的规则就破碎，重新革鼎。
　　这就是古尘沙的苍生补天术，苍生革天术两大力量所化的气象。
　　两道气象的本质乃是天子封神术和大屠神法，经过了古尘沙和楼拜月的参悟，最终融入了自己的道理和本心初心还有灵魂本质。
　　古尘沙一手补天，一手革天。
　　面对十八手所化的十八尊法圣攻击，他直接撑开，两道气流升腾如龙，只是一击，一尊法圣的攻击就被抵挡住，然后稍微一震，这法圣的形体就破碎了。
　　“苍生可以补天，也可以革鼎天命，天道天界始终也要腐朽，必须要革新才能够重生焕发出来生机，补天就是革天，革天也就是补天，本来就没有什么分别。”古尘沙游走了一圈，十八尊法圣一尊尊的破碎，瞬间就攻杀到了法无仙面前。
　　“一切法环！”
　　法无仙的声音充满了杀意。
　　他所化的一切法环在无尽之伞的掩盖之下，喷吐出来了一个个的小气环，这些小气环都是同样的一切法环，连珠一般的套向了古尘沙。
　　顿时之间，亿万的一切法环如流沙之河狂涌过来。
　　这些一切法环乃是万法大道凝聚，每一个都等于是法无仙所有精神意志所凝聚，相当于他全力一击。
　　“古尘沙，我听说那楼拜月练成了大屠神法，居然可以把微尘世界源源不断的凝聚爆炸，现在你看看我的这个手段如何？”法无仙的身体隐藏了起来，在亿万流沙一般的法环之中，再也不知道他的真正存在在哪里。
　　“比起大屠神法差远了。”古尘沙冷漠的声音出现在这流沙一般的法环之中，动也不动，他突然运转那苍生补天术和苍生革天术所化的清澈气流还有赤红色气流，相互一绞，如两条巨龙长蛇，相互咬合在一起，然后稍微一旋转，就把所有的法环都吸收了进去。
　　那流沙一般的法环被吸入这漩涡之中，立刻粉碎，反而被完全消化。
　　古尘沙大踏步逼迫过来：“这一切法环的攻击乃是你全力一击，你借助无尽之伞的力量催动了天界本源来帮助你，可惜的是这毕竟不是自己的东西，大屠神法哪怕是法圣亲自来，都要被此法所击杀，你这借助外力的一击，居然还和此法做比喻？”
　　砰！
　　古尘沙吸收掉了所有的法环，那巨大的漩涡向前推送了出去。
　　他就这样站立在时空乱流之中，整个人丝毫不受任何时空风暴的侵蚀，那苍生补天术和苍生革天术所化的巨大漩涡似乎要所有的时空乱流全部都锁定住，然后把时空全部改造。
　　漩涡刹那已到了法无仙的头顶上。
　　咔嚓咔嚓……
　　那无尽之伞再次发出来了要破碎的声音，在伞下的法无仙看着上面的巨大漩涡，他知道这已经是生死存亡的关头。
　　他万万没有料到，古尘沙的本身实力也居然如此之强大！
　　在战斗之中，他已经察觉出来了，古尘沙的确没有动用中千世界的力量，也没有借助法宝，完全就是自身天道法的修为，运转此法之间，产生了种种不可思议之变化。
　　“难道他真的这么强？我的境界比他高，我的法宝乃是无尽之宝，我乃是这个世界上最有的机缘和气运的天界之子，还不是此人的对手？我不甘心！”法无仙到这个时候，仍旧没有绝望，他取而代之的是强烈的不甘心和求生欲望。
　　法无仙毕竟是法无仙，他的骨子里面也有极其狠辣的烙印在其中。
　　强烈的不甘心，在他的心灵之中酝酿出来了一股股莫名其妙的力量。
　　在恍惚之间，他似乎看到了无尽大陆，无尽世界的全貌。
　　天地之间，没有任何存在能够看清楚无尽大陆到底有多大，而他在这一刻，似乎有种看到全貌的感觉。
　　“我是天界之子！”法无仙突然身上所有的气息都开始凝结，一颗真理的圣人之心就要诞生！
　　他居然临阵突破，到达了圣人之境界。


第737章 临阵突破
　　“果然，法无仙还是有气运的，绝对不会就这么死了，在临死之前，得到了天界之力的加持，使得我无法获得无尽之伞，这就是绝处逢生，不过并不意外，像无尽之子这样的强横存在，若是这么容易就死了，那才是不符合常理。”
　　古尘沙没有丝毫的意外。
　　他的心灵永恒不动，观察变化。
　　法无仙临阵突破，这是最寻常不过的事情，也是在他的预料之中。
　　也只有这样，才更有挑战性。
　　突破了圣人境界的法无仙和他战斗，这才有价值。可以对他的本体造成威胁，能够激发他战斗之精髓。
　　“古尘沙，多谢你，我才能够突破圣人之境界。”法无仙在无尽之伞的保护之下，吸收了天界之本源，瞬息之间，就巩固了自身的修为，把所有的力量精华都凝聚成了一枚代表了自己真理的圣心。
　　一旦到达这个境界，哪怕是他死了，都能够融入天道之中，以后有了足够的祭祀之力，甚至会有复活的希望。
　　圣人境界，精神长存于世。
　　这也就是圣人的特权，圣人的权柄。
　　圣人在某种理论上面来说，是不灭的，天道不灭，圣人就不灭，这也就是“与道合真”的境界。
　　修成圣人，哪怕是死了，也不过是融入天道，和天道合一。
　　现在，法无仙一修成圣人，顿时以前许多参悟不明白的道术豁然贯通，对于天道，天界的参悟瞬间就提升了一个大的境界。
　　三十六变之中，有许多变化虽然就只有一个境界的差距，但各种实战，参悟，经营，修行都是天壤之别。
　　比如道境二变“九牛二虎”到三变“铜皮铁骨”。前者还能够被刀剑弓矢所伤，后者就可以横冲直撞，几乎是人形的战争机器，所以当年蛮族的元帅基本上都是三变“铜皮铁骨”的强者。如道境五变“灵聚百窍”和六变“先天罡气”又是一个大区别。前者只是肉身对敌，后者就可以隔空杀人，罡气破山裂石。随后，各种变化都有天差地别的剧烈。其中二十九变“感悟混沌”和三十变“缔造世界”差别最大。
　　“突破了圣人境界是好事。”古尘沙背负双手，很是淡定：“你若不突破圣人，也不会对我造成任何威胁，现在终于有资格让我全力出手，不过你仍旧放心，我是不会动用中千世界力量的，我还是以本身的力量战斗。”
　　“这样最好。”法无仙身躯一动，比以刚才快十倍的速度冲杀过来，他双手结成印记，这印记之中似乎是有刀剑，有长枪长矛，还有各种刑具，这就是法的具体体现，法的威严：“古尘沙，我到现在才明白了法的真谛，就是刑罚，没有刑罚，就体现不出来法的威严，接我一招，天刑印！”
　　“小小参悟，倒也有些心得。”古尘沙凝神静气，拳如闪电，吞吐伸缩，丝毫不退，突然出手，硬接了这一招。
　　时空乱流大片的空间碎片到处乱转。
　　两人的余波如果在无尽大陆之中，足可以毁灭山河，蒸干海洋，不知道造成多少天灾劫数。
　　神级高手一动就是世界生灭，山崩海啸。
　　“古尘沙，给我死！”法无仙这次一拳之下，只感觉到古尘沙的劲已经对自己无法造成伤害，不由得心中大定，知道自己一下修成了圣人境界，世界之力凝练十倍，法则加持之下，道术法术提升了一个台阶，对于无尽之伞的掌控也提升了不止一个档次。
　　无尽之伞得到自己的祭祀加持，里面积蓄也渐渐沉淀下来。
　　“等我这次战胜了古尘沙，一定要学景丘，建立帝国，聚集百姓众生，进行祭祀。”法无仙的内心深处，觉得建立帝国，迫不及待。
　　以前他对于这个不屑一顾，现在才知道，此事的重要性。
　　古尘沙身躯散开，化为了天道的一部分，凌空变化，法无仙的拳法无论多么凶悍，都根本加持不到他的身上来。
　　砰！
　　一拳击空。
　　法无仙猛的转身，就看见个古尘沙在他的背后凝聚出来了形体，一指点来，此指的力量集中于一点，划破长空，指尖凝聚了光辉灿烂的解脱之光，令得他有一种立刻抛弃所有，顶礼膜拜的想法油然而生。
　　“佛宗，大解脱指。”法无仙双手成圆：“这种武学固然乃是失传已久的无上之道，可惜想解脱我，仍旧是枉然。”
　　指法点入了他的圆圈之中，法无仙全身一震，居然开始流转，要吸收古尘沙的力量。
　　古尘沙的劲力喷吐而出，立刻之间，天地都涌现出来了一股股难以琢磨的玄奥，似乎众生出现在了这里：“法无仙，你以前懒得建立帝国，经营众生，现在是不是后悔了，若是你现在有数十亿的百姓祭祀信仰，无尽之伞的力量可以大上好几倍，不过这无所谓，你不够，我就给你聚集百姓信仰祭祀。我来祭祀这无尽之伞吧。”
　　在说话之间，古尘沙的身躯再次散开。
　　他的身躯化为了一条滚滚长河，这长河之中，显现出来了神州之风貌，神州的九十九州，山川河岳，道路城池，百姓动物，都历历在目，仿佛是真的。
　　不，不能说仿佛是真的，应该说就是真的。
　　古尘沙对于神州的参悟，甚至超过了刑穹氏。
　　他现在自我变化出来一个神州，加上天道法那永不退转的特性，古尘沙变化出来的神州，和真正的神州实际上前所未有的接近。
　　神州一变化出来，其中的亿万百姓生灵，也被他变化出来了。
　　这一刻，他自己就是神州，也是神州之上的亿万百姓。
　　所有的百姓生灵，在这个时候，都在祭祀，祭祀的对象就是无尽之伞。刹那之间，庞大的祭祀之力就冲入了无尽之伞中。
　　整个无尽之伞陡然膨胀了起来，似乎是吹了气的皮球，威能增加，有遮盖天地，躲避日月，自成一体的能力。
　　日月之主古天沙的祭祀，能够使得武圣直接复活，由此可见，他这种人物祭祀的力量到底有多强。
　　越是强大的存在，祭祀的力量越是汹涌，如果是神级高手祭祀，那就可以看到一条青色的天柱。而普通的人祭祀，就是微微如香火似的灰色之气，聚集起来，并不是很强。
　　神级高手的祭祀之力就如此的强横，更别说是日月之主这种存在了。
　　日月之主的祭祀本质，比起天尊，乃至于天寿都要强大。
　　比如万仙师，仙主这样的混沌古生物，他们如果祭祀某种存在，那所产生的祭祀之力也是惊天动地。但还是无法使得圣人复活。
　　这是当初古尘沙在小神州之中，不知道进行了多少次实验的出来的结果，古尘沙对于祭祀之力的研究十分透彻了。
　　他的本质来说，比起日月之主古天沙还要强大。
　　所以他如果真正祭祀起来，那种力量简直就是不可思议，曾经他的修为境界不够，都能够直接在宇宙玄门之中，注入自己的天道法力量，使得那已经陨落的圣人“常宇宙”暂时复活显灵。
　　如果古尘沙晋升为了神级，乃至于圣人，可能复活的时间会更长，甚至有可能会使得圣人完全复活。
　　这也就是他为什么晋升为神级那么艰难的缘故，因为他晋升了神级之后，会破坏天道平衡的各种秩序。
　　不过，他的积蓄已经足够，在为武圣晋升天尊的时候，就已经脱胎换骨，进入了一个全新的境界之中，现在和法无仙战斗，就是为了最后的突破，法无仙晋升圣人境界之后是一个最好的磨刀石。
　　“你……”法无仙看见自己的无尽之伞猛烈膨胀起来，但他没有一点高兴，反而是觉得恐惧：“你居然把自己化为神州，化为神州之苍生，来祭祀我的无尽之伞，从而夺取此伞的力量，不要！不要祭祀！给我停止！”
　　他看见无尽之伞越来越大，最后如山岳一般，覆盖了一片巨大的时空乱流，心中知道，随着古尘沙的祭祀，这无尽伞恐怕最后要被古尘沙炼化。
　　本来，他晋升为圣人之后，哪怕是天尊都恐怕杀不掉他，甚至天尊也不可能夺取走无尽之伞。
　　可是，古尘沙的祭祀在本质上来说，已经完全超过了古天沙。
　　这种级别的祭祀，已经可以扭转万物为虚无，缔造乾坤为苍生。如此之道，可以强行炼化无尽之伞，抵挡天界之力。
　　古尘沙的本身修为，也炼化了两件神器，第一就是“万象碎灭棒”，他炼化之后，从其中提炼出来了大力神的力量之根，使得自己的法力拥有巨大的力量。第二就是佛宗源头的解脱弓和常与无常双箭。人，一弓，双箭，就是一个佛字。此弓箭融入了身躯，才使得他和佛宗的彼岸金山沟通，最后可以成功的运用彼岸金山之力量。
　　若是没有融合这双箭一弓，他恐怕也不会受到佛宗的承认。
　　现在，他要获得无尽之伞，无尽三十六宝固然是特殊的宝贝，可在他看来，这种缘分因果也是可以吞噬的对象。


第738章 巨灵偷袭
　　古尘沙就凭这一招，完全可以擒拿住法无仙。
　　虽然法无仙是无尽之伞转世，但他还没有做到真正的人宝合一，人就是宝，宝就是人。
　　如果法无仙再获得了三五年，建立自己的势力，进行祭祀那自身和无尽之伞融合，想要夺取走就基本上不可能了，只有连人带宝一起镇压。
　　“这是神州大法，刑穹氏的绝学，不得不说，神州大法另辟蹊径，抓住了修炼的关键点，若是刑穹氏有舍弃精神，应该已经突破了天元境界，成为古往今来，第一个突破此境界的无上之巨头。”古尘沙化身的神州，继续祭祀着，力量涌入了无尽之伞深处。
　　这无尽之伞上面居然开始铭刻上古尘沙的精神烙印。
　　古尘沙化身神州的神州大法，已经接近了真正圆满的一百重，这也是他的杀手锏之一，在最为危机的关头，他甚至可以直接就舍弃自己，和神州合一，不知道就会发生什么奇妙之变化。
　　“给我停下来。”
　　法无仙这个时候，心灵似乎被巨大的恐怖所笼罩，他才知道了古尘沙的厉害，本来以为自己晋升圣人之后，完全可以压制古尘沙，但没有料到古尘沙的奇妙功法简直是层出不穷，哪怕是不动用中千世界的力量，凭借本身实力，就可以把他压制得死死的。
　　他心一横，“既然如此，古尘沙，这是你逼我的，无尽真谛，万法俱灭，以我血灵，祭此灵宝！你居然想要夺取我的无尽之伞，我就干脆，把自身都给你，我可以舍弃自身，守护自己的东西。”
　　砰！
　　他的身躯爆炸了。
　　这是真正的爆发，他催动了某种秘法，这秘法就是牺牲自己，做出最强一击。这是法家之中最为惨烈的一招，叫做“舍身护法”。
　　舍弃自己，维护自己心中的法。
　　无尽之伞，就是法无仙的法，他要维护，舍弃自己。
　　爆炸的瞬间，法无仙化为了一股血色精芒，只是一闪，就融入了那快要被古尘沙夺取走的无尽之伞深处。
　　顿时，无尽之伞上面就出现了一层血色。
　　这血色顷刻就化开，占据了无尽之伞的大部分地方。
　　“法无仙，你果然有几分本事。”古尘沙的身躯突然出现，化为的神州消失，那亿万生灵也同时变成了他自己，回归天道法的本身。
　　古尘沙练成了天道法之后，变化无穷，最大的变化，自然就是演化出来神州，只要神州演化得越逼真，他的威力就越大。
　　现在，他已经成功的把法无仙逼迫到达最后一步，自然就见好就收，身躯再度变化为自己的本体，收回了所有的力量。
　　这就等于是让法无仙所有的反击，都扑了一个空。
　　法无仙舍弃自身所化的力量，开始在无尽之伞上扩散，只要能够和无尽之伞合一，那么他不但不会死，还会百尺竿头更进一步，人宝合一，真正成为无尽之伞的灵魂。
　　从此之后，伞就是他，他就是伞，没有人可以把此伞夺取走。
　　不过，就在法无仙开始和此伞合一的时候，古尘沙就猛的抓住了伞柄，一股力量输入伞中，天道法的力量如同针一般，反反复复刺激法无仙的灵魂，使得他和此伞无法真正融合。
　　“古尘沙，你不得好死啊！”无法仙的声音从伞中传递出来，他刚才舍弃了自身的一切，和伞融合，若是成功，自然就可以摆脱古尘沙的牵制，逍遥自在，但现在还差一点点，却被古尘沙阻止，这种心情简直就是恨不得要把古尘沙杀死亿万次才能够解心头之恨。
　　无尽之伞上面传递出来了一股股的力量，汇聚成了神雷，不停的轰击在古尘沙的身上，想要让古尘沙握不住伞柄。
　　这个时候，时空乱流深处就显现出来了一副诡异的画面。
　　一个男子撑开了一柄巨伞，他站立在伞下，恍如最强的天神。但那巨伞发出来了愤怒的咆哮，从伞中爆发出来无穷无尽的雷光，朝着男子进行猛烈轰击，但都无济于事，男子始终手握伞柄不放松。
　　“法无仙，不急，慢慢来，这个时候，就是比拼意志的时候。”古尘沙自然就是这个手握伞柄的男子。
　　法无仙的本体融入了伞中，对于他来说是个好事，可以使得法无仙少许多变化，被迫和自己比拼意志。
　　战斗了这么多个回合，现在两人真正的开始了意志的比拼。
　　只要古尘沙支持得住，慢慢把力量再度渗透进入无尽之伞中，那法无仙的意志就会被他彻底压制住，最后彻底无法作祟，被他降服。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，古尘沙的力量越来越强盛，他似乎法力已经彻底渗透进入了无尽之伞的每一个角落，彻彻底底明白参悟了此伞核心深处的秘密。
　　此伞其实最为珍贵的就是无尽大陆的秘密，古尘沙想获得此伞，也就是为了想要窥视无尽大陆也就是天界到底想要干什么，他的本源意志，到底是在进行着某种蜕变，从而窥视出未来的方向。
　　当然，能够获得天界的秘密，对于古尘沙参悟最高秘法，晋升为神级有很大帮助。
　　如果能够炼化这无尽之伞，和“万象碎灭棒”“解脱弓”“常与无常箭”一样融入身躯，那古尘沙也就会获得更大的资粮，晋升神级，指日可待。
　　“古尘沙，我不会让你得逞，我现在已经知道了，你为天界所不容。”这个时候，彻底和伞融合，成为一体的法无仙似乎又参悟了什么东西：“你现在所做的一切，乃是引导天下苍生，但你本身就是一个大祸害，就算是做的再多，但在以后承受的因果就越多，在将来，你必定会被你的百姓和人民所憎恨，所唾弃，他们最终会醒过来，认为你和天符大帝靖仙司，都是在欺骗他们，最后，你们将会死无葬身之地。”
　　法无仙的声音和意志在伞中不停的冒出来。
　　那无尽之伞在缩小，但雷霆越来越大，这雷霆不是一般的阴阳二气相互摩擦组成的雷，而是天界的愤怒。
　　天界，也就是无尽世界，似乎对古尘沙产生了强大的敌意。
　　无尽三十六宝可谓就是无尽大陆的儿子，现在古尘沙要杀了他的儿子，无尽大陆自然就会产生愤怒，这种愤怒的意志，化为了神雷，乃是真正的天界之雷，要灭杀古尘沙。
　　“这就是无尽大陆的意志，也要反对我？”古尘沙微微皱眉：“不过，父皇能够压制天道，我也就可以压制天界的意志，况且现在天道都失去了自己的某种能力，天界也是一样，天界，乃是众生的天界，而不是你自己的天界。”
　　他的天道法全力催动，吸收着神雷，淬炼自己。
　　滋滋滋，滋滋滋，他的身上，无数神雷炸开，似乎对他造成了极大的伤害，但他还是手持无尽之伞的伞柄，并不松手。
　　两人就这样相互对持。
　　古尘沙是占了上风，可急切之间，也不可能就降服镇压法无仙。
　　法无仙毕竟是无尽三十六子之一，怎么可能被轻易降服。古尘沙在炼化的过程之中，还可以感觉得到法无仙的气数绵长，还有另外的变化产生。
　　当然，这是古尘沙没有动用中千世界的前提下。
　　古尘沙自始至终，都是在动用自己本身的力量，没有借助任何外力，能够把法无仙逼迫到达这种程度，如果传出去，那简直就是奇迹中的奇迹，可以说，哪怕是天尊，都不可能把修成圣人的法无仙逼迫成这样的。
　　当然，这并不是意味着古尘沙凭借本身的实力，就可以和天尊抗衡，而是他的天道法，恰好可以制约无尽之宝而已。
　　加上他战斗经验丰富，用各种手段，逼迫法无仙落入了下风。
　　“法无仙，你这次是没有可能赢了，与其这样支持下去，越来越虚弱，不如就彻底投靠我们靖仙司，我还给你一次机会。”古尘沙仍旧不动不摇：“你如果还冥顽不灵，在我的炼化之下，你最后的意识都要全部消失，因为在这个时候，我都无法留手了。”
　　“古尘沙，我承认你的手段厉害，这次我居然被你逼迫到达这种程度，假以时日，你如果真的修成了神级，别说是我，哪怕是法圣都奈何你不得。”法无仙突然长啸起来：“巨灵神大人，还不救我。”
　　“什么？”
　　古尘沙脸色突然一变。
　　他听到了巨灵神这三个字，就感觉到有些不妙，不过随后就恢复了镇定，但就是这个刹那，一只白玉似的手掌，不知道从何而来，到哪里去，就这样，悄无声息的出现在了他的背后。
　　这手掌带着毁灭性的气息，才一出现，古尘沙就感觉到了古老的混沌之中，出现了一头魔神，外面是骨骼，里面是血肉，头上有许多角和复眼，除此之外，不知道有多少的手和脚，还有许多脑袋，这些脑袋各自有相貌和情绪，都齐齐的盯住了他，使得他动弹不得。
　　“古老的巫祖，巨灵神吞噬了这东西，也就得到了他的能力。”古尘沙心中明白了。


第739章 斩断手掌
　　巨灵神居然在这一刻最关键的时候，偷袭古尘沙。
　　此神乃是靖仙司最大敌人之一，古尘沙时时刻刻都在防备此人，只是他没有料到，这法无仙也和此神有勾结。
　　这就说明了法无仙有背叛法圣的心思，宁愿与虎谋皮，也要摆脱法圣的掌控。
　　巨灵神和巫祖合作，最终把巫祖吞噬，使得这尊魔神最终灭亡，这样的消息传递了出去，已经没有人再会和巨灵神合作了，因为都知道和此神合作危险无比，百分之百会被吞噬，最后神形俱灭，连任何希望都看不到。
　　偏偏法无仙就不信这个邪，居然和巨灵神合作。
　　不过现在是法无仙唯一的机会。
　　这次他和古尘沙斗法，是彻彻底底失败了，自己违背承诺，召唤来了帮手，如果巨灵神不帮忙，他今天绝对要被古尘沙擒拿炼化。
　　巨灵神的手掌突然出现，已经到达了古尘沙的身躯上。
　　以巨灵神的修为，古尘沙绝对不会有任何机会。
　　巨灵神现在的境界，已经不输于仙主，万仙师这种绝世老古董，混沌古生物。铁定是天寿境界，哪怕是不用全力偷袭，而是一点点的力量，古尘沙就承受不了。
　　可就在巨灵神偷袭的刹那。
　　古尘沙的身上，出现了一面金牌。
　　这金牌之上写着四个大字“如朕亲临”。
　　无穷无尽，堪比天道的威严，出现在了这金牌之上。
　　金牌光芒万丈，在那层层叠叠的光影之中，出现了一尊高大无比的形体，这形体和天符大帝十分相似。
　　天符大帝的虚影伸出手来，巨灵神的手掌就被凝固在空中，然后天符大帝的手直接深入了无穷无尽的空间深处，似乎要寻找到巨灵神的本体，灭杀他的根本存在之意志。
　　啊！
　　巨灵神传递出来了愤怒的咆哮，似乎失算了某种事情，突然，他的这个手掌凭空断裂，居然是壮士断腕。
　　舍弃了这个手掌，他消失得无影无踪。
　　这个时候，金牌上面天符大帝的虚影也已经散去，再度化为了一面代表朝廷权威的令牌。
　　唰！
　　楼拜月出现在了这里，金牌已经落入了她的手上。
　　她双手催动，金牌上面再度激射出来了层层光芒，那光芒深处席卷过来，就把巨灵神的手掌给定住。
　　然后，她的打出来了层层法决，把巨灵神的手掌给吸收了进入身躯之中，似乎要炼化成为自己的东西。
　　“巨灵神这次可算是被我们暗算了一次，连本体手掌都被截断了，这本体手掌乃是天寿境界的元气，其中蕴含有天寿境界的巫祖精华。我若是吸收彻底炼化，以后修成圣人境界，不在话下。”
　　楼拜月脸上显现出来满意之色。
　　“你居然能够学会运用这金牌的威力了？”古尘沙倒是有些惊讶。
　　现在楼拜月的修为还是道境三十变“缔造世界”，不过很快就要修炼到达三十一变“虚空造物”，到达了这个境界的楼拜月，更加恐怖，只怕是可以横扫任何天尊之下的强者了。
　　“我晋升神级之后，已经明悟了一些根本性的道理，催动大屠神法，能够借助我们的祭祀之力，灌注在金牌之中，催动无与伦比的力量。”楼拜月叹息道：“不过这金牌吸收的祭祀之力太过凶猛，就是刚才驱走巨灵神的一下，起码消耗了我们一年的祭祀积蓄。”
　　现在，整个靖仙司掌握了朝廷大权，两百多亿的人口，每时每刻所产生的祭祀愿望祈祷之力都被世界树吸收，从而储存了起来，庞大得惊人。
　　这些力量大部分都用来保持中千世界和许多小千世界的运转，其它的就储存起来，作为备用。
　　中千世界的运转，极其消耗祭祀之力，若是没有庞大的人来祭祀，别说是中千世界，哪怕是小千世界，都会慢慢枯萎。
　　更别说中千世界要扩大，需要的祭祀之力更多。
　　现在楼拜月已经参悟出来了这金牌的玄妙之处，只要能够输入足够的祭祀之力，就可以发挥出来几乎是毁天灭地的威能。
　　从某种程度上来说，此金牌的本质，比起祭天符诏还要强横。
　　因为当初天符大帝就写个四个字“人定胜天”，融入了祭天符诏之中，就使得古尘沙也拥有祭天符诏一半的权利。
　　哪怕是现在，其实武当空只要进行祭祀，古尘沙就可以分到一半，只不过武当空从来没有进行过祭祀，似乎是参悟透彻了祭天符诏另外的力量，只是用来辅助修行而已。
　　也正是因为如此，导致武当空的修为进展还是有些缓慢。
　　上古天子得到了祭天符诏之后，修为进展迅速得吓人。几乎是短短几年时间就可以雄霸天下，举世无敌。
　　而武当空现在还没有无敌。
　　就是因为古尘沙制约了她的祭天符诏，导致于她无法肆无忌惮的利用符诏提升力量，否则武当空早就成就了极高的境界。
　　“我们所有的祭祀愿望积蓄的力量，也只够这金牌催动数十次的样子。”楼拜月道：“这次我知道巨灵神会出手，暗中观察，果然他隐藏最深，但这次仍旧被我们斩杀得手，丢了一只手掌，损失的元气巨大。”
　　“法无仙，你觉得如何？”古尘沙的手掌上还是握着无尽之伞的伞柄：“这次我可是解救了你，虽然你这次没有遵守我们的规矩，暗中召来巨灵神偷袭我，但也幸亏我早有准备，否则就算是你被巨灵神救走，其实比落入我的手中，下场更为糟糕，别以为巨灵神是个善类。”
　　“古尘沙，想不到你居然如此狡诈，我不会和你善罢甘休！”法无仙在无尽之伞中的恨意简直是滚滚滔天。
　　“我狡诈？本来我想和你堂堂正正一战，可惜你不是我的对手，召唤来巨灵神偷袭我，被我的防备抵挡住，现在巨灵神已经退走，你我再次一战。”这个时候，古尘沙的力量已经彻底占了上风，在巨灵神退走的刹那，法无仙似乎是所有了所有的信心。
　　信心一失去，力量也自然就如潮水似的消退。
　　这样一来，古尘沙的力量开始渗透入侵，要彻底降服法无仙。
　　古尘沙并没有违背承诺，他自始至终，都是在以自己的力量来对付法无仙，倒是法无仙召唤来了巨灵神。
　　楼拜月手持如朕亲临的令牌，并没有出手，她之目的也就是对付巨灵神，并不会插手法无仙和古尘沙的战斗。
　　现在她看着古尘沙的力量一步步快要炼化无尽之伞，把法无仙的意志压迫住，不由得点点头。
　　就在这个时候，古尘沙和楼拜月似乎同时感觉到了什么，看向空中。
　　这里是时空乱流的深处，本来基本上不可能有人来，但现在突然远处的时空乱流裂开，一股光芒首先浮现，然后扩大，成了一个光圈，在这光圈之中显现出来了一个人。
　　这个人正是法圣。
　　法圣一出现，就发出来了一声叹息。
　　“法圣，你终于出现了，我还以为你不会出现，任凭我收取走法无仙呢。”古尘沙仍旧手持着无尽之伞，根本不放松，他也知道法圣最终会出现。
　　“古尘沙，楼拜月，你们要怎么才能够放过法无仙呢？”法圣发出来幽幽的叹息之声。
　　“很简单，法圣，你如果能够放弃你那什么灵魔计划，灭绝人类的心思，和武圣一样，投靠我们靖仙司，我们一起灭掉所有的魔头，扩大人类，真正的建立一个永恒之世界。”古尘沙道：“永恒，完美，不朽，人人都是如此，你不觉得此理想才是真正值得我们所奋斗的么？”
　　“不错，我也是这个想法，所以，我才催动了灵魔计划，否则的话，魔性和灵性永远都会纠缠，隔一段时间就会爆发劫数。”法圣道：“灭绝魔头的事情，我会去做，但人类的心灵其实也蕴含最强的心魔和恶魔，若是不把人类灭绝，人心深处的无知和贪婪还会继续下去，最终也会诞生无数的魔头，人类不灭，魔头就不灭，以你的境界，肯定不难理解我所说的话。别看你们靖仙司被万人景仰，可天下的人心，变化莫测，也许只要有任何的风吹草动，就会改变心思，到时候你们就变得千夫所指，那个时候，你们才会知道人心冷暖。”
　　“人心冷暖是自然，不过我们完全可以把握得住。”古尘沙笑了起来：“现在我们不要说这些虚的东西，一句话，法圣你如果不学武圣，那今天法无仙就必须要被我镇压炼化，哪怕是你也不能够阻止，巨灵神偷袭，被我们斩断了手掌，负伤离去，法圣你的修为还不如巨灵神，真能够阻止我炼化法无仙？”
　　“不能。”
　　法圣回答得很干脆：“你靖仙司现在已经真正成就了气候，有天符大帝遗留下来的种种底蕴，甚至就算是日月之主古天沙都在你的手上吃亏了，我自然无法解救法无仙，但你若是炼化了法无仙，就会有极大隐患。”


第740章 大道之辩
　　“我知道，法无仙乃是天界之子，若是斩杀了他，就会被天界的怨念所盯上，最后有巨大劫数，可这无所谓，如果放任法无仙成长起来，更是巨大祸害，再说了我掌控了无尽三十六宝之后，降服日月之主，凭借我的天道法，就可以把自身提升到达可以掌控天界的地步。再说了，法圣，你也别在这里危言耸听，我知道你也想收集无尽三十六宝，然后吞噬，融为一体，抓住机会，成为天界之主，是也不是，你的计划很是歹毒，早就想吞噬武当空，只是没有等到天道变化的机会而已。”
　　古尘沙是什么人？
　　天道法变幻莫测，哪怕是法圣也别想在他的面前故弄悬殊。
　　或许法圣可以巧言令色说动别的，可想要说动他，简直不可能。
　　再加上古尘沙本来就获得了佛宗的道统，舌绽莲花，本身可以把东西说死说活，让顽石点头。
　　法圣心里想的什么，他心知肚明。
　　“古尘沙，你们朝廷的三公八侯，都是无尽之宝转世，除此之外，还有那个方林，恐怕也差不多，这样一来，加上闻洪，你们就凑齐了十三件无尽之宝，如果再得到法无仙，就是十四件，已经差不多要占据一半的无尽之宝，无尽之宝每多一件，威力就会增加数倍，若是让你们这样积累下去，恐怕我苦心经营的灵魔计划就会要毁于一旦。”法圣似乎在想着办法，阻止古尘沙炼化法无仙。
　　“毁于一旦也是好事，法圣你本来是人类第一圣人，功德甚至在武圣之上，为什么会如此，化圣为魔。”楼拜月问道。
　　“我是缔造了人类的秩序，但最后发现，哪怕是再严密的法度和秩序，对于人类的贪婪和愚蠢无知来说，仍旧没有一点约束能力，最后就对人类失望了，因为我已经知道，错的不是我的法律，而是人类。你们是不会理解我的痛苦。”法圣再次长长叹息，他的语气之中，没有一点邪恶，好像在诉说着某种痛心疾首的事情，人类对于法圣来说来说，是一个误入歧途的孩子，不但不成器，反而坏事做尽，于是身为家长的法圣也只有大义灭亲，再生一个好的出来。
　　“法圣，你的这想法我倒是能够理解了，自从你缔造了法律和秩序，人类不但没有踏入万世太平的安宁之中，反而是因为野心和欲望相互争斗，的确是让你失望透顶，但这不是你放弃人类的理由，现在人类在我们的带领之下，难道不是欣欣向荣？你若是和我联手，必定就可以缔造前所未有的盛世，你为什么就是想不明白呢？”古尘沙看着法圣，也十分痛心疾首。
　　法圣和法无仙不同。
　　法无仙不过是一个身怀大气运的偏执狂，自大自傲，虽然也是聪明绝顶，可其实底蕴浅薄。
　　法圣曾经悲天悯人，心系苍生，不知道为人类抵挡住了多少灾难，是真正的圣人，哪怕是现在，古尘沙读过法圣的书籍和他的事迹，都觉得在上古时代，法圣的所作所为堪称伟大。
　　法圣曾经的胸怀和天空一般辽阔，如大海一般的博大。
　　但正因为如此，就对人类越发失望。
　　“不，你们是在加速人类的覆灭。”法圣摇头：“你们对于人类的经营，完全是建立在物质的基础上，这不可靠。你们想想，你们现在靠的是苍生大帅，靠的是中千世界内的世界树诞生出来种种物质，还有你们自己的绝世武力维持局面。若是失去了这些东西，现在是什么样子的？恐怕会立刻大乱吧，神州中土到处奇遇井喷，从而诞生了许多野心家，你们一旦不压制了，恐怕立刻就会无数人称王，无数人称霸，相互残杀，相互掠夺，神州就会化为魔域，这难道就是我的初衷？我的理想是人人都按照法和道，还有德相互运转，各自有各自的底线，绝对不是现在这样的要人来管着，你们如果能够做到自己离开，垂拱而治，天下还能够运转自如，这才是真正的完美，不然，你们和历史上的那些强势帝王又有什么两样？所以说，错的不是我，也不是你们，更不是天符大帝，错的是天下苍生，天符大帝可以压制天道，但他不能够压制人心。我们现在的分歧就是我认为人类没有救了，而你们认为可救。”
　　“不错。”
　　古尘沙点头，手持无尽之伞，任凭上面的雷光轰击在自己的身上，岿然不动，而是在伞下对法圣深深鞠躬：“法圣大人，你曾经的功德堪比日月，能否给我们一些时间？”
　　“时间拖得越久，越是灾难严重，你知道么？”法圣摆摆手道：“天地大劫，天道毁灭，最后的根源是来自哪里？”
　　“还请法圣大人指点。”古尘沙这个时候并没有把法圣当做敌人，而是当做一个对于孩子彻底失望的家长。
　　“根源是来自于天下苍生之心。”法圣道：“所以才会诞生了日月之主这种怪胎，人心的邪恶和魔性，才是真正的万魔之祖，万魔之王，哪怕是没有魔族。人类自己比魔族还要邪恶得多，这么多年的历史，分分合合，合合分分。每一次都是血淋淋的惨剧，若不是人类自相残杀，哪里会在数万年都困守在中土神州之中。你们现在越是壮大人类，将来毁天灭地，毁灭世间的必定就是膨胀的人类。你们也掌控不住，我必须要阻止你们，因为你们这是在自掘坟墓，因为你们还年轻，根本不知道现在膨胀起来的人类有多么的可怕。你们现在还自认为掌控得住，但迟早有一天会掌控不住的，其实现在人类之中有很多已经产生了异样的心思，并不会相信你们靖仙司的这一套，你们别以为是我，是天工院仙主，还有巨灵神，什么三大天尊的挑拨，这些都是次要的，主要是他们的内心已经膨胀了，产生了魔性，你们靖仙司使得他们的力量每增加一分，他们的内心深处的各种欲望就膨胀了一分，人心的欲望是无穷无尽的，哪怕是修成了天尊，他们想成为天寿，修成了天寿，他们就想修成天元，修成了天元，就想修成天界。修成了天界，最后想化为天道。这股欲望，你们扩大了。”
　　“这的确是个问题，但灭尽人类容易，使得人类的心灵消除欲望艰难，这不是我们要做的修行么？”古尘沙笑了：“天子封神术中的众生同心，是最高境界，正是有了人心的欲望和魔性，我们才有这个机会和目标，若是没有了人类，我们不是就失去了修行的动力？超越天道的本质就是使得众生同心，我们联手起来，把局面翻转，做到前无古人的伟大事情吧，这才有意义，法圣，你现在做的事情，其实是在逃避，觉得这盘棋难下，于是要掀翻棋盘，但你又怎么认为重新下一盘，你的局面会更好下？还有，你的灵魔计划低就算是缔造出来了新人类，但你又怎么保证新人类也会如你所愿，仍旧会勾心斗角。”
　　“人，乃是万物之灵，只要能够控制人心，就基本上解决了众生的事情。”法圣道：“神州是万界的中心，只要掌握了神州，就等于是掌握了宇宙中枢。把人类禁锢在中土神州之中，反反复复的创造，若是我创造的新人类不完美，那就毁灭了再造，一次不行就两次，两次不行就三次，乃至于千万亿此，就如炼制丹药，试验多了，总会试验出来完美的丹药，人类也是如此。缔造出来了完美的人类，就以人类来扩散出去，影响众生，最后众生也就变得完美。而你们现在就是明明知道炼制了一炉不合格的丹药，但舍不得倒掉，一次次的欺骗自己，只会使得自己越陷越深，最后把自己的所有都搭进去。”
　　古尘沙听见这个话，就知道法圣的意志不可能动摇，他的确有自己的道理蕴含在其中。
　　就算是古尘沙现在也不能够反驳他，因为法圣说的，的确无法反驳。
　　正是因为这样，法圣才是最为恐怖的。
　　刹那之间，古尘沙知道，法圣恐怕在以后，比起巨灵神更为恐怖，两人这一番对话，就已经感觉出来了。
　　法圣所坚持的道，也蕴含永恒的真理在其中。
　　只不过，古尘沙并不认同而已。
　　“我已经言尽于此。”法圣深深看了一眼古尘沙：“在我的道面前，这法无仙也算不了什么，你若是要杀就杀吧。”
　　说话之间，他的身躯慢慢的缩小，光芒也就消散了，最后整个人彻底消失在了时空乱流之中，彻彻底底消失了，可见是放弃了法无仙。
　　嘘……
　　古尘沙似乎经历了一场前所未有的战斗，“法圣刚才虽然没有对我进行攻击，但实际上言语之中已经出手了，这才是真正的大道之辩。我哪怕是得到了佛宗所有的道统，能够舌绽莲花，可面对法圣的言辞，仍旧好像无法抵挡。幸亏我有自己的苍生补天之道，否则今天就有可能被法圣说服。”


第741章 凡人法无仙
　　法圣凭借本身的实力，已经奈何不了靖仙司，所以他无法解救出来法无仙了。
　　现在靖仙司自从古尘沙解救回了武圣，帮助武圣冲击到达天尊境界之后，就已经真正成就了大势，不说苍生之王这头天尊，武圣也是正宗的天尊，两大天尊相互联手，催动苍生之愿球体，进行祭祀，可以产生巨大之威能。
　　中千世界之中有天尊和没有天尊，那是天差地别，有一位天尊和两位天尊，也是天差地别。
　　古尘沙就是这么积蓄自己实力，逐渐使得巨头都望而却步。
　　更为恐怖的是，现在召集了朝廷的三公八侯，都是无尽之宝转世，这些人聚集在一起祭祀，能够产生多大的力量？
　　天符大帝遗留下来的遗产，古尘沙在一一接受。
　　关于这一点，天工院还是不如。
　　天工院无法获得朝廷三公八侯的效忠，而且但凡是朝廷正宗的臣子，都知道靖仙司现在乃是朝廷的正统，可以带领天下走向兴盛。
　　这其实就是古尘沙一直所经营的正统力量。
　　所有的朝廷官员，最起码都看到了苍生大帅做事几乎是毫无漏洞，公正严明。天下有了三百六十头苍生大帅的治理，几乎是没有了任何冤案错案，而且各种物资运输，生意税收，生育教育，练兵抗魔等等都一丝不苟，精密得让人头皮发麻，任何官员都不可能做到苍生大帅这么面面俱到，历史上任何的能臣名臣也望尘莫及。
　　苍生大帅这年的做事，办理政务，管理地方州省，为靖仙司赢得了巨大的名声，现在民间大部分的百姓，都几乎离不开苍生大帅了。
　　这也是靖仙司的手段。
　　“收拢！”
　　古尘沙等待法圣走了之后，突然运转玄功，不停的闪烁，把所有的修为都灌注进入了那无尽之伞之中。
　　其中的法无仙顿时发出来了惨叫和咒骂：“古尘沙，你不得好死！”
　　“法无仙，我不会杀你，我会把你剥离出来，抽取掉你所有的法力修为，甚至还有资质，让你变成一个普通人。”古尘沙道：“我会给你一线生机，曾经我的很多敌人，我都会放过他，天无绝人之路，你乃是天界之子，我杀了你，毕竟噎或多或少的有一些反噬，当然这些反噬我也不在乎，可你毕竟有些才华，如果能够改邪归正，可以在人间做出来一番事业，这样，我剥夺走了你所有的修为，使得你变成普通人之后，多思考一阵子，如果彻底想通了，我会把你的修为和无尽之伞都还给你！”
　　在说话之间，古尘沙突然法力再度增强。
　　噼里啪啦。
　　无尽之伞中的雷光越来越猛烈，可这个时候轰击到达古尘沙的身上，纷纷都被他吸收，反而成了他的滋补。
　　这是天界的愤怒，可惜也奈何不了古尘沙。
　　古尘沙渐渐的占据了上风。
　　突然，他的力量全部都轰击进入其中，似乎就把法无仙的意念从其中挤压了出来。
　　“苍生补天，封！”
　　立刻之间，古尘沙就把法无仙的意念封印了出来，然后猛的一抓，一股股的世界之力，圣人之道都从法无仙的身上抓了出来。
　　法无仙在比拼之中，已经成为了圣人，道境三十三变“真理圣心”，可这也无济于事，古尘沙连武帝都能够直接提取，更何况是他。
　　一团真理圣心和巨大的世界之力被古尘沙抓出来之后，拍入了无尽之伞中，然后他一口气喷射出来，那法无仙剩下的意念本来即将消散，可在他的元气包裹之下，就慢慢的产生了血肉，最后重新凝聚成了法无仙的形体。
　　再度恢复的法无仙乃是血肉之躯，没有了法力，没有了修为，没有了资质，现在他不是天生圣人的资质，而是愚夫。
　　嗖！
　　古尘沙彻底把无尽之伞合拢起来，破开时空乱流，又回到了神州中土之中。
　　这次他降落的是在法州一处小院子之中。
　　这小院子是在个县城之中，院子不大，就是一亩，两进一出而已，院中有一口水井，三间厢房，除此之外还有厨房，厕所，客厅一应俱全，在这院中还居住有一个老婆子和老叟。
　　吧嗒！
　　古尘沙落入了这个小院落之中，把法无仙放下来。
　　法无仙落地的时候，居然站立不稳，差点摔倒在地。
　　这个时候，他才知道，自己真正的变成了普通人，以前的他，变化无穷，聚散无常，生灭世界，一念通天，飞行绝迹，可现在连走个路都会摔倒。
　　“古尘沙，你为什么不杀了我。”法无仙有一种万念俱灰的感觉。
　　“法无仙，失去力量的你，此时此刻是不是觉得心境又有不同呢？”古尘沙道：“我这是给你机会，你现在就是一个普通人的身份，在朝廷的统治之下生活，甚至结婚生子，生活久了，你就会知道，到底应该怎么做。当你真正醒悟的那天，我就会出现在你面前，给你力量。”
　　说话之间，古尘沙就消失了。
　　他带着无尽之伞和法无仙所有的力量离开这里。
　　“我什么都没有了。”法无仙似乎是失去了所有的力量，跪在地上，心中的恨意并没有半点锐减，反而是更加浓郁了：“所有的人都要死，我不会放过任何一个人。”
　　他想杀人，这个时候，想灭绝苍生。
　　但歇斯底里了一阵，突然他肚子咕咕叫了起来，一股强烈的饿意油然而生，居然饿了。
　　“这是什么身体反应。”法无仙觉得自己虚弱了起来：“我怎么会这样？这是饿么？我要吃东西了？”
　　修行有成的人，踏入道境之后，哪怕是一变“服气辟谷”，都已经不要吃任何东西了，直接吸收的是灵气，洗刷周身，弥补任何所需。
　　可现在，法无仙和没有修炼过功夫的普通人一样，自然就会感觉到饿。
　　手无缚鸡之力，他几乎是。
　　“吃饭了。”这个时候，院子里面的老妇端了一碗热气腾腾的面条进来，放在法无仙的面前：“以后你吃饭要自己出去挣钱，否则没有供应，还有，这个院子你住下来，也必须要付租金。不能够白住。”
　　“什么？”法无仙看见这一碗面条，怒火万丈，想要一脚踢翻，可是肚子里面的饥饿使得他忍住了这个动作，而是接过了这碗面条，大口大口吞吃起来，有食物下肚，他顿时满足感油然而生。
　　等吃完之后，他手捧着这空碗，呆滞住了，似乎要大哭一场，这个时候，他只感觉以前的一些都是一场梦幻，现在梦醒过来，自己还是个普通人。
　　“不！我是法无仙，我是天生圣人，我一出世，风云变色，怎么会落得如此下场。”法无仙陷入了深深的沉思。
　　在极其遥远的深处，一切法界之中，法圣和武当空并肩站立。
　　武当空的双眼看出来了这一切，不禁道：“这古尘沙简直太狠了，居然就彻底废掉了法无仙的所有修为，现在他就真的是一个普通人了，甚至连天界之子的气息都完全被剥夺掉，不过我们要不要把他解救回来，毕竟他身上可能还有某些气运的存在。”
　　“不用，这对于法无仙来说是一个好事，那古尘沙这样就留下来隐患，法无仙只要不死，这个劫数就是大磨炼，磨炼成功，他就会脱胎换骨，踏入一个全新的境界。”法圣摇头。
　　“古尘沙不一定是为了自己留下隐患，他有可能是要消耗法无仙的气运，哪怕是现在，法无仙现在仍旧是有大气运加持在身上，接下来，他会有很多奇遇，绝对不会蛰伏下去，于是在他得到大奇遇的时候，古尘沙会在前来收割一次，这样一次次的收割，最终法无仙的气运就会真正耗尽，那个时候，才是死期到来。”武当空似乎很清楚古尘沙的作风：“此人阴险毒辣，做事滴水不漏，我现在都觉得极其恐怖，别说是我们，就算是日月之主都在他的手下吃了大亏。”
　　“其实这些都是天符大帝遗留下来的手段。”法圣道：“如果天符大帝和天道的纠缠之中落入下风，那么瞬息之间，古尘沙就会削弱许多，甚至是他的天道法修为都要被剥夺，失去了天符大帝的那令牌，还有他自己的天道法，他也就要立刻泯然于众人，我感觉这一天不久就会到来。”
　　“真的？”武当空的神色有些兴奋：“如果真有那一天，我的祭天符诏是不是也就可以真正发挥出来威能，不用这么畏首畏尾？连祭祀都不能够用，如果我现在可以进行祭祀天道，早就能够修炼到达三十六变巅峰，甚至是有希望突破天尊之境界。”
　　“当然有这么一天，古尘沙其实已经违背了天界意志，无尽大陆的本源，将来劫数还多。”法圣道：“等着看就是，现在是天符三十三年，天符三十六年是一个大格局之变化，那个时候，就是真正见真章的时候了。”
　　“如果古踏仙的遗留真的失去了效果，而古尘沙又被剥夺了天道法，那我一定要亲自擒拿他，让他求生不得，求死不能。用世间最为残酷的折磨来对付他，绝对不会让他死的那么痛快。”武当空恶狠狠的道。


第742章 吞伞
　　武当空对于古尘沙也恨之入骨。
　　在以前古尘沙化身为武当兴，狠狠的坑了武当空几波，随后在朝廷上又大败亏输，使得武当空的监国娘娘位置现在名存实亡。
　　如果武当空还手握大权，凭借她现在参悟的一些道理，运用祭天符诏，都可以不通过祭祀，享受国运之供养，炼化进入自身，从而使得自己的天子封神术更进一步。
　　人心所向之下，哪怕是普通官员，在死后都有可能化为阴神，更别说是这种监国大位的娘娘。
　　当然，在当年，她也被古尘沙害惨了，当上监国之后，好的名声没有，恶的名声无数。
　　甚至民间现在还有“杀奸妃，清君侧”的口号。
　　这种恶名使得她冥冥之中厄运缠身，等于是受到了众生之诅咒。好不容易这些年才慢慢化解，但也使得她的修炼缓慢了下来。
　　“你的修为尽快提升到达三十六变巅峰。”法圣对武当空道：“自古以来，那些古天子的修为，都是到达了这个境界，但是那些古天子基本上没有突破天尊境界的，因为天尊乃是异数，为天道所不容纳，而古天子是维护天道的存在，甚至古天子要取得成功，最好是杀死天尊，拿天尊来祭祀。不过今时不同往日，现在天道出现了很大问题，你就有可能修成天尊，成为古往今来第一个得到了祭天符诏但又修成天尊的人。”
　　“此事我也一直在思考。”武当空道：“最近这些年真是风起云涌，我也觉得天符三十六年会有巨大变化，所以在这几年的时间，我一定要修为提升到达三十六变的巅峰他化自在，随时随地都可以突破踏入天尊境界，以天尊的境界，催动祭天符诏，恐怕又是一番全新的变化。”
　　“我会助你突破天尊境界的。”法圣道。
　　“多谢法圣大人了。”武当空脸上有喜色：“法圣大人恐怕也就要快突破天寿境界了吧。”
　　“我还差一些，要想办法吞噬天魔族中的那些老古董，获得足够的资粮，然后借助你的祭天符诏炼化这些老古董，就可以真正突破天寿境界，那个时候，你也能够获得巨大好处。”法圣说出来了自己的计划：“天魔族，亘古以来就存在，若是我能够全部消灭，那此气数不可限量，但我现在的修为是无法做到，可借助你的祭天符诏，加上一些手段，也未必没有可能。我们就以天魔族作为资粮，彻底把这个魔族灭了。”
　　“法圣大人，你的心真大，魔族也要灭，人族也要灭。”武当空心中有些忌惮，她也知道法圣靠不住，可现在诱惑太大，如果真的能够灭掉天魔族，再利用祭天符诏进行炼化，她获得的好处太过丰厚，而且还有希望晋升为天尊之境界。这种情况之下，她必须要搏一搏。
　　“法圣，巨灵神能够吞噬巫祖，我也能够吞噬你，只要你到达了天寿之境界，我就催动祭天符诏最强的杀招，我最近参悟了此符真正的杀招。”武当空心中在计划一系列恶毒的事情。
　　苍生之愿球体内部。
　　古尘沙端坐在世界树之下，和楼拜月一起修炼。
　　楼拜月的体内，似乎有某种巨大的力量在涌动，不过她在竭力镇压。这股力量乃是巨灵神的手掌，巨灵神现在是天寿之境界，他的秘密甚至比起万仙师还要多，因为偷袭古尘沙，被楼拜月催动了天符大帝的金牌斩断手掌，暴怒退走。
　　这手掌就被楼拜月吸收，准备炼化，作为资粮，使得自己快速提升境界。
　　当年，万仙师把自己的脑袋摘取下来，成就了武帝，使得武帝境界飞速提升，可见天寿境界的本源精气到底有多么之雄浑。
　　“你要小心一些，巨灵神的手掌要炼化，恐怕还有一些弊端，也许这就是他的诡计，故意留下来手掌，让你炼化，最后隐藏杀手锏，甚至控制你。”古尘沙看着楼拜月就要炼化，连忙提醒。
　　“巨灵神以诡诈见长，从太古时代不知道坑了多少强横的存在，若是他遗留下来的手掌没有问题，那才是奇怪，不过这对于我来说是一个挑战，若是这都不敢接下来，那以后更无法和巨灵神交锋了。”楼拜月信心十足：“而且，通过这件事情，我可以抓住巨灵神的蛛丝马迹，他想控制我，也想控制他，他能够吞噬巫祖，我倒是要看看，他是怎么吞噬的。”
　　“不错，巨灵神想要对付我们，也没有那么容易，当然我们想要把他斩杀镇压，也必须要付出一些代价，这次就是短暂的交锋，看似他是失败了，实际上也是他的阴谋诡计，故布疑阵，留下来的诱饵。”古尘沙把自身的天道法输入了楼拜月的体内，只感觉到一团浩浩荡荡的力量向四面扩张。
　　“你先把那无尽之伞融入身躯之中，看能不能获得力量，晋升到达神级！”楼拜月道：“我看你现在的境界，随时随地都可以突破神级。只要你一突破，境界就决然不同，必定可以看穿巨灵神的种种阴谋，在我们和他的交锋之中，占据上风。”
　　谁都知道，古尘沙一旦突破神级，就绝对是翻天覆地的大变化，但他就是迟迟不能够突破。
　　不过这次他只要能够炼化无尽之伞，也就差不多了。
　　无尽之伞乃是天界本源意志核心所化，若是能够炼化，古尘沙也就是等于用自己的意志，战胜了天界的意志，这样对于他本身的磨练，十分有用处，若是他能够战胜天界的一部分意志，那么他也就能够彻底掌握自己的天道法。
　　嗖！
　　古尘沙把这无尽之伞慢慢的吞了下去，包裹在身躯之中，开始用天道法分解，顿时他就了解了其中的本源核心，恍恍惚惚之间，他似乎就看到了天界本源意志的蠕动和反噬。
　　这个时候，他似乎是站在了某种最高的苍穹之上，找到了天界的一个最高点，能够差不多可以看到天界的规模。
　　天界，无穷无尽，又叫做无尽世界，远远超过了大千世界。
　　没有人能够知道无尽世界到底有多大，哪怕是万仙师，仙主，三大天尊这种级别的存在都不行。
　　但得到了无尽之宝之后，古尘沙至少在认识方面，就开始超过了这些人。
　　对于天界本源的认识。
　　杀！
　　古尘沙爆发出来了一道道的意志，这些意志，猛烈冲击无尽之伞深处的本源核心，企图瓦解天界的意志，使得天界意志最终臣服在他的意念之下，这简直是不可能做到的事情，哪怕是天寿境界的强者也不会有这种想法，可古尘沙就是要做到，他本来修成了天道法，这就是不可思议的事情，既然做到了种种不可能，那么打破认识，再度突破以往的认识也没有什么。
　　“我之所以能够修成天道法，不是靠自己的意志，而是父皇遗留下来的血脉，也就是说我的天道法能力全部寄托在父皇的身上。”古尘沙在对抗天界本源意志的刹那，产生了许多想法，对于自身修为的参悟和明白自己的不足之处：“若是父皇在和天道纠缠之中出了一些问题，那么我的天道法修为可能会退转，从而变成真龙法，那个时候，我的最大依仗就会消失。气运，气数，命理都会跌落到达一个可怕的低谷，我要防备这样的事情发生。所以，我现在要磨练我自己，使得我自身的意志，也能够彻底驾驭天道法，我有这个资格，当我自身的意志也能够驾驭天道法的时候，那个时候，才是真正的圆满。甚至可以让很多人都落入我的圈套之中。”
　　古尘沙知道，现在自己能够修成天道法，不是自己的能力。
　　许多巨头大能也都在等待天道变化，能够压制天符大帝的一刻，那个时候，古尘沙本身的天道法就会消失，是杀死他的最好机会。
　　不过，古尘沙只要磨练自己的意志，能够彻底掌握天道法，到达关键时刻，许多巨头认为他的天道法已经消失了，就一拥而上，但那个时候，他的天道法反而没有消失，变得更强，这就可以把那些巨头狠狠的坑上一次。
　　古尘沙炼化无尽之伞，这就是第一步。
　　炼化的过程之中，他和天界意志对抗，若是能够战胜，就有了把握天道法的更强能力，当然无尽之伞所蕴含的只是天界意志很小很小一部分，甚至是连万分之一都没有。如果要整体对抗天界意志，古尘沙现在还远远不过。
　　好在哪怕是战胜了一小部分的天界意志，也足可以使得古尘沙晋升为神级了。
　　噼里啪啦！
　　古尘沙的身躯内部，更为猛烈的神雷响彻了起来。
　　这是天界意志再次愤怒。
　　古尘沙这是在以自身的修为，亵渎天界的威严，无尽之伞中蕴含的天界意志自然不能够容忍这样的事情发生。
　　于是，更为强烈的反噬开始了。
　　楼拜月静静的观察着古尘沙的变化，也在推算某些东西，古尘沙在和天界意志交锋的过程中，她也可以学习到不少东西。


第743章 真假难辨
　　“天界意志，真是锋利，几乎是可以把我的意志切割得粉碎，我这就是全凭自身的意志和天界意志交锋，面对这种不可战胜的庞然大物，对于我的磨炼极大。”古尘沙的意志面对天界意志的时候，他只感觉自己在面对一片浩瀚无穷的伟大存在。
　　古尘沙自己在炼化无尽之伞的过程之中，灵魂似乎被某种力量切割和镇压。
　　哪怕是这无尽之伞中只蕴含了天界亿万分之一不到的意志，仍旧可以对古尘沙造成一种力量上的完全碾压。
　　天界，又称呼为无尽世界。乃是远远超越大千世界的存在，它的意志仅次于天道，任何存在都要臣服在其中。
　　天界和天道的关系，就如皇帝和太子。
　　所以古尘沙想要彻底吞噬无尽之伞，恐怕需要很长的时间和艰难的磨练。
　　他越是想把无尽之伞吞噬，但就有一种被无尽之伞反吞噬的感觉。
　　楼拜月目不转盯的看着古尘沙，只见古尘沙把无尽之伞吞了进去，融入身躯之中，随后光芒大放，无数的虚影转来转去。
　　这些虚影居然显现出来了神州大陆的场景。
　　随后一变，又变成了东荒，海荒，蛮荒，漠荒，甚至还有深寒雪域，以及许多不知名的大陆。
　　这些都是无尽大陆中的土地。
　　轰隆！
　　这些土地之中，涌出来了无数的魔神，无数的强大存在，时光在倒流，似乎回到了太古时代，各种巨头纷纷复活，要对古尘沙进行镇杀。
　　“厉害。”楼拜月脸上极度的凝重。
　　她知道，这些虚影就是无尽大陆所变化出来的意念，其中真正蕴含了整个无尽大陆的历史和内涵。在这种级别的意志冲击之下，哪怕是天尊级别的高手都要迷失，最后灵魂被灭杀，化为虚无。
　　“尘沙这是在拼了。”楼拜月心中知道，古尘沙为了晋升神级，就必须要这么做，拿天界意志作为磨刀石，若是他能够战胜天界的这一部分意志，不但可以完全获得无尽之伞，继承气数气运，甚至能够以此为权柄，反而控制天界的一些力量。
　　这样哪怕是日月之主古天沙都很难对古尘沙造成威胁了，也可以防御日月大千的攻击。
　　当然，只有聚集齐全了无尽三十六宝，才可以彻底把日月之主古天沙给杀死，免除一个巨大的祸害。
　　好在现在靖仙司加上朝廷的三公八侯等人，已经凑齐了十多件的无尽之宝，等凑齐超过了一半以上的数目，那对付古天沙就有了很大把握。
　　“目前，对于我们靖仙司威胁最大的不是万仙师，也不是巨灵神，更不是三大天尊，仍旧不是法圣，而是日月之主古天沙，眼下最好的办法就是尘沙晋升为神级，我也炼化巨灵神，晋升为圣人，再加上十多件无尽之宝，乘着日月之主古天沙还没有成气候，一举灭杀，不然他晋升为了天尊，我们就很难对付了。”楼拜月自然之道当前的形式。
　　若是能够一举擒杀日月之主古天沙，封印炼化，借助他的命格和本质，她自己突破天尊也没有问题，甚至古尘沙突破天尊也不是不可能。
　　若是她和古尘沙都突破到达天尊境界，那么任何难题都可以迎刃而解。
　　楼拜月在道境三十变“缔造世界”的时候，就可以对付神通大千世界的大千之子王降世，此子乃是道境三十五变微尘洪荒之境界，都被她打得落花流水。而现在楼拜月的境界再度提升了许多，如果再遇到王降世，完全可以击败，甚至杀死。
　　楼拜月还没有到达圣人境界，一旦到达，又是一个巨大的飞跃。那个时候，天尊都杀不死她，如果她晋升为天尊，恐怕更加不得了，可以真正的参悟大屠神法的玄妙之处。
　　“现在就看尘沙能不能战胜天界意志……”楼拜月也在运功，镇压自己体内的巨灵神手掌。
　　这就简单了许多，巨灵神固然狡诈变化，诡计多端，几乎从来没有吃过亏，哪怕是一时失利，其实也是他遗留下来的手段。可巨灵神哪怕是再强，和天界比起来，还是连毛都比不上。
　　所以，楼拜月有绝对的信心，镇压巨灵神的意志。
　　古尘沙在镇压天界的意志，她若是连巨灵神的意志都镇压不了，那还有什么信心革鼎天命？
　　苍生革天，不是一句空话。
　　“苍生革天！”这个时候，楼拜月的身上，出现出来了点点星火之光，似乎是在草原上跳跃，开始的时候只有一点点大，但随后就呈现出来了燎原之势，变成了一片赤红。
　　无与伦比的赤色席卷天地，到达哪里，哪里就变成了赤色的海洋，这就是如火如荼的革鼎之气。
　　苍生革天，所谓革，就是变化。
　　“天道似水，人心似火，火在下，水在上。此为革卦，以人心来煮沸天道，最后天道为之改变，此乃是革之真谛。”在修炼之间，楼拜月就有了重重参悟。
　　嗡……
　　就在这个时候，最后关头，古尘沙的意志和无尽之伞内部的天界意志到了最为激烈的时候。
　　两者的冲突似乎产生了最为关键性的变化。
　　砰砰砰……接二连三的爆炸在古尘沙的体内产生，然后古尘沙突然身躯僵硬，似乎是失去了所有的气息，在和天界意志的交锋之中，彻底死亡了。
　　“发生了什么事情？”楼拜月感觉到了古尘沙的气息消失，顿大吃一惊，睁开眼睛，就发现古尘沙已经“死”了，再也没有一丝一毫的生命特征，只有僵硬的身体。
　　“不可能。”楼拜月随后脸色平和了起来：“尘沙的身躯并不是血肉之躯，乃是天道法，若是他死了，那身躯就会消散，绝对不会变得僵硬，遗留在这里。这就代表他的意志被拉入了一个莫名其妙的境界之中。若是能够出来，就等于是战胜了天界意志，从而晋升为神级。”
　　这个时候，古尘沙的意志似乎到达了某个奇妙的地方。
　　天上艳阳高照，暖烘烘的，地面出现了小草的青色，大地之中传递出来泥土的芬芳，是春天的气息。
　　古尘沙睁开双眼，发现自己躺在一张雕花大床之上，窗外是明媚的春光，还有叽叽喳喳的鸟叫。
　　他的身上盖着一床锦被，刺绣得非常精美，丝丝顺滑，和皮肤接触只觉得非常舒服，一看就是上好的材料。
　　在房间外面，有一个小房间，在房间里面没有床，只有一条长凳，几个小丫头坐在长凳上打瞌睡，头好像小鸡啄米似的一愣一愣。
　　“我怎么了？”古尘沙醒来之后，发现这样的情况，几乎认为自己在做梦，他稍微运转了自己周身的法力，骇然发现自己的力量消失得无影无踪，是一个无比虚弱的身体，甚至都没有一点武学的基础。
　　他刚刚废除了法无仙，使得法无仙变成了普通人，想不到自己也变成了普通人。
　　不过，他一点都不慌忙，稍微推算，就知道了事情：“是了，我在吞噬无尽之伞，被其中的天界意志所影响，最紧要的关头，发生了变化，可能被天界的意志拉车进入了某种幻境之中，这里面是另外一个世界，不过我因为修行成了天道法，这天界的意志也无法消除我的记忆，否则的话，我现在就会永远陷入这种幻境轮回之中，不可自拔，我倒是要看看，这天界意志到底把我拉扯进入了一个什么幻境之中，只要能够打破这个幻境，我就能够脱身出来，战胜天界意志。”
　　心中想了想，他已经翻开被子起来。
　　这个时候，在门外仆人间中的几个打瞌睡的小丫头连忙回过神来，一拥而入：“少爷，你醒来了？”
　　“嗯？”古尘沙有心要问自己到底是什么身份，但又怕暴露，他知道哪怕是在幻境之中，也都要非同小可，因为这不是普通的幻境，乃是天界意志所化的幻境，到达了这种程度，恐怕已经和真实的差不多了。
　　古尘沙沉默不言，任凭这些小丫头帮忙把自己的衣服穿好，发现自己乃是个十五六岁的少年，就和当初出道时候差不多，照着镜子，倒有几分风流倜傥的味道。
　　锦衣华服，翩翩公子。
　　“你们都出去吧。”
　　吩咐了一句，把这些丫鬟都打发出去，古尘沙就这么盘膝端坐在床上，企图感应自己法力。
　　他乃是道境二十九变感悟混沌的高手，哪怕是失去了所有的法力，陷入幻境之中，只要真灵不灭，记忆还在，一切的道术参悟都可以恢复，更为可怕的是，他的内心根本不会因为世界变化而产生种种破绽和情绪。
　　因为他经历了武圣晋升天尊境界，已经彻底了解了跳出三界外，不在五行中的意境。
　　从某种理论上来说，天尊境界已经不需要外部的力量，可以自己源源不断的产生天尊之力。
　　也就是说，天尊境界的人哪怕是困在某种绝地，断绝了一切，都无所谓。
　　这就是三十六变他化自在根本做不到的事情，所谓他化自在，乃是借助“他”的能力，才能够成就自在。可是天尊境界，就已经不需要他的力量，自身就成为了某种“天”。
　　古尘沙这一运转，只觉得冥冥之中，无数的灵气奔涌而来，瞬息之间，他就突破了道境。
　　“什么？这是真实的世界，不是幻境？我感觉灵气居然如此真实？”古尘沙心中倒是微惊。
　　就在他修炼之间，门外一个丫鬟道：“公子，老爷刚刚上朝回来，传唤公子过去呢。”
　　“上朝？”古尘沙心动一动，自己的这个身份显然是官宦人家，而且地位极高，他装作随口问道：“你给我拿本年历过来。”
　　年历记载了皇帝年号，日子等东西，通过年历，就可以知道现在是处于什么朝代。
　　丫鬟连忙拿了一本过来，古尘沙翻开，看着看着，脸上出现了掩饰不住的震惊之色。
　　因为年历上面有记载，现在是天符三十三年，只不过皇帝是闻洪！


第744章 最大劫数
　　太师闻洪曾经是天命之子，祭天符诏应该会最终落入他的手中。
　　这是古踏仙没有出世之前，许多老古董的推断。然而古踏仙横空出世，几乎是打破了所有人的认识，一切的规则和道理，都被此人打破。
　　古踏仙到底从何而来，没有人能够清楚，许多老古董都知道，此人打遍天地无敌手。甚至硬生生的把闻洪的祭天符诏给转移走，为古尘沙的晋升奠定了基础。
　　不过，在许多老古董推算未来的过程中，闻洪仍旧是天子，天地现在是另外一番变化。
　　这就造成了许多诡异的事情法圣，让一些老古董根本看不清楚未来的道路。
　　你想想，比如法圣来推算过去未来，结果发现自己所在的世界和推算的世界完全不同，简直就是要精神错乱。
　　现实之中，中土神州明明是靖仙司把持，永朝扩大。天符大帝为古踏仙。可在推算之中，中土神州却根本没有古踏仙这个人，也没有永朝，更没有靖仙司，而是闻洪为天子，格局仍旧是蛮族入侵，魔族时时刻刻从无底孽海之中跑出来。
　　到底哪个才是真实的，哪个才是虚幻的？
　　谁都说不清楚。
　　天机混乱，极其难测。
　　这就是法圣所说的“无限梦魇”。
　　“我居然被天界意志，把自己带到了这样的情况之中？”古尘沙把眼前的情况熟悉了，合上这年历，凝神静气，再度呼吸一阵，修为又是节节攀升，他觉得有必要弄清楚，眼前的世界是真实的，还是自己以前的世界是真的，或者两者都是虚的。
　　这件事情搞清楚之后，他的修为必定会更进一步。
　　“我的天道法，应该可以穿越一切世界，真实和虚幻。”古尘沙心中再次想着：“哪怕是天界的意志都阻隔不住，如果我没有猜错的话，我现在真身还在苍生之愿球体之中，而意志就进入了这个天界拉扯进入的梦幻之中，打破梦幻，从梦中醒来，这就是自己要做的。”
　　最终，古尘沙坚定了自己的信念。
　　呼吸之间，隐隐约约感觉到了自己的天道法，古尘沙立刻推算之间就了解了自己的处境。
　　在个这梦中，他的身份是个浪荡纨绔子弟，叫做尘莫君。他的父亲叫做尘仁明。乃是朝廷的侯爵，地位非同凡响。
　　他不管如何，先不动声色，等把这个“梦”彻底了解，再做打算。
　　“少爷，您还不过去的话，老爷就会发怒了。”丫鬟再次道。
　　“走。”
　　古尘沙跟着丫鬟走出了自己房间，经过层层叠叠的庭院，许多假山，花园，走廊，这才到达了一个幽静的书房之中。
　　这书房很大，几乎是在花木从中，鲜花怒放之间，蝴蝶纷飞，成了人间仙境。
　　进入书房内部，到处都是书架，上面摆满了各种珍稀古籍。
　　一眼望过去，这里的书籍起码有数十万册，如果是普通人，一辈子都恐怕看不完。
　　在书架的中央，站立着一个人，这个人相貌威严，身穿儒服，三流长须，身上带着浓郁的贵气，一看就是位高权重，经常发号司令，颐指气使的大人物。
　　正是古尘沙这个身体“尘莫君”的父亲“尘仁明”。
　　“逆子，跪下！”
　　看见古尘沙走进来，尘仁明猛的喝道。
　　古尘沙当然不会下跪，他是什么人，乃是天符大帝之子，哪怕是在梦中，也不可能对任何人虚与委蛇，眼前的这个世界，很有可能是天界意志所化，他要战胜天界意志。
　　不过，还没有弄清楚整个世界虚实之前，他也不会轻举妄动，只是猛的一震，身上散发出来了阵阵气息，沟通了天地灵气：“我很努力了，刚刚踏入道境。各大世家之中，能够踏入道境的弟子恐怕也没有几个吧。”
　　“什么？”尘仁明脸色猛的一变：“你居然踏入了道境？你整天游手好闲，好逸恶劳，根本不会练武，怎么突然之间就踏入了道境？”
　　“我得到了一些奇遇。”古尘沙自然也不会称呼尘仁明为“父亲”，他甚至是连虚与委蛇都懒得说：“现在我可以去朝廷之中建立功勋了吧，最好是能够充当皇上护卫。”
　　现在的天子，乃是闻洪，他倒是想见一见这个梦中的闻洪和现实世界中的闻洪到底有没有什么共同之处。
　　他相信梦中的世界和现实世界，肯定有相互沟通之处。
　　也许见到了闻洪，许多事情都可以迎刃而解。
　　“不知道，这个世界之中有没有万仙师，仙主，三大天尊，甚至是太古七十二仙道玄门？”古尘沙心中暗想：“若是能够有这些门派，那恐怕这个世界也是真的，我的天道法去伪存真，能够分辨出来。”
　　“哼！”
　　这个时候，尘仁明突然一掌隔空劈来。
　　嗤啦！
　　只见光芒闪烁，一道蛇形的先天罡气激射而来，化为了绳索，居然要把自己捆绑起来。
　　“道境七变，离地腾空，先天罡气能够如意运转，吞吐自如，离开身躯了还能够收取回来，居然修为到达这种境界！”古尘沙倒是有些意外，没有料到这个尘仁明居然修为到达了这种地步。
　　眼前的世界可不是经过了天下奇遇井喷，道术飞速发展，靖仙司苦心发放人龙丹的世界。
　　按照一般中土神州的发展，道境强者就已经非常之大，拥有超然地位，不服朝廷管辖，啸傲山林之中。
　　“天道法，吸收而来！”古尘沙心中一动，冥冥之中，自己的天道法似乎再也封印不住，不知不觉，莫名其妙了涌现出来了一丝。
　　顿时，在无声无息之中，那道蛇形绳索似的先天罡气就已经被一股无形的力量所吞噬。
　　“什么？我的先天罡气你都吞噬掉了。你的修为到底有多强，你到底是谁，根本不是我儿子。”尘仁明一招失手，身躯后退，已经明显的感觉出来了什么。
　　“不，我只是得到了三大天尊的功力灌注。”古尘沙突然灵机一动：“三大天尊对我说，天道即将大变，我是大劫之中的异数，将来会有很大的成就。”
　　“什么？三大天尊？”尘仁明再次后退几步，他乃是朝廷侯爷，似乎知道某些秘密：“这是虚无缥缈的存在，真的找上了你？天道即将大变？”
　　“不错，这件事情使我们家族的秘密，我现在的实力非常之强大。”古尘沙道：“三大天尊的事情万不可外传，否则我们就会遭到灭顶之灾，三大天尊让我接近皇上，会有巨大的好处。”
　　“此事……”尘仁明仍旧不敢相信这件事情，思考了一阵，他挥挥手：“你先下去，这件事情万不可泄露，你也不能够暴露自己的实力。”
　　“知道。”古尘沙连忙退了出去。
　　这尘仁明等他一走，双目之中就显现出来了杀机：“三大天尊果然心怀叵测，居然把棋子安插到了我家之中，这个逆子得到了三大天尊的灌顶，实力提升极其恐怖，这件事情我到底报告皇上还是不报告？皇上手握天符，掌握大权，童统领天下，可最近的确有乱象纷呈的意思，蛮荒蛮族正在集结，似乎又要开始入侵，无底孽海深处的魔头出现越来越频繁，朝廷都无法抵挡。这件事情到底如何是好？”
　　这个时候，古尘沙回到了自己的书房，“我这一顿胡言乱语，把局面搅乱，接下来看不能够恢复所有的天道法法力。哪怕是这梦中，我也要实现我的苍生补天术，做到众生同心！这次的梦境，正好让我来成就这一点！若是能够成功，我倒是有战胜天界意志的希望。”
　　他再次盘膝端坐，运转自己的苍生补天术，各种道法，滚滚记忆纷纷而来，开始的时候，他那股天道法还很弱小，如细丝一般在体内游走，但随着他的意志越来越强横，就感觉到了天界意志对他的束缚逐渐变小。
　　轰隆！
　　到达最后，他体内的天道法简直就如山崩海啸，日月普照，已经恢复了实力。
　　现实世界，苍生之愿球体内部。
　　楼拜月盯着古尘沙，渐渐的就发现古尘沙本来僵硬的身躯似乎鲜活起来，最后庄严无比，似乎在进行着某种参悟到达最关键的时刻，顿时楼拜月就放心下来：“也不知道尘沙和天界意志交锋到达了什么程度？现在正在经历着什么，但看着他这个样子，只怕已经是洞悉了某种秘密。这个时候，就要严防死守，若是让那日月之主古天沙知道了这件事情，肯定就会前来对付，因为这个时候，就是他吞噬尘沙的最好时候。”
　　这个时候，诸葛牙也来到了这里，看着古尘沙端坐不动，意念不知道在哪个地方遨游，脸上就显现出来了担忧之色：“如果我没有猜测错误，王爷只要这次能够醒过来，就绝对能够修成神级，纵横四海，脚踏八荒，但这次也是王爷最大的劫数，我们必须要守护好，王爷晋升神级，被天道所嫉妒，哪怕是天道被皇上所压制，但也绝对不会允许王爷更进一步，因为一旦王爷晋升成功，对于皇上来说是重大帮助，天道恐怕就会节节溃败。”


第745章 提炼人心
　　“召集所有高手，严阵以待，这些日子都不能外出，都在苍生之愿球体之中各就各位，缩小防御圈子。另外，派人通知武圣大人，苍生之王爷不能外出，全部回归。”
　　楼拜月想了一下，立刻就发布命令。
　　“不用通知，我已经来了。”
　　这个时候，武圣已经出现在世界树之下。
　　武圣的手上托着一个小千世界，是他自己缔造的武圣洞天，这小千世界之中，全部都是武家弟子蕴含在其中。
　　武圣手一丢，这武圣洞天就悬挂在了世界树之上，成为靖仙司的联盟之一，现在靖仙司的世界树之上已经悬挂了天舞玄门，宇宙玄门，太乙玄门，玉环露掌握的万仙师缔造之新神州，古尘沙缔造的小神州，福寿神的小千世界。
　　这些小千世界都依附在世界树上，以苍生之愿球体的中千世界为根基，就如许多星辰围绕日月旋转一样。
　　世界和世界相互沟通，流通之间，都可以得到好处不说，更可以用世界之力滋润世界树本身，当然这些小千世界也获得了世界树的提炼，使得小千世界更加精纯，其中的世界之力更加的圆满。
　　这是古尘沙建立的一个世界体系，逐渐触摸到达了天地本质的一种东西。
　　武家作为圣人世家，现在全部都归属了靖仙司，辅助朝廷做事，也认可了朝廷的理念，这些都是武圣的功劳，武圣作为武家的老祖宗，有绝对的威严，哪怕是武禹王也只有跪下听训。
　　也只有武当空这样的奇葩，才根本不把武圣放在眼里。
　　因为他掌握了祭天符诏。
　　不过，现在武圣已经是天尊境界，武当空也不敢回武家。
　　“武圣大人，你看现在是什么状态？”楼拜月问道。
　　毕竟武圣是天尊，自古以来都难以出现的强大存在，哪怕是太古七十二玄门，数千年来都没有出现一个天尊，天地玄门是这样，宇宙玄门仍旧是这样。最有希望突破到达天尊境界的只有常未央，可惜的是现在仍旧不知所踪，也不知道和斗一羽谁输谁赢。
　　武圣在默默的推算，足足过了一个时辰，这才缓慢开口：“王爷恐怕意志跌落进入了天界的另外一个未来中。我们现在所处的维度，其实是违背天道的，因为天符大帝横空出世，压制住了天道，等于是强行阻断了时间长河，使得这时间长河重新变了一个轨道，天地万物的命运，从此之后，都变得与众不同了，而现在王爷挑战天界意志，天界意志就把他带入了原来的命运长河之中，这种理论非常玄妙。到达了这种程度，我也插手不上，只希望王爷能够脱身出来。”
　　“原来如此。”楼拜月和诸葛牙都点点头：“此事武圣大人只能够帮我们抵御外敌。若是日月之主古天沙前来偷袭，也只有武圣大人可以发现其中的痕迹。”
　　“我虽然晋升为天尊，可要对付古天沙还是不行，他运用日月大千的力量，完全可以把我压制住，不过想要擒拿镇压杀死我，已经不可能了。除非是他修成了圣人。”武圣道：“不过，我们在中千世界内部，凝聚成一股神，我们又掌握天下，每天都有巨大的祭祀之力聚集，我们现在要做的就是把这些祭祀之力提炼成为更加纯粹的力量，以天下人心之力，对付日月之主，世界上唯一能够战胜天道的东西，唯一能够比天道更加深不可测的东西，就是人心。”
　　“不错，人心的秘密更胜天道，所谓是天高不算高，人心第一高。”诸葛牙道：“我们现在虽然获得了祭祀之力，但没有真正提炼完美。”
　　在诸葛牙说话之间，他手轻轻一抓，就从世界树的一个空间中，抓出来了一团祭祀之力。
　　这团祭祀之力呈现出来了一丝淡淡的金色，不过整体来说是白色之中带着灰气。
　　祭祀之力，也就是人心的力量。
　　人心分为很多种情绪，如愤怒，恼怒，仇恨，敬仰，虔诚，信任……祭祀的力量，大多数都是凝聚力和某种怀念，还有敬仰，希望，祈求，委屈等等。
　　想一想，一个普通人，祭祀某个神，或者某个祖先，都蕴含那么多的复杂的情绪，要把这些情绪一一提炼出来，纯粹化，那得需要多么复杂的力量。
　　人心的情绪，和混沌有些类似。
　　混沌元力之中可以提炼出来万物万气万灵，人心之中也可以提炼出无穷无尽的情绪。
　　哪怕是神，获得了祭祀香火信仰之力之后，融入自身世界之后，最好也要进行提炼，否则也有可能被情绪所影响，对于自身修炼很不利。
　　靖仙司掌握了整个庞大的王朝，以中土神州为中心，向四荒之地扩展，海上已经把数百个国家全部都纳入了版图，蛮荒也有大部分归于了朝廷麾下，在蛮荒大地上建立起来了比中土神州还要繁华的城市，这个时候，蛮族的骑兵和大军在这种城市之下，也就和蝼蚁一般，哪怕是魔族都攻打不进来。
　　如此磅礴发展，人心火热，每天可以产生的祭祀愿力不知道有多少，这么庞大的力量，哪怕是靖仙司想要快速提炼，也力有不逮。
　　好在的是自从获得了勾陈，炼制成了苍生之王之后，有这头天尊的帮助，提炼祭祀之力的手段就高明了许多，现在武圣也投靠了靖仙司，祭祀的力量也就可以真正的提纯到达一个相当可观的地步了。
　　“你们储存的祭祀之力的确非常复杂，随着帝国的越来越大，人心也不可能如一，就导致心意不能合一，众生不能同心，祭祀之力相互污染，效果反而会降低。”武圣也抓出来了一团祭祀之力，这团力量在他的手中不停的旋转，其中就分解出来了许多不停的光团。
　　有的光团灰暗，有的则是色彩绚丽，有的纯白，有的是纯金色，有的则是紫色，还有的血色……除此之外，还有各种颜色。
　　这些祭祀之力被分解了数十团之多。
　　“这是祭祀之中的贪婪。”武圣指着一团漂浮的灰暗道：“凡人祭祀，都蕴含贪婪，希望神灵能够赐他们好的东西，或者是强大力量，这种心灵中的贪婪也混合在祭祀之力中，其实这些都是杂质。”
　　“这团就是美好的希望。”诸葛牙指着那团金色的光团道：“人们祭祀，心灵中都是向往美好，这些美好的希望凝聚而成，对于世界大有裨益。而这个血色的光团，就是仇恨和杀戮的意志，另外，这紫色的则是贵气，乃是命格巨大的人祈祷所产生的。除此之外，这团……”
　　诸葛牙的目光看向了一团钻石似的结晶，这结晶纯粹，坚不可摧，又可称呼为金刚之石：“这团就是武道坚定不可动摇的意志吧。”
　　“不错，这就是人心之中，求武的意志坚定到达了极点才凝结出来的。”武圣道：“能够凝结出来这样的金刚之石似的心灵情绪，说明天下之人求武之精神大涨，这种情绪提炼出来之后，就非同小可，甚至对于神的武道都有极大的帮助。”
　　“人心就是一座宝库。”楼拜月道：“从其中可以提炼出来许多宝贝，我们要帮助尘沙，要提炼出来什么来呢？”
　　“那就是人道变革之心，也就是苍生革天术的精髓了。”武圣的语气之中变得凝重起来：“你的道，就是苍生革天之道，众生的祭祀之中，最难的就是革鼎之气，拥有革鼎之性的人，个个都是真正的大豪杰，大枭雄或者是大英雄。现在这些祭祀之力中，要提炼出革鼎天命的情绪来，还有补天的情怀，这种人心之力，才可以对古尘沙有帮助。”
　　说话之间，武圣再次抓出来了一团祭祀之力量，这次用尽全力提炼，终于从其中提炼出来了一丝清澈蔚蓝如天空的明净之特性，还有一股赤色如火焰，随时都要席卷天下的趋势。
　　一条就是补天之道。
　　苍天有缺，众生来补。
　　二条就是革天之道。
　　苍生无德，众生革命。
　　此两道，道尽了世间悠悠事。
　　武圣把提炼出来的这两条气流，轻轻一弹，就注入了端坐的古尘沙身躯之中。
　　这个时候，在梦中。
　　古尘沙正在端坐修炼，他已经把所有的力量全部恢复，就在这时候，突然一股莫名其妙的力量出现在了他的头顶上。
　　一条清澈如水的情绪和赤红如火的情绪融入了他的身躯，使得他隐隐约约有看穿世界本质的味道。
　　“这是？应该是靖仙司之中，开始为了保护我，提炼祭祀之力，运用众生心中的补天情怀和革天情怀。”古尘沙心中舒畅，“接下来，我就要翻天覆地，对付这个天界幻化出来的世界了，看看没有父皇的世界，究竟是怎么发展。”
　　他长身而起，出了这个“昌顺侯府”。
　　他这个“尘莫君”的父亲“尘明仁”被朝廷册封为“昌顺侯”。整个尘家在开国之初立下来了巨大功劳。
　　“等等……”古尘沙突然想到了什么：“我记得献朝的皇室就是尘家，我的母亲，尘灵星也是尘家的人，这个尘家，不会就是我母亲的世家吧？那在这个世界中，我母亲也许会存在？”


第746章 监管心灵
　　京城的街道纵横交错，到处都是古老的巷子，但也极其繁华，只是和现实世界中的旧京城比起来，万万不能够比。
　　现实世界中的旧京城，已经彻底改造成了人间仙境，四季长春，流水不息，地面大路如玉，鸟语花香。
　　不过现在的京城，却别有一番市井气息。
　　许多百姓生活在其中，做着各种各样的生意，骑马挎刀的游侠儿招摇过市，僧道士子这些三教九流的人物也夹杂在其中，除此之外，官府的捕快也到处不知眼线，民间的帮会和世家弟子鱼龙混杂。
　　古尘已经恢复了力量，倒是可以在这个世界不说镇压四方，但绝对可以横行无忌。
　　他的身份依旧是“尘莫君”。
　　“果然，没有运河。”
　　他走到了这京城的边缘，就看见城墙高大，在城外是一些小河流，并没有现实世界中的那滚滚长江和天河。
　　天符大帝开运河贯通南北，彻底改变神州格局，不知道破坏了多少世家的风水，侵犯了多少神的利益，但凭借自身的力量，把不服的统统封印杀死。
　　“既然父皇能够做到的事情，我也能够做到。”古尘沙站立在城墙之上，看着城外芸芸众生，就感觉了神州的血脉不畅。
　　只有开运河，封诸神，才可以使得万民都安定下来，这是众生同心的一步。
　　“哎哟！”就在古尘沙准备做改天换地准备之时，几个冷冷的声音传递了过来：“这不是尘莫君么，你不是平常出门都要坐轿子，前呼后拥，十几个仆人，十几个丫鬟，一群护卫，今天怎么单独出门？你平时做了那么多的坏事，难道不怕仇人杀你？”
　　古尘沙看了过去，发现是几个少男少女，都身穿华贵，身上气运逼人，显然是大家族的人，和自己的这个“尘莫君”的身份一样，公侯之子。
　　为首的一个男子，大约就是也就是十七八岁，体态修长，相貌极其英俊。身上的气息吞吐变化，已经踏入了道境。
　　其它几个男女也都是武道凡境宗师的巅峰，精气十足，一看就是从小苦练武功。
　　“原来是雷小公爷。”古尘沙扫了一眼，就已经全部知晓眼前这些人的底细，踏入了道境的这个少年叫做雷业，他的父亲叫做雷破山，被册封为破山公。早年跟随皇帝打天下，挣得了偌大基业。
　　更为显赫的是，这雷破山乃是雷家的弟子。
　　雷家，为真神世家。
　　在现实世界，十皇子古震沙的母亲，雷妃娘娘，就是出自雷家，不过雷神被天符大帝所封印，根本显现不出来灵异之处。
　　然而，在这梦中的世界，雷神却拥有真神大位，高高在苍穹之上的某个地方建立了神国，信仰时时刻刻的传播覆盖。
　　现实世界中，朝廷官员权力极大，朝廷威严使得圣人，真神的世家都不敢轻举妄动。
　　而在这梦中世界，朝廷不过就是这些圣人和世家眼里的玩物而已。
　　这个什么“破山公”雷破山，在雷家的地位也不过就是个外围弟子，现在回到雷家，也都上不了台面，但他在朝廷之中雀地位显赫。
　　这样的反差，深深让古尘沙感觉到了天符大帝真是打破了中土神州乃至于人类所认识的规矩和格局。
　　“尘莫君，上次要你出钱，赔偿我们群英社的损失，你怎么还没有把钱送过来？”雷业背后的一个女子昂着头问。
　　“不错，你上次和一帮狐朋狗友喝酒，诋毁我们群英社，说是群英社都是一帮富贵纨绔聚集起来，风花雪月的乌合之众。我让人传话，让你立刻来登门道歉，培养黄金三百两。你迟迟不来，是欺我不敢对付你么？”雷业上前一步，猛的喝道。
　　京城之中，权贵子弟很多，这些权贵子弟分为许多派系，聚集在一起，组成了各种社团。
　　眼前这个雷业就是群英社的高层之一。
　　除了群英社之外，还有明环社，龙文馆，论道盟，青云党，长歌会……这些都是权贵子弟，甚至是皇室成员发展的自己势力。
　　就连“尘莫君”自己都加入了一个派系，叫做“灵光社”。乃是朝廷的三皇子闻羽宏建立的。
　　闻洪乃是当今天子，手握大权，管理神州，建立法统。
　　他麾下有许多儿子，也都争斗得非常厉害。
　　而现实世界中的闻洪，是孑然一身，并没有家室。身份除了天命之子之外，还是无尽之鼎的转世之身，现在得到了无尽之鼎，去降服玄黄龙帝，得到大威王朝了。
　　这梦中世界的闻洪，也不知道性格和现实世界中的相不相同。
　　“哦？雷业，你这是欺我实力弱小？就是酒后的戏言，你不知道哪里听去了。就要我登门道歉。还要赔偿黄金三百两？一两白银都可以买一头壮牛。十两银子才算一两黄金。三百两黄金可以买三千头壮牛了，就算是蛮荒之中的一个部落，也没有这么多的牛。”古尘沙侃侃而谈。
　　“啰嗦！谁跟你在这里算账，我先教训教训你。”雷业背后的个女子身躯一动，脚下如风，玉女穿梭，手臂已经到了古尘沙的胸前。
　　这是凡境四重，武学宗师的境界。
　　“好一个玉女穿梭，武功精湛，没有十年的苦修，到达不了这种程度。”古尘沙随意一拍，封锁住了所有进攻路线，然后一股柔和的力量从掌中吐出，把这女子推回了原处。
　　“这是！”
　　雷业差点跳起来：“先天罡气，刚柔并济，道境七变，怎么可能？”
　　“为什么不可能？”古尘沙轻轻一喷，一股先天罡气就把这几个人笼罩了起来：“你们大约认为我是纨绔子弟？可事实不同，我的实力，远远超过你们群英社的魁首王一仙。从今天开始，我要组建一个势力，就叫做补天会。你们几个，是我的第一披成员。以后，这京城之中所有的权贵弟子，都要投入我的麾下。”
　　古尘沙恢复了实力，现在是稳稳当当道境二十九变“感悟混沌”之境界。加上天道法的修为，哪怕是击杀真神都不是不可能。
　　只是在这梦中世界，他不能够动用彼岸金山和苍生之愿球体的力量。但他可以斩杀诸神，融入一炉，改变神州，完成丰功伟业。
　　甚至，他可以获得祭天符诏，了解天子封神术后面的秘密。
　　在现实世界，祭天符诏选择了武当空，古尘沙无法运用。在这里，他就可以获得许多不能够获得的秘密。
　　天界意志把他困在这里，但正因为如此，他却可以反客为主，多了解天界和天道的许多秘密。
　　这次是他的一个大修行机会，绝对不能错过。
　　“你的野心居然如此之大。”雷业等人被围困在先天罡气之中，并不屈服：“你的实力现在的确是惊世骇俗，但哪怕是道境七变，也别忘记了，我是雷家的人，哪怕你是道境十七变，雷家要杀你，也是弹指之间。”
　　“雷家？”古尘沙笑了笑：“雷神迟早要被我降服，你们现在，就给我臣服了。”
　　一股力量化为符箓，渗透进入了雷业等人的身躯之中，刹那之间，这些人就感觉到了脑海之中，似乎有某种种子凝结而成。
　　自己的一举一动，都被这种子所控制。
　　“你！”雷业想要大骂，但他的行为，首先要过脑子，脑子之中，那枚种子不许他骂人，他就骂不出来：“到底是什么？”
　　“这是我的法术，叫做律法心符，乃是过滤你的内心。你的每个想法，付诸于行动，都要通过这符箓的审核，若是审核不过，你的想法就无法付诸于行动。”其实古尘沙现在的修为，完全可以催动大哉苍生普渡化人经把这几个人直接度化，可他不这样做，因为度化之后的人，等于是失去了自我，他要使得众生同心，这种失去自我的度化，不是真正的众生同心，而是一种邪门歪道。
　　他和法圣论道之后，就苦思这件事情，最后融合法圣治理天下的手段，就渐渐提炼出来了一些东西。
　　法圣用法律来规矩天下。
　　天下的人，触犯了法律，就会获得惩罚，久而久之，人们就会知道底线在哪里，守规矩。
　　但是法律只能够约束人的行为，不能够约束人的内心。
　　意思就是，你现实中杀人放火，是会得到法律的制裁，但是你的内心深处想杀人放火，这个法律是制止不住的。
　　而古尘沙现在炼制的律法心符，就是在人的心灵深处在加上一重规矩，过滤人的想法，久而久之，就使得人心有了规矩，这也是众生同心的一部分。
　　此等法术，已经不是法术了，而是一种手段，一种足可以改变人世格局的东西。
　　这是古尘沙的尝试。
　　在梦中进行的一次巨大尝试。
　　这种尝试不一定对，可是古尘沙宝贵之经验。
　　“这……”雷业只觉得自己一诞生出来想对眼前这个“尘莫君”不利的想法，那想法就会被脑海中的那种子符箓“律法心符”所消灭，使得他的这个念头消失得无影无踪。
　　也就是说，他从此之后，根本可能背叛“尘莫君”。
　　他的思维想法，念头心灵都被监管住了。
　　这种手段，他别说见过，连听都没有听过。


第747章 面见闻洪
　　“从今天开始，你们就是补天会的人。”
　　给这些人的脑海之中种植下来了律法心符，这些人基本上一个念头升腾起来了，就要先通过审核，若是对古尘沙不利的想法，就会被监管，甚至打灭，这样一来，这些人自然就要严格遵守古尘沙的命令，没有任何不利的因素。
　　其实管理天下也是如此。
　　天下人未必个个都会拥护朝廷，甚至很多野心家，想要对付朝廷，但因为力量和法律在那里，他们都不敢有所动作。
　　古尘沙不需要这些人真正的被度化，他只需要建立一个秩序，心灵上的秩序而已。
　　“你到底是谁。”雷业脸色惨白，“你根本不是尘莫君，哪怕是尘家的老祖宗也没有这种手段。”
　　“我的确不是尘莫君，我叫做古尘沙。”古尘沙脸上浮现出来笑容：“多余的事情，你们不要管，你只需要知道，我比你们家族之中祭祀的雷神还要强大就可以了。你们跟着我，祭祀我，信奉我，把我的苍生补天之道推动下去，我就会给你们极大的好处，现在我会传授你们一套功法，叫做人龙拳，此道可以提升你们的资质。呼吸之间就可以踏入道境，另外，我这里有几枚人龙丹，你们服用下去之后，配合人龙拳法，修为更强进展更快。”
　　说话之间，古尘沙随手一抓，顿时虚空之中被摄取来了一片片的混沌之气，这混沌之气聚集成了一团，似乎是诞生万物的源头。
　　古尘沙的法力渗透进入了这混沌之气之中，开始提炼。
　　不一会儿，许多药材都被提炼出来，然后汇聚成了一颗颗的丹药。
　　那是人龙丹。
　　理论上，混沌元力无所不包，只要法力和世界之力足够，什么都可以从提炼出来。
　　如果古尘沙能够晋升为天尊，恐怕都可以抓住一团混沌元力，从其中直接提炼出来一尊神级高手。
　　当然，这是他天道法的能力，普通的天尊是不可能缔造出来神来的。
　　这个时候，古尘沙终于明白了，当年天符大帝对他说，自己就算是把他们变成神也不是什么难事。
　　现在古尘沙随手抓来混沌元力，催动自己的法力从其中提炼出来人龙丹，这对于他来说，这是小孩子玩意儿，过家家似的简单。
　　“人龙剑！来！人龙铠！来！”
　　这个时候，他再度抓出来混沌元力，从这混沌元力中提炼出来了铠甲和飞剑。
　　“这丹剑铠，你们穿上之后，哪怕是道境十八变大道金丹级别的高手都奈何你们不得。”古尘沙手掌一动，就把剑和铠赐给了这群人：“回去之后，立刻降服你们的群英社，改成补天会。”
　　“这种手段，乃是传说之中，吸收混沌，提炼万物，这是神的能力，道境三十一变，虚空造物！”雷业虽然修为浅薄，但似乎也看到过古老的记载，结合起来，差点把自己活活吓死。
　　他修成道境还没有多久，可谓是刚刚踏入了修行的门槛，别说是神级，哪怕是修成了道境六变“先天罡气”的人，对于他来说，都是绝世高手。
　　“去吧。”古尘沙收服了这几个人，袖子一摆，就已经彻底消失在这里，他根本不怕这几个人会暴露自己。
　　这几个人对于他来说，不过就是随手以收服，他要做的乃是大事，以后缔造山河，改变神州，先做出来天符大帝的丰功伟业再说。
　　“先去见闻洪，现在这神州的天子还是他。”古尘沙身躯化为了无形的力量，立刻就到达了皇宫之中。
　　这皇宫虽不如现实世界中的规模，可也气势雄伟，法度森严，其中高手如云，最为中心居然隐隐约约有堂堂煌煌的天子之气。
　　古尘沙感觉到了祭天符诏的气息。
　　他曾经在现实世界中得到过祭天符诏，自身更是修炼了天子封神术，对于此符的感应非常深刻。
　　不过这皇宫之中固然是藏龙卧虎，可对于古尘沙来说，根本算不了什么。哪怕是天尊，也未必就可以稳稳当当杀死他。
　　现在的古尘沙参悟了日月旋转，宇宙造化之玄机，天道法变化无所不能，虽说现在没有晋升神级，可也差不了多少，他进入了这梦中世界，比起在现实世界更有一番多的参悟。
　　“先看看闻洪在干什么，到底是什么修为。”古尘沙直接奔向了皇宫的中心。
　　在一间简单的书房中，有一个伟岸的身影，端坐在桌子前面，似乎在批阅奏章。
　　从这天子书房来说，十分简朴，清淡，就是清静以治天下。
　　这正是闻洪。
　　古尘沙静静的观察着，现实世界中的闻洪气质因为修炼万星飞仙术，气质如星空一般，浩瀚之气扑面而来，整个人似乎是掌握群星的真正主人，对于星辰之道的参悟，他甚至有一种超越了诸葛牙的味道。
　　而现在的闻洪，似乎并没有参悟出万星飞仙术，而是修炼的天子封神术。
　　这闻洪的气质心怀天下，忧心忡忡，似乎是万钧重担，江山社稷，都压迫在他的身上，使他不得开心颜。
　　批完了案头的奏章，闻洪抬头起来，脸上忧心之色越来越严重：“天下道路不畅，河水泛滥，灾荒连连，朕有心疏通河道，扩宽道路，可因为诸神阻挡，世家林立，山有山神，河有河神，地有土地，稍微一动，风水为之破坏，阻力巨大。我哪怕是贵为天子，想要治理天下，也积重难返。”
　　“这个简单，我来助你。诸神必须要封印，祭祀必须要捣毁，天下水道必须要贯通。”古尘沙突然发出来声音。
　　“谁？”闻洪身躯之中散发出来庞大的气息，顷刻就笼罩了层层叠叠的空间，但根本抓不住古尘沙的痕迹。
　　但古尘沙却主动显现出来了形体。
　　“哪位高人？”闻洪的修为已经极其高深，到达圣人之境，但却抓不住古尘沙的气息，顿时就知道此乃真正的绝世高手。
　　“在下古尘沙，见过天子。”古尘沙拱手：“我看天子忧心忡忡，天下民生不安，特地来辅助天子，铸造万古未有的大业。”
　　“你到底是谁？”闻洪眼神之中刺出精光，刹那之间就笼罩了古尘沙。
　　“天子封神术中的日月龙眼么？”古尘沙十分熟悉，他的双目之中也同样刺出精芒，两道目光在空中碰撞，瞬息之间就消散于无形之中。
　　“你居然也会天子封神术，这怎么可能。”闻洪这个时候，是真正的震惊了：“自古以来，天子封神术只有掌握祭天符诏的人才可能会，乃是第一的武学。你到底是什么来历？”
　　“我是古尘沙。”古尘沙依旧道：“我的来历闻叔你可能不会理解，我现在就告诉你真相，至于你相信不相信，那就不关我的事情了。”
　　说话之间，古尘沙把所有现实世界中的意念传递给了闻洪。
　　闻洪皱眉，接受了这股意念，渐渐的，他的脸上就出现了极其震惊的神色：“怎么可能？你是说，在数十年前，一个叫做古踏仙的人横空出世，扭曲了天道，使得命运长河改变了格局，而我所处的这个时代，实际上是不存在的。那个才是真实的世界？”
　　“不错。”古尘沙点点头：“闻叔不愧是圣人，很快就理解了我想要告诉你的东西，到达了圣人之境界，实际上这些并不难理解。不过，闻叔想要接受这些，恐怕很难吧，但我会天子封神术，再加上我的天道法，闻叔也应该知道我所言非虚。”
　　“难以置信。”闻洪闭目思考了一阵：“我当然怀疑你说的是真还是假，如果是真的，实在是骇人听闻，如果是假的，你必有所图，不过你描绘的那个古踏仙，他所进行的一系列治理天下手段，大气磅礴，你说你能够也做到这点，不如你就来帮助我治理天下。”
　　“不愧是闻叔。”古尘沙赞叹道：“对于我说的不是去分辨真假，而是从其中提取有价值的存在，立刻转到治理天下这个话题上。这正符合我意，我要突破这个虚幻的世界，就是传播补天之道，同时帮助闻洪运转天子之道。还有，闻叔，现实世界中，你修炼了万星飞仙术，已经彻底完善，我现在也传给你，天子封神术固然是第一武学，可因为被天道所束缚所掌控，只要祭天符诏离开，所有的功力都会被此符吸走，所以闻叔必须要重新参悟真正适合自己的大道。”
　　说罢，古尘沙把“万星飞仙术”也传递了过去。
　　现在的他，在这梦中世界，可谓是肆意妄为，不顾一切，想干什么就干什么，没有一点束缚。
　　闻洪接受了这“万星飞仙术”只觉得和自己无比默契，无比配合，似乎就是天生为自己所打造的，呼吸吞吐之间，此术就已经上身。
　　此术被现实之中的闻洪推算出来之后，经过和古尘沙靖仙司无数的交流，参悟，加上获得了无数的太古大道，重新推算，现在已经真正有掌握群星，号令苍穹的威能。


第748章 雷霆下击
　　过了好一会儿，闻洪才彻底消化了“万星飞仙术”，此术本来就无比契合他，现在他修行起来，自然是事半功倍。
　　此术上身，闻洪对于古尘沙的话已经相信了很多。
　　他现在的境界乃是圣人，自然不同于普通人，有揣测天道，分辨黑白是非的能力。
　　“尘沙贤侄。”闻洪良久之后，这才开口，身上的气息和刚才又自不同，他改变了语言：“你说现在天下如何治理，难道真的如古踏仙一般，封诸神，开运河，树长城？可据你所说，你现在的修为不过就是道境二十九变感悟混沌，如何能够镇压那些天尊呢？三大天尊高高在上，除此之外，还有许多老古董对中土神州都时时刻刻关注着。”
　　“神，一个个的杀！”古尘沙道：“闻叔不是有祭天符诏在手么？我借助此符，可以把天道法彻底完善，此符固然是天道意志所化，可惜真正的天道被父皇所压制，这个祭天符诏也不过就是幻化的。我的天道法却是真实的，应该可以把此符的威能解开。”
　　“此符有夺取天地造化之能力，恐怕没有这么容易控制。”闻洪并没有把祭天符诏拿出来。
　　古尘沙深深的看就了他一眼，就知道此人还有很大的戒心，并不是真正的信任他，但古尘沙也不在乎。
　　“贤侄，你刚才提到你母亲，尘灵星。”闻洪突然想起来一件事情：“灵星她早就成为了巨灵神的圣女，不过后来听说，她成为了三大天尊的亲传弟子，你若是想见她，恐怕要去找到三大天尊才是。”
　　“此事我自有打算。”古尘沙知道，哪怕这个梦中的世界，自己母亲尘灵星真的存在，也不过是虚幻，和真实世界截然不同，他若是执着这点，恐怕就灵魂永远困锁在这里，再也无法从现实世界中清醒过来。
　　“那我们就先讨论如何开运河之事，贤侄法力无边，可以移山填海，天道法运转之时，缔造万物，永不退转，可以为朝廷做这件事情，如何？先开一条河流从京城到达边关，同时缔造巨石长城？抵挡住蛮族的铁骑。”闻洪再次思考片刻，就要把古尘沙推出去。
　　“看来闻叔还是不相信我。”古尘沙大笑起来：“不过无所谓，我来到这里，本身就是改天换地而来，天界意志也奈何我不得，这小小的梦幻岂能够奈何得了我。苍生大帅！给我出来！”
　　他就在这里，催动自己的法力，顿时之间，大量的混沌之气被摄取而来。
　　然后，在那混沌之气之中诞生出来了一头头的苍生大帅。
　　这些苍生大帅居然一诞生出来，就是道境二十二变“法天象地”的强者，和当初的大帝天兵的境界是一模一样。
　　而且他们的法力品质极其高深，乃是真龙法和五重，和天子的法力一样。
　　古尘沙就当年夺取了斗十九的大帝天兵，才成就了苍生大帅。
　　在现实世界中的苍生大帅已经被古尘沙斩断了自身的命运线条，个个都突破了境界，成就了神级，现在的古尘沙当然无法直接缔造出来神级的苍生大帅来。
　　因为他在现实世界之中，除了自身修为之外，还有两大中千世界的力量运转和朝廷大运供养三百六十头苍生大帅多年，才使得那些苍生大帅个个都晋升为了神级，这种积蓄非常之多。
　　现在这梦幻世界之中，他根本没有中千世界不说，也没有掌握朝廷。自然不可能缔造出来神级苍生大帅。
　　他现在最多能够缔造出来二十二变“法天象地”的苍生大帅。
　　因为二十二变和二十三变是个巨大的门槛。
　　二十二变“法天象地”还是法力变化的行为，而二十三变“照见过去”，那就已经参悟了时空之变化，必须要灵性强大了一定程度才能够参悟。
　　但饶是如此，古尘沙缔造出来这些苍生大帅也是把闻洪吓得不轻：“你居然能够直接从混沌之中缔造出来二十二变法天象地的傀儡，这简直就是不可思议之事。哪怕是三大天尊，恐怕都没有你这么快速，不对，这些不是傀儡，他们是活生生的生灵……”
　　闻洪发现了不对劲的地方。
　　因为他发现这些傀儡的灵性和冥冥之中命运线条并没有和古尘沙相互联系。
　　的确就算是三大天尊，哪怕是当年炼制大帝天兵，也没有古尘沙这么快速，他们要炼制出来真龙法五重的大帝天兵，也需要许多时间和精力，这就是古尘沙天道法的优势。
　　“不错，这就是我参悟出来的道理，斩断了命运线条。”古尘沙道：“这些二十二变的苍生大帅如果成为朝廷的官员，他们就可以吸收国运，自我晋升飞快，他们的治国理念，治国思路，闻叔也看到了。在真实世界中，已经证明了这点，闻叔你想想，要是天下官员都变成这种苍生大帅，那朝廷的吏治会清明到达何等程度，起码闻叔的天子之气会增强到千百倍，凭借我这个变数，闻叔会突破古往今来天子的境界，成就天尊也不是不可能。”
　　“成就天尊么？”闻洪这下是真正的心动了。
　　天子基本上无法成为天尊，这是天道的制约。
　　其实闻洪也不想被祭天符诏操纵，而古尘沙显现的一切，的确是个变数。
　　“你可以缔造出来多少这苍生大帅？”闻洪问道。
　　“无穷无尽。”古尘沙语气很平淡，“我既然来到这里，那就真正不惧天数，破旧立新，我要以我的法力，淹没天地。不过我先缔造出来三千六百头，闻叔就把这些苍生大帅分布到各地当官员，不久之后，三千六百头的苍生大帅就会渐渐成长，缔造盛世。”
　　“现在天下势力错综复杂，哪怕是这些苍生大帅派下去，恐怕也收获不到什么效果，比如法州，现在全部都被法家控制住，二十二的苍生大帅固然强大，可在这个世家面前，也掀不起大浪来，真的损害了法家利益，直接就镇压了。”闻洪道。
　　“我会吸引这些世家注意力，然后苍生大帅就可以整顿天下吏治。当然，这不过就是小意思而已，真正的大动作，我自有准备，说实在的，闻叔要治理天下，万不可三心二意，要一往无前，如果没有这个勇气，在接下来的三年之后，恐怕大劫就要来到。现在是天符三十三年，天符三十六年，就是真正的劫数。”古尘沙知道，眼前闻洪为天子，他的年号也是天符。
　　“此事我得细细考虑，不可莽撞，天下变革应该如烹调小鲜，若是火猛了，恐坏大事。”闻洪皱眉。
　　“重病就要下猛药。”古尘沙摆摆手：“普通皇帝，顾忌自身安危，自然就是希望慢慢改革，但我的想法就是皇帝若是舍生忘死，革鼎天命，自上而下，如雷重击，扫荡天下妖氛，使得神州清明。”
　　“如雷重击，破天下阴霾？”闻洪似乎是在思考这句话。
　　“不错，我就言尽于此，闻叔听与不听，我都要做这件事情。”古尘沙说话之间，简直就是霸气滔天。
　　“哦？”闻洪听见此话，“你知不知道，你现在属于妖言惑众，如果我不听你的，动用祭天符诏把你镇压，你会如何？”
　　“祭天符诏镇压不了我。”古尘沙摆摆手：“如果闻叔不听我的，那也无妨，我就废立天子，把持神器。自己来当天帝，天子我不稀罕，因为我本身就掌握了天道法。”
　　“废立天子，把持神器！”闻洪听见此话，脸上居然出现了杀意。
　　“闻叔不要有杀意，天子其实就是个傀儡，在现实世界中，闻叔其实是获得了解脱，在这里，闻叔必须要解脱自身，解脱心灵，才可以真正的脱离祭天符诏之束缚。”古尘沙轻轻一拍：“再说了，我现在不想和闻叔争夺天下，若是闻叔不相信我，那我也没有办法，只有下狠手了。我的天道法变化，哪怕是隐藏，谁也找不出我来，我花费一些时间，就可以颠覆天下，何必出现在这里，多费唇舌，还把万星飞仙术传给闻叔？”
　　“这么说来，你是真心的。”闻洪杀意徐徐收了回去：“不过我有一个疑问，如果你在这里改天换地，这里的我，和你口中的现实世界中的我，如何自处？”
　　“超脱之后，有可能合二为一，都是真实的自己，这才是获得了大自在。”古尘沙道：“难道你不想知道最终的秘密么？”
　　“好，既然如此，我就用你来治理国家，不过你要一个什么名目？我册封你为什么官职？”闻洪问道。
　　“这个也简单，我先会把京城所有的权贵子弟都收拢起来，暗中组成一个巨大的补天会，以这些权贵子弟年轻人为基础，渗透京城的一些家族之中，至于那些圣人世家，各自有小千世界，我倒是一时之间，无法打灭，但这些小千世界，也难以抵挡我天道法的渗透，还有一点，就是闻叔必须要拿出来祭天符诏。”


第749章 立刻布局
　　“这就是祭天符诏。”
　　说到了这个份上，闻洪就真正拿出来了真一道卷轴。
　　这卷轴铺垫开来，其中就出现了四个大字“受命于天”，和现实世界中古尘沙获得的符诏一模一样。
　　古尘沙抓住这符诏，微微催动了天道法，立刻之间，符诏就流光溢彩，其中出现了许多光怪陆离的事情。
　　“嗯？此符诏都奥妙无穷，不是假的。难道，这个世界真的是真实存在，那我们的那个世界也是真实存在，两者一比较？难道是平行维度？”古尘沙从祭天符诏之中发现了不少秘密。
　　他探索了一阵，就把符诏依旧还给了闻洪：“闻叔，你的天子封神术应该已经练成了第二招天地同寿了吧。”
　　“不错，我前段时间，才通过大祭，获得了天地同寿这一招的练习方法，但是要练成还是很难，至于第三招众生同心，基本上是没有可能，古往今来，还有天子练成过这一招。你若是要学习，我倒是可以把这第二招天地同寿传授给你。”闻洪道：“既然你能够没有此符可以修成天子封神术，那就可以帮助我保存住修为，免得以后此符飞走，我的一身功力全部消失，被此符吸收走。”
　　“这当然是可以，我的天道法帮助你修炼，自然就可以把你炼化。巩固根基，总而言之，你不要把此符看得有多么神圣，此符照样有漏洞可以钻。天道现在出现了许多漏洞，一切时空都出现了破绽。甚至我现在就可以帮助你凝练。”古尘沙知道现在闻洪相信自己，已经有了七成以上的信任度。
　　当然，这仍旧不可靠，好在自己能够帮助闻洪稳定天子封神术，摆脱祭天符诏的控制，这点上来说，有巨大的利益在，就构成了合作基础。
　　如果是在现实世界中，闻洪是绝对可以信赖的，可在这梦中世界，闻洪成为天子，性格上就有一些帝王心术，古尘沙也不得不防备一些。
　　“我也思考过这方面的问题，我们不能被祭天符诏所控制，反而要掌控此符。而且我在冥冥之中，也的确是闻到了大劫的味道。”闻洪道：“今天长谈，使得我开拓了视野，居然知道如此之多的秘密，我也不甘愿做一个平凡的天子，要做古往今来第一，甚至是天帝。”
　　“那好，精诚合作，总有一天，闻叔会彻底相信我。”古尘沙站立起身：“既然这样，闻叔就把天子封神术中的天地同寿告诉我。”
　　“此事无妨。”闻洪思考了片刻，突然一股意念也传递了出来，“一般来说，我哪怕是把天子封神术传给别人，别人也记不住，练不成。此术有一股特殊的力量，但你居然能够记住和练成，这本身也就是奇迹了，由不得我不相信你。”
　　古尘沙接受着这股意念，立刻之间，就消化获得了天子封神术第二招“天地同寿”的所有功法修炼之手段。
　　轰隆！
　　就在这个时候，突然冥冥之中，似乎有一股力量凭空出现，在闻洪体内炸开。
　　噗！
　　闻洪居然一口鲜血喷射了出来，脸色苍白。
　　“哦？居然被天道反噬了？”古尘沙手指一点，顿时一股天道法的力量输入了闻洪体内，顿时就发现了他的体内圣道法则散乱，似乎遭遇了严重的攻击。
　　但是他的天道法输入其中，立刻就稳固了局面，把散乱的圣道法则重新凝聚起来，除此之外，还更加坚固。
　　“果然，你的天道法居然把天意反噬都给镇压住。”闻洪缓缓吐出一口气，就惊讶的发现，在古尘沙的头顶上出现了一道裂痕，这裂痕之中，居然能出现了一道清澈如天空蔚蓝的气流，纯净无暇，除此之外还有一道赤红如火焰的气流，相互盘旋，最后融入了他的身体：“这种气息，应该祭祀之力中的纯粹心灵，好纯粹，能够把祭祀的力量提纯到达这种程度，真是可怕。这应该就是你的补天之道和革天之道，你传播理念，让天下之人心中都诞生出来补天和革天情怀，然后都聚集到达你的身上，你的修为就会突破极限，最后彻底大成。”
　　“不错，我的苍生补天术就是提炼自天子封神术，而苍生革天术，就是得自大屠神法。所谓大，也可以称呼为天帝，叫做天帝屠神法，也未尝不可。”古尘沙道：“做天子不如做天帝。”
　　“你们运营天下的确有一手。”闻洪道：“你的苍生大帅，现在安插到各地，具体怎么安插，我倒是要听听你的政治理念。毕竟治理天下不能靠一味的杀戮，事先的准备是要有的。”
　　“我会在一天之内，把京城所有的权贵弟子都聚集起来，成立补天会，这也是一股了不得的力量，以补天会为根基，把苍生大帅安插进去，然后成为监察使，到达全国各州去，监察官员种种不法手段，清理吏治，先破灭一些淫祭庙宇，把小的什么山神河神给打杀了。”古尘沙道：“那些小的阴神，根本不是苍生大帅的对手。反而可以成为资粮，掠夺他们的香火信仰。”
　　“这的确是个好主意。”闻洪脸上放光：“现在地方强豪林立，那些官员和世家豪门甚至是神庙勾结，对于朝廷的命令阳奉阴违，我哪怕是以天子至尊也奈何不得。”
　　“那是自然，没有父皇那样的手段，不可能彻底改造神州。”古尘沙道：“仙道玄门也是个大祸害，我也会一一镇压，天地玄门的玄心居然还活着，成就了三十六变巅峰的圣人，甚至要冲击天尊境界？真是有些意思。”
　　在现实世界中，天地玄门数千年来才出一个的天生圣人资质的玄心早早就因为得罪了古踏仙，被当场击杀，而这个梦中世界的玄心还活着，还成为了天地玄门第一人，甚至有希望成为天尊。
　　古尘沙对于这点倒也不在乎，他自然有对付的方法。
　　在刚才从祭天符诏的探索之中，古尘沙明白了，自己陷入的这个世界，应该也是一个真实的世界，说不定自己在这里获得的某些东西可以带到现实世界之中，比如天子封神术的第二招“天地同寿”修行之法，古尘沙就可以百分之百的肯定，能够带回去。
　　当然，这个前提就是他要能够真正的回去才行。
　　“我们要治理天下就分为这几个步骤走。第一，我刚才的这个补天党，就是四处巡查，把官员整顿起来，朝廷上上建立一个信仰和思潮，这样一来，我的实力就会增加。第二，我会去派苍生大帅，在蛮族之中去搅乱风雨，抢夺那些邪神的信仰。使得蛮族无法入侵，第三，我就会用佛宗的手段，去度化魔头，使得无底孽海的魔头成为护法金刚。”古尘沙道：“第四，我会催动手段，去见太乙玄门，宇宙玄门，还有天舞玄门的这些人，联络一起，别的不说，那宇宙玄门的常未央应该会明白我所说的一切。”
　　常未央是个奇女子，古尘沙相信这梦中世界的她也会欣然同意和自己合作。
　　“这个世界真是奇妙，一个个的故人，重新认识，重新的规划，整顿天下，哪怕是假的，也可以获得巨大经验，天界意志把我拉入这个世界，虽然是要困住我，却其实给了我巨大机会，我倒是要看看，学父皇的丰功伟业，能够给我多少功德？”古尘沙心中在急速的推算。
　　他和闻洪再度商量了几件事情，身躯一动，就离开了这里，准备一系列的计划。
　　古尘沙要速战速决，立刻之间，数天时间，就在神州大地上面掀起滔天巨浪。因为时间不等人，如果他在这里耽搁久了，恐怕现实世界之中就会衍生出来种种变数。
　　因为这里世界的时间，和现实世界同步。耽搁不得。
　　现实世界是天符三十三年，这里的世界也是天符三十三年。
　　他离开了这里，身躯变化，撕裂空间，已经来到了海上，宝玉国所在之地。
　　这里的宝玉国，还没有归顺，仍旧是海上化外之国。
　　不过，他来到这里，不是为了宝玉国，而是找一个关键的存在，那就是被封印的“刑穹氏”。
　　这个梦中世界的刑穹氏应该没有被释放出来。
　　古尘沙就是要把他释放之后，搅乱天下。而且刑穹氏绝对就会被他所利用，别的不说，古尘沙掌握的神州大法，甚至比这个世界的刑穹氏更加精妙，如此一来，刑穹氏必被所收服。
　　“宝玉国的玉神还在高高的天上，建立神国，小千世界，所以这个世界的宝玉国极其强横，除此之外，那龙剑岛也颇为强盛，龙雨云也权势一方。祭祀龙神和海神，有了这些神的割据，天子也奈何不得。想要革鼎天下，难难难。”古尘沙这个时候，才知道自己靖仙司之所以发展那么顺利，全部都是天符大帝封印了诸神，震慑无数老古董所致，否则自己寸步难行。
　　现在就是考验自己没有天符大帝的情况下，如何建立丰功伟业了。


第750章 炼化头颅
　　“果然，这里的封印还没有解除，此玉山能够为我所用，至于刑穹氏的头颅，现在力量远远没有当初的百分之一，一个头颅，我倒是可以直接镇压。”古尘沙身躯再次一动，已经沉入了海底。
　　海底深处，那座玉山还在。
　　封印并没有被解除掉。
　　这个时候的古尘沙，比起当初释放刑穹氏的时候，不知道强大了多少倍。在当初，他释放刑穹氏的时候，修为境界才是道境十八变“大道金丹”，连法力都没有练成。
　　而现在则是二十九变“感悟混沌”，修成了天道法。
　　况且他在现实世界中和刑穹氏打了许多交道，深深知道他的底细，剩下一个头颅的刑穹氏，他有信心镇压。
　　这次他就是直截了当。
　　“天子封神，化玉为人！”
　　他一道天子封神术中的化玉符打在了那玉山之上。
　　顿时，这玉山就开始崩溃，巨大的玉石飞了起来，在他的法力凝练之下，再次化为了一头头的苍生大帅。
　　这封印刑穹氏头颅的玉山是天下最好的炼器材料，古尘沙的苍生大帅也融合了一些进去其中，不过可惜的是，当年这玉山被武当空获得了。
　　“等我找到机会，看看这世的武当空在干什么。”古尘沙不管许多，全部把玉山炼化，化为的苍生大帅就会强横很多，变化更多。
　　他要不停的制造苍生大帅，席卷天下，现在的苍生大帅是独立的存在，也就是相当于生灵，不是傀儡。
　　如果制造出数十万，乃至于数百万的苍生大帅，控制天下神州，建立思潮，那是轻而易举的事情，凭借这点，古尘沙就可以在这梦中的世界再度突破。
　　这玉山崩溃的速度极快，顷刻之间，大片大片的玉山就已经解体，然后纷纷在海中蠕动，混沌元力包裹周身，化为了苍生大帅。
　　又有数千头的苍生大帅就这么诞生了出来。
　　诞生出来的苍生大帅都围绕在海里，盘膝端坐下来，念动经文，这些经文就不是古尘沙所参悟出来的“大哉苍生普渡化人经”，而是他从中提炼出来的“补天经”。
　　这经文就是提炼人心之中的补天真谛，为他增加气数和力量。
　　苍生大帅现在成了真正的生灵，如果是傀儡的话，他们是不能够产生心灵祭祀力量的，可现在，他们祭祀力量巨大。
　　顷刻之间，玉山全部都被炼化，足足有接近万头的苍生大帅凝聚成形体了。
　　这个时候，古尘沙就看到了玉山崩溃的刹那，在最深处，一个深深的窟窿中，凶煞之气居然在蛰伏，并没有出来。
　　“嗯？刑穹氏。你被封印万年，一朝脱困，居然可以忍住不出来？倒是让我始料未及？”古尘沙看着玉山炼化的足足万头苍生大帅，“大约你是感觉到了什么？不如出来一见见老朋友如何？”
　　“老朋友？”
　　一个头颅从漆黑沉沉的海眼骷髅中冒出来。
　　这个头颅缩小了，就是刑穹氏，他一双眼睛盯着古尘沙，又看着天上的苍生大帅：“居然能够缔造出来独立命运的生灵，不是傀儡，你的法力！不是真龙法，比起真龙法不知道要高明多少，而且你还会天子封神术，但现在的天子是闻洪，这到底是怎么回事？我并不认识你，又如何是老朋友？”
　　刑穹氏之所以不轻举妄动，就是看出来了古尘沙的厉害之处。
　　他的眼光高明，比起闻洪都要高许多，自然就不敢轻举妄动。
　　“是不是老朋友，你看我这招就知道了。”古尘沙突然之间，就是一拳。
　　轰隆！
　　在他的拳法之间，一副浩瀚的神州出现在面前，一层层叠加在一起，居然是九十九层神州的状态，在九十九层神州图形之上，还有层没有真正显现出来的神州。
　　如果这层最高的神州图形彻底展现在面前，那么古尘沙也就练成了神州大法一百重。
　　“神州大法！”
　　这下，刑穹氏的这个头颅真正震惊了，面对古尘沙神州大法的袭击，他张口一吐，也出现了层层叠叠的神州画卷，不过他的神州大法明显只有九十九层，不如古尘沙。
　　瞬间，两个都催动神州大法撞击在一起，刑穹氏的这头颅连连后退，居然被一击而溃。
　　“为什么？你居然也会神州大法，此法乃是我所创，而且你推层出新，居然比我还要精妙？”饶是刑穹氏乃是上古神州第一凶，遇到这种情况，仍旧觉得匪夷所思。
　　“我说过，我是你的老朋友。”古尘沙摆摆手：“而且，我已经推算出来了神州大法一百重的真正奥秘所在。你若是听我的，就可以修成梦寐以求的境界。如何？”
　　“你究竟是什么人？我非常好奇。”刑穹氏再度询问这个。
　　他甚至忘记了离开这里，去寻找其它的身躯。
　　他的身躯被分为了六个地方，头颅，四肢，躯干。等身躯寻找齐全之后，就要进行疗伤，彻底恢复力量，现在他的力量对于神级，圣人来说都极其强大，可对于古尘沙来说，这个头颅的力量远远不如天尊。
　　古尘沙固然没有中千世界，可也做了准备，炼制许多苍生大帅，组成阵法，足可以镇压刑穹氏的这个头颅。
　　“我是什么人，你以后自然会知道，不过我现在需要你配合一件东西，我会帮助你练成神州大法一百重，但你现在必须要成为我的法宝，除此之外，你还遗留有许多宝藏，都要归我。”古尘沙道。
　　“你的野心实在是太大了。”刑穹氏意念之中，出现了杀意。
　　他已经知道事情不好办。
　　古尘沙自然不会告诉刑穹氏真相。
　　闻洪是闻洪，刑穹氏的刑穹氏。今天他来到这里，可不是拯救刑穹氏的，而是要把刑穹氏炼成自己的法宝。
　　他在现实世界中，炼化了勾陈，缔造出来了苍生之王，现在就要乘机炼化刑穹氏，缔造出来更为厉害的苍生大帝。
　　没有了中千世界，但是如果能够炼化刑穹氏，一步步都在掌握之中，他就可以旋转天下。
　　“撕裂！”
　　刑穹氏头颅一动，就要撕裂层层空间，脱身出去。
　　可这个时候，古尘沙身躯散开，空间浓缩，无数的苍生大帅开始念动真言，顿时空间封锁的紧密结实，刑穹氏的这个头颅似乎被某种神秘的力量给封锁住，逃离不出去。
　　“给我死！”刑穹氏见状，翻过头来，突然张开大口，口中出现漩涡，居然要把古尘沙直接吞噬进入肚子中。
　　“神州大法，苍生变革！”古尘沙身躯，化为了层层神州，九十九个神州状态，加上一个不完整的状态，神州大法的精妙之处，刚刚克制刑穹氏。
　　“人间百态，神州百态，这就是你参悟神州大法的初衷，所以神州大法分为一百重，代表了人世间的百态。”古尘沙的声音散发出来：“然而，要参悟人间百态，天地沧桑，何其艰难，你没有慈悲之心，牺牲之心，仁爱之心，义勇之心，是不可能把神州大法一百重演化出来的。”
　　嗡……
　　古尘沙把神州大法运转到达了极致，真正的展开了自己的这些心灵意志，慈悲，牺牲，仁爱，义勇，壮烈……等等。
　　冥冥之中，一股来自于神州的力量注入他的身躯之中，使得他借到了神州之力。
　　神州大法一百重非同小可，当日刑穹氏准备催动此道，差点一拳就把小千世界给打成粉碎，要不是天符大帝遗留下来的一些禁法，刑穹氏恐怕凶威到达巅峰。
　　现在，古尘沙真正参悟了神州大法一百重的力量，虽不可能说做到神州合一，可借助来神州的力量还是可以的。
　　这也是他的杀手锏，一直没有施展出来，甚至是他克制日月之主古天沙的某个手段之一。
　　他现在催动，也算是磨炼自己，以后回到现实世界，可以做到真正神州合一，神州就是自己，自己就是神州。
　　神州的力量被借助而来。
　　古尘沙的面前就化为出来了一道画卷，真正的神州之力，彻底包裹住了刑穹氏的这个头颅，开始渗透进入。
　　“不！”
　　刑穹氏的这个头颅发出来大吼，惊天动地：“为什么你的神州大法要远远超过我，我才是神州大法的缔造者，创始人，我都还没有修炼到达引动神州之力的境界。”
　　“所以，我是在帮助你参悟，不过我现在要暂时禁锢你而已。”古尘沙道：“你也不必太过惊慌，我迟早会让你杀了三大天尊，你难道这点都不能够忍耐么。”
　　“杀了三大天尊？”刑穹氏的这个头颅似乎知道自己难以抗衡古尘沙，不由得收敛力量，开始计算和思考。
　　古尘沙现在想要彻底炼化这头颅，也有很大的困难。
　　如果刑穹氏能够配合，暂时做他的苍生大帝，那就可以水到渠成。当然刑穹氏狡诈万分，就算是暂时臣服，也未必就会靠谱。好在古尘沙和现实世界中的全盛刑穹氏算计都不落下风，对于梦幻世界中只剩一个脑袋的刑穹氏，当然不怕。


第751章 神州葫芦
　　古尘沙修炼神州大法，有了心得，能够引动部分的神州力量，这股力量传递出去，能够对天尊都造成极大的伤害。
　　其实中土神州的本身力量极其恐怖，身为无尽大陆的中心，也是万界之中心，其中蕴含的力量比起日月来说，更为强横。如果古尘沙真正的练成了神州大法一百重，做到神州合一，恐怕日月之主古天沙都不是他的对手。
　　正因为如此，中土神州乃是自古以来，各种巨头必争之地。
　　只有统一中土神州的皇帝，才有资格成为天子。
　　在中土神州出生的人，比起任何地方出生的人都有优势。哪怕是祭祀起来，心灵也会强大和纯粹得多。
　　只是古尘沙对于中土神州的力量还不能理解，哪怕是他知道什么是牺牲，可如果施展出来，万一真的自己融入中土神州之中，成为养分，那也不是他所能够接受的。
　　因为他现在还不能够牺牲，不是他怕死，而是为了天下苍生，国家气运，江山社稷，他现在还不能够死。
　　如果凭借本身的力量，道境二十九变“感悟混沌”的实力，古尘沙要彻底镇压刑穹氏的这个脑袋还差一些，但借用了中土神州的力量，那刑穹氏的脑袋再也没有任何反抗的能力。
　　嗡……
　　阵阵哀鸣从刑穹氏的脑袋上传递了过来，他不甘心，可没有办法，哪怕他是盖世绝代的无上凶魔，也无可奈何。
　　不一会儿，刑穹氏的脑袋就被古尘沙禁锢了起来，然后古尘沙的天道法渗透进入其中，居然长出来了一个宝贝，这宝贝是一个葫芦，有点类似于斩仙诛神葫芦的味道。
　　这个葫芦，就是刑穹氏的头颅所化，刑穹氏当年被斩仙诛神葫芦所斩，之所以恢复不过来，是因为身上还有此刀残留的刀气在侵蚀。
　　现在古尘沙用天道法和神州大法控制住了他。
　　把他的脑袋炼制成了一个全新的葫芦。
　　“怎么样？刑穹氏，我现在是暂时控制住你。”古尘沙看手中的葫芦，这葫芦散发出来强大的气息，甚至在本质上面和斩仙诛神葫芦不相上下，他的脸上出现笑容：“现在，你把你的一些宝藏告诉我，我会找到你的另外身躯，帮助你恢复力量，当然你的身躯也可以给我很大帮助，使得我多炼制出来身外化身，变成一件强大的法宝。这葫芦就叫做神州葫芦吧。以你的脑袋，炼制成的神州葫芦，我再以天道法，加上神州之力，必定可以完全超过那斩仙诛神葫芦，与此同时，此葫芦之中，更可以成就中千世界。”
　　古尘沙在现实世界也没有炼制出来如此强大的宝贝。
　　说实在的，世界上，最强的身躯就是刑穹氏的。
　　能够把刑穹氏的头颅炼制成法宝，这简直就是不可想象之事，现实世界中古尘沙错过了机会，让刑穹氏恢复过来，在这梦中世界，他绝对不会放过。
　　只要再找到刑穹氏的其它身躯，以这身躯配合自己的天道法和神州之力，炼制的这神州葫芦，肯定会超过许多盖世法宝，而且古尘沙会把刑穹氏的宝藏收纳进入其中，再度凭借自己的力量，炼制成比苍生之愿球体还强的中千世界。
　　他没有修成神级，没有世界之力，可刑穹氏乃是天寿境界，现在被他降服，炼化成法宝，可没有彻底死去，还是能够控制，刑穹氏催动世界之力轻而易举，等于古尘沙现在可以把刑穹氏当做苦力，替自己炼制神州葫芦。
　　“所有苍生大帅，全部进入葫芦。”古尘沙把这神州葫芦练成之后，稍微一晃动，顿时整个玉山所化的万头苍生大帅都被收入了葫芦之中，然后相互融合，相互蠕动，最后数量减少，但是力量会越来越强大。
　　“出来！”
　　最后，上万头的苍生大帅就化为了三十六头道境二十七变“两界无间”的人物。
　　“好。”古尘沙看着葫芦之中，这三十六头苍生大帅，暗暗点头：“不愧是神州葫芦，刑穹氏，我利用你的力量，炼制苍生大帅，简直就是相得益彰，你的这境界，倒相当可观。”
　　“你的神州大法比我还要精妙，但境界太低，不得不和我合作。”这个时候，刑穹氏也彻底明白了一些道理：“我现在的这个头颅，的确可以配合你完成一系列的蜕变，帮助你提升力量，可我必须要得到你的承诺，到达最后，帮助我这神州葫芦吸收更多的神州之气不说，更要吸收掉斩仙诛神葫芦，还有三大天尊。还有，你说的，只要我化为了这个神州葫芦，在此磨炼之下，就能够在以后修成了神州大法一百重。”
　　“那是自然，我的神州大法理念你也看到了，比起你的要精妙许多，你现在暂时化为我的神州葫芦，但以后对你的好处极大，你也可以看得到。”古尘沙发出来了声音，用此来诱惑刑穹氏，现在他就是要利用刑穹氏作为他的法宝，这样一来，刑穹氏的力量全部为他所用。
　　有了刑穹氏的帮助，就能够做许多事情。
　　当然，他也不会特别的相信刑穹氏，此凶肯定会反噬他，甚至古尘沙现在就知道，此凶的心中甚至会吞噬他自己，可这他早就会料到，也会利用这点，让刑穹氏自食其果。
　　这就是博弈了。
　　在现实世界之中，他和刑穹氏博弈，相互都没有占据到上风，在这里，他终于选择正确，提前使得刑穹氏被他镇压欺骗，练成了神州葫芦。
　　神州葫芦极其玄妙，古尘沙催动神州大法，利用刑穹氏，可以借助更多的神州力量前来，除此之外，他还可以用此葫芦吞噬各种法宝。
　　“吞噬天地，此方世界，吞噬真神，神州葫芦。”古尘沙的双目之中，闪烁出来了杀意。
　　嗖！
　　他离开了这里，并没有立刻去寻找刑穹氏的另外五个身躯，因为凭借现在的力量，如果彻底让刑穹氏复活过来，他恐怕就无法控制住局面。
　　“接下来，我开始经营中土神州，传播补天之道，革天之道，使得人心的力量都源源不断的汇聚进入这神州葫芦之中，彻底可以镇压刑穹氏。众生同心，刑穹氏的思维会被彻底压制。”古尘沙知道，在滚滚大势面前，哪怕是刑穹氏这中绝世凶人也没有任何抵挡能力，他靖仙司在现实世界之中历练出来的治国之道，却又远远超过刑穹氏了。
　　瞬间，他来到了京城之中，身躯一动，苍生大帅再次从葫芦之中飞了出去，开始扩散。
　　这些苍生大帅，会收服权贵弟子，辅助他们建立补天会，先席卷天下。
　　果然，过不了多久，古尘沙就感觉到一股股的祭祀力量开始朝着自己的神州葫芦中汇聚。
　　他现在发展的速度极其快速，那些苍生大帅出手就是携带着他的律法心符，此符一落入了权贵弟子的身上，就被监管了心灵，知道什么能够做，什么不能够做。
　　古尘沙为了快速的改天换地，找出这梦中世界的破绽，必须要快速以雷霆之势就把发展起来，不能够耽搁，所以就用了这种方法。
　　几乎是不出几个时辰，这京城之中几乎是八成的权贵弟子都成了补天党的人，有的甚至还不知道什么回事，就被苍生大帅种植下来律法心符，然后这符文就会告诉他们都是补天会的成员，什么能够做，什么不能够做，到底要怎么祭祀，怎么祈祷，怎么修炼。
　　古尘沙甚至把推算出来的人龙拳也传授给了他们。
　　人龙拳之中不但蕴含了养龙心法，造龙心法，还有部分的圣龙心法，更是蕴含了补天之道和革天之道，人不管怎么样，修炼了之后都会转化自身的气质，从而变得拥有了强大的实力和毫无破绽的心灵。
　　古尘沙让京城的权贵子弟都加入补天党，然后修炼此道，就可以在很快时间内积攒出一股巨大的力量，渗透到达民间去。
　　“接下来，就是击杀诸神了？”古尘沙缔造出来了很多苍生大帅，为自己先默默做事，手上有了神州葫芦之后，古尘沙觉得，是时候击杀一些神了。
　　他首选瞄准的自然是当年天符大帝封印的一些真神。
　　“雷家，雷神，就是你最先为我的出世来做祭祀吧。”古尘沙看着高高的苍穹之山，他的双眼看穿了无穷无尽的时空，顿时就看到了在无尽大陆的一些隐秘时空中，一个个的神国好像星辰一样，不停的闪烁着。
　　无尽大陆的苍穹之上，群星闪烁，不知道在离大地有多高，在群星之间，隐藏着一些神国。
　　这就是诸多真神的国度。
　　真神是真神，拥有真神大位，并不是神级高手。
　　古尘沙首先瞄准的是雷神。
　　在现实世界中，雷家就是最狂妄，最喜欢和靖仙司作对的，甚至藐视皇权，在参加朝廷会议的时候。那雷极源，雷极血两兄弟还跪在广场上面。
　　在这梦幻世界之中，因为雷神还在，所以雷家更加霸道，甚至出来了雷家弟子因为地方官员得罪了他，立刻就杀死，朝廷根本不敢管，只会派人前去安抚。


第752章 斩杀雷神
　　古尘沙和闻洪谈过几个时辰，已经大约知道了现在中土神州乃至于天下的格局，中土神州依旧是世家林立，真神邪神恶神到处传播信仰，魔头偶尔出现。仙道高高在上，看朝廷如蝼蚁。哪怕是闻洪获得了祭天符诏，其实本质上也没有改变什么？
　　当然，如果闻洪不是天子的话，朝廷日子更难过。
　　哪怕是皇帝，都随时可能被废除，仙道之中随便一个高手弟子，在朝廷之中都可以来去自如，被皇帝拜为仙师。
　　除此之外，哪怕是妖魔精怪，也可以潜伏进入朝廷之中，迷惑大臣，甚至是皇帝，古往今来不知道闹出来了多少大事。
　　总而言之，在古尘沙看来，中土神州自古以来的历史就是一波闹剧，对于苍生百姓毫无益处。
　　现实世界，天符大帝改变了这个格局，而梦中世界，古尘沙也要改变这个格局。
　　“雷家最为狂妄，乱杀朝廷官员，弟子骄横跋扈，鱼肉苍生，先斩雷神，再斩雷家。”古尘沙身躯一动，已经冲上了高高的苍穹，到达了隐藏在群星之中，诸神的国度之中。
　　诸神的国度相互之间，非常遥远，彼此也都隐藏得非常深刻，基本上都躲避开对方。
　　因为神和神之间，其实是敌人，为了争夺信仰无所不用其极。
　　哪怕是正神和正神也是如此，更别说是邪神了。
　　现实世界古踏仙封印了无数真神，现在古尘沙斩杀个雷神应该可以做到。
　　他稍微变化闪烁，就到达了雷神的国度。
　　本来，天上的真神国度和地面相隔极其遥远，哪怕是神级高手也不可能一会儿就可以到达，可古尘沙本身的速度已经相当于了三十五六变的圣人巅峰，加上最新炼制了神州葫芦，借助刑穹氏这个脑袋的力量，自然而然就可以很快就到达苍穹之上，接近星辰。
　　“那就是雷神的真神国度，也是一个小千世界。”古尘沙一眼就看出来，在层层叠叠的时空之中，有一个球体，呈现出来银白色，其中似乎亿万雷霆在疯狂爆炸，震荡。
　　古尘沙看也不看，直接就化为天道法潜伏进入了其中，他这招是得心应手。
　　当年在境界低级的时候，都狠狠的耍了法圣一次，更何况是现在？
　　直接进入了雷神的真神神国之中。
　　古尘沙一进入其中，就看到了雷神端坐在一尊真神大位之上，在修炼某种功法。这个小千世界真神的国度之中，处处都是雷霆，闪电，霹雳，根本没有人类的存在，取而代之是一个个的雷霆闪电组成的巨灵。
　　当然，雷神的信仰来自于下方雷州和雷家。
　　雷家弟子都要日日夜夜来祭祀他不说，更是替他在外面传播信仰，使得他的信仰扩大。
　　现在，雷神的面前，有一个池子，池子大约方圆数千里，深不见底，在这池子之中，储存的是祭祀之力，也就是无数的信徒心灵的力量，聚集在池子之中。
　　雷神的修行，就是在提炼这些信徒的祭祀之力。
　　雷神的相貌并不是刚猛，相反而是一个年轻人，双目之中也是亿万闪电不停的奔腾，除此之外，他的气质文雅，好似一个读书人，和雷神的风格极其不符合。
　　不过古尘沙知道雷神阴狠毒辣，最好杀戮，经常就是降临下来神罚，一雷就把敌人劈死，除此之外，哪怕是自己的信徒，如果不虔诚的话，也要被劈成焦炭。他是最为凶狠的神。
　　正因为如此，雷家也就被养成了一种强横霸道的性格。
　　雷神一抓，一股力量就把这池子之中大片大片的祭祀之力给抓了起来，然后不停的催动自己的真神之力，把这些祭祀之力提炼，分解，最后居然从其中提炼出来了类似于雷霆一般的光团。
　　这就是雷之心意。
　　这种祭祀之力，和雷神的本源十分配合，如此一来，他就慢慢吸收这众生祭祀之中的雷之心意，增强自己的本源，最终突破某种境界。
　　轰隆！
　　突然，雷神在自己的真神国度之中发出来了长啸：“天尊，我要修成天尊，必须要更强大的信仰力量，现在还不够。还有，我的这真神国度之中，还差一件和我本源相互符合的先天灵宝作为镇压。目前，最为适合的就是宇宙玄门的宇宙雷池，我一定要得到此雷池。”
　　“雷神，你的心挺大的，居然还想得到宇宙玄门的宇宙雷池，你的实力是还不错，不过比起常未央的异数之道还是差了许多，就如此狂妄么？”古尘沙的声音出现在了这里。
　　“谁？”雷神双目刺激而来，他大吃一惊，因为居然有人能够无声无息的潜伏进入了他的真神国度，这简直是天尊都难以办到的事情。
　　“是我，不过告诉你也不能够认识。”古尘沙手托神州葫芦出现了，“刑穹氏，你现在吃雷神，连同他的真神大位和本体一起吃了，然后再把他的神国吃了，积蓄了数千年的祭祀之力，滋味儿应该还不错。”
　　“刑穹氏！”
　　雷神听见这个名字，几乎是就要跳起来，他固然是真神，可和刑穹氏这中撕裂上古天子，连三大天尊和许多古天子都要联手起来镇压的存在还是差了许多。
　　古尘沙就是乘着他这个惊讶机会，把神州葫芦一抛。
　　顿时，这个葫芦之中散发出来极强的吸引之力，直接就把雷神给罩住。
　　雷神的修为很强，又是在自己的小千世界之中，可惜的是，古尘沙动用了神州之力，直接就控制了这个小千世界的每一个角落，暂时压制住了小千世界的力量，随后葫芦之中就产生了吞噬之力，罩住雷神本体。
　　古尘沙本身的实力就已经极其强横，再加上了刑穹氏的力量，雷神就真的没有半点反抗能力了。
　　啊！
　　雷神发出来了惨叫。
　　他的身躯被寸寸吸收了进去，立刻就装载在了葫芦之中。
　　神州葫芦的内部发出来巨大的雷霆怒吼，可惜无济于事。
　　“天道真法，凝聚成形，化为苍生。”古尘沙自然不会让刑穹氏吞噬这雷神，在雷神吸入葫芦之中的瞬间，他的天道法已经渗透进入了雷神的身躯之中，立刻进行着改造。
　　各种力量，各种变化，各种神通都全部汇聚在一起。
　　神雷顷刻之间，就遭遇到了一种灭顶之灾，当然，他不是被杀死了，而是被改造了。
　　改造成苍生侯。
　　古尘沙抽取武帝的所有力量，异数之心，还有各种法宝，最后凝聚成了苍生侯。现在雷神还没有当初的武帝那么强横，被古尘沙抽取力量化为苍生侯那是轻而易举。
　　嗡……
　　葫芦震动，雷神的意志渐渐在其中消亡。
　　然后，全新的苍生侯诞生了。
　　有了苍生侯，在这葫芦之中，立刻就不同了，这一次，刑穹氏没有得到任何好处，但他也没有办法，现在他就只剩下这一个头颅，被古尘沙压制住，只能够听古尘沙的命令行事。
　　葫芦之中多了一头苍生侯，对于刑穹氏的压制力更大了。
　　“雷神祭祀！”古尘沙明显的感觉到了这刑穹氏的头颅不满，但他不在乎于，如果完整的刑穹氏，实力恢复，他倒是有几分忌惮，可现在都在他的掌握之中。
　　他再次一吸，所有的雷神祭祀数千年积蓄都被吸收进入了神州葫芦之中。
　　这葫芦内部的刑穹氏意志被压迫到达极限。
　　“你，你根本就没有想要帮助我。”刑穹氏愤怒的大吼起来。
　　“我这就是在帮助你。”古尘沙也不说多余的话，他再次一动，这神州葫芦变化，居然把雷神的真神国度也收取了进去。
　　这是一个小千世界。
　　此小千世界收取进入神州葫芦内部，此葫芦也就完成了蜕变。
　　雷神的神国就这么消失了。
　　终于，神州葫芦吸收了这么多的力量之后，里面刑穹氏的意志被彻底禁锢了起来，无法动弹，而他的头颅力量，也彻底为古尘沙所用。
　　“这还不够，得要多杀几个真神，全部炼化进入葫芦之中，才可以彻底炼化刑穹氏。”古尘沙心中知道得清楚。
　　他身躯一动，再次降落下来地面，到达了旧京城之中，人一闪烁，出现在皇宫的御书房座椅之上。
　　这个时候，闻洪睁开了双眼，似乎从入定之中清醒过来：“雷神的神国消失了，是你斩杀了他么？”
　　“不错。”古尘沙手托着神州葫芦，其中传递出来阵阵恐怖气息：“杀一个真神算什么？我要改个神州，以后要杀的神还很多，不过雷神就是出头鸟，接下来我会杀死一些邪神。”
　　“邪神？”闻洪深深吐了口气：“如果你能够杀死雷神，那么杀死另外的邪神也不在话下，什么狼神，还有虎神，象神，但是你别忘记了，在这些邪神的上面还有一个摩诃神，此神乃是天尊之境界，甚至还要更为可怕，你若是击杀那些邪神的时候，此神肯定会出来干涉，到达那个时候，你难道还能够潇洒自在？”


第753章 再临猿族
　　“摩诃神的确不好对付，但你是天子，有祭天符诏。和我联手，就能够打破一切。做到任何不可能做到的事情。”古尘沙道：“我甚至可以替你剥离祭天符诏的束缚，然后吞噬此符。这样我们就可以真正统一神州，击杀一切。”
　　“只这些不说他，我只知道，现在你灭杀了雷神，朝廷就可以改革雷州，不过牵一发而动全身，雷州好改革，可其它的世家看见这种情况，就难免联合起来，和朝廷作对。”闻洪摆摆手：“至于你的补天会，居然一夜之间就成了气候，虽是暗中运作，可也引起了一些人的注意，京城现在也是鱼龙混杂，许多高手隐藏在其中。局面一复杂，就不好破之。”
　　“这个就要看你这个天子的勇气和决心了。”古尘沙道：“蛮族是个大祸害，必须要铲除，世家也是祸害，必须要进行改革，另外魔族也是祸害，仙道也是祸害。这些因素，都要一一解决，不过这些都不是根本。根本乃是天下之民，必须要醒悟和变革，才可以聚集起来最强的力量。”
　　“所以你缔造的补天会，传递的就是这股思潮？”闻洪道：“按照朝廷法律来说，此传播也是邪教，朕必须要取缔。你可知道？”
　　“此为正道，万世不拔之根基。”古尘沙知道闻洪还是帝王思想太过浓重，没有彻底消除：“闻叔必须要下定决心，和我合作，才可以改变换地，不闹出一点动静来，根本就无法晋升为天尊，做天道的顺民，最后只有融入天道之中。而逆天而为，才可以被天道做尊重。”
　　“你现在要对付邪神，需要我做什么？”随着时间的推移，闻洪越来越相信古尘沙所说的乃是真事。因为事实摆在眼前，由不得他不相信，天道法，天子封神术，乃至于万星飞仙术，都给了他了一种无比真实的感觉。
　　尤其是他修炼万星飞仙术的时候，一举一动，呼吸吞吐，变化刚柔，简直和自己配合无比默契，简直就是从自己灵魂深处诞生出来的一般。这种情况让他坚信，自己无上功法的确是自己所创造。
　　修炼万星飞仙术之后，他功力大增，隐隐约约有一种参悟谜团的味道。
　　要知道，这个时候的万星飞仙术和闻洪初创的时候普不可同日而语。
　　古尘沙传授的万星飞仙术，乃是通过了无数次的推理变化，融合了无数的绝学，星辰最本源的奥义，甚至可以到达自创群星，演化天界的程度。也就是说，哪怕是天上没有群星，自己也可以演化出来万星，我不是借助亿万星辰的力量，而是我是乃亿万群星之源头，之祖师，没有我，群星就不会闪亮。
　　这才是星之道，仙之终极。
　　可以说，古尘沙获得了无数知识和智慧，融合在一起，共同推算出来的万仙飞仙术，闻洪凭借这点，就可以成就天尊之道。
　　“你对蛮族发动战争就是了。”古尘沙道：“调动举国之力，在以往发动战争有很多弊端，可现在我为你炼制苍生大帅，开路后勤都有了补给，对付蛮族轻而易举不说，最为主要的是激发民气，不然天下死气沉沉。”
　　“贸然发动战争，不说别的，各大世家，还有豪门，朝廷众多臣子都不会同意。”闻洪道：“难道要是要借此机会，清理朝纲？”
　　“那是自然。”古尘沙斩钉截铁的道：“必须如此，如果哪个官员办事不利，立刻就拿下，换上苍生大帅，不然你整顿朝廷纲纪哪里有借口？对付蛮族就是个最好的借口。你的朝廷弊端实在是太多，导致于你纵然是得到了祭天符诏，也不能够大动干戈，只能够无为而治。”
　　“也好，既然如此，我就真正来一次大的，还有一点，我能够统一天下，得到诸多世家承认，其中巨灵神在其中起了很大作用，不过他也是压在我头上的一座大山，若是此神不除，后患无穷。”闻洪目光一闪。
　　闻洪是献朝的太师，在现实世界，献朝被天符大帝所灭，但在这梦中世界献朝统一了天下，不过献朝的皇室尘家却因为巨灵神的神谕，让太师闻洪获得了天下，掌握大位。
　　献朝自古以来，都是巨灵神所经营之地盘。
　　巨灵神的信仰已经根深蒂固，甚至是渗透进入了山河大地之中。哪怕是在现实世界之中，都很难清除掉。
　　献朝皇室尘家虽然强横，可和巨灵神的威严比起来还是相差无数个级别，可以说，巨灵神一句话，就可以在献朝之中随意的换皇帝。
　　这种威严就不是一般的神可以比拟得了的。
　　哪怕是在蛮族之中，神权和王权也有极大的冲突，神权虽然高高在上，可要彻底控制王权，还是会引起强烈反弹，导致于秩序糜烂，反而造成信仰下降。
　　神，是要大量的凡人来祭祀，从而补充神国的运转，快速凝聚力量，若是没有了信徒的祭祀，神就会慢慢枯萎，从而被别的神吞噬灭掉。
　　所以任何一个神，对于凡间的经营，都不敢怠慢，努力想扩大，提纯信仰和祭祀。
　　在所有的神之中，巨灵神是做的最好的。控制力最强。
　　哪怕是现在，闻洪成了天子，巨灵神都对天下朝廷有很强的掌控力，古尘沙所化的这个“尘莫君”，其实身体之中也是巨灵神的血脉。
　　不过他早就已经彻底化掉，免得被这个因果所控制。
　　“巨灵神必须要杀死，但此神想要杀他极其困难，不知道他现在吞噬了巫祖没有，也好，我在这个梦中世界斩杀巨灵神，获得经验，回到现实世界中，就有了很多对付巨灵神的办法。”古尘沙下定了某种决心。
　　他再次和闻洪商谈一系列的事情，过了几个时辰，和闻洪相互一动，催动了祭天符诏的力量。
　　顿时，那祭天符诏悬浮起来，一股股的力量汹涌澎湃，都注入了那神州葫芦内部。
　　闻洪在用自己的天子之气，催动祭天符诏，辅助古尘沙再次凝练神州葫芦。
　　如此一来，古尘沙再次把刑穹氏的意志彻底压制了起来，使得对方更加没有反抗的能力。
　　无数的神州之气，还有苍生补天之气和革天之气都从神州葫芦之中喷射出来。最后组成了一幅画卷，在神州大地之上，所有的黎民百姓都心怀补天之道，更有革鼎天命之伟大精神，个个如龙升腾，个个都是异数，不被命运和天道所制约，未来，是一个全新的不可思议，不可琢磨的伟大时代。
　　这就是古尘沙所要缔造的神州，以神州为中心，四处扩散，最后形成滚滚思潮，不可阻挡。
　　神州葫芦越来越强大，吞噬了神雷神国之后，就已经是小千世界，但是因为有刑穹氏的头颅在，所以这个小千世界本质完全可以媲美中千世界。
　　接下来，只要他再度吞噬几个真神神国，获得其中的力量，就能够缔造出来中千世界。
　　他自然有一系列的计划。
　　“我现在去对付邪神。”古尘沙完成了神州葫芦的变化，实力又增加了一分，他早就已经锁定了目标：“诸多邪神之中，除了摩诃神之外，积蓄最多，实力最强的乃是混世魔猿神，除此之外，还有千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿。这四大猿猴其实都蕴含有某种灵性，若是一一炼化进入神州葫芦之中，会有巨大的好处。”
　　在现实世界之中，古尘沙获得了猿族的万妖化人图，奠定了苍生之愿球体的基础。
　　现在，古尘沙先要降服猿族，就可以获得巨大好处。他已经参悟出来了，四大猿猴，其实本身都是某种天地灵性所化的存在，混世魔猿搅乱乾坤，称霸天地，不出则已，一出就是天下大乱，乃是混乱之化身，而千变石猿则是有某种变化的本源在其中，阴阳鬼猿善于算计，金刚斗猿善于战斗。
　　四大猿猴古尘沙获得之后，能够把神州葫芦内部经营得更加圆满，因为他会把这四大猿猴也一一都化为苍生侯。
　　苍生大帅，苍生侯，最好是用神来缔造，那样就可以席卷天下。
　　他不是封印诸神，而是改造诸神。
　　嗖！
　　人已经起身，手拿葫芦，很快就到达了小须弥山之外的天空上。
　　小须弥山在离中土神州非常远的地方，乃是猿族所居住之根基，古尘沙在现实世界之中来到过这里，曾经大闹过一次，那个时候，因为混世魔猿神被封印，所以猿族有些凋零，可在这梦中世界，混世魔猿神非常强大，导致猿族蒸蒸日上。
　　古尘沙站立在天空之上，看着下面，大片大片的山林，都被种植上了紫青仙桃，无数的猿猴在其中做管理，布置阵法，提炼灵气，浇灌桃树，驱除病虫。
　　一个个的猿猴极其强横，有些猿猴明显就是踏入了道境，吞吐灵气之后，长啸连连，惊天动地，使得虎狼都要吓得瘫软在地。
　　猿族比起人类居然要兴盛得多。
　　“混世魔猿也是个人才。不过无所谓，我先吸收进入神州葫芦之中再说。”古尘沙就看见了小须弥山上的混世魔猿神国。


第754章 普渡一切
　　古尘沙有了神州葫芦之后，实力每个呼吸都在突飞猛进，刑穹氏的头颅为根基炼制法宝，也只有他这种天道法，加上比其更为深沉的神州大法才可以实现。
　　除此之外，哪怕是三大天尊和上古天子联手，也不可能压制刑穹氏的意志。
　　刑穹氏的神州大法一百重如果真正催动，玉石俱焚，可以使得神州陆沉，毁灭中千，三大天尊也要身受重伤，甚至是死亡一两个。
　　可在古尘沙的面前，刑穹氏根本催动不了神州大法，因为古尘沙的神州大法比他深奥得多，稍微一下就会打散他的神州意念，使得他无法借助到达神州之力，所以被克制的死死的。
　　把雷神炼制成了苍生侯，又吸收了雷神的神国，获得雷神的真神大位之后，再用祭天符诏和天子之力相互凝练，这神州葫芦的力量差不多已经和他融为一体，到达最后，人就是宝，宝就是人，然后进一步可以获得神州的力量。
　　古尘沙要把神州葫芦炼制成第一宝贝。
　　他随意就进入了混世魔猿的神国。
　　混世魔猿的神国比起雷神神国还要坚固和强大，但却仍旧是小千世界，根本抵挡不住古尘沙的渗透。
　　此时的古尘沙，携带神州葫芦的力量，中千世界都可以渗透。
　　他本身的实力比起现实世界中还要强大。
　　“这就是混世魔猿的神国么？”古尘沙进入了这神国之中，发现这神国之中鸟语花香，除此之外，最多的就是书籍。
　　在神国的许多地方，一本本的书籍凌空漂浮，散发出来了书香之气。
　　混世魔猿的神国，被书香之气所笼罩，根本没有一丝一毫的妖气。神国的最中央，是一个祭坛，祭坛之上，盘膝端坐着一个中年儒士，身穿宽大朴素的儒服，手持一卷书籍，在面前是一张棋盘，他在演练一局棋。
　　这中年儒士的气质潇洒出尘，简直就是上古圣人之终极，这里仿佛不是混世魔猿神的神国，而是文圣的国度。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”这个时候，此中年儒士放下书卷，看向古尘沙所存在的地方，发出来声音。
　　“哦？居然发现了我，这混世魔猿神深不可测，似乎完全炼化了妖气，转换成人性，这就匪夷所思了。”古尘沙知道，妖族形体上化为人形很是容易，可要把自己的妖性彻底炼化，成为人性，那就是几乎不可能的事情。
　　人就是人，妖就是妖，人和妖之间，心性的区别可谓是清浊分明。
　　这点就从祭祀上可以看出来，妖族的祭祀，阴寒诡异，带着邪魔之气，而人类的祭祀，醇和中正，充满灵性，智慧闪烁，有无穷无尽的可能，这就是人类乃是万物之灵长的来源。
　　所以，许多神都希望获得人类的祭祀。实在不行，才会去退而求其次，获得妖魔和其它生灵的祭祀。
　　古尘沙的“大哉苍生普渡化人经”，其中最为深刻的理论研究，就是如何把妖性化为人性，但是现在却没有研究成功。
　　可眼前的这个混世魔猿神，居然到达了这点。
　　“看来，我似乎是小看了这个混世魔猿神？不过仍旧不能够改变他的结局。”古尘沙显现出来了形体。
　　他手拿着神州葫芦，脸上出现笑容：“混世魔猿神，你可知道我是谁？”
　　“奇人。”这个好像儒士的男子，居然真的就是混世魔猿神，他眼神开合吞吐，看着古尘沙：“道境二十九变，感悟混沌之境界，连神级都不是，居然如此强大，我感受到了雷神的消失，应该是你击破了他的神国，把他炼化。这样无声无息的就斩杀炼化了一尊神，实在是恐怖，你今天出现在我这里，也是想让我变得和雷神一样吧？”
　　“真是聪明。”古尘沙拍拍手：“混世魔猿神，你修炼得如此有气质，能够知天命，查祸福，看来是早有准备了？雷神在几个时辰之前的灭亡，使得你警惕起来了？”
　　“天道法！”混世魔猿神看着气定神闲的古尘沙，脸色渐渐凝重了起来：“居然真的有人能够练成天道法？除此之外，你的这个葫芦其中蕴含了刑穹氏的意志，你是把刑穹氏释放了出来，然后把他炼制成了法宝。”
　　“那你准备如何应付我的到来？”古尘沙并没有立刻动手。
　　“你应该不是这世界上的人，因为哪怕是至高无上的存在，天寿境界的一些老古董，也绝对没有你的肆意妄为，没有人敢打破某种平衡，把自己陷入劫数的中心点，你现在杀了雷神，已经造成了某种大劫的开始，在这大劫之中，你会身不由己。”混世魔猿神道。
　　“这都是小意思而已，什么劫不劫的，在我面前都是儿戏，微不足道的东西。不过信天无绝人之路，混世魔猿，你若是辅助我做大事，我也就可以放过你，不让你落得和雷神一样的下场。”古尘沙不管这头猴子到底有什么准备，他就是以力破巧。
　　“这件事情恐怕不会如此之简单，你真当我们这些神都是瞎子？雷神的灭亡虽然没有什么大动静，可就是这样无声无息消失才更为可怕。天上的神国少了一个，这可不是儿戏。”混世魔猿神依旧慢条斯理：“巨灵神大人，你说呢？”
　　这话音刚落，顿时一股恐怖的气息流转开来，在祭坛之上再次凝结成了一个人形，这个人形十分模糊，始终无法凝聚成形体，似乎就是烟云聚集而成，但其中变化莫测，远远超过了神级和圣人。
　　天尊，乃至于天寿的气息，在这个人影的身上显现了出来。
　　这就是巨灵神。
　　古尘沙本来想看看巨灵神的形体究竟是什么样子，可此神居然还是如万仙师一样，不显现出来。
　　“难怪你这样淡定，居然有了巨灵神帮助。”古尘沙看着混世魔猿神。
　　“巨灵神大人，你觉得眼前这件事情如何？此人到底是什么来历？难道真的如你所说，不属于我们的世界，是大劫之中，最为凶残，最为恶毒，要毁天灭地的劫数，甚至是天道的敌人？”混世魔猿神问巨灵神。
　　“古尘沙，久违了。”这个时候，一团烟云变化的巨灵神对着古尘沙微微道。
　　“巨灵神，你的道行果然高深。”古尘沙眼神眯起，在现实世界中的巨灵神可怕，在这梦中世界的巨灵神同样可怕，眼前的这个巨灵神似乎都看穿了他的来历。
　　“本来以为天符三十六年，大劫才会开始爆发，想不到现在天符三十三年，就已经酝酿出来了劫数。”巨灵神道：“你横空出世，首先就找上了天子闻洪，以各种手段来蛊惑他，使得他居然相信了你的蛊惑，历朝历代，妖魔蛊惑皇帝的事情不在少数，可蛊惑天子，你还是第一个，天子掌握祭天符诏。本身就是圣人，修为高深，镇压一切，任何妖魔鬼怪都不能近身。可见你就是传闻之中的灭天之劫所化。不然你也不会练成天道法。”
　　“巨灵神，你倒是猜测到了一些东西，不过事情的真相，你是永远也无法猜测到本质。今天你是来阻止我炼化混世魔猿神的？你别忘记了，你可是正神，而混世魔猿乃是邪神，你们搅合在一起，怕是有很大的弊端。”古尘沙道。
　　“闻洪被你蛊惑，他已经坐不得天子大位。丧失了德行，渐渐就会失去天道的眷顾。”巨灵神的身躯烟云变化，似乎随时都要扑杀上来，“还有，若是让你一家家的真神斩杀下去，到时候真的没有人可以阻止得了你。”
　　“是吗？”古尘沙道：“你今天似乎也阻止不了我。因为我看出来了，你现在的这个身躯，也不过就是一个化身，真正的身躯，你在图谋一件大事，还是在准备吞噬和炼化巫祖吧。”
　　在说话之间，古尘沙身躯一动，力量灌注进入了神州葫芦内部。
　　轰隆！
　　这神州葫芦开始扩大，其中传递出来了极其强横的吸引之力，居然瞬间就拉扯了混世魔猿神的小千世界神国，大片大片的世界之力涌入了其中。
　　“果然对我动了杀心，难道你还真的想一家家的真神这样横扫下去？把世界上所有的真神全部灭掉不成？”混世魔猿神突然把手中的一卷书轻轻一丢，顿时这书中出现了无数的锦绣文章，顿时就把小千世界神国给稳固了起来。
　　这个时候巨灵神的烟云变化，已经渗透了上来，无影无形，不可捉摸。
　　“彼岸金山！万佛唯我。神州合一，天地神祭！”
　　古尘沙突然之间，不知道催动了什么秘法，神州葫芦之中突然涌出来了大片大片的金色光芒，这光芒之中，出现了无穷无尽的佛光，是彼岸金山的力量。
　　这是中千世界。
　　除此之外，那彼岸金山中的无上巨力更携带有亿万佛陀，似乎是整个佛宗，都全部投靠了古尘沙，使得古尘沙最终成为万佛之主。
　　掌握所有的力量，顿时降临了这个神国。


第755章 横扫无敌
　　古尘沙自然有准备，来到梦中世界，他拥有巨大优势，因为很多变革都没有来到，他可以寻找很多宝藏和利用现实世界之中的许多力量。
　　比如佛宗。
　　他掌握了佛宗的所有秘密。
　　佛宗的彼岸金山现在仍旧是在时空乱流之中深处隐藏，但古尘沙修成了神州葫芦之后，借助自己获得的佛宗秘密，直接就可以用意志跨越遥远的时空，引动其中的中千世界之力量。
　　而且现在他的引动，甚至比起现实世界更有优势。
　　在现实世界之中，他可是没有把刑穹氏的头颅练成神州葫芦。
　　现在，他把刑穹氏的头颅炼化之后，神州葫芦和自己结合，催动的神州大法完全超过了在现实世界中的实力。
　　也就是说，他在现实世界中的本身实力，也就是可以和道境三十五变，三十六变的高手能够不相上下，但现在，他催动神州大法，甚至可以对天尊造成伤害，除此之外，如果全部发挥出神州葫芦的力量，引动神州之力，那几乎是相当于日月之主古天沙引动日月大千的力量。
　　神州葫芦每吸多一个真神，古尘沙能够动用神州的力量就多一份。
　　日月之主古天沙可以动用日月的力量，那是两个大千世界，不过神州中土的力量比起日月大千的力量更加恐怖，现在古尘沙引动的只是一点点，若是全部引动，就可以神挡杀神，佛挡杀佛，天尊挡杀天尊，天寿挡杀天寿，天元挡杀天元。
　　中土神州是无尽世界，乃至于万界的中心，此世界蕴含无穷无尽之无上秘密。古尘沙修炼神州大法越是深沉，就是越是感受到神州的力量之玄奥。
　　此时此刻，他引动了彼岸金山的力量，不停的注入神州葫芦之中，立刻神州之力引动的速度更加快速，在刹那之间，整个混世魔猿神的神国被葫芦的引动，刷的一下，所有的力量几乎瞬间流逝，快速爆炸，宛如一个火药桶被点爆，庞大的小千之力暴走，浓缩成一团，然后进入了神州葫芦之中。
　　只一个呼吸。
　　仅仅是一个呼吸，这神州葫芦就已经把混世魔猿的神国全部吸收了进去。
　　一个小千世界，居然在呼吸之间，弹指之间，烟消云散？
　　这谁能够相信？
　　当年，现实世界，刑穹氏催动了神州大法，一拳就差点把小千世界的武圣洞天引爆，现在古尘沙的神州大法比当时刑穹氏施展不知道大了多少倍，呼吸之间，真神神国的小千世界就直接被吞入了其中，作为资粮。
　　咕咚咕咚。
　　小千世界之中的力量被神州葫芦吸收了进去，这就是第二个神国，神州葫芦内部的无数神秘的东西在发酵，在震荡，在传播，在猛烈咆哮，突然之间，又更加引动了一道神州之力。
　　轰隆！
　　古尘沙的神州葫芦深处，已经锁定了混世魔猿神。
　　此时的神州葫芦，本来就是刑穹氏这个神州第一凶的头颅炼制而成，加上古尘沙的天道法时时刻刻灌注进入其中，先后吸收了雷神的真神神国，神位，还有本体，借助闻洪的祭天符诏连续变化，灌注，最终成就形体，现在刹那之间吸收混世魔猿神的神国，威力更增，古尘沙追风赶月不放松，接下来就要灭掉混世魔猿神的本体。
　　刹那之间，无数的力量席卷而来。
　　天地之间，处处都是最强的音符。
　　轰隆！
　　古尘沙的身躯已经和神州葫芦合二为一，死死的吸收住了混世魔猿神和巨灵神的这个分身。
　　“神州之力？你居然能够催动神州之力，你的神州大法比起刑穹氏还要精妙得多。”突然，巨灵神的这个分身猛烈变化，居然化为了一口利剑，劈出一道长河，瞬息之间，就破坏了这个神州葫芦所造成的力场，然后激射而去。
　　“巨灵神果然有些厉害。”古尘沙这下就真正窥视出来了巨灵神的秘密，他知道，就凭借现在的实力，要彻底杀死这梦中世界的巨灵神也不现实，但巨灵神无法阻止自己一个个的斩神。
　　混世魔猿神就被自己这么吸收进入了神州葫芦之中，巨灵神的这个分身一走，他就没有了任何的反抗能力。
　　“古尘沙，你莫非是要灭掉我们猿族么？”虽然被吸收进入了神州葫芦之中，要遭遇灭顶之灾，可混世魔猿神似乎一点都惊讶，也不恐惧，而是在为自己的猿族考虑。
　　“不一定，只要你能够接受我的理念，为我做事，你们猿族也按照我的吩咐来进行修炼和祭祀，甚至是帮助我去中土神州彻底传播思潮，我也肯定就会放过你。不过，你现在的所说，我都不会相信，还是先把你炼制成为苍生侯，你的灵性会得到保存，也就是说，你不会死，只不过被改造了。”古尘沙的时间十分宝贵，并没有时间和混世魔猿神在这里谈论条件。
　　他知道，在梦中世界多呆一刻，那现实世界就危险一刻。
　　现实世界是他的根本，若是被一些老古董潜伏了进来，加上日月之主古天沙推波助澜，他恐怕是要面临巨大劫数。
　　所以，他必须要快速脱离这梦幻世界，战胜天界意志。
　　在这样的大前提之下，纵然混世魔猿神有再多的玄妙，也不被他放在心上。
　　“天道变化，神州之龙……”古尘沙再次炼制，立刻之间，把混世魔猿神改造，与此同时，从他的识海之中，获得了一些精妙的记忆。
　　“原来如此，原来如此。”古尘沙脸上出现了明悟的神色：“这混世魔猿神居然参悟透彻了人性和妖性的本来面目和秘密，此神果然是妖族之中出类拔萃的绝世人物，连我都没有参悟到达这一层，这次获得了他如何把妖性炼化，变化成为人性的秘密，倒是可以使得我的‘大哉苍生普渡化人经’更进一步，到达真正参悟万物之灵的根本秘密。”
　　古尘沙心中是大喜过望，万万没有料到，居然能够混世魔猿神的身上获得如此好处。
　　大哉苍生普渡化人经，乃是古尘沙用来度化万物，传播自己理念的无上功法，但就是有一些没有完善，也没有突破那最核心的一点东西。
　　就是万物不可能彻彻底底化为人，人形好化，但是人性难以变化，人为什么是万物之灵，就是因为人性有一种特殊的地方。
　　古尘沙若是参悟透彻了人性之变化，那就代表他的修为真正可以打破阻碍，进入一种深不可测之境界，对于他的神级来说，几乎是唾手可得。
　　混世魔猿神居然就领悟到达了这一点。
　　古尘沙借助他的参悟，身躯天道法不停的变化，居然隐隐约约有了一丝世界之力的味道。
　　“大哉苍生普渡化人经！”古尘沙把这点参悟融合进入了自己独创的经文之中，立刻之间，那神州葫芦之中，出现了同样的经文，似乎有亿万蚊蝇大小的佛陀，真神，圣人，乃至于天尊在不停的吟唱。
　　轰隆！
　　神州葫芦爆发了。
　　这葫芦终于出现了驾驭神州，普度众生，拯救苍生的一种伟大情怀。
　　“这门功法终于圆满。”古尘沙叹息口气，托着神州葫芦，降落到达了猿族的聚集地，小须弥山的巅峰之中，那是猿族的巢穴。
　　古尘沙来过一次，那次是在现实世界中盗窃，有几分惊险，但现在却就不同了，他直接镇压了混世魔猿神，接下来猿族已经没有什么高手可以抵挡住的他，至于三大神级，什么千变石猿，阴阳鬼猿，金刚斗猿，那都是弹指之间就可以击杀的存在。
　　“葫芦！”
　　古尘沙把神州葫芦祭起。
　　立刻之间，巨大的力量笼罩了大片大片的时空和大地山川河岳，猿族整个聚集之地，都在这葫芦的吸引之中。
　　啊……
　　所有的猿族不知道发生了什么事情，只觉得天昏地暗，日月无光，时空变幻，天地错乱。
　　就算是三大神猿，也感觉到不对劲，他们怒吼之间，竭力想要突破出去，可无济于事。
　　也就是几个呼吸之间，小须弥山上的猿族高手全部都被神州葫芦吸收了进去。
　　“此葫芦的力量再度增加了，这些猿族高手我不准备杀死，都化为真正的人，传播我的理念。”古尘沙一股股的力量和经文反反复复在葫芦深处洗刷。
　　那些被吸收的猿猴纷纷化为了苍生大帅。
　　猿族的所有宝藏，也都融入了葫芦之中。
　　“不错，此宝已经有了足够的力量，但要蜕变成中千世界，还差很大的火候，不过我现在可以再度去多斩几个真神，把神位融入其中，等还增强一些力量，就把刑穹氏的所有身躯都收取来，这样化为中千世界就没有任何的阻碍了。”古尘沙雷厉风行。
　　他开始扫荡。
　　一天之后，虎神的真神神国突然消失，狼神在虎神消失一个时辰之后，也突然消失不见，无声无息，并没有任何的战斗征兆迹象。
　　两天之后，蛮圣“薨”也突然消失，连同他的蛮圣宫这个小千世界，加上十多个蛮皇弟子，也都失踪了。
　　这样的情况，在蛮族之中，几乎造成了毁灭性的打击。


第756章 仙主未嫁
　　几天之内，诸多邪神，连连陨落，还有蛮族的蛮圣。在许多巨头的心中，掀起了轩然大波，无数的高手都产生了惶恐，不知道这是谁干的。
　　古尘沙的天道法本身就没有人可以琢磨，也没有人可以推算。
　　在现实世界，还有一个日月之主古天沙使得他有些忌惮，可在梦中世界，他的修为再度精进，炼制成了神州葫芦，吞噬许多神国，动用神州之力，斩杀真神如吃饭喝水一般简单，这样一来，神州葫芦就越来越强横。
　　京城，皇宫深处。
　　闻洪看着手托葫芦的古尘沙，一脸惊讶：“你居然在短短三天之内，就做出来了如此之事情，先斩杀雷神不说，后斩杀了混世魔猿神，狼神，虎神，还有蛮圣薨，许多魔皇和神级高手，蛮族现在已经不成气候了，一片混乱，你一个人都可以灭蛮。”
　　“不，蛮族的背后，和魔族一样，最为强大的神乃是摩诃神，此神我无法斩杀，只要有此神在，蛮族和魔族还是可以卷土重来，不过朝廷边境线的压力小了一些而已。”古尘沙摆摆手：“当然，我以雷霆之手段，杀了那么多的真神，吞噬他们的真神大位和小千世界的神国，这神州葫芦已经有了中千世界之根基，接下来，我们配合，把各大世家的小千世界全部剥夺。这对于我来说，很是轻松自在，世家一清除，神州就稳固了，推行一系列的政策和手段，再也没有任何的阻碍。”
　　现在的中土神州上面各大世家，对于古尘沙来说，已经没有什么优势可言了。
　　在现实世界之中，法圣复活，法家强大，联合了武当空，足可以对古尘沙乃至于靖仙司造成威胁，可在这里，法圣并没有复活，哪怕是法家，其实高手也不是很多，古尘沙的力量，完全可以直接击破。
　　他决心要以席卷天下之势，快速统一神州，造成比天符大帝还要大的声势。
　　他手中的神州葫芦，现在深沉漆黑，看起来的气势，似乎完全可以媲美“斩仙诛神葫芦”了。
　　等把刑穹氏完全炼化进入其中，这葫芦才会彻底大成。
　　“你真是肆无忌惮。”闻洪点头：“直接就去吸收各大世家的小千世界，镇压他们的神级高手，同时利用苍生大帅，整顿天下，进行大换血，则天下官员，全部都在掌握之中，吏治清明，天地变革。”
　　“不错，一切都要快，行动迅速，现在天下的阻碍就是世家和真神，我杀真神，破世家，还神州清白。”古尘沙眯着眼睛：“如果慢慢来，太耗费时间不说，还可以给那些世家以反应的机会。”
　　“好，我在朝廷上配合你，立刻就号召群臣，进行开凿运河之大事。”闻洪也拍板了。
　　“你终于下定决心了。”古尘沙知道，这个时候，闻洪已经彻底相信了自己。他的万星飞仙术已经彻底掌握精髓，明悟了各种道理。
　　“立刻开始吧。”闻洪点点头。
　　古尘沙一拍这神州葫芦，顿时其中的苍生侯和苍生大帅都出现了，“这个就是改造朝廷官员的一股力量，他们有执政的经验。”
　　“三天，三天时间，我希望看到各大世家的神级高手和小千世界全部消失。”闻洪道：“这样才能够配合我的行动。”
　　“小事一桩。”古尘沙再次和闻洪商量好之后，身躯一动，已经到达了法州。
　　他就看见了法家的铁山和隐藏在时空深处的一切法界。
　　“这一切法界在现实世界之中，属于中千世界，现在不过就是小千世界而已，其中的高手还不如雷神和混世魔猿神。”古尘沙仔细观察了一下，并没有动手，而是转头去观察别的世家。
　　他看的是气数和怨念，还有世家对于众生的贡献和索取程度。
　　世家也不是一无是处，有些世家叫横跋扈，有些世家则是恭谨谦让。在上古时代，世家的祖宗对于人类都是有大贡献的存在，他们理应该享受高高在上的地位。
　　但有些世家不知道惜福积德，反而是大肆索取，弄的天怒人怨，世家弟子凶恶残忍，杀人夺财，以为自己天下第一，数千年来积累了不少怨念。
　　最为明显的就是雷家。
　　古尘沙斩杀了雷神之后，再次观看雷家，就看到雷家整体气数在冥冥之中，降低了许多，本来全部镇压的怨气现在也开始释放出来，沾染到达了雷家的本体之中。
　　雷家数千年来，都是霸道强横，弟子肆无忌惮，不知道杀了多少无辜的人，做下多少天怒人怨的事情，这样世世代代积累下来，可谓是罪恶滔天，罄竹难书，雷家之中有些弟子甚至修炼魔道，比魔头还要残忍，可朝廷根本奈何不得，家族之中不但不会处罚，反而会竭力掩盖这些事情。
　　这些残忍罪恶的事情一件件积累起来，最后酝酿灾祸劫数，因果报应，丝毫不爽。
　　在雷神还在的时候，凭借真神手段，完全可以压制，但雷神一死，报应立刻上来。古尘沙就正好借助这个手段，对雷家进行覆灭。
　　当然，也有好的世家，比如农家，世世代代研究耕种，栽培，改善土地，养活众生，孕育了不少的功德，现在观看家族的整体气数，都是祥云笼罩，瑞气勃发。这也是数千年来积累的民望。
　　民望这个东西，就是世世代代，百姓生灵对你心中的评价，也是属于心灵之力之一。
　　这种世家，古尘沙不但不会灭掉，反而会扶持。
　　观察了一圈，他大约是知道哪些世家倒行逆施，哪些世家素有德行，哪些世家暗中作祟，哪些世家恶毒跋扈。
　　他心里有数。
　　等观察完一圈，也就过去一炷香时间，他飞临了神州的中央，就看见无底孽海。
　　此时的无底孽海，不是和现实世界中那个大草原一样，而是波涛汹涌，那些波涛不是真正的水，而是魔气浓缩到达了极点，形成的液体，凡是靠近这无底孽海的生灵，全部都要被魔化。
　　无数的魔头在这无底孽海之中若隐若现，随时都要爬出来，有一些骷髅，僵尸，牛头魔，羊角怪，血魔，都到达岸边，想要进入中土神州各地，吞噬血食，壮大自己。
　　“这无底孽海中的魔头，贯通魔域，每次魔灾爆发，都从这里最先开始，当年父皇削千山填孽海，彻底封印，但是随着天道变化，还是被震开了。我现在不封印，就是来者不拒！神州葫芦！”
　　古尘沙把神州葫芦一丢，打出来了神州大法一百重的奥义，刹那之间，滚滚神州之力都开始朝着葫芦之中凝聚。
　　葫芦飞到了无底孽海上空，只一个旋转，吞食天地的力量就从葫芦之中冒出来。
　　瞬息之间，庞大的时空挪移之力，宇宙潮汐的滂湃，就到达了无底孽海之上。
　　所有的魔气在瞬间，全部都被吸入了神州葫芦之中。
　　这些魔气，不是海纳百川似的被吸收，而是瞬间消失，似乎整个孽海的空间被古尘沙的神州葫芦直接挪移走。
　　魔气之中沉浮的魔头，也全部都落入了神州葫芦内部，被分解，成为苍生大帅的养分。
　　这里不知道积累了多少年的魔气被抽空，就显现出来了漆黑深深的魔域。
　　“魔域，崩溃！”古尘沙想也不想，开始催动神州葫芦，再对魔域深处进行吞吸，他以这里为根基，要把所有的魔头都吸收进入神州葫芦内部，作为葫芦的养料。
　　本来，在梦中世界的天符三十六年，也会有大灾难，魔族仍旧要入侵，所以在无底孽海深处的魔域之中，还是集结了大量的魔头，许多种族的大军都在酝酿爆发，可现在全部都被神州葫芦的袭击，造成了毁灭性的打击。
　　古尘沙这一顿猛吸，神州葫芦之中不知道吸收了多少魔头，其中不缺乏神级高手，微尘世界，甚至还有魔域的本源。
　　大量的魔头吸收进入了其中，神州葫芦其中就诞生出来了一丝丝类似于中千世界的中千之力，当然，想要彻底进化为中千世界还有一些距离，可如果再让他这么吸收下去，恐怕魔灾不但聚集不起来，反而一层层的魔域都有崩溃的危险。
　　轰隆！
　　一只漆黑的大手破空而来，带着中千世界的威能，要镇压杀死古尘沙，与此同时，这漆黑的大手抓向了神州葫芦。
　　“摩诃神终于出手了？”古尘沙脸上出现冷笑，正要有所动作，突然在魔域之中，出现了一个洁白晶莹的手掌，好似女人，屈指一弹，正好阻止住了那摩诃神的手掌。
　　摩诃神被这一弹，快速收回，居然不再出手。
　　“嗯？仙主。”古尘沙认识出来了，这个阻止摩诃神的，不是别人，正是魔域之中，最神秘莫测的老古董，史前文明的拥有者，在现实世界中是古踏仙的女人，仙主。
　　果然，一阵烟云恍惚，在古尘沙的面前出现了一个女子，正是仙主。
　　这梦中世界的仙主，是没有古踏仙这个男人的，也自然就没有古浣纱。


第757章 紧要关头
　　“想不到，居然有一个古怪的存在，修成了天道法，横空出世，斩杀真神，弄出来如此之大的动静。”仙主看着古尘沙，微微皱眉：“你居然把刑穹氏的脑袋炼制成了葫芦，更修炼神州大法，居然能够引动神州之力，如此境界，就算是全盛时候的刑穹氏也没有。”
　　“仙主客气了。”
　　古尘沙道：“我现在要灭掉所有的魔族，来祭炼我的神州葫芦，改天换地，旋转乾坤，仙主掌握了史前文明，可以祝我一臂之力。不知有无兴趣来完成这前所未有的大业？”
　　“你要我辅助你？”仙主的脸上出现了古怪的神色：“你还想灭尽魔头？野心简直就是惊天动地，难道不知道，这样做事破坏了天地之间的秩序，导致天道会认为你是敌人，从而降落下来冥冥之中的规则和奖励，只要有人杀了你，就会获得天道的承诺，我已经静坐参悟得到了天道之感召，要来杀你献祭天道，则天道就可以给我修成天元境界的机会，如此之机会，你说重要不重要？足够我杀死你的理由了吧。”
　　“天道现在就开始对我下手了么？可惜这个世界的天道是假天道，真正的天道被压制得极其厉害，已经没有能力对我动手了。”古尘沙摆摆手：“仙主，你想杀死我，恐怕没有这么容易，你以为是你太古混沌之中就产生的存在，就可以阻止我的灭魔之行动么？”
　　“莫非你有什么压箱底之手段？”这个时候，仙主倒是没有立刻动手，而是饶有兴趣的看着古尘沙：“你固然是掌握了天道法，但境界实在是太低，就算是手中的这葫芦，能够动用的力量也十分有限，不如中千世界，唯一让我忌惮的是，你能够催动神州之力，但我仍旧有信心把你镇压。可是我好奇，因为你对我似乎十分熟悉？我想问问你的来历。”
　　“你真的想知道么？”古尘沙哈哈一笑：“其实也可以，只怕事实你接受不了。”
　　说话之间，古尘沙一股玄奥的意念传递了过去，这意念之中就蕴含了仙主和古踏仙的事情。
　　果然，仙主在刹那之间接受了这股意念，顿时一愣。
　　仙主哪怕是混沌之中的古生物，但对于自己的事情仍旧很难接受，因为她修为极其之高，所以她就知道，古尘沙给他传递的这个意念恐怕不是假的，而是真的，若是一个修为低级的神级高手，哪怕是圣人，第一反应是不会相信。可她不同，修为已经到达了去伪存真，参悟天地深处最本源秘密的境界，因为古尘沙传递过来的意念是真的，所以仙主被震住。
　　唰！
　　古尘沙就是抓住这个机会动了。
　　神州葫芦飞了起来，对准仙主，开始吸收，一股巨大的神州之力从其中涌动了过来，居然要把仙主拉扯进入这神州葫芦之中。
　　噼里啪啦！
　　神州之力刚刚包裹住仙主，仙主的身上就涌出来了万道光华，亿万神通，来自远古史前的气息降临了这里，一股浩瀚的文明史诗从她身上出现，直接就把神州之力挤压开来，脱离了束缚。
　　“居然不能够震碎力量？”仙主虽然脱离了束缚，但仍旧十分惊讶，因为在她的算计之中，这一招完全可以震碎古尘沙的神州之力。
　　“仙主，你知道我为什么会敢对你动手么？献祭！”这个时候，古尘沙突然展开了祭祀，他祭祀的对象不是任何人，而是在现实世界中的自己。
　　刚才这一下，他不知道吸收了多少魔头，这些魔头在他新参悟的大哉苍生普渡化人经之下，纷纷化为了真正的人，这些人开始祈祷，汇聚成了庞大的祭祀之力，古尘沙把这些祭祀之力和自己的力量融合，进行二重祭祀，祭祀现实世界中的自己。
　　自己祭祀自己。
　　这几乎是不可能的事情。
　　但现在古尘沙处于了一个奇妙的状态，他的心灵被拉扯进入了梦中世界，真身还在现实世界，但这梦中世界似乎也是真的，那就是说，自己已经分为了两个。
　　而祭祀，是一种心灵的力量，不属于物质。
　　心灵的力量，在某种本质上来说，是天道都无法管辖的存在，人心第一，天道第二。
　　不管这个梦中的世界，到底是虚幻还是真实，哪怕物质上来说是虚幻的，但心灵上的反应来说，是真实的。
　　这就是说，这里的众生，如果祭祀，所产生的力量，和现实世界中的一样。
　　古尘沙就以众生之力，聚集心灵，二重祭祀，打穿隔阂，直接沟通梦中世界和现实世界。
　　轰隆！
　　古尘沙进行献祭，献祭自己。
　　在刹那之间，他隐隐约约就抓住了某种神秘而特殊的东西，似乎找到了和现实世界沟通的某种本质。
　　“破除迷雾，神在眼前。”就在这个时候，古尘沙只觉得自己立刻就要破解掉这次无尽之伞中蕴含的天界意志，回到现实世界，因为他的祭祀已经跨越了天道之束缚，到达了现实世界之中。
　　甚至，他呼吸之间，就有一种突破到达神级的感觉。
　　“出现了什么事情？居然要突破了。”仙主看见古尘沙第二次攻击滚滚而来，身上散发出来了一股股类似于神级的味道，顿时大吃一惊：“什么？这是……若是天道法晋升为神级，我恐怕都要遭到灭顶之灾。但这也是我的一个最好机会，在最强的时候，把此人击杀，获得他的记忆和修为，就可以使得我脱离这个世界，到达真正的现实之中？也不知道我到达了现实之中以后，如何面对另外一个我？或者是直接合一，还是两个不同的自我，实在是奇妙啊。”
　　她想也不想，身躯之中再度爆射出来亿万光芒，然后向内猛的浓缩，化为了一个极其微小的小点，这是她的全部修为，化为一击。
　　嗤啦！
　　这个细微的小点，包含了仙主毕生参悟，还有所有的压箱底手段。
　　小点直接就射入了古尘沙的识海深处，居然阻断了古尘沙所有的行动，这一刻，时间似乎是彻彻底底停止下来。
　　轰隆！
　　突然之间，天上一股巨大的力量再次裂开，出现了几只手掌，这些手掌之中有巨灵神的气息蕴含在其中，甚至还有万仙师的，还有三大天尊，乃至于许多亘古之中就存在的老古董。
　　这些老古董，同时出手，抓住机会，灭杀古尘沙。
　　古尘沙才出现在梦中世界几天，就已经搅得天翻地覆，击杀真神，毁灭魔族，镇压神州，如此之大的动静，早就引起了许多老古董的注意，这些老古董也纷纷在静坐参悟之中，感受到了天意发布的命令，要他们一起击杀古尘沙，谁能够彻底击杀此子，谁就可以得到天道真正的奖励。
　　这个机会，仙主和古尘沙死磕的刹那，许多老古董抓住机会，立刻出手纷纷来击杀，这下可谓是古尘沙前所未有的危机关头！
　　现实世界！
　　苍生之愿球体。
　　数天时间过去，古尘沙还在端坐当场，气息圆满，气数在头顶上显现出来，开始灿烂如云霞，靖仙司的高层现在全部都守护在古尘沙的身边，没有外出，每个人都如临大敌。
　　就算是在大威王朝之中准备降服玄黄龙帝，获得大威王朝五百亿人口的太师闻洪也回来了。
　　闻洪知道，在靖仙司之中，这个体系，最为核心的人就是古尘沙，若是古尘沙能够渡过劫数，成就神级，那一切都好说，靖仙司以后傲视天地，和天道争锋。不在话下。
　　若是古尘沙没有渡过劫数，灰飞烟灭，那靖仙司恐怕也就难以保全。
　　虽然有楼拜月，诸葛牙这些人支撑，可没有了古尘沙的天道法支持，靖仙司要少许多压箱底的手段，目前靖仙司的苍生之愿球体中千世界，就是古尘沙一点点的聚集，通过各种办法积累而成，苍生之王，苍生侯，苍生大帅，也都是古尘沙一手缔造而成。
　　“尘沙这次的劫数非常之大，我们要守护好。”闻洪的身上，一件小鼎若隐若现，力量极大，似乎有万民之力在其中沸腾。
　　这就是无尽三十六宝之中，排名第三的宝贝，无尽之鼎，只在无尽之剑，无尽之刀下面。
　　鼎中承载江山，乃是容纳民气的最好宝贝。
　　以闻洪曾经天命之子的命格，来驾驭此鼎，可谓是天衣无缝，相得益彰。
　　“不错，天道法成就神级，吞噬天界意志，成与不成，就在古尘沙能不能够醒过来。”这个时候，身为天尊级别的武圣说话了，他的眉宇之中有很浓郁的忧色：“古尘沙有两重劫数，第一重来至于他现在和天界意志对抗，第二重就是来自于我们的敌人。第一重劫数我们很难帮上忙，必须要他自己战胜，第二重劫数就是要考我们来防守了。”
　　“我的意思也就是如此。”楼拜月道：“这次全力守护，让尘沙渡过劫数，成就神级，神级一成，尘沙哪怕是凭借自身的实力，都可以斩杀天尊。超过日月之主。”


第758章 乌云盖顶
　　靖仙司所有的人都盯着端坐在世界树下的古尘沙。
　　古尘沙虽然没有任何表情动作，仿佛坐化一般。可他头顶上的气数越来越浓烈，甚至是肉眼都可以看见，那气数如锦绣灿烂，云霞火烧，随后变化之间，居然显现出来了龙吟虎啸，万物吞吐之音。
　　“妙哉。”
　　武圣首先道：“尘沙这气数就表明了他和天界意志博弈之中，逐渐占据了上风，所获非常之大，这种气数堪称恐怖，也就是说尘沙一醒过来，几乎是立刻就可以凭借这气数，突破无数关口，化为神级。”
　　“好强的气数。”诸葛牙也啧啧赞叹起来：“如果王爷醒过来，修成神级，只怕就可以和日月之主一样，能够直接使得陨落的圣人复活吧。”
　　“那是自然。”福寿神道：“王爷的天道法我是深深领教过了，那天道法再次凝练，化为的世界，只怕就可以和天界的某种特性媲美了。也就是说以后的王爷，本身就是一个小天界，哪怕是无尽三十六宝之中最强的无尽之剑，也不是王爷的对手。王爷必定有降服无尽三十六宝的希望。”
　　“现在天下并没有什么大事情发生，魔族也都开始偃旗息鼓，苍生大帅晋升为神级之后，配合苍生侯，苍生之王，镇压神州两三百亿的人口已经绰绰有余，除此之外，我们靖仙司的苍生之愿学府许多弟子也都能够独当一面，在各个省，府，县，镇，村等基层都运作得非常之好，传播理念，治理百姓，监察邪魔。”龙雨云现在的修为已经到达了道境二十五变“不死之身”。
　　她本身也有很大气数，在中土神州奇遇井喷的年代，她也获得了不少奇遇不说，更是修炼了养龙心法，造龙心法，还有圣龙心法的一部分，更学习了无数的经验，自己酝酿，把所有的秘密熔于一炉，还得到了武圣的指点，战斗力飞速提升，完全可以镇压海外龙剑岛了。
　　她的弟弟龙在飞更是强横，早早的被古尘沙利用古弹剑的一葫芦圣龙之气提升为了天生圣人境界，后来苦苦修行，现在已经是道境二十九变“感悟混沌”的最巅峰，也要踏入神级。
　　龙在飞的气数更为旺盛和强烈，他现在也收到命令，在苍生之愿球体中严阵以待。
　　“姐姐，天下百姓的气数汇聚起来，化为国运，然后都聚集到达了我们的苍生之愿躯体中，被世界树所吸收，然后在世界树的上面，凝聚成社稷之果，现在的国运越来越庞大，不过还没有到达凝聚成实质的地步，传闻之间，天下鼎盛，国运昌隆。哪怕是手无缚鸡之力的皇帝，都可以言出法随，百神俯首，聚集众生之心于一身，功高德广，威望远超过圣人，成为至人。这也是古天子所追求的最高境界，脱离祭天符诏，也能够携带四海神州之民心，滚滚大势，镇压一切。历朝历代的古天子，皇帝，都没有到达这个境界，但我们靖仙司似乎有这个趋势。”龙在飞精神集中，十分警惕，时时刻刻注意动静。
　　“现在天下还没有到达这种理想的境界，但也快了。”闻洪开口：“我降服大威王朝之后，把这王朝的五百亿人口和神州的两三百亿人口合璧，成就一个庞大的帝国，人心合一，再发展一段时间，人口过千亿，而且秩序井然，人心行为都符合法度，那个时候，滚滚国运加持在一个人的身躯上，的确就可以改天换地，不需要自身的任何力量，人就是国运，国运就是人，这也是修炼的一种方法。我已经逐渐摸索出来了道理。”
　　“不错，我们上古圣人辅助天子，追求的也是这个。”武圣身为天尊境界，知道的东西那自然非常之多，修炼越是深厚，越是难以突破，那个时候，就必须要从众生入手。
　　管理众生，聚集大运，这才是突破之最为关键的点。
　　“可惜的是，我还没有能够彻底把大威王朝所降服，那玄黄龙帝背后其实有玄黄大世界的玄黄天尊撑腰，携带一个大千世界的力量，我要把一个大千世界的底蕴掀翻，倒是要浪费不少时间和心血，暂时难以为继。否则我现在携带五百亿的百姓之国运，倒是可以抵挡无数的天道灾祸。”闻洪叹息一声。
　　“等尘沙渡过这次劫数，降服大威王朝指日可待，到达那个时候，真正的建立一个庞大乃至于覆盖整个天界，无数时空的庞大人类国度，那才是真正建立前所未有的盛世，现在的天道，不是我们人类的天道，而是万物的天道，天道并不是为我们人类服务的。”武圣道：“所以，我们要推翻原来的天道，建立我们真正人类掌握的天道，天道其实从某种理论上来说，对于我们人类，只不过是强大了亿万兆倍的苍生之王而已。苍生之王是完完全全为人类服务，以后，我们要缔造苍生天道。”
　　“这是史前文明想要做到而没有做到的东西。”楼拜月道：“传闻之中，史前文明是缔造了自己庞大的智能系统，叫做上帝系统，此系统就是为了代替天道运转，掌控无数的世界生灭，甚至混沌造化。但因为这个事情实在是太受天道忌惮，于是史前文明就被彻彻底底的被完全抹杀掉，遭遇到了前所未有的大劫数。”
　　“史前文明做不到的事情，我们未必做不到，其实仙主继承了史前文明，她想要做的事情，也就是这个。自己创造类似于天道的系统。没错，就是系统这个词。”武圣道：“以这个系统来代替天道，则所有的规则都是自己来立，所有的法则都是自己来定，这才是真正的大手笔，现在天符大帝正在做这件事情，而且很有可能会成功。”
　　众人正在说话之间，讨论未来的发展方向，突然之间，古尘沙头顶上的气数发生了变化。
　　本来锦绣灿烂的气数，从中间不知道怎么诞生出来了黑点，这黑点瞬息扩大，最后居然使得古尘沙头顶上的气数气运变成了漆黑一团，乌云盖顶，甚至其中传递出来了鬼哭神嚎的声音，这样的情况，哪怕是不会观察气数的人都可以看得出来，事情恶化了。
　　“糟糕！”武圣第一个发现的情况不对：“尘沙和天界意志的博弈出现了逆转。”
　　“好大的劫数。”闻洪的心也一下提了起来：“到底发生什么事情，这种意志交锋我们根本不知道发生了什么事情。”
　　“尘沙的劫数来了，我们的劫数也可能要来了，尘沙战胜天界意志我不担心，但我担心的是我们能不能渡过劫数。”武圣看着中千世界的晶壁系，似乎发现了某种凶险来袭。
　　果然，一道璀璨夺目的绚丽光辉居然无声无息就穿透了苍生之愿球体的晶壁系。然后就在众目睽睽之下，凝聚成了形体。
　　日月之主，古天沙，出现在众人的面前。
　　此时的古天沙，气息深沉，几乎是根本无法看穿他到达了一种什么样子的境界。但武圣却全身都似乎警惕到极限：“日月之主，你这么快就修炼到了圣人境界，所以才可以穿透过我们的层层封锁，直接到达我们面前？”
　　“不入虎穴焉得虎子。”日月之主古天沙看着端坐的古尘沙，头顶上气数如墨汁乌云一般翻滚，脸上出现了笑容：“这劫数倒是很大，和天界意志交锋，不是这么好玩的，连我现在对于天界意志都有很大的忌惮，何况是他？武圣，上次让你被这小子救走了，今天我看你往哪里跑，哪怕你修成了天尊，在我的眼里，其实也是一块肥肉，上次你是圣人，还比较瘦，这些日子被靖仙司养肥了。可以榨出油水来，不错不错。”
　　“古天沙，你的口气实在是太大了。”楼拜月冷笑了下：“我们靖仙司这么多年来镇压仙道魔道妖道神道，就凭你一个人，居然敢妄言？”
　　“楼拜月，你的大屠神法秉承了那古踏仙的意志，倒有些看头，可惜的是境界太低，若是你修成了天尊，那我倒是忌惮三分，不过也就仅此而已。”古天沙看了看四周：“这中千世界，苍生之愿球体，在我看来也不过是稀松平常，我随随便便进出自由，和狗窝也没有什么分别。好了，话不多说，我今天前来是吞噬古尘沙而来，吞噬了他，我获得他的天道法，相互结合，就可以成为第一人，你们如果阻拦我，通通都得死。当然，若是识时务，直接臣服我，那我倒是可以给你们不死的机会，还可以享受富贵乃至于荣耀。就看你们的选择如何了。”
　　“古天沙，你也在说废话。”楼拜月站立起来：“你在这里做拖延，迷惑我们，实际上在说话的时候，在聚集更多的日月大千力量，企图从外面一举把我们的中千世界彻底控制住，变成你的中千世界，这种力量需要消耗很多的时间。”


第759章 直接封锁
　　日月之主古天沙上来之间，没有立刻动手，本身心思十分恶毒。
　　他在运转日月大千的力量，猛烈凝聚，覆盖在整个中千世界苍生之愿球体的表面，渗透进入晶壁系，企图生生炼化一个中千世界。
　　这简直就是不可思议之事。
　　面对苍生之愿球体中千世界，哪怕是法圣，万仙师，巨灵神，仙主这样的老古董联手，恐怕也不敢就这样简单粗暴的炼化。
　　可日月之主古天沙就是要这样做，他修成圣人之后，能够运用更多的日月大千力量，有绝对的信心碾压靖仙司。
　　一举灭杀靖仙司，扫荡天下，掌握神州，降服四海，镇压仙道，然后把无数世界的生灵都聚集起来，组成强大的帝国，全部用来祭祀他，这样众生大运都聚集在他的身上，使得他的修为顷刻之间就冲破到达顶点，可以和天道争锋。
　　在他看来，这靖仙司就是他最大的畔脚石，若是除掉了靖仙司，以后的路就一马平川。
　　靖仙司现在可不是大猫小猫三两只，而是真正的巨头，不说别的，苍生之王和武圣，两位天尊级别的高手，就足可以镇压纵横各种时空，穿梭无数位面。要知道，现在的太古仙道七十二玄门之中，还没有一个天尊级别的强者。
　　除此之外，道境三十六变他化自在巅峰的苍生侯，还有福寿神，拥有三座真神大位。另外楼拜月的实力，凭借大屠神法，也足可以和三十六变巅峰的强者不分高下。还有双七星之主诸葛牙等等各种高手，汇聚起来，组成一股改天换地的潮流。
　　当然，其中最为恐怖的还是古尘沙。
　　若是古尘沙不遭遇劫数，日月之主古天沙甚至都不敢前来，因为他有两次输在了古尘沙的手中。
　　面对鬼神莫测，完全没有命运痕迹的天道法，日月之主古天沙也难以琢磨和对付。
　　所以，这次乘着古尘沙遭遇大劫的关键时候，日月之主古天沙这才前来。他也是不得不来，若是不来的话，古尘沙成功渡过了劫数，成就神级，那个时候倒霉的就是他了。
　　他深深知道，古尘沙修成了神级之后的厉害。
　　在时空之中，几乎所有的巨头都可以看见，一股浩浩荡荡，如天河瀑布似的日月大千世界的力量汇聚成了一体，击破时空的阻隔，已经彻底包裹住了苍生之愿球体的中千世界。
　　然后，此球体的晶壁系在抵抗日月大千的入侵。
　　可惜的是，此球体就算是再强大，本质上仍旧是中千世界，和大千世界的力量相差实在是太大了。
　　大千世界的力量，哪怕是只有一点点，也能够击破中千，破坏其中的核心。
　　所以在外人来看，日月之主古天沙乃是以最强的绝学，一举强行炼化苍生之愿球体，这简直就是前无古人后无来者的凶狠手段，这种简单粗暴的行为，哪怕是巨头都忌惮万分。
　　时空深处。
　　两大巨头，万仙师，仙主正看着发生变化的中千世界，浩浩荡荡的日月大千之力完全包裹了苍生之愿球体，万仙师语气之中颇有几分无奈之色：“这古天沙简直就是肆无忌惮，一旦修成了圣人，动用更多的日月大千之力，就开始横行霸道，居然就这样直接炼化，连我们都插手不的，这次是靖仙司最大的劫数，若是先我们能够分一杯羹，好处非常之多，可现在这古天沙的行为表明，不准任何人插手。”
　　“放心吧，靖仙司这块肥肉，不只你我惦记着，就算是三大天尊，还有巨灵神，法圣和武当空的组合也惦记着，这块肥肉若是被古天沙吞了下去，只怕我们以后都要臣服在他的淫威之下。不过靖仙司也不是那么好吞的，首先就是那古尘沙也有可能渡过劫数，进行反击，而且古踏仙遗留下来的那块金牌，也会发挥出来威能。”仙主道。
　　“最大的变数就是古踏仙遗留下来的金牌，不过现在古踏仙和天道纠缠，那金牌很有可能在最为关键的时候，发挥不出来力量。”万仙师道：“我最近因为天道变动，修为进展倒是有了一些，随着天道的削弱，对于我们的压制力越来越小，很有可能我们会突破自古以来都难以突破的境界，古踏仙和天道的纠缠，对于我们来说，是巨大机会，就如自古以来的王朝更替，一个末代王朝，出现了强大的造反者，相互拼杀的时候，那些诸侯是最容易崛起的，我对未来的推算很可能是如此，那就是天道和古踏仙两败俱伤，最后新的人物会崛起，这人物会在我们之中，或许是我，或者是你，或许是别人，我们都是各路诸侯，看看谁能够笑到最后。”
　　“我倒是要看看，这古天沙到底能不能奈何得了靖仙司，在我看来，最好是两败俱伤，我们就可以占据到大便宜。”仙主道：“古天沙若是出现了弊端，此子能够剥夺他的气数，那我们的修为绝对可以通天彻地。”
　　“看看吧，我们先不要动手。”万仙师道真：“我们可以忍得住，可有的巨头绝对忍不住，要出手干涉，但我怕的是，这样的干涉，反而帮助了靖仙司。”
　　“靖仙司和日月之主古天沙比起来，谁更讨厌？”仙主突然问道。
　　“实在是要比较的话，靖仙司治理天下，都有法度，而且总会留人一线生机，哪怕是景繁星，法无仙，都没有彻底杀死他们，而是把他们贬为凡人，只要重新参悟，还是有机会卷土重来的。”万仙师道：“由此可见，靖仙司行事有规矩可言，可日月之主古天沙就是真正的顺我者昌逆我者亡，随心所欲的杀人吞噬，想干什么就干什么，没有任何底线。但对于我来说，这两者都不是什么好东西，最好是同归于尽。”
　　“不错，日月之主古天沙危险性极大，他若是得势，我们都要遭殃。”仙主道：“不过他现在扶持那太子古玄沙，和我们天工院合作，我也就渐渐的寻找到了此子的破绽。”
　　“哦？”万仙师顿时来了兴趣：“此子的破绽是什么？”
　　“你若是想知道，可要拿宝贝来换取了。”仙主自然不可能把这破绽就这么告诉万仙师，她和万仙师的合作其实也就是貌合神离，也许说话之间，随时都会捅刀子。
　　“这个好说。”万仙师道：“你就是想栽培你的女儿，其实我这里有一件不错的宝贝，正好适合你的女儿……”
　　轰隆！
　　就在两人商量观察之间，那苍生之愿球体顿时爆发出来了巨大的声音，里面雷霆震荡，风起云涌。
　　是日月之主古天沙和靖仙司的诸多高手动手了。
　　苍生之愿球体之中，日月之主古天沙彻底掌控了局面，日月大千的力量封锁四周，渗透进入球体中千世界的晶壁系中，这个时候，球体内部已经彻底被他所影响，就算是世界树都用肉眼可以看得见的枯萎，缩小，世界之力被压缩成了一团。
　　“很好，我已经完成了封锁。”古天沙的脸上出现了笑容：“你们现在都跑不掉了，别人也休想进来，等我彻底炼化了这球体，降服了你们，再走出去，天地就截然不同了，属于我的伟大时代，彻底来临，而且我的时代会永远继续下去，永远存在。我到那个时候，就是天道，就是真正的一切之主宰，甚至是超越天道的存在。尤其是这个古尘沙，你们我都可以放过，但是这个天道法，我不能够放过。他若是被我吞噬，我才能够摆脱某些牵制。”
　　在这说话之间，日月之主古天沙的攻击已经开始了，他身上冒出来一股股的触手，抓捕这球体之中所有的人。
　　这些触手灿烂晶亮，乃是真正的日月大千之力，大千世界的力量衍生出去，任何人被触手擒拿到，都没有幸存的可能。
　　直接闯入靖仙司，封锁中千世界，在里面大杀四方，这就是日月之主古天沙的霸气。
　　“大家凝结成阵法，不要怕，无尽之宝！”就在这时候，武圣早就有所准备，所有的人都已经隐藏进入了世界树之中，各就各位，世界树浓密的枝叶构成了各种保护。
　　而这个时候，在世界树的里面，出现了一道道璀璨的光芒，足足有十三道。
　　那是无尽之宝的光芒，朝廷的三公八侯，全部都是无尽之宝的转世，除此之外，还有闻洪，还有那个被天符大帝苦心栽培的方林，也都是无尽之宝转世。
　　三公八侯总共就是十一人，加上闻洪和方林，正好十三人。
　　十三人，十三件无尽之宝的转世，凑合起来，虽然不足三十六，可也是一股极其巨大的力量，同时引动了天界之力，对日月大千的力量进行抵挡，那也可以了。
　　十三股力量如潮水一般，猛烈涌动，顿时就抵挡住了那触手。


第760章 小鸿蒙树
　　这就是天符大帝遗留下来的东西。
　　遗产。
　　十三道无尽之宝的力量汇聚成一体，绽放出来了无与伦比的光辉，不但抵挡住了日月之主古天沙的触手，甚至开始反击。
　　“哦？无尽之宝，十三件，不错不错。”日月之主古天沙看着抵挡住自己的无尽之宝光芒：“可惜的是，这些人还没有真正修炼到家，无法发挥出来真正无尽之宝的威力，若是这些人都修成了圣人，那催动无尽之宝倒可以有几分能力，能够使得我退却，现在倒稀松平常，正好被我擒拿慑服，获得这些宝贝之后，我再收集到另外的无尽之宝，就可以掌握三十六件，融入自身，掌握天界之力，最后吞噬天界。”
　　轰隆！
　　日月之主古天沙再次一动，身躯之中冒出来的日月大千之力更加凶猛，最后居然在自己的头顶上汇聚成了一轮真正的大日和一轮明月。
　　那大日烈焰熊熊，要把万物焚尽。
　　而明月冰冷，散发出来寒气，乃是太阴之精华，要把万物都冻结静止。
　　所谓阴阳，尽在日月之中。
　　砰砰砰砰……
　　连续十三声的爆炸，把这十三道无尽之力全部破解。
　　噗……
　　躲藏在世界树之中的朝廷三公八侯，还有方林全部都喷出一口鲜血来，巨石侯都不例外，唯独是闻洪，只是脸色苍白，元气损伤，并没有受到很大的伤害，因为他的功力修为最为深厚。
　　“这日月之主真是凶悍。”巨石侯急速的喘息着，世界树上渗透出来了青色气流，把他包裹住，立刻就恢复了力量。
　　这世界树之中，隐藏了青龙，白虎，朱雀，玄武还有勾陈所炼制的苍生之王，可谓是五行俱全。
　　青龙本身就是甲乙木，最擅长滋润万物，青龙之气为疗伤圣气。
　　青龙有玄武之水帮助，有勾陈为底蕴，借水生木，借土培育，火金升腾，此时此刻，青龙已经突破了所有祖先的极限，除此之外，青龙更是早早得到天道法洗礼，它的青龙气已经近乎于夺取天地造化，只是瞬息之间，所有受伤的人都完全恢复。
　　世界树玄妙无比，乃是古尘沙亲手炼制，一步步到达现在这个时候，其中不知道融合了多少宝贝，多少太古奇珍，树中更是蕴含无穷无尽之奥妙。
　　在当年，从吸血魔藤变化为七色妖藤，然后成为鬼神之触，最后化为天妖树，后来吸收葬世之棺，成为愿望树，最后化为世界树。其中的经历，根本书写不完。
　　现在，此树成为了靖仙司的保护伞。
　　所有的高手都隐藏在世界树之中，受到此树的保护，疗伤。
　　“以为这株破树就可以保护你们？等我吞了古尘沙，就把这破树也吞了。”日月之主古天沙贪婪的看着世界树下面端坐的古尘沙。
　　整个靖仙司，什么中千世界球体，什么世界树，青龙白虎朱雀玄武勾陈，武圣天尊，都不如这古尘沙重要，甚至是无尽之宝，在日月之主古天沙的眼里，也远远不如古尘沙。
　　只有吞了古尘沙，他才可以彻底摆脱冥冥之中某种束缚，获得真正的无上大自在。
　　吸！
　　一股力量从腹部涌起，他张开大口，漩涡出现，居然要直接把端坐在世界树之下的古尘沙吸入肚子里面。
　　这个时候的古尘沙，几乎是毫无半点抵抗能力。
　　而且他头顶上劫数化为乌云盖顶，在别人看来，就算是没有日月之主古天沙的袭击，恐怕也随时都会遭遇灭顶之灾。
　　日月之主古天沙的袭击对于他来说，这简直就是雪上加霜。
　　“保住尘沙！”这个时候，武圣天尊大吼一声，催动了苍生之王，两大天尊的力量相互结合在一起，在配合其它的高手一起把法力和世界之力都输入了世界树之中。
　　顿时，世界树的枝叶疯狂生长，结成了密密麻麻的树世界，竭力阻挡古天沙的进攻。
　　“这点小小的手段，就能够阻止我么？”日月之主古天沙脸上出现了不屑：“我在神级境界的时候，你们倒是可以抗拒，可现在我化为了圣人，能够动用的日月大千之力是当初的十倍都不止，别说你们两大天尊，就算是两大天寿也无济于事。给我破！”
　　一声长啸，日月之力再次爆发，这层层叠叠的树世界，全部都散开，最终还是保护不住古尘沙。
　　“如朕亲临，金牌催动。”这个时候，楼拜月看见形势危急，立刻就要催动那金牌。
　　但是，她把大屠神法的法力灌输进入了金牌之中，那金牌居然没有绽放出来金光。
　　“不好。”
　　楼拜月立刻知道，事情坏了。
　　这真是靖仙司的大劫数，连金牌都失去了妙用，那就代表着，有可能天道在某方面暂时压制住了天符大帝，或者是天符大帝和天道都战斗得难分难解，都抽不出手来。
　　“我们一起聚集。”武圣天尊早就看清楚了这一点：“无需惊慌，这可能是皇上对你们的磨炼，若是事事都靠皇上，那根本无法独当一面，这次的劫数，就是你们靖仙司真正的考验。”
　　武圣长啸连连：“人树合一！”
　　他自己不知道催动了何种秘法，居然整个人化为了一团浩浩荡荡的元气，这元气之中，似乎就显现出来了天地众生，每个众生都在不停的练武，不停的自强不息。
　　这就是武道的真谛。
　　“武道，这也就是补天之道的一种，天生弱小者，通过修炼武道，使得自己变强。”武圣天尊发出来了自己的理解：“天生你弱小者，这是天的缺憾，武道，就是弥补天的缺憾，真正的补天之道，补天之法，补天之行为。”
　　武圣发出来了浩瀚的长音，身躯所化的元气居然就和世界树融合在了一起。
　　武圣现在乃是天尊，此境界非同小可，他自身和世界树融合在一起的刹那，整个世界树等于是直接吸收了一位天尊，这会产生多么可怕的锐变？
　　那道境三十六变他化自在的境界，虽和天尊只有一点之差，可无论是实战能力，还是各种造物，运转之能力，都简直是天差地别。
　　天尊，天之尊者。
　　天都有一丝尊敬的生灵。
　　武圣融合进入世界树中，此时的世界树，不在是世界树。
　　大量的混沌之气降落了下来，缠绕在世界树上，此世界树慢慢的开始变化，居然就抵挡住了日月之力的轰。
　　“妙哉。”日月之主古天沙一看，不但没有恼怒，反而脸上出现了笑容：“武圣，哪怕是你人树合一，也是枉然，现在这世界树居然有朝着鸿蒙树进化的味道，这就是小鸿蒙树，不错不错。我获得此树之后，倒可以炼制成一件法宝了。”
　　他根本不在乎任何变化，在他看来，靖仙司的一帮人在他练成圣人境界之后，就完全是土鸡瓦狗，可以随意拿捏。
　　“日月旋转。”
　　他双手一分开，再次出现了日月形体，稍微旋转，化为了阴阳太极，当空一震，顿时任何存在都阻拦不住他，让他直接就冲到了古尘沙的面前。
　　“我看你们这群弱小者，如何阻拦我，就只能够眼睁睁的看着我吞噬这古尘沙。”日月之主古天沙站立到达端坐在树下的古尘沙面前，双眼之中的贪婪越来越盛，好像真的是一头饿极了的狼看见新鲜血肉，恨不得立刻吞下肚子里面去。
　　杀！
　　靖仙司的这些人，楼拜月，苍生之王，福寿神，金随波，诸葛牙等等巨头，都全部把所有的力量，输入世界树中。
　　这个时候，世界树急速的缩小，上面的混沌之气越来越浓烈，最后猛的一震荡一股股先天的味道就从其中诞生了出来。
　　此时此刻的世界树，已经不能够称呼为世界树了，而是小鸿蒙树。
　　因为整个树本身都变化成了先天灵宝，从后天转化为后天。
　　小鸿蒙树一变化而成，就比世界树更多了玄妙，在中千世界球体中悬浮，只有三尺高下，和以前扎根在无数个时空位面的世界树小了许多，但正是因为小，才显得厉害，那是力量被压缩到达了极致。
　　这小鸿蒙树看似很小，其中枝叶茂盛，内部每一片叶子都是巨大的世界，内部层层叠叠不知道融合了多少时空在其中。
　　靖仙司所有的高手都居住在其中，甚至就算是中千世界苍生之愿球体也开始塌陷，和小鸿蒙树结合在一起。
　　中千世界再次进化。
　　“这也没有什么用处。”日月之主古天沙哈哈大笑，弹指之间，顿时巨大的手掌凭空凝聚成形体，这个时候，不是日月之力，而是另外一种莫名其妙的力量，似乎有些天符大帝古踏仙的味道，还有天道法的味道。
　　“你们以为我只能够动用日月之力么？其实我真正的本体是古踏仙和天道结合所产生的存在，独一无二，日月之主对于我来说，不过就是很微小一个身份而已。我身上有天道的法力存在，更有古踏仙的血脉存在，给我斩！”
　　这大手直接就抓住小鸿蒙树，镇压住里面渗透出来的条条鸿蒙之气，然后另外一只手抓向了端坐的古尘沙，一提一吸。
　　此手催动之间，无人可逃。
　　他的手已经到达了古尘沙的头顶。


第761章 神级大成
　　日月之主古天沙镇压住了所有的“小鸿蒙之气”，让靖仙司所有的高手都束手无策，哪怕是靖仙司拥有武圣天尊，苍生之王这些天尊级别的存在，又练成了“小鸿蒙树”，加上掌握天下祭祀的底蕴，仍旧对于他没有任何办法，只能够眼睁睁的看着他抓向古尘沙。
　　古尘沙这个时候，自身的劫数也极其险恶。似乎在和天界意志的比拼之中落入了下风。根本不是天界意志的对手，他被乌云盖顶之间，意志随时随地都会消亡，更别说抵挡住日月之主古天沙的袭击了。
　　古天沙选择这个时候进行袭击，可谓是“趁你病，要你命。”
　　大手抓摄下来。
　　古尘沙头顶上的乌云密布，凶险万分。
　　“死！”
　　日月之主古天沙的脸上出现了胜券在握的神色，他哈哈一笑，催动之间更为凌厉。
　　手掌之间，出现前所未有强大的吸引力。
　　嗡……
　　古尘沙岌岌可危。
　　但这个时候，异变突生。
　　古尘沙头顶上的乌云动了，那是劫数气运，居然被日月之主古天沙引动，朝着他的手掌吸收过来。
　　“嗯？”日月之主古天沙脸上顿时变得惊讶起来：“怎么会劫数朝着我扑来，给我散开，我不要你的劫数，我要你的天道法本体。”
　　“是吗？你既然要吞噬我，那就必须要承受我的劫数，否则我的劫数不散，早就烟消云散，不可能被你吞噬，天下之间，哪里有这么便宜的事情，又想吞噬我，又不想承担我的劫数？”就在这个时候，古尘沙头顶上乌云盖顶的劫数之中，出现了一股意念：“这就是因果，吞噬我，就要承担我的因果，先吞噬我的劫数吧。”
　　那黑色乌云劫数，没入了日月之主古天沙的手掌之中。
　　刹那之间，日月之主古天沙的头顶上，就出现了和古尘沙一模一样的劫数，而古尘沙的头顶上，则是劫数全部消除。
　　除此之外，日月之主古天沙在被劫数加持在身躯上的刹那，似乎愣住了，整个人的气息消除，就和古尘沙当初被天界意志拉入梦中世界一模一样。
　　也就是说，在这一刹那，日月之主古天沙承担了古尘沙的劫数，就被拉扯进入了梦中世界，替古尘沙承担灾祸。
　　而这个时候，古尘沙睁开了眼睛。
　　他居然从梦中世界清醒了过来。
　　本来，他在梦中世界被无数的巨头围攻，意志就要消散，可在最关键的时刻，日月之主古天沙出现了，要把他强行吞噬。于是就承担了他的因果，被他以秘法转移，移花接木，使得日月之主古天沙反而被困在梦中世界，而他找到了替代品，脱离了出来。
　　一下摆脱天界意志的束缚，古尘沙立刻就觉得自己的意志，心灵，各种变化，都突破到达了极限。
　　一切种种的参悟，在他的意志运转之下，水到渠成，体内那无尽三十六宝无尽之伞的力量，被彻底融合化入了身躯之中，再无彼此。
　　炼化无尽三十六宝，等于是逆转天界意志，天界的反噬，哪怕是天尊，天寿都难以承受，而古尘沙却最终成功，这还是得到了日月之主古天沙的帮助。
　　“神级，突破！”
　　这个时候，古尘沙体内的一切秘法开始运转，本来庞大的积蓄如开闸泄洪，滚滚激荡，在体内无数的地方不停运转和爆炸，本来强大得坚不可摧的天道法法力终于再次凝聚，演化出来了一股股的世界之力。
　　古尘沙在这个时候，顺理成章，晋升为了神级。
　　神级大成。
　　梦寐以求的变化终于达成。
　　形势逆转。
　　本来日月之主古天沙乘着古尘沙的劫数前来袭击，眼前就要成功，击破靖仙司，但却因为贪婪，被古尘沙抓住机会，使得他陷入了天界意志的梦中世界，而使得古尘沙脱离出来，回到了现实世界。
　　这样一来，日月之主古天沙反而是劫数盖顶，而古尘沙气运昌隆，不可抑制。
　　陷入困境的反而是日月之主古天沙。
　　“微尘世界，凝聚！”
　　古尘沙站立起来，身上的气息通天彻地，镇压九州，四面八荒全部都是他的影子和伟岸形体，他几乎是可以遮盖天界。
　　在他的体内，一个世界诞生了，虽然是微尘世界，可是这世界之中蕴含的力量简直就是一个赤裸裸的小天界。
　　世界之力的品质，超过了天尊。
　　甚至天寿境界的世界品质，也远远不如古尘沙。
　　无尽三十六宝其中的每一件，如果彻底变化，积蓄圆满，到达极限，每一件都可以和斩仙诛神葫芦媲美。
　　古尘沙现在彻底炼化了无尽之伞。
　　这伞本身就是天界意志所化，能够容纳天界之力，甚至是催动天界的本源为自身所用。所以，他一晋升为神级，自己的微尘世界就真正成就了无上无敌的变化。
　　他的微尘世界之中，相互鼓荡，各种山川河岳大地都演化出来，赫然就是一个神州，还有四荒之地，蛮荒，东荒，漠荒，海荒。
　　在他的微尘世界之中，居然诞生了神州四荒，惟妙惟肖，一模一样，就是缩小版的这片区域。
　　尤其是神州，简直是拓印出来的一样，比起万仙师以前炼制的新神州，自己的小神州不知道要完善多少倍。
　　这就是古尘沙对于神州的理解。
　　神州，在他心中。
　　此神州之变化，运转之间，居然和真正的神州相互呼应，一股股神州之力被引动，注入了他的微尘世界“小天界”之中。
　　古尘沙的力量再度提升。
　　呼吸之间，他几乎到达了一种无所不能，无所不为，无所不达的境界，这个时候他感觉到了命运在自己面前臣服，混沌元气就是自己的奴才，随时一动，大片大片的混沌元力就会自动到达自己的世界中，提炼分解，酝酿，甚至是出现了先天的气息。
　　在他的微尘世界之中，混沌元力在天空中自动蠕动，如同胎盘，其中居然开始酝酿出来一件件的先天灵宝。
　　先天灵宝！
　　没有错，正是先天灵宝！
　　先天灵宝不是人所能够缔造出来的，人缔造出来的东西，就是后天，而先天灵宝，要么就是从鸿蒙树上诞生，要么就是太古时代混沌大爆炸所产生的。
　　先天灵宝和后天宝贝的区别很大，在运用上面来说，先天灵宝极其纯粹，能够和人的元神意志合二为一，增强本源，而后天灵宝就要差很多。基本上是身外之物，不能够对自身的修行有帮助。
　　而现在的古尘沙居然能够缔造出来先天灵宝，从混沌之中提炼出来先天灵气，汇聚成为先天灵宝，这简直就是骇人听闻，无边无际无量的手段了。
　　与此同时，大屠神法的一切秘密，在古尘沙的眼里，也不是虚幻，他触摸到了天符大帝古踏仙的某些境界。
　　甚至是天道法，在他的身躯之中，也开始稳固下来。
　　以后，哪怕是天符大帝古踏仙在和天道的纠缠之中落入下风，古尘沙本身的天道法也不会消失，因为他在这一刻，自身意志战胜了天界意志，吞噬了无尽之伞的本体和其中的天界意志。他的意志比天界意志本质上更强。
　　那就意味着，他的意志可以驾驭天道法了。
　　比天界更强的只有天道，没有任何。
　　“神级大成，最关键的时候，尘沙醒过来了，战胜了天界意志。”楼拜月长啸一声，她是最先感觉到的，她和古尘沙息息相关，甚至她的苍生革天术也是受到古尘沙苍生补天术的启发，从而演化提炼出来的。
　　从某种程度上来说，她的气数已经和古尘沙的气数彻底联系在了一起。
　　“好，现在轮到日月之主古天沙倒霉了，这次不是我们靖仙司的劫数，而是他的劫数，如果尘沙能够吞噬日月之主古天沙的话，那么我们靖仙司就会顺风顺水，再也没有丝毫的劫数和阻碍。”武圣天尊道。
　　他的语气之中，有了许多兴奋。
　　因为他感觉到，古尘沙一晋升，实力就已经在他之上，完全可以镇杀天尊，这是本身的实力，不是利用法宝的力量。
　　古尘沙这种人，晋升神级非常困难，不知道积蓄了多少，现在终于成功，收获和成就也自然不是任何人所能够媲美的。
　　“小鸿蒙树，来！苍生之愿球体，压缩，融入！”古尘沙站立起来之后，随手一抓，轰隆！无数的力量从他身上爆发出来。
　　这力量如山如海，如龙如潮，直接输入了小鸿蒙树之中。
　　这小鸿蒙树本来还容纳不了苍生之愿球体的中千世界，但古尘沙一输入力量，整个中千世界的球体猛烈压缩，最后成为弹丸大小，悬挂在小鸿蒙树之上。
　　这个时候，小鸿蒙树就成了一株三尺来长的树苗，上面悬挂了几颗果实，那几颗果实都是世界，太乙玄门的小千世界，宇宙玄门的小千世界，天舞玄门的小千世界，武家的武圣洞天，福寿神的小千世界，还有玉环露的新神州，以前古尘沙自己缔造的小神州。
　　所有的一切，都炼制成了三尺树苗。
　　古尘沙把这三尺树苗抓在手上，成为了一件法宝，朝着呆立不动的日月之主古天沙刷了过去。


第762章 大显神威
　　古尘沙曾经因为觉得苍生之愿球体和世界树实在是太大，导致成为敌人攻击的目标，所以就产生了想法，把世界树再度凝练，化为一株小树苗，让诸多世界悬挂在上面，成为果实，缩小之后，可以随身携带。
　　这样一来的话，那威力增加许多倍不说，更是让敌人无从下手，想一想，一个中千世界被压缩成了拳头大小的果实，那晶壁系几乎是无限防御，根本不可能被人潜伏进入其中。
　　可惜的是，那时候的靖仙司还没有真正的高手坐镇，不可能实现古尘沙的想法，可是现在就不同了，古尘沙修成神级，对于世界之力的运用哪怕是天寿境界都比拟不了，更别说是天尊境界的高手了。
　　他稍微一动，莽莽神州之力就聚集在自己身躯上，改造世界，等于是有了超越日月之主的伟岸力量。
　　日月之主古天沙运用的是日月大千之力，他运用的是神州之力，神州的力量，超过了日月。在品质上，日月大千之力是不如神州之力的。
　　不过，古尘沙还没有彻底练成神州大法一百重，神州合一之境界。若是练成，神州是他，他就是神州，那简直就可以超越洪荒龙门，祭天符诏，甚至是鸿蒙树，到达另外一种境界。
　　现在的古尘沙只能够借用神州的一部分力量而已。
　　如果要彻底神州合一，恐怕他要修炼到达天尊境界才真正可以。
　　不过，就算是现在晋升为神级的修为，要斩杀眼前的日月之主古天沙也差不多了。现在古尘沙动用的可不止自己的力量，世界树炼制成了小鸿蒙树，悬挂各种小千世界的中千世界在其中，一刷之下，其中就包含了那么多的世界之力，最终混合在一起，化为了“小鸿蒙之气”，这种元气的杀伤力可不是一星半点。
　　砰！
　　似乎是打爆炸了日月。
　　在时空乱流深处，庞大的日月大千之力暴走，无数的日月精芒到处崩溃激射，这是古尘沙一树苗抽打在日月之主古天沙面前造成的奇异景色。
　　日月之主古天沙的身躯似乎全部是日月大千之力组成的，从本质上来说，他已经是一种“大千之身”。
　　这种身躯，无坚不摧，无法可破。
　　谁能够战胜日月的煌煌天威？
　　可古尘沙这刻，就是打破了他，寻找到他的本质，加以吸收。
　　日月大千的外壳被打破，里面居然显现出来了古天沙的真身。他的真身十分奇怪，不是血肉之躯，而是两道气流长河盘踞扭曲而成，一条气流似乎贯通古今未来，隐隐约约有天道之盖世无上的神威。而另外一道气流，镇压命运，打破一切，根本不属于天道管辖范围之内。
　　“天道的气息和父皇的气息。”古尘沙一看，就彻底明白了，这两道气流究竟是什么，一股是来自于天道本源的意志，另外一股则是来自于天符大帝古踏仙的本源。
　　也就是说，日月之主古天沙并没有说谎，他所说的自己乃是天符大帝和天道纠缠之中，所产生的东西，一个怪胎，这是真的。
　　这个怪胎，不受天符大帝掌控，也不受天道所掌控，可怕至极。
　　“果然是怪胎，恐怖。幸亏他没有全部成长起来，没有把父皇的本源和天道本源彻底参悟透彻，也没有彻底融合，否则的话，我恐怕不是他的对手。还好他体内的本源两股，相互制约，导致他的本身也有缺陷，不能够尽情发挥，但是他只要吞噬了我，借助我天道法的本源，就可以使得他体内的这股力量失去平衡，最后融合，因为我的天道法，也是父皇血脉所产生变化的。但是，我只要获得了他体内的本源，这两股气流，我的修为也能够一飞冲天，这简直就是无上宝库。”
　　古尘沙终于明白了日月之主古天沙究竟是个什么东西。
　　这日月之主古天沙对于他来说，简直就是个最好的补品，没有任何东西可以比得上，哪怕是什么洪荒龙门，鸿蒙树这些东西摆在他的面前，都不如吸收日月之主古天沙的好处来的大。
　　“吸收！”古尘沙反客为主，“小鸿蒙树”灌注了自己的无上意志，降落下来，居然就从日月之古天沙的身上刷下来了一团人头大小的本源。
　　啊！
　　这个时候，日月之主古天沙刚刚醒来。
　　他刚才也被摄入了天界的梦中世界中，代替了古尘沙，但也就是一个呼吸时间，他就摆脱了天界意志的摄取，醒了过来。他的实力，毕竟比起还没有晋升神级的古尘沙要强大许多。所以他能够很快就摆脱牵制。
　　但迟了。
　　古尘沙已经占据了上风，首先修成神级，把世界树彻底练成“小鸿蒙树”，气势和修为都提升到达了一种顶点。
　　而且，古尘沙一刷打爆了他的日月大千之力凝聚成的外壳，再一刷，他身躯之上一团本源就被刷了下来。
　　人头大小一团本源，仍旧是两团气流相互环绕。
　　这团本源十分珍贵，古尘沙连忙一动，身上就涌出来了浩浩荡荡的神州之力，把这团本源包裹，纳入了小鸿蒙树之中，等待以后再炼化。
　　“这古天沙如此坚韧不动，我出全力，才从他的身上刷下来了这一团本源，大约是十分之一。”古尘沙又是一动，进行了第三刷，他要多刷一些本源下来，要知道，就算是刚刚人头大小的一团本源，如果他吞噬之后炼化，恐怕修为会再度提升到达真正可怕的境界，体内的本质以后也不会受到天道和天符大帝战斗结果的任何影响，甚至有了一些不灭不朽的味道。
　　如果他能够多得到一些古天沙的本源，那么他直接修炼到天尊都没有任何问题。
　　日月之主古天沙这种怪胎，可怕的东西，自古以来都没有出现过，打掉了他的外壳，古尘沙才知道他的可怕。
　　不过，就在他进行第三刷之间，日月之主古天沙已经回过神来，几乎是不需要任何时间，日月大千的力量在他身上再次凝聚。他化为了一条璀璨的精芒，直接就消失在了这里。
　　在离开的时候，他的身躯缩水了一些，这明显就是丧失了十分之一的本源所造成，这次他前来吞噬古尘沙不成，反而被古尘沙夺取走了十分之一的本源，可谓是大败亏输，赔本大了。
　　面对着古天沙的离开，古尘沙并没有立刻追击，他知道哪怕是追击也追不上，自己是修成神级，也没有能力击杀这种级别的存在，而且他已经刷下来了十分之一本源，必须要快速炼化，吞噬，增强自己的实力，若是再度追杀，这十分之一的本源在战斗之中，有可能还是镇压不住，可以逃走。
　　一旦他炼化之后，自己的修为再度爆增，下次面对古天沙，优势巨大，此消彼长，对方就会彻底落入下风。
　　当下，他身躯一动，把这“小鸿蒙树”祭在头顶，不停的旋转，洒下来了一条条鸿蒙之气，包裹住他自己，然后他从那人头大小的本源之中，摄取出来了鸡蛋大小一团，开始融入自己的身躯。
　　轰隆！
　　就在这日月之主古天沙的本源融入他身躯的刹那，他体内就起了巨大的连锁反应，体内的大量气息，如海纳百川一般，和本源相互纠缠，立刻就破坏了这团本源的平衡，壮大了本源之中天符大帝的力量。
　　“舒服……”
　　古尘沙只觉得无比舒服，他的境界飞速提升，几乎是瞬息之间，就冲击到了道境三十一变“虚空造物”之境界。
　　到达神级之后，古尘沙的境界提升起来，更加缓慢，甚至有可能根本无法提升境界，因为他每提升一个境界，就是在和天道发动战争，自身的意志会遭遇难以想象的劫数。
　　如此一来，他哪怕是再过一百年，也无法修炼到达三十一变“虚空造物”，但是现在，就吞噬了鸡蛋大小一团本源，他就直接冲破了关口，这日月之主古天沙的本源身躯究竟有多强？
　　“全部吞噬。”这个时候，古尘沙已经了解了日月之主古天沙本源的特性和强大，他思考了一会儿，猛的摄取，就把剩下的本源全部纳入体内，开始了炼化。
　　立刻之间，他身上的气息越来越强，大片大片的时空乱流都在颤抖，他的气息传递到达哪里，哪里的时空乱流就开始退缩，从而变成了一片真空之国度，除此之外，就连铺天盖地的宇宙潮汐都似乎怕了他，不敢沾染上他的气息，避开他而涌动。
　　“我们现在怎么办？”万仙师的语气有些颤抖：“想不到此子居然眨眼之间，就度过了劫数，反而变得更强，修成了神级，这还不算，居然击败了古天沙，还从他的身上获取了本源，现在他正在炼化本源，我们恐怕联手都无法镇压他了。这该如何是好？”
　　“如果他只是修成神级，还不是那么可怕，但他居然夺取到了日月之主古天沙的本源，现在炼化进入身躯之中那就真正恐怖了。我们现在也无法出手，只有静观其变，彻底收敛了。”仙主似乎也无可奈何。


第763章 大势已成
　　仙主和万仙师随时都准备动手，要乘着古尘沙和日月之主古天沙动手之间，两败俱伤，然后出手占便宜。
　　可是他们没料到情况变化如此之快，日月之主古天沙动手的刹那，古尘沙转嫁了劫数，然后清醒过来，修成神级，凝练世界树为小鸿蒙树，聚集靖仙司所有的力量，一刷之下，打破日月大千，然后又一刷，获得了日月之主古天沙的本源。
　　这一系列的变化，虽是眼花缭乱，但就是几个呼吸就完成了。
　　本来，几乎是所有的巨头都以为这次会战斗很久，想一想，常未央和斗一羽的战斗几年了，还没有分出来胜负，现在日月之主古天沙和靖仙司的战斗更要巨大得多，那不是要数十年才可以分出胜负？
　　但事实上就是几个呼吸，剧烈的战斗就已经结束。
　　这简直就是违背了常理。
　　就算是诸多老古董插手，也根本来不及。
　　所以现在这些老古董之能够眼睁睁的看着古尘沙吞噬了日月之主古天沙十分之一的本源，根本没有任何办法。
　　面对这样的情况，哪怕是万仙师和仙主这样的老古董，也涌起来了一阵无力感。
　　他们对日月之主古天沙也是无力，对于古尘沙更是无力，有一种长江后浪推前浪的感觉。
　　“看来，新的时代降临了。”万仙师道：“难道我们这些纵横天地的霸主，在这些大劫之中产生的怪胎面前，也要俯首称臣？我可是很不甘心。”
　　“我们总是会有机会的。”仙主道：“大势变化，谁都无法掌握命运，哪怕是古踏仙，其实在和天道的纠缠之中，也没有说自己能够有百分之百的把握取胜，所以说，无论是古尘沙，还是古天沙，一个不好，他们就会陨落。这个你不要急。”
　　“三大天尊一直在图谋鸿蒙树，本来我以为他们是不可能成功，但如果天道变化，出现大规模的变数，也许他们真的会有一些机会，我们也要图谋一些大的东西了，否则在将来，怕是被别人镇压杀死，成为资粮。”万仙师这种老古董都感觉到紧迫。
　　“本来你建立新神州，抓捕那玉环露，树立威信，传播末日救世经，使得你的理念在众生心中开花结果，这样就会使得你真正获得救世之无上大功德。能够推动你的修为再度突破瓶颈，这本来是一个极好的思路，可惜的是，靖仙司做了巨大阻碍。”仙主道。
　　“你也是一样，你获得了史前文明，野心比我还要大，史前文明其实就是想用自己制造出来的某种系统来，代替天道，虽然史前文明失败了，可你还是想再试一试，而且你看到了成功的希望，因为古踏仙和天道纠缠，天道在削弱，你的修为也会进步得非常之快不说，你的计划其实也就在暗中进行，你有压箱底的手段，史前文明的一些最重要的法宝就在你的手上。我多多少少知道一些。”万仙师道。
　　“彼此彼此，其实你也有很多手段没有施展出来，总之一句话，咱们现在必须要真正的开始联手，抱团，再拉拢一些强大的存在，否则的话，根本无法对抗一帮得到奇遇的年轻小辈。”仙主道。
　　“我们如果真正联手的话，消除缔结，的确是能够做出很多的事情来，还有一点，那就是光光我们两人联手没有什么用，必须要诚心实意，拉拢各大巨头，比如巨灵神，三大天尊，法圣，另外还有洪荒龙门中的老怪物，至于其他的一些时空乱流深处存在的霸主，我们也要一一的去联系，陈述厉害，组成一个联盟，这样才会阵营稳固。当然，那些老古董肯定个个都心怀鬼胎，但无所谓，我们甚至可以把这些老古董在以后一一吞噬掉。”万仙师道。
　　“如此最好。”仙主也点点头：“那我们现在去四方联络。”
　　说话之间，这两大巨头也都散开，消失在时空乱流深处。
　　与此同时，在另外一处时空乱流中，古尘沙的头顶上悬浮着“小鸿蒙树”，此树不停的散发出来大量的鸿蒙之气，笼罩了自己全身上下。
　　然后，古尘沙已经全部炼化了从日月之主古天沙身上获得的本源。
　　日月之主古天沙身上十分之一的本源被古尘沙获得，古尘沙彻底炼化之后，最为主要的不是境界上的提升，而是本质上的一种蜕变。
　　古尘沙的本质上，本来就是天道法，可是因为天符大帝和天道博弈的结果，自己的意志，还驾驭不了天道法，如果天符大帝古踏仙处于下风，他很有可能天道法就会溃散，哪怕是他战胜了天界意志，能够彻彻底底的把无尽之伞融入身躯之中，也无法彻底驾驭天道法，始终还是有一些缺陷在其中。
　　但是，他吞噬了日月之主古天沙的十分之一本源，那就彻彻底底可以驾驭天道法了，因为本身日月之主古天沙就是一个怪胎。
　　此人是古踏仙和天道纠缠所产生的东西。
　　他的本源，十分古怪而独特，可谓是独一无二，哪怕是古尘沙获得了鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏，都不如抓住日月之主古天沙有效果。
　　“一念通天！”
　　古尘沙站立起来，刹那之间，他的一股意念似乎贯通了天地，能够彻彻底底了解天道的许多变化，获得以后劫数之中最为深处的旦夕祸福。
　　这就是道境三十二变“一念通天”。
　　古尘沙本身战胜天界意志之后，吞噬无尽之伞，已经修炼到达了神级，道境三十变“缔造世界”。不过以后的境界，一个比一个艰难。
　　也就是说他每提升一个境界，几乎都变得不可能。
　　可现在，吞噬掉了日月之主古天沙十分之一的本源，居然使得他的境界直接从三十变提升到达了三十二变“一念通天”的巅峰，如此一来，他简直就是省去了数百年，乃至于数千年的苦苦积累，甚至还不止。
　　“我若是把这个怪胎的本源彻底吞噬，只怕立刻就成就天尊……”古尘沙感觉到了日月之主古天沙本身就是绝世美味，对他的吸引力足够，要知道，他成就神级都经历了这么多的磨难和波折，更何况是修成圣人和天尊？
　　他的本身战斗力，一晋升为神级，就几乎是惊天动地，甚至可以镇压天尊，若是他修成天尊，恐怕已经天下无敌了，什么万仙师，仙主，法圣，巨灵神这些人，弹指之间就要飞灰湮灭。
　　想一想，神级和天尊的区别，那简直是大象和蝼蚁。
　　古尘沙修成神级和修成天尊的差别还要巨大。当然，他这种天道法要修行天尊比起武圣法圣这样的绝世圣人修成天尊更要艰难千百倍。
　　按照正常道理，他不可能修成天尊，只有吞噬古天沙，是他最好的办法。
　　当然，古天沙也想吞噬他。
　　两人无论是谁，吞噬掉了对方，都会出现一个质量上的变革，现在古尘沙已经有了变革的趋势，日月之主古天沙失去十分之一的本源之后，此消彼长之下，和靖仙司的战斗已经落入了下风。
　　不过，如果日月之主古天沙继续提升修为的话，对于靖仙司的威胁也非常巨大，因为古尘沙毕竟只是掠夺了他十分之一的本源，还有十分之九的本源没有彻底调和，发挥出来力量，否则的话，靖仙司早就化为灰烬了。
　　“只差一步就修成了圣人。”楼拜月从那小树苗的“小鸿蒙树”之中飞出来。这“小鸿蒙树”看起来只有三尺大小，可里面的空间和世界比起原来更加丰富，可谓是小里见大，这已经接近了微尘之中蕴含无数世界的玄妙境界。
　　“是啊，我修成圣人之后，能力会再度提升许多，圣人是一个大关口，可惜的是，还差一点点，如果能够多吞噬一些本源，成就圣人就不难了。”古尘沙点头道：“不过现在我已经修成了神级，而且还是三十二变一念通天之境界。如果彻底发挥实力的话，击败法圣都没有问题。”
　　“不错，就凭本身的实力来说，不动用任何法宝，我已经不是你对手了。”武圣天尊这个时候，也从小鸿蒙树上面出来，站立在时空乱流之中，看着古尘沙，十分欣慰：“你到底是怎么才能够摆脱了天界意志的拉扯？到底是进入了一个什么世界？”
　　“我被拉扯进入了一个没有皇上的世界，那个世界我现在都不知道究竟是真还是假。”古尘沙细细思考着，他在最为危机的关头，脱离了出来，仍旧觉得有些可惜，因为他觉得在那梦中世界，还有很多事情值得自己试验和探索：“不知道什么时候才能够再度进入这个梦中世界？”
　　“我们靖仙司度过了这次劫数，以后的事情就好办了许多，可以开始彻底的改造天下，取缔不良世家，吞噬魔族，剿灭蛮族，甚至是把太古七十二玄门全部都真正的镇压住，我们靖仙司本来的作用，就是镇压仙道，所以叫做靖仙司，那么从现在，就把天地玄门给降服了。”楼拜月瞄准东荒。


第764章 解决天工院
　　靖仙司渡过了这次大劫数，实力暴涨，的确是可以着手一系列的准备了，改造天下，积蓄更加雄浑的势力。
　　不说别的，晋升为神级，甚至修炼到达了道境三十二变“一念通天”境界的古尘沙，首先可以直接战胜天尊，把佛宗的彼岸金山彻底收取，除此之外，那彼岸金山收取之后，也可以纳入“小鸿蒙树”之中，使得小鸿蒙树上面直接悬挂有两个中千世界，那样一来，威力大不可量。
　　除此之外，古尘沙更是能够把仙道，海外，妖族，魔族全部一体镇压，除了一些老古董之外，他根本不在乎。
　　哪怕是仙主和万仙师，也根本对他无法构成根本性的威胁。
　　只可惜的是，现在苍生大帅独立了出去，不能够随着他一起晋升。当年他迟迟卡在道境二十九变“感悟混沌”的境界上，无法晋升神级，导致苍生大帅也无法晋升，后来他和武圣一起经历了天尊境界的变化，斩断命运线条，使得苍生大帅成为了真正的生灵，那苍生大帅都晋升为了神级高手，使得天下稳固，许多势力都不敢轻举妄动，而现在，他自己的境界必然比苍生大帅还高了。
　　可见世事变化，难以揣摩。
　　好在是苍生大帅现在算是独立的生灵，自己有奇遇。晋升起来的速度非常困难，还有一点就是古尘沙彻彻底底参悟了“大哉苍生普度化人经”的秘密，这是在梦中世界参悟的，在梦中世界，他炼化降服了混世魔猿神，从而获得混世魔猿神把妖性炼化为人性的秘密。
　　这样一来，他的力量就更加圆满。
　　这还不算，他在梦中世界把刑穹氏的头颅炼制成了神州葫芦，从而彻底窥视到了刑穹氏神州大法最为根本性的秘密，使得自己的神州大法已经远远超过了刑穹氏，不但如此，他在梦中世界甚至是拿了神州中土做实验，就能够引动神州之力。
　　在现实世界，他同样能够如此，而且现实世界中的中土神州被天符大帝所改造过，神州之力运用起来更为方便。
　　“我现在本身的实力，倒是还不足以杀死真正的刑穹氏，他现在修为圆满，有了更深的参悟，自然不比当初被封印的时候。”古尘沙心中在思考，其实他很想镇压真正的刑穹氏，然后把整个刑穹氏都炼制成神州葫芦，这样一来，以后对付各大巨头也就有了利器，但现在恐怕还有些困难。
　　当然，如果动用靖仙司全部的力量，这点也很有可能做到，可刑穹氏临死之前的反击，倒也可以对靖仙司造成一些破坏，这样一来，就会被日月之主古天沙乘虚而入，把局面扳回来。
　　若是没有日月之主古天沙的话，古尘沙倒是可以学在梦中世界，彻底的肆无忌惮，现在他还是要保持一些平衡。
　　好在靖仙司现在大势已成，也没有什么巨头可以对靖仙司造成巨大威胁。完全可以从容发展，除此之外，古尘沙还可以栽培朝廷的三公八侯和方林，使得这些人彻底掌握无尽之宝，这也是巨大的潜力股。
　　“暂时我们靖仙司还不宜做出来破坏性的事情，造成难以掌控的局面，我们现在占了优势，就不要弄险。”诸葛牙道：“任何事情都可以从容而行，毕竟我们现在掌握的是三百亿苍生黎民的安全，稍有不慎，就会酿成大祸，我们要徐徐做事。”
　　“那依照诸葛先生的意思呢？”楼拜月点点头。
　　“魔族现在可以镇压，彻底击破，使得魔灾溃散。以我们靖仙司现在的实力，魔族再也无法翻起来大浪，说实在的，哪怕是魔族之中的天尊，都可以镇压杀死！”诸葛牙沉思了下，这才缓缓开口：“至于仙道，可以慢慢的降服，把其它的玄门都收取了，最后只剩下天地玄门这个孤家寡人。毕竟天地玄门乃是天地老祖所创，此老祖的恐怖还在三大天尊，巨灵神，甚至是刑穹氏，仙主，万仙师之上。虽然传闻他已经陨落，可这数万年来，天地玄门一直是仙道之霸主，不知道积蓄了多少祭祀之力，隐隐约约之中，天地老祖肯定有自己的布局，我们想要吞掉天地玄门，怕也不是那么容易，反而就会造成天下动荡，得不偿失，不如我们现在经营天下，降服大威王朝，收罗天下子民，足足有了千亿之多，聚集祭祀，也就是几年时间，那个时候，真正的横扫无敌，所向披靡。”
　　“不过天符三十六年，天道大变，恐有最强的劫数。”金随波询问。
　　“没有这么简单。”诸葛牙道：“天道现在已经崩溃，很难猜测，当然，我们的主要精力是放在经营国家上面，其它的事情，依旧是王爷去处理。我觉得王爷首先要对付的是天工院，此院不掌握在我们的手中，后患无穷，毕竟他们在民间也开始经营了一大波的声望和口碑。而且他们暗中勾结了巨灵神，还有其他的巨头，只要我们稍有不慎，就会在民间造成巨大波动使得我们苦心经营，毁于一旦。”
　　“此话说的是，内部不清，难以对外。天工院这些年急速扩大，对于天下的影响力不可忽视，除此之外，仙主更是掌握了许多史前文明的秘密，甚至我怀疑史前文明最强的某种用来对抗代替天道的东西，都在仙主的手中，只是仙主没有彻底掌握而已，否则的话，父皇也不会对她进行布局。”古尘沙也在思考着，“现在靖仙司既然占据了优势，那就要扩大优势，一直滚雪球这样保持下去，接下来的计划的确是要好好考虑考虑。精细入微，越是优势，我们越是要小心谨慎，不能把到手的优势送出去。”
　　“要提升修为，获得突破，最大的就是聚集众生之力，到达巅峰，人心甚至可以对付天道。”楼拜月道：“现在对于天下来说，朝廷已经分裂为两股势力，一就是我们靖仙司，还有一点的确就是天工院，但天工院毕竟是皇上定下来的，我们哪怕是能够灭掉，也不能焚毁，到底要如何？”
　　“我们靖仙司代表的其实是仙道，修行之道，而天工院代表的是机械之道，身外之道，史前文明之道。”古尘沙叹息道：“两大文明，代表了各自的认识，如果发展到达极致，倒是不相上下，父皇的意思是让我们的朝廷国家，两种文明一起融合，一起发展，一起酝酿企图培育出来一股新的东西，两种文明都有长处，不可忽略，不过天工院现在掌握在不可控的人手中，仙主，古浣纱，摩诃家族这帮人不是什么好东西，对天下是个祸害，所以天工院我们不毁灭，但是这帮人必须要彻底清除，否则的话将来的确是个巨大祸害。我现在就去天工院一趟，把这个祸害消除掉。仙主的秘密，我已经知道了不少，是在梦中世界之中窥视的，我梦中世界之中最大的劫数，就是仙主对我全力出手。不过就是这一刹那，我对仙主的了解就非常深刻了。”
　　“好，这件事情必须是最先去做它。”楼拜月稍微推算，把以后的计划也都清晰自如，全部都在心中。
　　嗖！
　　古尘沙说好了之后，身躯稍微一动，就离开了时空乱流，直奔关外，天工院的总部而来。
　　他还在时空乱流的时候，庞大神念就已经彻底锁定了蛮荒大地上那一座座天工院建造的城池。天工院现在扩张得极其厉害，蛮荒大地之上，千百座城市都建造了起来，作为工厂，招揽了不知道多少高手，这是靖仙司管辖不到的地方。
　　因为按照天符大帝制定下来的法律和规矩，天工院是独立于司法，财政，乃至于朝廷之外的一个机构，只听命于皇帝，所以靖仙司也不能够管理。
　　自从仙主的女儿古浣纱进入了天工院，成为院主之后，有了仙主和摩诃世家的支持，天工院更加稳固，在靖仙司的眼皮底下，居然就飞速发展了起来。
　　这件事情，必须要好好处理了。
　　古尘沙第一时间来到天工院就是如此。
　　他此时此刻的力量和神念已经无影无形，无孔而不入，没有人可以察觉到，哪怕是仙主亲临，也找不到他的任何破绽从而发现他的神念窥视和踪迹。
　　这就是修成了神级之后的好处。
　　古尘沙把天道法转化为了世界之力。他体内的微尘世界，就可以称呼为小天界了。
　　“古浣纱居然还坐镇在总部之中，倒是可以商谈一二。”古尘沙神念微微一扫，已经锁定了天工院真正的负责人古浣纱。
　　他看不看，身躯一动，就已经到达了总部核心深处。
　　天工院的总部之中，处处都是禁法，有些禁法甚至是仙主布置下来的，哪怕是天尊潜伏，都有一些麻烦。
　　但古尘沙对于这些禁制就是无视。
　　总部核心之中，古浣纱和摩诃林风正在说话，还有一大帮摩诃家族的人，高手如云，召开会议。
　　古尘沙就这么明目张胆的出现在会议大厅的中央。


第765章 斩未婚夫
　　“谁！”
　　在这会议之上，第一个察觉不对劲的是个老者。
　　这老者地位崇高，双目碧绿，头顶上一层层的火焰闪烁，那是无形的气数都转化为了有形的存在。除此之外，他的身边似乎有许多光点闪烁，如萤火虫似的，这些萤火光点居然是一个个的世界。
　　这就是微尘洪荒之境界才能够拥有的大能力。
　　而且，这些萤火世界之中，许多生灵栩栩如生，演化出来种种自在。
　　这毫无疑问，此老者乃是道境三十六变之巅峰，他化自在之无上境界。
　　“摩诃世家现在的家族之主，第一高手，摩诃量？”古尘沙出现之后，看着这老者：“倒是不错，摩诃世家的老祖宗是摩诃神，自从摩诃神被封印之后，摩诃世家就失去了天尊级别强者镇压，逐渐无法对抗天魔族，只有投靠仙主。不过摩诃世家的底蕴极其丰厚，在家族之中固然没有天尊，可是神级和圣人十分之多，团结一起，依靠摩诃神遗留下来的中千世界，倒是能够打出来一片天地。你们摩诃世家的所有高手都聚集在一起了？好家伙，道境三十六变巅峰他化自在境界的，就有三个，道境界三十五变的有五个之多，其它的圣人居然有十位，神级五十多个！”
　　古尘沙扫了一眼在场的人，对于摩诃家族的底蕴也有些吃惊。
　　虽然没有天尊，可如此之多的高手，简直实力雄浑，远远超过任何一个世家，法家都万万不能够比拟。
　　而且在场的，未必都是摩诃世家所有底蕴。
　　肯定摩诃世家还有高手镇压他们自己的中千世界，不可能离开根据地倾巢而出。
　　由此可见，仙主也在培养摩诃世家中的高手。
　　主持会议的是古浣纱，她早就修成了神级，现在境界居然和古尘沙一样，是道境三十二变“一念通天”之境界，就要晋升为圣人。
　　她的修行速度如此之快，在以往这是不可想象的。
　　可现在大势滚滚，奇遇连连，连个小老百姓都可以随便路上捡到旷世奇珍，一跃成为高手，更何况是古浣纱这种人？
　　她本身就蕴含有不可思议的气数，乃是天符大帝的女儿，蕴含有天符大帝的血脉，只要能够利用好这血脉，就可以拥有无上力量。
　　古尘沙就是彻底激活了这血脉，最后修成天道法。
　　当然，他现在已经彻底能够驾驭天道法，把天道法变成了自己的东西，这是获得日月之古古天沙本源的变化能力，所以说就算是古浣纱彻底激活了体内天符大帝的血脉，也不是他的对手。
　　除非古浣纱激活血脉之后，修成天道法，再吞噬古天沙的本源。才有希望抗衡古尘沙，当然也就是有希望而已，想要战胜古尘沙仍旧是不可能。
　　要知道古尘沙厉害之处可不是天道法，而是他自身的意志，这数十年间，不知道获得了多少的知识，把这些知识和经历融入一路，自己创造出来了骇人听闻的苍生补天术，他的苍生补天之道，就是正道，堂堂煌煌，横扫无敌。
　　所以说，哪怕是古浣纱有了他的力量，没有他的意志，也是枉然。
　　此时此刻的古尘沙，经历了梦中世界的一些东西，战胜了天界意志，心灵已经截然不同，他有战胜一切的心。
　　在他目光一扫之间，这天工院的核心深处，无数高手都产生了一种凉意，居然被威慑住，不敢动手。
　　哪怕是三个道境三十六变他化自在巅峰的强者，都感觉到了极大的威胁，似乎面对的不是一个人，而是虚空之中不可战胜的宇宙潮汐，宇宙之王。
　　光凭气势，古尘沙就彻底震慑住了天工院摩诃世家的所有高手。
　　“古尘沙，你来这里干什么？莫非是耀武扬威。”古浣纱脸色苍白了一下：“你度过大劫数，修成神级，我知道你的修为已经极其强横，可你真的就要立刻动手，不顾父皇遗留下来的规矩，清洗天工院？”
　　古浣纱自然知道古尘沙想要做什么。
　　天工院是靖仙司真正统一天下人心之中的一根刺，只要天工院在，靖仙司想要真正收拢天下人心，做到众生同心，基本上就很难。
　　同样，仙主如果想要收集人心，必须要除掉靖仙司。
　　可现在，势力明显失去了平衡，古尘沙修成神级，炼化世界树为小鸿蒙树，连仙主都退避三舍，携带如此滚滚大势下来，古浣纱就知道自己根本无法抗衡。
　　她唯一的依仗就是她这个天工院主是天符大帝古踏仙任命的，哪怕是古尘沙也不能够废除。
　　“皇姐说笑了。”古尘沙突然一笑：“我怎么会对天工院下手？天工院制造机械，修建城池，研发史前的机械文明，对于天下百姓有大功德，若不是天工院，单单凭借我们靖仙司不可能让天下老百姓过得如此之好，而且必须要有天工院的机械文明作为缓冲，使得天下百姓分为阶层，才可以缓和各种矛盾。这点我看得很清楚。”
　　机械文明的作用就是为天下划分阶层。
　　如果是天下之人个个都修炼仙道，那太过单调，容易造成一种巨大的分化，一部分参悟强横的人高高在上，其它不能修炼的人做蝼蚁，做牛马。哪怕是现在古尘沙传播人龙拳下去，也不可能做到人人都修为平均，肯定有人会被拉下。
　　而有了机械文明的润色那就不同，一些不善于修炼的人，就可以借助机械提升实力。
　　如此一来，就造成了平衡。
　　还有一点就是机械文明产生的各种东西十分便宜，更容易在千家万户之中传播，而仙道文明的法宝，灵气，阵法这些东西，一般人很难掌握。
　　想当年，古尘沙踏入道境，不知道积蓄了多少，参悟了多少，甚至还修炼了盖世奇功，天子封神术。
　　普通人哪怕是修炼了人龙拳，踏入道境也不是顺风顺水。
　　古尘沙心中知道大势，对于治国之道有了自己全新的理解。
　　“那你突然闯入，意欲何为？”古浣纱根本不相信古尘沙的话，因为他知道，古尘沙不是善茬。若古尘沙这么好说话的话，靖仙司早也不是现在这等规模，被别人灭了几千上万次了。
　　“改革天工院。”古尘沙道：“天工院势必要进行改革，和靖仙司更好的配合，为增强国力做准备。”
　　“你要怎么改革？把我废除，换你们靖仙司的人上位么？”古浣纱冷笑连连。
　　“皇姐说笑了。”古尘沙并没有理会古浣纱的冷嘲热讽：“天工院用的是史前机械文明，但我觉得可以和仙道文明相互结合，产生出来一种全新的模式。所以，我的改革就是派人进来，安插在天工院各种要害部门，这样就可以避免朝廷的政令如一，也让天下百姓不再以为朝廷分为两个势力。至于皇姐还是院主，如何？更有一点，那就是机械文明我也知道许多。因为我的苍生之王就是史前文明的最高结晶纪元之碟碎片所凝聚成的。现在我把苍生之王带来了，辅助皇姐管理天工院，如何？除此之外，我还会缔造出来大量的苍生大帅，为皇姐分忧解难。至于摩诃世家的这些人，作为交换，就进入我们靖仙司，我会为他们安插职位如何？这就是职位交换，大家都不吃亏。”
　　说话之间，古尘沙袖袍一展，苍生之王已经出现在众人面前，强大的天尊气息再次镇压当场。
　　此时此刻，苍生之王的勾陈意志已经彻底消失了。
　　古尘沙练成神级之后，又吞噬了日月之主古天沙的本源，就对苍生之王其中勾陈意志可以随意拿捏了。
　　他在凝练之间，直接就打散了勾陈意志，让这个万妖始祖彻底不能再作祟。
　　这样一来，苍生之王这个傀儡就彻底圆满了，正宗天尊。
　　天尊是什么概念，摩诃世家的人知道，现在世家之中，就缺这么一位强者，若是有天尊坐镇，摩诃世家绝对不用投靠仙主，而是和仙主平起平坐。
　　“你！好狠。”古浣纱听见古尘沙的这个话，脸色更加苍白了，古尘沙让一头天尊级别的苍生之王“辅助”她管理天工院，那还有她什么事情，她就成了木偶。比傀儡还傀儡。这还不算，古尘沙还准备制造大量的苍生大帅进入天工院，这样一来，天工院也就成了靖仙司的地盘。
　　除此之外，古尘沙更狠的是说什么职位交换，让摩诃世家的人进入靖仙司之中担任要职。
　　说得好听，其实就是把摩诃世家的这群高手都软禁起来，然后用什么力量全部度化，让他们成为靖仙司的祭祀之源。
　　这招毒辣至极。
　　可偏偏古浣纱也奈何不得。
　　“怎么？皇姐，这样的好事你都不答应？你若是答应下来，身边立刻就有一头天尊级别的高手。”古尘沙继续逼迫。
　　“古尘沙，你休想让我们摩诃世家当你们的奴隶。”这个时候，摩诃林风大吼一声。
　　砰！
　　就在他话音刚落，古尘沙屈指一弹，一道劲风就洞穿了摩诃林风的身躯。然后摩诃林风全身火焰环绕，惨叫起来。
　　啊！啊！啊！
　　摩诃林风好似火中的魔鬼，已经被烧得不成人形。
　　古尘沙淡淡的道：“皇姐，这个什么摩诃林风根本配不上你，还做你的什么未婚夫，我帮你处理掉算了。”


第766章 强行许配
　　“大胆！”
　　“该死！”
　　“放开林风！”
　　“古尘沙，你不得好死！”
　　摩诃林风被古尘沙催动法术，燃烧身躯，顿时摩诃家族的所有高手都震惊了，随后勃然大怒。纷纷出手。
　　摩诃量这个第一高手，道境三十六他化自在巅峰的强者最先出手，身躯稍微一动，一股精芒笔直射向了古尘沙，在这精芒之中，演化出来了许多金色的魔神，每个魔神都不大，似乎沙粒一样，可每头魔神的气息，几乎都相当于神级强者。
　　这是摩诃量的法术和法宝。
　　叫做摩诃万魔万神问道河。
　　这些金色的魔神，沙粒一样大小，并不是变化出来的，而是真正的魔神，摩诃神当年镇压地狱，无数重魔域之中，不知道多少魔族的神级高手不服气，都被一一斩杀。
　　这些魔族的神级高手被斩杀之后，灵魂血肉都被炼制成了法宝，也不知道多少万年下来，就积累了如同长河流沙一般的东西，最后被是世世代代祭炼，成为了摩诃世界之中，最强的一件法宝，就是这“摩诃万魔万神问道河”。
　　为了保护住摩诃林风，摩诃量知道必须要最强攻击。
　　于是，他把自己的世界之力灌注进入其中，对古尘沙进行了轰击。
　　摩诃林风的资质乃是天生圣人，在魔族之中，和那侏儒死弃一样，都在魔族之中占据了很强地位。
　　天生圣人资质，是以后必定可以成为圣人的存在，一个圣人对于任何世家，大势力来说，都是巅峰的存在，更为厉害的是圣人死了之后，通过祭祀，还可以短暂显灵，发挥神威。也就是说，只要家族的祭祀持续下去，圣人几乎是不死的。
　　任何家族，别说是天生圣人资质的弟子，哪怕是盖世奇才，甚至是天才，上等资质，都竭力维护。
　　而且摩诃林风现在已近修成了神。
　　他的身上有大气运。
　　在这个奇遇井喷的年代，摩诃林风很快就可以修成圣人，将来还有大奇遇，甚至他的祭祀，是解救出来摩诃神的关键。
　　天生圣人，有大气运者的祭祀之力，那绝对不可小觑。
　　比如法无仙在当年的祭祀，几乎在法圣的回归复活之中，占据了很大作用。
　　一个天生圣人的祭祀，几乎就相当于千千万万的普通人祭祀力量的总和还要大上数十倍，祭祀的品质也要高出千百倍。
　　如果是日月之主古天沙的祭祀，直接就可以使得圣人复活。
　　当然，现在古尘沙的祭祀，也差不多了。
　　在降服了天工院，解决隐患之后，他就会去复活常宇宙。
　　对于摩诃世界来说，摩诃林风不能死。
　　仙主之所以把古浣纱许配给摩诃林风，首先是看中了摩诃林风天生圣人的资质，当然最主要的是摩诃林风身上蕴含的大气运。
　　所有摩诃世家的人一起动手对古尘沙进行攻击。
　　古尘沙面带笑容，丝毫不在乎，身上突然出现了漩涡，这漩涡呈现出漆黑的颜色，似乎是宇宙还没有诞生之前，最初那一点来自于亘古时代的黑暗，这黑暗之漩涡稍微运转，就把所有的攻击都吸收了进去，而且甚至缠绕上了那“摩诃万魔万神问道河”，这条法宝在古尘沙看来，倒是很有价值。
　　如果他收取了这条法宝，把这法宝之中蕴含的魔神血肉和灵魂身躯，再次通过自己的天道法炼制，就能够炼制更多的苍生大帅。
　　这条“摩诃万魔万神问道河”之中所蕴含的庞大精气神，足足可以使得他炼制出来差不多上千头的神级苍生大帅了。
　　摩诃世界不愧是和天魔族在魔域之中平起平坐的家族，又号称“帝魔族”那是名不虚传。底蕴之丰厚，远非其他世家可以比拟。
　　古尘沙怀疑，哪怕是中土神州所有的世家加起来，都不如摩诃世家这一族。
　　轰隆！
　　“摩诃万魔万神问道河”被彻底挤压，拉扯，对古尘沙根本造成不了任何伤害。所有的摩诃世家高手全部出手，但攻击的力量反而化为滋润，补充了古尘沙的法力。
　　如果是以前，古尘沙单单凭借自己，恐怕和摩诃量的交手，都要落入下风，可现在，这么多的摩诃世家高手全部攻击，他都是闲庭信步，如同等闲。哪怕是中千世界的攻击，对于他来说也没有任何用处。
　　他还没有催动小鸿蒙树的力量，如果催动，这些人都要死在这里。
　　更关键的是，小鸿蒙树的力量不是古尘沙最强的力量，古尘沙的杀招就是“神州大法”一百重，引动神州之力。
　　此神州之力乃至超越了大千世界，镇压日月大千的力量，只在天界的力量之下，是介乎于天界和天元之间的一种超级神力。
　　而且中土神州的力量，在某种程度上来说，是有一种特殊性在其中。
　　这特殊性就是万界中心，天界中心，甚至是宇宙中心的味道，从某种程度上来说，中土神州不是属于天界，而是属于诸天万界。
　　当然，古尘沙今天来到这里，并不是为了击杀摩诃世家的人，而是为了降服天工院，使得整个天工院都按照靖仙司的理念来进行运转。
　　当然，天工院的产出不会变，总体就是内部的变革。
　　嗖……
　　那“摩诃万魔万神问道河”被古尘沙身上的漩涡所吸住，然后脱离了摩诃量的掌控，投入古尘沙的身躯之中，刹那之间，摩诃量这个摩诃世家的第一高手，脸色狂变。因为他感觉到，哪怕是自己在暗中催动中千世界的力量，也无济于事，中千世界的力量根本对古尘沙没有任何效果。
　　也可以说，古尘沙是完全无视了中千世界的碾压。
　　啊……
　　摩诃林风的惨叫之声继续传递过来，然后他整个人身上的所有修为，资质，法宝，精气神，都被古尘沙以谪仙的手段给抽取了出来。
　　他最后，变成了一个普通人，和法无仙一样，失去了所有，连路都站不稳了，直接瘫软在地面上。
　　古尘沙不会杀人，但是他会剥夺对方的修为，资质，甚至是气运和气数，让对方彻底变成普通人。
　　比如法无仙，身上气数滔天，哪怕是走路都可以遇到法宝自动飞来，但自从被古尘沙剥夺了之后，他就变得十分普通，再也没有奇遇。
　　一般来说，高手剥夺敌人的修为，甚至是记忆都还是可以的，但剥夺气数气运这件事情，简直就是骇人听闻了。也只有古尘沙这种级别的怪胎才可以做到。
　　否则历史上就不会出现越打越强的天命之子了，有的气运逆天的小子，遇到老古董，怎么都打不死，每打一次就越来越强横，最后反而杀死老古董的故事很多。
　　但是这种气数气运之子遇到古尘沙，就没有什么用处了，直接剥夺气数，以后的奇遇都不会有了。
　　摩诃林风的所有修为，资质，法宝，气数气运都凝聚成了一团祥云，聚集在古尘沙的手掌上，最后不停的流转，化为了一道符箓。
　　这符箓纳收了起来，古尘沙用来栽培属下所用。
　　以后只要把这符箓打入手下的体内，那个手下就会立刻获得摩诃林风的修为资质，气运气数，可谓一飞冲天。
　　“你们对我的攻击没有任何用处，而且哪怕是中千世界，我现在也已经不在乎了，除非你们能够拥有日月之主古天沙的那种大千之力，才能够对我造成伤害，我知道仙主手上肯定拥有厉害之杀手锏。我今天倒是要看看究竟如何。”古尘沙道：“皇姐，你觉得呢？我废了这摩诃林风，你是不是内心深处倒是松了口气？这种废物，如何配得上我的皇姐？这样，我为皇姐选择一个夫婿如何？我们靖仙司的军师，七星之主诸葛牙先生，智慧通天，手段强横，算无遗策，而且身份尊贵，和皇姐结合，理所当然，皇姐可不要再推辞了。”
　　“你！”古浣纱脸色血红，似乎是怒气攻心：“古尘沙，你欺人太甚！真的以为你修成神级，天下没有人可以奈何得了你么？你居然丧心病狂，要如此之做。”
　　“皇姐误会了。”古尘沙摆摆手：“莫非皇姐认为，我们靖仙司的七星之主配不上你？而且皇姐要知道，诸葛牙可不是简简单单的七星之主，而是双七星之主，以后在我修炼之下，他甚至可以变成异数，最后成为天尊，这种概率是百分之九十多，难道不比这摩诃林风强横无数倍？”
　　“可以。”
　　突然，一个声音传递出来。
　　仙主出现在了这里。
　　她大袖一挥，就把摩诃林风给卷入了袖子之中，免得古尘沙真的把他杀死。
　　“母亲。”这个时候，古浣纱叫了一声。
　　“哦？仙主终于出现了？”古尘沙看着出现的仙主，脸上笑容依旧：“我改革天工院的计划，仙主大人同意了么？”
　　“改革天工院的事情，稍后再说，我是说你刚才说媒，这是七星之主的意思么？七星之主诸葛牙看上了我的女儿？想变成皇亲贵戚？”仙主把话语一转：“如果这是七星之主的意思，我可以答应这件事情，慢慢整合天工院和靖仙司，如何？”


第767章 神秘系统
　　“仙主真是快人快语，此事我就可以做主。”古尘沙道：“以皇姐的身份，和七星之主结合的确是相得益彰。同时也给民间一个信号，我们靖仙司和天工院没有对立，不过，天工院的改革我仍旧是要继续，这点谁都阻拦不了。仙主意下如何？”
　　“天工院按照你这样的改革，那是万万不行。”仙主摆摆手，“你这就是直接夺取走了天工院，我苦心经营多年的心血，一朝全废。你认为我会允许你这样做么？”
　　现在的天工院，在蛮荒之中经营得非常不错，开辟了千百座城市，城市和城市之间，用铁路连接在一起，每天巨大的铁车呼啸而过，天上的飞艇飞舟此起彼伏，每天都有无数的人类从四面八方赶过来，购买天工院出产的货物，甚至是基因进化药水，接受靖仙司的理念。
　　靖仙司内部，可以获得巨大的气运和祭祀。
　　在民间，天工院有不少的口碑，虽然不如靖仙司，但随着人口的增多，运营起来，再过数十年，还真有可能和靖仙司平分秋色。
　　可惜的就是靖仙司现在有三百六十头神级的苍生大帅管理天下，人心凝聚，天工院想要继续发展，也有很大的瓶颈，除此之外，靖仙司还有苍生之王坐镇，苍生侯处理各种事情，经营天下朝廷官府，天工院占据不到任何上风。
　　所以这次，仙主让摩诃世家的高手倾巢而出，都加入了天工院，然后进行运营，也成为官员，和苍生大帅，苍生之王，苍生侯争夺信仰权势人心。
　　争夺人心，是最主要的一点。
　　古尘沙也预料到了这点，就立刻要把摩诃世家的这群人扼杀在萌芽之中，否则的话，摩诃世家的高手改头换面，成为官员，在民间经营，一个个的拥有了巨大声望之后，反而就不好明目张胆的对付了。
　　现在乘着这些高手没有声望，没有收拢人心的时候，是最好对付的。
　　仙主也不能够让摩诃世家的人就这样被古尘沙带入靖仙司之中，然后洗脑，变成自己的人。如果是以前，仙主根本不用担心，因为古尘沙没有这个能力，可现在的古尘沙，修为还真的说不好。
　　在以前，凭借真实修为，仙主几乎是可以弹指之间，把古尘沙镇压，可现在她恐怕没有那么轻易可以击败对方了。
　　尤其是古尘沙如果催动神州大法一百重的话，可以对她造成很大伤害。
　　对于古尘沙，仙主和万仙师都深深的忌惮。
　　“仙主果然有底蕴。”古尘沙知道仙主不会同意自己改革靖仙司，但他成竹在胸：“难道就不怕我靖仙司发难？要知道仙主你现在的实力，只怕是抵挡不住我们靖仙司的袭击，我们靖仙司有苍生之王这头天尊，还有武圣天尊，两大天尊加在一起，更有我的天道法修为，中千世界，诸多底蕴，除此之外，还有十三尊无尽之宝转世之人，每一个无尽之宝，可都等于是斩仙诛神葫芦的力量。”
　　“靖仙司的确现在大势已成，天下的势力，很难有超过靖仙司的。那十三尊无尽之宝的转世之人如果个个都修成了天尊，他们才能够彻底发挥出来无尽之宝的威能，才可以媲美斩仙诛神葫芦，但这是不可能的事情。还有，你真的以为我没有另外的杀手锏么？”仙主笑了：“我现在和你谈判，是不想各自都有损伤，毕竟天下不是只有我们天工院和你们靖仙司两股势力。我们两虎相争，便宜的是别人，再说了，若是你咄咄逼人，我有绝对的把握杀你！”
　　“是么？”古尘沙摆摆手：“你靠的就是那个所谓的史前文明遗留下来的系统，此系统，乃是当年史前文明所缔造，准备代替天道运转，万物生长所用。可惜的是，此系统已经破碎了，被天道之劫所伤害，成不了什么气候，你得到之后，竭力修复，仍旧是无济于事，因为凭借你天寿的境界，根本无法修复这种系统。当然，你现在可以运用此系统，发挥出来天元境界的力量，但这也奈何不了我。”
　　“你怎么知道得如此清楚！”仙主脸上显现出来了惊讶之色。
　　“这个你永远也猜测不到。”古尘沙笑得十分灿烂，他在梦中世界，遇到了仙主，仙主对他进行最强一击，在击杀的刹那，仙主的所有信息，都差不多在他的意志之中流转了一遍，所以他对仙主的任何杀手锏都了如指掌。
　　“这么看来，我对你的评价再度提升了。”仙主冷静了下来：“天工院是你父亲古踏仙交给我来掌握的，你现在企图夺取，就是违反了你父亲的意志，还有一点，你父亲现在和天道交锋，给我的任务就是要统一天下，聚集众生，恢复这个史前文明所有精华聚集起来遗留的系统，使得这系统发挥出来能力，搅乱天道，加持在他的身上，这样一来，他就可以彻彻底底战胜天道，我现在正在完成这件事情，你的改革，就是破坏了此大计，不但没有帮助到你父亲，反而是在害他，这个你明白？”
　　“此事？”古尘沙眼睛眯了起来：“你说的倒是有一些道理，不过你要记住，父皇和天道的博弈，实际上也是一种修行，到达这种层次，他不需要任何帮助，若是这种境界还需要帮助，那么他也到达不了这种境界。所以，天工院的改革，我势在必行，哪怕是两虎相争，被别人占了便宜，我也必须要做，因为你要做大事，就会破坏我们靖仙司的根基，天下不能够有两种理念冲突，众生必须要同心。”
　　古尘沙对于改革天工院的决心更大了。
　　“这么说，你是王八吃秤砣，铁了心？”古浣纱道：“你为了自己的权力，连父皇的安危也不顾了。”
　　“错，这是你们在破坏父皇的安危。”古尘沙道：“你们其实是在为自己做打算，仙主你的想法我知道得很清楚，就不要在这里大义凛然了。你说是想恢复那史前文明遗留下来的系统力量，但你要知道，凭借你的力量，是根本无法恢复的，只有我，我才能够做到这一点，因为我修成了天道法，稳固了天道法，连无尽之伞中的那天界意志都可以战胜吞噬。我看现在最好的办法就是你把那系统也给我，按照我的办法，修炼此系统，然后一起，就可以给天道狠狠一击，你若是不然。就是另外有私心？如何？”
　　“你的胃口越来越大了，既然如此，那就没有什么好说的了。我就看一看，你到底有什么厉害之处。”仙主突然手一抓，顿时面前就出现了一团风暴，这风暴之中，隐隐约约就可以看到一个浩瀚的文明，无数星空之中，战舰林立，机械的力量，撕裂虚空，造就神灵，甚至可以缔造出来天尊级别的傀儡，这是最强的史前文明，这个文明，曾经对天道都造成了威胁，想要缔造一种系统来代替天道，如此之强横的文明，却陨落在了时间的长河之中，但是天道为了剿灭这个史前文明，自己也受到了一些创伤，到达现在还没有恢复过来，又被古踏仙所压制。
　　“好，你终于开始动用这系统的力量了。”古尘沙身躯一动，已经彻彻底底消失，等他下一刻出现在了仙主的背后，手上已经多出来了一株三尺来长的“小鸿蒙树”。
　　这“小鸿蒙树”一刷下来，立刻之间，天地就产生了巨大的崩溃，仙主头顶之处密密麻麻的时空扭曲护身之法就完全没有了效果。
　　本来，以仙主这种级别的混沌古生物，基本上不可能战胜，甚至都靠近不了，明明就在她的面前，但实际上不知道相隔了多少个时空维度，甚至是亿万个次元，这种境界，比起道境三十五变的洪荒微尘和三十六变的他化自在不知道强横了多少倍。
　　也就是说，哪怕是天尊的攻击，仙主都可以无视，只有中千世界的力量，才可以对仙主造成威胁。
　　但是，仙主现在掌握了史前文明遗留下来的神秘系统，这系统曾经都要取代过天道，只是没有成功，被击破而已，现在这系统没有当年的力量，也是个破损的东西，可是瘦死骆驼比马大，此系统哪怕是在仙主的手中，仍旧能够发挥出来不亚于祭天符诏的力量，只是仙主很难催动而已。
　　仙主每次催动，肯定要付出巨大的代价，这毫无疑问。所以她非常慎重，作为压箱底的手段。
　　这次要不是古尘沙逼迫得实在是太过分，居然要毁她的根基，她也不会出来，耗费代价，把这系统的力量催动，来抗拒古尘沙。
　　“古尘沙，你的这个小鸿蒙树，在我的面前，就是小孩子的玩意儿，就不要拿出来显摆了。”仙主转身过来，轻轻一弹，古尘沙手持的小鸿蒙树立刻崩溃，化为了小鸿蒙之气，散逸到空中。
　　他催动的不是小鸿蒙树本体，而是从其中抽取的小鸿蒙之气凝聚成的虚影。


第768章 各有算盘
　　仙主只一下，就打散了小鸿蒙树的力量。
　　小鸿蒙树本身是世界树所化，其中固然是聚集了青龙白虎朱雀玄武勾陈的力量，再加上许多小千世界，一个中千世界，糅合在一起。杀伤力固然是巨大，哪怕是仙主本身如果遭到了这一刷，都吃不消。
　　当日，古尘沙甚至乘着日月之主古天沙被天界意志劫数所影响，回不过神来，用小鸿蒙树刷掉了他十分之一的本源。
　　可现在的仙主就不同了，她动用了某种神秘的系统，这系统的力量聚集之下，根本不怕“小鸿蒙树”的冲刷。
　　古尘沙知道，自己只有催动神州大法，才能够和仙主一战。
　　他也浑然不惧。
　　陡然一拳轰击而出。
　　此拳出手，顿时在拳头之上就出现了一百重的神州图形，九十九重清晰的神州，还有一重半清晰的神州。
　　这就是神州大法的力量，一股神州的威能破空而来，聚集在古尘沙的拳头之上。中土神州的力量比日月大千更强。
　　砰！
　　两股力量再次撞击在一起，仙主连续后退了三步，而古尘沙则是不停的闪烁，化解掉仙主对于自己的攻击。
　　两人居然秋色平分。
　　不过，古尘沙已经看出来了，仙主还有真正的大杀手招数，只是不敢释放出来而已，当然，古尘沙也有破釜沉舟的一招，那就是真正的神州合一，舍弃自身，融入神州，最后发挥出最强的威能，仙主也十分忌惮。
　　“古尘沙，你是奈何不了我的。”仙主道：“你现在的本身实力，还不如我。你应该可以镇压天尊，可对付我还是欠缺了一些火候，除非是修成圣人，再度完善力量，就可以跟那日月之主古天沙一样，横行无忌了。”
　　“这么说，我今天想要改革天工院是徒劳无功了？”古尘沙笑了：“但仙主，我晋升为圣人是很快的事情，你若是现在和我合作，大家一起妥协，还能够做朋友，如果执迷不悟，恐怕我修成圣人之后，第一个镇压的就是你。”
　　古尘沙现在是道境三十二变“一念通天”。
　　只差一步就可以修成三十三变“真理圣心”，一旦修成，战斗力和修为还有生产能力都会产生巨大之变化。
　　就和当初的日月之主古天沙来说，他一晋升为了圣人，简直就嚣张跋扈，直接单独一人来灭掉靖仙司，甚至还封锁靖仙司的苍生之愿球体，不准别的老古董染指，自己吃独食，要不是古尘沙修成了神级，及时出现，恐怕他还真的做到了击杀靖仙司的壮举。
　　而古尘沙如果修成了圣人，比他更加厉害，因为古尘沙引动的神州力量更大更强。
　　而且古尘沙还吞噬了他的十分之一本源，用自己的天道法来炼化，这样一来，古尘沙就变成了一种古往今来，从来没有出现过，谁都无法理解的存在，接近不朽，不死，不灭，不坏，不破……
　　此境界，已经不能够被世人所理解。
　　就算是古尘沙自己，也不能够猜测吞噬了古天沙的本源之后，究竟会产生如何的变化。
　　他只知道，自己变得更强了。
　　本来，古尘沙修成神级，也就只能够和天尊抗衡，能够和武圣天尊并驾齐驱而已，饶是如此，这已经骇人听闻了。神级和天尊相差了许多境界，等于是道境还没有练成先天罡气的人和神级的人相比差距还要大得多。
　　但他修成神级之后，吞噬了十分之一日月之主古天沙的本源，使得自己发生了根本性的变化，现在三十二变的境界，甚至可以抗衡天寿。
　　更加关键的是，仙主神秘莫测，乃是太古之中混沌生物中酝酿出来的恐怖存在。
　　“古尘沙，你现在的实力，想要晋升为圣人，恐怕基本上不可能，别人看不出来，我可是看得清楚，除非你再次吞噬日月之主古天沙的本源，否则是不可能修成圣人的。”仙主双目锐利：“你如果想要对付古天沙，那就应该和我合作，而不是和我作对，我们可以联手，擒拿古天沙，凭借你的神州大法，我的史前文明最高之上帝系统，乘着那古天沙没有恢复之前，直接擒拿，然后一人一半，如何？这才是我们的利益最大化，我的那上帝系统获得了一半的古天沙本源，则可以渐渐的恢复威能，而你更是可以修成天尊境界。咱们各取所需，若是两人争斗，两败俱伤，而便宜了古天沙，恐怕不是好事。”
　　“你说的倒是有道理。”古尘沙一动：“现在我就是找不到此人在哪里，莫非你能够找到此子？”
　　日月之主古天沙是能够快速提升自己修为，若是能够抓住此子的痕迹，夺取一部分本源，古尘沙也觉得可以暂时放过仙主。
　　仙主拿出来这个来做诱惑，倒是有足够的吸引力。
　　“你若是能够找到此子，我倒是暂时可以和你联手。”古尘沙停留下来：“你说说章程，我看看能不能和解？”
　　“我当然知道此子的下落，他和我有合作。早在合作的时候，我就已经暗中布局，知道了一切。”仙主道：“现在我们可以谈合作了吧。”
　　“如何合作？”古尘沙道：“我的建议就是，我们暂时联手，降服古天沙，对半分他的本源，再说了，你是没有办法把那上帝系统修复和发挥出来威力的，只有我的天道法，能够修复其中留下来的破损之伤势，甚至能够把天道意志遗留在其中的东西吸收掉，使得那系统发挥出来最大威力，这一切，你都必须要靠我。你和日月之主古天沙合作，其实就是与虎谋皮，你想图谋他，他也想图谋你，我可以肯定的说，仙主，他肯定在图谋你史前文明的这个代替天道的上帝系统，因为这个世界上，除了我紫外，也只有他这个怪胎，才能够发挥系统威力，和修复整个系统。他若是夺取了你的上帝系统，只怕就可以真正的无人能够制约了，这点你必须要小心，还有一点，你现在和我合作对付他，但我怀疑你是在和他联络，反过来对付我，把我引入绝地，这点我也不得不考虑，仙主，我对你太过了解了。你大约还不知道我对你的了解到达了某种程度？你的所有经历，阴谋算计，我都知道。”
　　古尘沙当然不会相信仙主。
　　在天界意志把他拉入的梦中世界，仙主本身的性格诡计多端，阴沉狠辣，位绝世枭雄，这次仙主提出来的和他联手对付古天沙，绝对也有把他引入彀中的计谋在其中。
　　他怎么又会相信仙主。
　　“古踏仙的儿子果然没有善类，你居然这都怀疑我。”仙主秀眉皱起来：“眼下是对付日月之主古天沙的最好时候，他在和你的战斗之中还没有恢复过来，若是再耽搁一会儿，恐怕就会错过机会。”
　　“任凭你说破天，也没有任何用处。”古尘沙摆摆手：“这样，你先出手，找到古天沙所在之地，然后和他大战，我自然会和你联手，把他击败封印，如何？另外，还有一点就是我必须要看到那上帝系统，这样才能够帮助你把此系统之中的一些弊端驱除掉。”
　　“古尘沙，你的思考倒是小心翼翼，时时刻刻都不忘记占便宜，我获得的史前文明，最为强大神秘的存在。若是让你把天道法输入其中，凭借你的能力，立刻就可以了解其中的秘密，那样我的天工院也没有意义，你完全可以获得知识再度建立一个全新的天工院。”仙主冷笑着。
　　“是么？”古尘沙道：“没有这么简单，仙主，你搞错了一件事，那就是天工院和靖仙司的意义绝对不是宝物和机械，也不是修炼功法，甚至不是各种丹药，而是人，我掌握了纪元之碟的碎片，一样可以推算出来史前文明的各种秘密，从而建立全新的天工院，你当我对于史前文明的机械一点都不了解么？我这苍生之王的身体，本身就是蕴含了那纪元之碟的碎片，对于你那上帝系统有很大的帮助。你居然还拒绝我，实在是可惜。”
　　“纪元之碟碎片对于我的帮助的确很大，你现在顾虑的也不无道理。”仙主看了一眼古尘沙身边的苍生之王，点点头，看得出来，她对于苍生之王也很是希望获得：“你无非就是怕我和古天沙联手，然后联络万仙师还有其它的老古董对你围杀，但你要知道，你现在这么咄咄逼人，我们也一样可以联络起来对付你。想一想吧，那万仙师被你弄得灰头土脸，早就对靖仙司恨之入骨，另外还有古天沙这次已经恨不得吃你的肉，喝你的血。至于巨灵神，时时刻刻都在算计靖仙司，三大天尊不用说，法圣也是视你们为最大敌人，我们联合起来，我想就算是靖仙司再厉害数倍，也绝对抵挡不住。现在你如此逼迫我们天工院，就是把天工院逼上绝路，这绝对不是朝廷之福，也绝对不是天下人之福。”


第769章 三条老狗
　　“你们这些人根本联手不起来。”古尘沙听见仙主的威胁，不由得笑了：“我敢说，如果你们联盟，不出三天之内，就要自相残杀，我倒怕你们不联盟，你们若是联盟，我立刻就可以催动计谋，让你们土崩瓦解，你想想，那日月之主古天沙岂是甘居人下之人，必定要做你们联盟盟主，然后强取豪夺，我看在联盟的第一天，仙主你的那个史前文明遗留下来的上帝系统就要落入他的手中。有此宝贝，他才能够如虎添翼，彻底有了抗衡我，甚至是斩杀我的信心。你说他会不会放过你？”
　　“古尘沙，你到底意欲何为？”仙主索性就放开了说：“今天你是真的要如此咄咄逼人，不顾一切，那我们就索性一战。我也不怕两败俱伤。天下动乱，我以天工院在天下之间埋伏下来了不少棋子，想必你也知道，若是我不顾一切动手，你苦心经营的天下局面，就会陷入动荡，不知道多少人流血。”
　　“仙主，你这是在威胁我么？”古尘沙目光之中闪烁出来了寒意。
　　“不是威胁，我在称述一个事实而已，我们战斗，如果真正的撕破脸皮，也不过就是两败俱伤，说到底你不过是个小辈而已。”仙主也似乎真正动怒了：“我这么多年来什么破灭没有见过，曾经毁灭了无数的国度和世界，见证了许多时代的兴亡衰落，这永朝固然兴盛一时，对于我来说也不过就是过眼云烟，但对于你来说十分重要，我若是不顾一切，天下动荡，看你怎么收拾，天符三十六年，大劫就会来临，给你们靖仙司的时间不多了，我若是你，就不会如此愚蠢，对我下手。你们靖仙司的中千世界之所以运转得如此之快，那小鸿蒙树衍生出来种种玄妙，说到底靠的还是这朝廷之气运和信仰人心，现在朝廷天下三百亿人口，每天都会产生庞大的人心愿望之力，若是动荡起来，恐怕人心就散了，你们靖仙司立刻就会入不敷出，这点你可要考虑清楚。一句话，我可以乱来，你不能够乱来。所谓投鼠忌器，就是如此。”
　　“仙主，你建立天工院，也在民间暗中收集了许多信仰，真的以为我不知道么？”古尘沙摆摆手：“你也要凝聚神州之民的人心，灌注进入其中，才可以激活你的那上帝系统，其实万界的信仰，都不如神州之民的信仰和人心重要，凡是掌握了神州的道统社稷，才可以称得上天子，就是如此了。你好不容易建立了如此大好局面，绝对也不敢乱来。至于我，只要你作乱，我就有绝对的信心来镇压，我不怕天下动荡，天下越是动荡，人才辈出，我们靖仙司的英雄，本来就是要在血与火之中诞生的。”
　　“说了这么多，你还是不肯罢手？”仙主似乎失去了耐心：“既然如此，那我们就鱼死网破，动手吧。”
　　“说得好。”
　　就在这个时候，一个声音传递过来，在仙主的身边，出现了一个穿着长袍，带着面具的人。
　　不是万仙师又是谁？
　　“万仙师，你也出来了？和仙主共同进退？你们两个老古董，混沌之中的古老存在，貌合神离，乌合之众而已，当日你抓捕我属下玉环露，组织什么万仙联盟，就应该知道这下场。”古尘沙早就猜测到了万仙师会出现。
　　“小辈，你也就只能够嚣张一时。”万仙师在面具背后不知道是怎么样一张面孔，但是从言语之中可以听出来森森之杀机：“不过我和仙主联手，你现在的靖仙司恐怕奈何不得吧。”
　　“还有什么高手，都一起出来吧。”古尘沙不理会万仙师的说话。
　　突然，在空中就出现了一道光圈。
　　光圈之中，显现出来了一个老者，这老者身高九尺，修长无比，胡须过胸，眉毛全白，头发却是火红的颜色，如同烈焰飞舞，一看就拥有石破天惊的战斗之意志，此老者的修为，居然不在万仙师和仙主之下。
　　要知道，万仙师和仙主乃是天寿之境界，这种境界几乎是站立在了所有世界的巅峰，到达现在，不算上天符大帝古踏仙的话，似乎还没有产生过天元境界的人物。
　　当然，以后的日月之主古天沙，古尘沙，都有可能修炼到达天元之境界。
　　因为他们的本质已经不同了。
　　又是一尊天寿境界的老古董。
　　这种分量的存在，足可以镇压十方世界。
　　一个仙主，古尘沙还不怕，可加上了万仙师，再加上一个同样境界的老古董，这就十分恐怖了。如果这三个老古董联手起来，他也要吃亏，毕竟他哪怕是再厉害，也只是道境三十二变“一念通天”之境界。
　　这种境界和天寿的境界差别实在是不可以道来计算。
　　但是，古尘沙看见了这个白眉毛，红头发的老者，并没有意外，似乎认识早就预料到了这点，他眼神锋利如天刀：“想不到，三大天尊之中的斗胜天尊终于出来了？想必是参悟了鸿蒙树的某种秘密？”
　　没错，这就是传说之中的三大天尊之一，斗胜天尊的本体。
　　斗十九和斗一羽的父亲。
　　纵横太古，从来没有败过的斗胜天尊。
　　三大天尊自古以来，不是最厉害的，但他们是最善于谋略的，不知道经历了多少劫数仍旧高高在上，无数的仙魔妖神大战，他们都安然度过，并且每一次都获得了足够的好处。
　　尤其是在古天子的时代，他们是每一代古天子的师傅，寻找天命之子，加以教导，从而获得庞大的功德和人心。
　　天子统一神州，威压四海，天下人则是都知道，天子之师乃是三大天尊，如此人心所向，可见三大天尊的威望到达了什么程度。
　　在仙道之中，也奉三大天尊的旨意为真理。
　　在仙道之中天地玄门老祖宗，天地老祖，还有太乙玄门的太乙天尊，其实都是三大天尊的阴谋所算计而死。
　　这么数万年来，凡是顺从三大天尊的，都可以平安，凡是违背三大天尊的，都得死。
　　这就是三大天尊的威能。
　　古尘沙虽然第一次见到斗胜天尊，可早就知道此天尊的大名。甚至，他从斗十九的记忆之中早就知道了这斗胜天尊的本体到底是何模样。
　　“真是天下人才辈出，居然诞生了你这等英才，就连我也不得不出来，和万仙师和仙主前辈一起，看看真正把持江山社稷的人到底是何等厉害。”斗胜天尊开口了。
　　斗胜天尊的确是万仙师和仙主的晚辈，但现在的他，似乎丝毫不弱于这两大老古董。
　　而且，在斗胜天尊的身上，似乎有一股浩瀚神秘，比起小鸿蒙树要纯正得多，磅礴得多，大气得多的亘古之气。
　　这是真正的鸿蒙之气。
　　此气来自于鸿蒙树。
　　三大天尊很长时间没有出世，实际上在图谋鸿蒙树，想要获得这个神奇的存在，因为此树似乎是游离于天道之外的某种秘密所化，对于天道来说，他就是化外诸侯，虽然名义上遵从天道的统治，可内部还有自己的一套体系。
　　三大法宝，洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树。其中鸿蒙树是最强的，不知道诞生了多少先天灵宝，哪怕是无上佛陀，也是从鸿蒙树上诞生下来的生灵。
　　“斗胜天尊可喜可贺，你们三大天尊终于凭借天道变化的手段，获得了鸿蒙树的一部分力量，可以动用此树的一些力量，正是凭借这些手段，斗胜天尊你才最终出山吧。另外的元古天尊和菩陀天尊也想必忍不住了吧。”古尘沙道。
　　“我这次前来，是为了化解争斗，为天下黎民而来。”斗胜天尊说的大义凛然：“你和天工院争斗，天下流血，切不可如此，还有，小女和常未央的斗争已经分出来了胜负，难道这点古尘沙你不想知道么？”
　　“哦？”古尘沙神色一动，他心中的确挂着这件事情，但因为此事情关系到常未央的生死成败，他不会去干涉，若是过了这一关，常未央就可以突破到天尊境界，那斗一羽也是如此，他眯着眼神急速推算，突然之间，身上就冒出来了杀机：“好家伙，常未央落入了你们的手中？”
　　“非也。”斗胜天尊微笑着，似乎一切都在掌握：“小女和常未央在战斗之中，相互敌对最后相互欣赏，化敌为友，成为生死依托的朋友，然后双双突破天尊之境界，现在两人进入了鸿蒙树之中修行，常未央也成为了我们的弟子。这是好事，你认为如何呢？”
　　“笑话！”古尘沙杀意更盛：“常未央自己参悟异数，乃是真正的逆天之道，天道都敢反抗，你们三大天尊是什么东西，说到底就是三条苟延残喘的老狗而已，也配做常未央的师傅？真当我计算不出来？我的境界岂是你们三这条老狗能够比拟得了的？”
　　“你！”斗胜天尊万万没料到古尘沙居然这么不客气，直接骂他三条老狗，他的头发似乎是在刹那之间变成了烈焰地狱，恐怖的气息笼罩了浩瀚时空。


第770章 灰烬之地
　　古尘沙修成神级之后，吞噬了日月之主古天沙的本源，又晋升到达了道境二十三变“一念通天”之境界，已经不惧怕任何老古董。
　　若是他就单单的晋升为神级，对上仙主，万仙师，斗胜天尊这样的老古董还有很大的忌惮，处于下风，但吞噬了日月之主古天沙十分之一的本源，就截然不同，他的体内发生了某种奇妙的变化，接近不朽，不灭，不枯，不坏，不破，不衰，不退，不转……之境界。
　　他甚至触摸到了一丝超越天道的某种东西存在。
　　一切时空法则都在天道的管辖之下，可是古踏仙的出现打破了这个规律，随后他和天道的纠缠，产生了古天沙。古天沙的本源，就蕴含了某种超越。
　　而古尘沙的天道法，本身就是激活此本源的一把钥匙。
　　此时此刻，古尘沙大势已成，不再在任何的势力面前低头和虚以委蛇，以后都是以力破万法。
　　常未央和斗一羽的战斗，古尘沙以前没有推算，因为他怕影响常未央晋升天尊，因为他知道，常未央一旦晋升为天尊，肯定就会回到靖仙司。
　　而现在，斗胜天尊出现，大放厥词，说什么常未央投靠了三大天尊，古尘沙立刻开始推算，发现常未央的确是晋升了天尊，可气数似乎断绝，恐怕是遭到了毒手，他立刻之间，勃然大怒，对于三大天尊，尤其是眼前的这个斗胜天尊的杀意立刻就到了极限。
　　“哈哈哈哈……”万仙师大笑起来：“斗胜，这小子居然如此辱骂你，简直就是奇耻大辱，我曾经记得这数万年来，似乎没有人敢当着你的面，把你们三大天尊说成是三条老狗？怎么样，我们联手，把此子斩杀了，如何？”
　　“万仙师，就凭借你也能够斩杀我？手下败将，我没有晋升神级的时候，都可以夺取你的新神州，使得你的计划功亏一篑，何况是现在的我？”古尘沙不屑的道：“在我看来，你连老狗都不如。”
　　“小辈，居然胆敢如此放肆。”斗胜天尊似乎随时都要动手：“你的实力，我已经完全看透了，就算是和仙主交手，你依仗所有的手段，也不过就是两败俱伤，加上万仙师，那是必败无疑，最多就能够逃走而已，可是我，已经彻底掌握了鸿蒙树的无上秘密，你的那小鸿蒙树对于我来说，不过就是笑话而已。我这次前来，本着是让天下安定的心思，让你们靖仙司和天工院消除争执，你却如此丧心病狂，魔入骨髓。看来天工院必须要铲除，乃是祸害天下的源头，你们才是真正的魔族，会给中土神州带来巨大之危害。”
　　“果然是老狗狂吠。”古尘沙听见，怒极反笑：“我们朝廷掌握天下，靖安仙道，你们三条老狗本身就是叛逆和乱臣贼子，还敢妄自尊大，真的以为现在的天下和以前一样，能够让你们废立天子，把持神器，亵渎社稷？”
　　“小子，你知道我为什么和你说这么多么？”斗胜天尊似乎是冷静了下来，脸上出现阴冷的笑容：“在你说出三条老狗的话之时，我就可以把你碎尸万段。但却让你说了这么多，你就算是死，也值得了。”
　　“你无非是催动鸿蒙树的力量，把四周封锁，把这片时空挪移到达了某个地方而已，使得我无法脱困，你们三个就可以尽情的施展出来力量，把我击杀。”古尘沙看了看四周，果然整个时空都被挪移走，没有在蛮荒大地之中了。
　　刚才斗胜天尊没有动手，实际上是在完成一系列的封锁，使得古尘沙无处逃遁。
　　“不错，现在这片时空已经到达了一个宇宙绝地之中，此宇宙绝地叫做灰烬之地，任何存在来到这里，都会被化为灰烬，我倒是要看看你，能否在我们的攻击之下，逃离出去。”斗胜天尊挥手之间，整片空间就完全破碎，随后展现出来了这个宇宙绝地的模样。
　　四处都是迷雾，这迷雾是灰尘和阴霾，并不是一般的山雾海雾是水汽，这灰尘每一粒都带着巨大的破灭之力，人处于迷雾之中，只感觉到达了亿万的太古神山挤压震荡而来。
　　每一粒灰尘，都相当于太古神山，看似在这里四处弥漫，实际上是以一种极其快速的空间跳跃之力在不停的跳跃撞击。
　　噼里啪啦！
　　古尘沙周围巨大的撞击接踵而来，他刹那之间似乎遭到了无数的流星对着自己进行冲击。
　　这种级别的撞击，每粒灰尘都完全可以毁灭圣人，哪怕是天尊级别的存在在这里，都恐怕很难走出去，因为这片灰烬之地的迷雾似乎是无尽的。
　　在这里，也不可能撕裂虚空跑出去。
　　“如何？”斗胜天尊道：“此灰烬之地是我布局了数万年来的绝杀之局之一，当年的太乙天尊就陨落在此地。”
　　他和仙主，万仙师并肩而立。这里的灰尘和雾霾都纷纷散开，居然无法加持在他们身上。
　　看来，这个宇宙绝地似乎被斗胜天尊炼制成了某种杀阵。
　　“这里的灰尘迷雾，每一粒都是被宇宙潮汐和混沌天然汇聚凝练了不知道多少亿万年的真正精华，把这里的灰尘迷雾任何一粒带入无尽大陆，都可以缔造一座太古神山，甚至是一片全新的大陆。”仙主道：“斗胜天尊，你们修炼日子虽然不如我们久远，但现在的实力也到达了天寿之境界，甚至是每个人都炼制成了自己的中千世界，更能够参悟了鸿蒙树的一些秘密，从其中借助一些力量，如此一来，就可以布局出来绝杀之阵。”
　　“斗胜天尊，你一个人都可以和我抗衡。”万仙师感慨道：“看来你们三大天尊聚集在一起，已经成了这个时代最强的势力。”
　　“两位前辈过奖了。”斗胜天尊看着被灰尘迷雾包裹的古尘沙，倒是有几分客气，他知道，无论是仙主还是万仙师，修行的岁月都要远远超过他，隐藏的手段还没有彻底暴露出来。
　　“你们以为这样，就可以困住我？这灰烬之地，的确是个好地方，想不到茫茫宇宙之力，凶猛至此，无数的绝地，天尊在这伟岸之力面前，都无济于事，望洋兴叹。”古尘沙看着四周的迷雾，汹涌而来，以自己的力量，居然都很难冲出去，更别说是撕裂空间，离开这里了。
　　每一枚迷雾都似乎太古神山，远远超过了神级的微尘世界，甚至是道境三十五变的洪荒微尘和这里的迷雾比起来，简直是不值一提。
　　这里面的迷雾，乃是天地最初，混沌大爆炸之中所产生的一种古怪物质，经过了不知道多少亿万年的宇宙潮汐之力，压缩，吞吐，凝练，才形成了这一片绝地死域，灰烬之地。
　　“动手吧。”斗胜天尊似乎一句话都不想和古尘沙多说，他对着万仙师和仙主道：“两位前辈，这个时候就是必须要动用你们最强底蕴的时候了，一举炼化瓜分此子，我们借助此子的本源，很有可能就会晋升到达天元境界。”
　　“此子必须死！”万仙师的背后突然浮现了巨大的光明，在这光明之中，无数的仙人似乎涌现了，似乎他背负了一个真正的仙界。
　　“仙界本源，凌霄万道。”斗胜天尊看见这一幕，心中凛然，这才是万仙师的真正实力。
　　那巨大的光明，其中的仙界，呈现出来了最为尊贵的紫色。
　　所谓仙界，其实是一个名字，并没有真正的仙人居住，和灵界一样，灵界是一个巨大的次元，次元之中只有“灵气”，是个扁平的宇宙，而仙界也是一样，同样是一个巨大的扁平宇宙，其中也只有“仙气”。
　　道境一变道十九变“大小如意”都是以吸收灵气为主，而修成了道境二十变“聚散无常”之后，就必须要吸收品质更高的仙气，从而获得法力运转的动力。
　　仙界浩瀚而无量，虽不如无尽大陆的天界，但这个巨大的世界是介乎于天界和大千世界之间的伟大存在。
　　想不到，万仙师居然得到了仙界本源的承认，这才是他压箱底的真正手段。
　　也正是因为如此，他才号称自己为万仙师。
　　他的中千世界，一直没有显现出来，现在终于出现，就是那巨大的光明之界，核心深处乃是紫色，这就是“凌霄仙界”，乃是万仙师的杀手锏，也是他一直没有动用的手段，这次他知道，若不施展自己最强的手段，恐怕根本压制不了古尘沙。
　　“史前文明！”这个时候，仙主的背后，也出现了巨大的光影，这光影似乎可以和天道争锋，她也催动了真正的力量。
　　“是么？你们看来这次不杀我，绝不善罢甘休了？”古尘沙哈哈一笑：“刑穹氏，你还不出来么？和我联手，对付这三条老狗。”
　　轰隆！
　　突然之间，巨大的力量居然撕裂了这里，一条高大的身影出现了，身上的煞气震慑天地，正是太古的神州第一凶，徒手撕裂天子的刑穹氏。
　　“哈哈哈哈，说得好，三条老狗。”刑穹氏大笑起来。


第771章 再聚神州葫芦
　　古尘沙做事从来不会鲁莽。
　　他拉上了刑穹氏。
　　早在以前，他和刑穹氏就有过合作，甚至炼化新神州，他都把神州合一的经验和刑穹氏作过交换。
　　而且，自从渡过了劫数，在梦中世界他把刑穹氏的头颅炼化成为神州葫芦，对于刑穹氏的所有经历和秘密都了然于胸，刑穹氏对于他来说，是没有了任何秘密。
　　而现实世界中的刑穹氏对于这点却根本不知道。
　　现在古尘沙倒是有些怀念梦中世界了，里面固然险恶，却可以让自己肆无忌惮的知道无数秘密，从而带到现实世界之中来。
　　可惜，他现在也没有办法再度进入那梦中世界。
　　好在他得到了刑穹氏的所有秘密，对于刑穹氏此人可以利用，知道此人平生最大的夙愿就是修成神州大法一百重和斩杀三大天尊。
　　恰好古尘沙对于这他的这两个愿望都能够完成。
　　所以在斗胜天尊出现的刹那，古尘沙就运转自己的神念，穿越冥冥之中的虚无，锁定了刑穹氏之所在，然后已经和他做了沟通。
　　和自己联手击杀三大天尊之中的斗胜天尊，刑穹氏肯定有很大的兴趣，除此之外，自己掌握了更深的神州大法，刑穹氏想必也有更深的兴趣。
　　所以，刑穹氏来了。
　　来到这灰烬之地。
　　“刑穹氏！”斗胜天尊看见刑穹氏来到这里，没有丝毫的惊讶，反而是脸上出现了成竹在胸的神色，“你果然来到了这里，省了我不少心思，正好把你引出来，一起击杀。”
　　“想不到你成长到达了这种地步。”刑穹氏没有理会斗胜天尊，而是看着古尘沙：“这次我帮助了你，你应该先把神州大法的秘密彻底给我，我得到了此秘密，才能够帮助你对付这老狗和敌人，如何？”
　　“你以为这三人不知下来所有的天罗地网，真的能够奈何的了我？”古尘沙丝毫不在意，“我之所以叫你来，实际上是为了帮助你报仇而已。你想学神州大法？很简单，我就告诉你真正的参悟，这里的灰烬之地，对于我修炼神州大法很有好处，一粒灰尘，乃是太古混沌之中的进化，被亿万年宇宙潮汐所压缩，每一枚都可以化为太古神山，甚至是一座大陆，正是我修炼神州大法的最好材料。”
　　在说话之间，古尘沙突然身躯一变。
　　他变成了一个葫芦。
　　神州葫芦！
　　他自己化为了真正的神州葫芦。
　　当日，在梦中世界，古尘沙是以刑穹氏的头颅炼化成功，成为神州葫芦，而现在，古尘沙自己变化为神州葫芦，比起梦中世界更为玄妙一些。
　　因为他自己修成了神级，而且吞噬了日月之主古天沙的本源，本身实力已经超过了梦中世界百倍都不止，变化为神州葫芦的刹那，葫芦之中立刻出现了庞大的吸引力量，顿时周围的雾气全部都吸收进入了神州葫芦之中，这些雾气对于天尊都是巨大的压迫，甚至是可以把天尊困杀在其中，最后直接剿灭。
　　可对于古尘沙来说，这里的雾气就是最好的补品。
　　“当年三大天尊炼制镇压刑穹氏的玉山，其中就融入了这里的灰尘，才能够有那么巨大的力量，可以镇压得刑穹氏动弹不得，不过那个时候，就算是三大天尊也不能够彻底操纵这里的雾气灰尘。”古尘沙变化为了神州葫芦之后，无数的雾气被他吸收进入了葫芦之中，葫芦深处，灰尘被他的天道法炼化，居然诞生了真正的神州。
　　嗡……
　　刹那之间，从古尘沙变化的神州葫芦之中，喷射出来了一股元气，这元气凝聚成了似乎和中土一模一样的神州大陆，再也没有任何分别。
　　这和真正的中土神州实在是太像了。
　　古尘沙居然借助这里的灰尘帮助自己凝练真正的神州，和眼前的这神州比起来，万仙师的新神州简直就是小孩子的玩意儿，不成体统。
　　此时此刻，古尘沙缔造的神州，才是真正的神州。
　　真神州。
　　可以以假乱真。
　　这是古尘沙自己的微尘世界。
　　苍生之愿球体中千世界，虽然是古尘沙自己缔造的，可不属于他的本命世界，而是法宝一般的存在，古尘沙修成神级之后，自己也会诞生出来微尘世界，此世界才是他的真正本命世界，以前的苍生之愿球体是借助外物而炼制成功，最初是借助天妖之书，随后又融合了诸多宝贝，其实是个大杂烩，当然在后面此球体越来越精纯，现在融入了小鸿蒙树之中，成为最大的果实，已经从后天化为了先天。
　　古尘沙也一直没有时间炼制自己的微尘世界，现在终于抓到机会，化为了神州葫芦，吸收这里的灰尘，凝练出来真正的神州。
　　他为了守护中土神州，所以自己的微尘世界，也必须要化为中土神州。
　　而且，天下的世界，没有比中土神州更加神妙了。其他的修士缔造不出来，哪怕是万仙师这种级别的存在对于神州的了解都少得可怜，缔造出来的新神州十分粗劣，天下对于神州的了解之高手，古尘沙说是第二，没有人敢说自己是第一，刑穹氏也不行，巨灵神更是不行。
　　巨灵神在献州经营万年，信仰渗透进入了那献州大地之中，以献州为中心，向外扩散，最后如毒瘤一般，把神州大地慢慢侵蚀，但这种行为在古尘沙的眼里，其实也十分幼稚。
　　根本没有参悟透彻神州之秘。
　　不得不说，古尘沙修成神级，吞噬了日月之主古天沙的本源之后，他的眼光比起以前不知道高了多少倍，得到的大量知识都融会贯通。
　　他这么多年来，得到的知识远远超过任何老古董，诸天之中的许多事情，几乎是无所不知，无所不晓。从开始获得了七星之主姜公望的所有记忆，以后又获得了法圣，武圣，常宇宙，太乙天尊，甚至整个佛宗文明，乃至于刑穹氏，仙主等巨头的记忆，所有的知识综合起来，加上他自己的推算和观察，最后汇聚成了一股属于自己的补天之道。
　　现在，他再度运转，吸收灰尘，化为神州，呼吸之间，真正的神州居然从他的微尘世界，神州葫芦之中诞生了出来。
　　这种情况，哪怕是斗胜天尊，仙主，万仙师，刑穹氏都始料未及。
　　还没有等这些人回过神来，古尘沙的意念已经传递给了刑穹氏：“刑穹氏，这就是真正的神州大法，我就是神州，神州就是我，这里就是你成就中千世界的最好机会。我会助你一臂之力！速速变化！”
　　一股意念传递了过去。
　　神州大法之中的精妙之处，尽数都传递给了刑穹氏。
　　立刻之间，刑穹氏如中雷击，随后更加大笑起来：“妙哉！妙哉！我虽然创造出来了神州大法，可真正把此法研究到达了登峰造极的居然是你，看来你乃是真正的神州之子，劫数所在。神州葫芦，变化！”
　　随后，刑穹氏的身躯居然也变化为了神州葫芦，他直接变化之间，吞吐无穷，立刻这里的许多灰尘雾气也进入了他所化的神州葫芦之中。
　　两大葫芦不停的吸收这里的灰尘，都喷射出来了世界之气，化为真正的神州。
　　这个变化，实际上也就是刹那之间。
　　古尘沙就把刑穹氏召唤而来，同时传授了他变化为神州葫芦的真谛，两人都化为此葫芦，吸收这里的力量，功力大增的同时，都引动了莽莽神州之力。
　　噼里啪啦！
　　立刻之间，仙主，万仙师，斗胜天尊造成的封锁全部都被迫掉。
　　一股庞大的中千之力从刑穹氏所化的神州葫芦之中传递了出来，他终于把自己的小千世界演化为了中千世界。
　　本来，他是拥有自己的中千世界，可惜随着被斩仙诛神葫芦所破，后来虽然复活，可一直没有能够练成，现在获得了神州大法最为精妙的奥义，终于一举成功。
　　“炼化这两个凶魔。”斗胜天尊一声巨吼。
　　他的战斗意志几乎是可以撕裂万物。
　　然后，在他的背后，就出现了一株大树的虚影，这大树就是真正的鸿蒙树，不是此树降临了，而是斗胜天尊借助来了此树的力量。
　　三大天尊之中，斗胜天尊斗法第一，战斗第一，武力第一。这是毫无疑问的。而他的女儿斗一羽就继承了他的这个道统，所以在三大天尊的弟子之中，斗一羽也是斗法第一。
　　而另外的两大天尊，一个是气运第一，一个是推算第一。
　　气运第一，乃是最擅长聚集气数，也就是治国之道，经营之道，同样的一群弟子，能够发挥出来最大的祭祀之力，使得他的人心之统一最强，这是最为恐怖的。因为天子封神术之中，众生同心是最后一招，哪怕你有和日月同辉的力量，有天地同寿的命，也不能够到达最高境界。
　　所以，在三大天尊之中，气运第一的天尊，乃是最恐怖的存在。
　　当然，斗胜天尊现在出手，真正展现出来了他斗法第一的威能。天地之间，全部都是那种真正的鸿蒙之气，此气从他背后的鸿蒙树影子之中发出来，居然就把两个神州葫芦给吸住。


第772章 力搏
　　到达了这个时候，斗胜天尊必须要动手，否则这次的计划就功亏一篑。
　　而且，古尘沙和刑穹氏在这里借助灰烬之地的力量，居然练就神州葫芦，显然是道法再度有巨大的精进，如果放他们离开，恐怕将来更加制约不住，随着古尘沙成长起来，三大天尊就要大祸临头。
　　自古以来，三大天尊看到过不少精彩绝艳的强者，也对他们造成过威胁，但他们都算计深刻，成竹在胸，把无数的强者全部算计致死。可现在时代变了，他们感觉到古尘沙，甚至是靖仙司的一干人横空出世，居然在他们的算计之外。
　　其实自从古踏仙横空出世，他们就缩了起来。
　　因为他们知道，已经无法掌控住天下局面。
　　天下，踏入了一个全新的时代，不属于他们的时代。
　　他们必须要斩杀古尘沙，夺取气数，才能够再度屹立于世界巅峰，操纵所有，随心所欲，为所欲为。
　　如果古尘沙没有晋升为神级，他们还可以进行各种布局，慢慢来。哪怕是晋升为了神级，他们仍旧觉得可以控制，局面还在掌控之中，可古尘沙一晋升为神级就吞噬了日月之主古天沙的本源，这样一来，局面就和他们的设想是截然不同了。
　　杀！
　　斗胜天尊已经很久没有真正出手过了。
　　这个世界，值得他亲自出手的人凤毛麟角。
　　但是现在，他不得不全力出手。
　　他凭借本身天寿境界的力量，已经压制不住古尘沙神州葫芦和刑穹氏的神州葫芦，只有催动鸿蒙树的力量。
　　不过，鸿蒙树的力量何等伟岸，哪怕是三大天尊经营了很久，仍旧不可能全部参悟透彻，他们现在能够动用的力量也不过就是连万分之一都不到，若是他们能够彻底动用鸿蒙树的力量，那简直就可以横扫天下了，简直是大千世界的巅峰。
　　同样是大千世界，也有力量的差别。
　　在大千世界之中，祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树乃是巅峰之存在，其他的什么中央大千世界，玄黄大千世界，娑婆大千世界等等，和这三大法宝比起来，都差了许多。倒是日月大千世界，却也和三大法宝一样。至于中土神州，就是比这三大法宝更加神秘。
　　到达了大千世界这种境界的天元境界，力量又自不同，不是生灵所能够触摸得了的。
　　真正的鸿蒙树之气侵蚀了神州葫芦，不停的冲刷着，居然把古尘沙和刑穹氏的神州葫芦之中喷吐出来的神州给压制了回去，而这个时候，仙主催动了自己的系统，配合了斗胜天尊的力量，再次加了一重封印。
　　而万仙师催动了自己的“凌霄仙界”居然引动了仙界本源，猛烈的降临下来，就看到了无数的紫色长虹贯穿了东西南北，西面八方，在那紫色长虹之中，出现了密密麻麻的仙人，似乎自古以来，开天辟地就存在的仙人死亡之后，都进入了仙界。
　　凡是修成了法力境界的，道境二十变，可以称呼为仙人。
　　这些仙人并非不死的，而是有寿命极限，一旦死亡，也就彻底消散，但却有一股求仙问道的意志会融入仙界之中。
　　而万仙师把这些意志借用，引动了真正的仙界力量，也是一种大千世界。甚至仙界的力量超过了那些普通的大千世界。
　　杀！
　　万仙师毫无保留的催动，气势滔天，斗胜天尊在内心深处也暗暗惊讶：“若不是我们这些年苦心经营，终于获得了鸿蒙树的庇护，恐怕根本不是这种老古董的对手，无论是仙主还是万仙师，他们若是真正动手起来，可怕到达极点。”
　　三大天尊从来没有看轻这些老古董的意思，只是在他们叱咤风云的时候，这些老古董已经全部退隐，不知道在图谋一些什么。
　　现在三大天尊知道了，这些老古董之所以不出世，都是为了获得更大的修为和权柄，万仙师是全身心的沟通仙界，而仙主则是研究史前文明，就和他们研究鸿蒙树一样，哪里还有别的心思出来？
　　三大老古董的压力给在了古尘沙的身上，立刻古尘沙就感觉到了岌岌可危。
　　但他浑然不惧。
　　在这看来，对于他来说，只是一种压力而已，他吞了十分之一日月之主古天沙的本源之后，身躯之中的气质已经开始了一种不可思议的变化，近乎于不灭不朽。
　　“鸿蒙之气，再吞天地。”古尘沙突然神州葫芦一转，吸收这里的灰尘，在葫芦深处，再次诞生了一股小鸿蒙之气，然后再次凝聚，演化，变成了一株小鸿蒙树。
　　这小鸿蒙树不是原来的版本，而是古尘沙临时炼制出来的，但他哪怕是临时炼制，也玄妙非常。
　　与此同时，他在参悟鸿蒙之道。
　　追溯源头，为什么鸿蒙树会诞生出来，鸿蒙树这种古怪的存在，居然可以产生先天灵宝，而且游离在天道管辖的薄弱时空维度之中，这些是很高深的学问，哪怕是天寿境界的老古董也未必会明白。
　　可古尘沙的知识远远超过了这些老古董，他虽然没有见过真正的鸿蒙树，但是得到了佛陀的所有记忆。
　　无上佛陀本身就是鸿蒙树之上凝聚出来的一个人。
　　今天，那斗胜天尊催动了鸿蒙之气镇压他，对于他来说，反而是一个磨炼和极好的奇遇。
　　因为，他获得了真正的鸿蒙之气，可以进行研究。
　　“吸收，转化，天道。”
　　古尘沙所化的神州葫芦之中，出现了这样几个声音。
　　顿时，斗胜天尊镇压下来的鸿蒙之气居然被他撕扯下来了一大块，这一大块鸿蒙之气冲入了神州葫芦之中，和神州之力催动，立刻之间，就衍生出来了种种变化。
　　“天道之法，总管一切，神州之道，位居中央，鸿蒙之道，游离在外。三分归一，此时圆满，哈哈哈哈哈……”古尘沙所化的神州葫芦之中出现了长啸，如同亿万世界同时诞生，又同时毁灭。
　　他本身修成了天道法，已经开始参悟真正的天道之什么。
　　与此同时，他更是掌握了神州大法一百重，已经真正的明白了神州之道到底是什么。
　　与此同时，他现在正在参悟鸿蒙之道。
　　鸿蒙之道的精髓，就是鸿蒙树。
　　天道，神州之道，鸿蒙之道。
　　三道合一，就构成了古尘沙自己的补天之道，革天之道。
　　一股股类似于真正的鸿蒙本源气息从他的神州葫芦之中散发出来，这让斗胜天尊脸色大变：“你……你居然可以吸收我的鸿蒙之气，参悟出来鸿蒙之道，你早就有准备，你的鸿蒙之道，居然比我来精深，怎么可能？我参悟了数万年之久的鸿蒙之道，这才参悟出来了一些精妙的道理。”
　　“怎么不可能。”古尘沙突然之间，神州葫芦之中出现的神州中土的最中央，孽州大地之中，出现了一株鸿蒙树，此鸿蒙树以无数魔域为养料，扩散开来，凝结出来无数的宝贝，丹药，供给神州中土的百姓和子民，从此之后，神州中土真正成为了万界之中心，有了天界中央的气象。
　　在自古以来，中土神州的百姓疾苦艰难，根本不像是生活在天界之中，而是生活在凡间。
　　这根本不正常，也不合理。
　　作为无尽大陆，天界中央，万界中心，中土神州应该是人人都可以移山填海，仙道昌盛，哪里像以前人连饭都吃不饱，被魔头妖怪当做粮食，被诸神当做奴隶。
　　古尘沙要改变这一切。
　　他缔造出来了自己理想之中的神州。
　　神州之道和鸿蒙之道结合，再加上天道种种，天界一切，最终化为了完美之神州。
　　这才是真正的神州。
　　嗡……
　　古尘沙的神州葫芦不停的扩大，似乎有吸收一切的能力，那演化喷吐出来的中土神州，最中央是鸿蒙树，覆盖神州，抵御一切，养育一切，鸿蒙树在之神州的中央，也可以真正的和万界联系在一起。
　　古尘沙已经掌握了真正的神州之道和鸿蒙之道结合在一起。
　　现在的古尘沙，一直在推算完美的神州究竟是如何。
　　倒是让他找出来了一些道理。
　　天道有缺，众生来补。
　　神州有缺，鸿蒙来补。
　　古尘沙在万仙师，仙主，斗胜天尊的压迫之下，修为再度晋升，吸收这里的灰尘，融入自己的微尘世界，再吸收斗胜天尊发出来的鸿蒙之气，演化出来又一个鸿蒙树。
　　神州和鸿蒙树结合，使得他的道开始圆满。
　　砰！
　　他的自身微尘世家化为了小千世界，顿时吸收力量更大了，开始撕扯这灰烬之地另外的灰尘，除此之外，就算是万仙师的力量，还有仙主的上帝系统之力也在不停的流逝，都被古尘沙一个人牵扯住。
　　而这个时候，刑穹氏反而就在古尘沙的庇护之下，寻找机会，对斗胜天尊展开了攻击。
　　“难道，你还能够练成中千世界？”斗胜天尊喷出一口气流，抵挡住刑穹氏的攻击，与此同时，他的九成九精神都放在了古尘沙的身上，到达现在为止，元古天尊，菩陀天尊还没有出手，只有等待最好的机会，才能够给古尘沙最完美的一击。


第773章 都是圈套
　　“此子，实在是太恐怖了。”不说三个老古董，就算是刑穹氏在内心深处，都对古尘沙产生了深深的忌惮。
　　现在刑穹氏知道，如果他一个人的话，和古尘沙作对，恐怕绝对抵挡不住对方的炼化和击杀还有镇压。
　　“此子和我的合作，也不过就是貌合神离，他迟早会暗算我，可我现在也没有办法，只能够和他合作，否则的话三大天尊也要炼化我。不管如何，暂时此子也只有借助我的力量来抵挡仙主，万仙师。”刑穹氏心思流转，他的神州大法再次得到了提升。
　　灰烬之地中，光芒激荡，这里环境之险恶，就算是天尊也要陨落在这里，但现在这几个站立在世界最巅峰的老古董倒是能够抵抗这里的环境，甚至能够利用环境对敌人进行击杀。
　　“不能够让他这样下去了，他以自身，变化为了神州葫芦，动用神州之力，演化鸿蒙之道，和神州之道相互结合，完善了他的修为，斗胜天尊，你的鸿蒙树力量对于他来说，反而是一种滋补。我们把他引入这灰烬之地，也是失策，这里的灰尘迷雾对于他来说，反而是最好的炼器材料。能够使得他快速把自己的微尘世界变化为小千世界，乃至于中千世界，哪怕是天寿境界炼制中千世界，也必须要非常久远的年月和时代，慢慢积蓄，最后才能够成就。可他不同，他的天道法一念之中，就可以缔造一切，产生一切，修成了神级之后，尤其可怕。”仙主的意志沟通了万仙师和斗胜天尊。
　　“只能够催动最强一击了。”万仙师突然双手高举，在他的头顶上，出现了一个紫色的巨雷，此雷深处，蕴含了无数深沉次的东西，乃是仙道之源流，仙道之根本：“小辈，我倒是要看看，你能不能够抵挡仙界之怒！”
　　万仙师的此招，叫做“仙界之怒”，真正的仙界愤怒，被万仙师调动，这个时候，是无数陨落的仙人聚集出来的怨气，此怨气聚集起来，化为巨大的神雷和愤怒，直接就锁定了古尘沙。
　　古尘沙全身一震。
　　他似乎看到了一个巨大的世界次元，对自己产生了无比愤怒的敌意。那是仙界。
　　他逃不可逃，因为他知道，这是万仙师的杀招，已经锁定了他，就算是逃到天涯海角，也根本无法阻止这仙界之怒的击杀。
　　索性，他就不抵挡。
　　“神州葫芦，吸收！”
　　他把所有的力量，全部都缩入了神州葫芦之中，然后徐徐展开，把葫芦口对准了那“仙界之怒”，居然也要吞噬。
　　“哼！”
　　万仙师看见这一幕，脸上就出现了冷笑，双手一推，巨大的“仙界之怒”就已经被推了出去。
　　嗖！
　　这仙界之怒就被古尘沙的神州葫芦给吸收了进去。
　　立刻之间，似乎有某种爆炸在神州葫芦之中产生了，神州葫芦里面有着某种东西在解体。
　　咔嚓咔嚓！
　　古尘沙的神州葫芦之上出现了紫色的裂痕。
　　“你就算是再强，也不可能和整个仙界的意志来对抗，仙界的愤怒，足可以重重把你创伤！就是这个时候！”万仙师长啸连连。
　　“的确是好时候，杀！”
　　斗胜天尊也惊讶万仙师的仙界之怒杀招的厉害，但他这个时候，也没有多余的时间去分析，而是要对古尘沙进行绝杀一击。
　　“三元归一，元古兄，菩陀兄，出来吧，鸿蒙一击！天元秘杀！”
　　在斗胜天尊的召唤之下，立刻之间一条树枝破开了无穷无尽，层层叠叠的巨大时空，到达了这里。
　　两个身躯出现了，一个是个中年人，身穿读书人的衣服，手持一卷文章，身上有高贵的浩然之气，这就是元古天尊。
　　而另外一个人，似男似女，面容秀美，背后一圈圈的光芒让他比无上佛陀还要有一种慈悲的意境在其中，这就是菩陀天尊。
　　三大天尊，终于本体出现，就是为了击杀古尘沙。
　　元古天尊，菩陀天尊一出现，也没有说任何的话，就是要速战速决。
　　嗡……
　　三大天尊突然全部化为了一道元气，然后聚集在一起，三清化一气。
　　这一气凝聚，天元秘杀。
　　以超越一切的速度，也轰击在了古尘沙的葫芦之外。
　　砰！
　　终于，古尘沙的神州葫芦再也抵挡不住，就此爆炸了。
　　不过，就在这个时候，三大天尊和万仙师都被神州葫芦的爆炸给震退了，仙主想乘机出手，可这一刻，刑穹氏的速度比起他们更快。
　　“神州无敌，三千变化！”
　　轰隆！
　　刑穹氏化为了一道长虹，居然把爆炸的古尘沙全部席卷在其中，再次化为了一个神州葫芦，然后一个中千世界喷射了出来，轰然爆炸。
　　刑穹氏刚刚炼制成了中千世界，但是他席卷了古尘沙之后，立刻就毫不犹豫的自爆了这中千世界。
　　一个中千世界的炼制需要多久？需要多少机缘？多少积蓄？多少材料？可是刑穹氏说舍弃就舍弃了。
　　因为他获得了古尘沙。
　　此中千世界的爆炸力量，让仙主的所有攻击，都化为了乌有，而万仙师和三大天尊，也连连退避。
　　抓住这个机会，刑穹氏哈哈大笑之中，消失的无影无踪：“诸位，多谢你们，我终于成功了，抓住这小子，炼化此子之后，我就是这个世界上最强的存在。等我横空出世，必成天元之境，就是你们臣服的时候，不臣服，就只有死路一条。”
　　“追！”
　　斗胜天尊猛的道。
　　“不必了。”元古天尊阻止了斗胜天尊的行为：“刑穹氏的手段，我们不是不知道，他现在的修为比起以前更加精进，更能够借助神州之力，世界如此之大，他若是要隐藏起来，我们根本无能为力。”
　　“也是！”斗胜天尊点点头，不再追赶：“但他居然夺取走了古尘沙那小子，要是真的炼化了此子，恐怕真的是天上地下没有人可以奈何得了他吧。”
　　“哪里这么简单。”仙主开口了：“连天界意志都没有能够奈何得了那小子，刑穹氏比起天界意志来说，不过是萤火之虫而已，他的确是神州第一凶，但毕竟是生灵，这次我们失算了。”
　　“不错，这小子在布局，他知道刑穹氏会算计他，故意承受了我们的击杀，让刑穹氏把他带走，刑穹氏必定会忍不住炼化他，就会中了他的圈套。”万仙师道：“如此一来，恐怕刑穹氏反而被他所炼化，那个时候，我们怎么办？”
　　“可惜，刑穹氏也是狠辣，好不容易才恢复了自己的中千世界，居然毫不犹豫的就爆炸了，若不是爆炸这中千世界，根本逃离不了我们的包围圈。”菩陀天尊开口：“中千世界，就这样舍弃了。”
　　“我们炼制的中千世界，和自己的本命相互联系，一旦舍弃，数万年的苦修就化为乌有，更为重要的是失去了经营之根本，祭祀之源头。”斗胜天尊道：“重新炼制，不知道要花费多少年的岁月了。这刑穹氏说舍弃就舍弃。这也是那小子的计谋吧。也只有用自己为诱饵，才可以让刑穹氏舍弃中千世界，阻止我们。此子的计谋简直恐怖，可惜我们现在已经无能为力了，难道就等那小子彻底炼化刑穹氏？”
　　“想要炼化刑穹氏也不是简单的事情。”元古天尊眯着眼睛：“不得不承认，这小子已经成为了我们最大的敌人。”
　　“那日月之主古天沙呢？”斗胜天尊问道。
　　“此子也是极其恐怖的存在，不过被连番打击之下，隐藏了起来，似乎在进行某种阴谋，总之一句话，此人也是我们的最大敌人，他的野心之大，也是天地罕见。”元古天尊道：“但我们现在，要抓住机会，对靖仙司进行打击了，乘着那小子和刑穹氏相互争斗之间，靖仙司群龙无首，是我们颠覆天下，按照我们的思路进行。”
　　“是吗？”仙主突然冷笑了一下：“按照你们的思路来进行？那我建立的天工院又怎么说呢？”
　　“天工院的宗旨是打垮靖仙司，获得整个中土神州的控制权，建立你所想建立的理想国度，这种最终的意志是和我们的理念相互冲突的，可暂时的联手，我们是可以的，瓜分靖仙司。我们都获得好处。”元古天尊道：“你发现了没有，上次古尘沙遭遇劫数，那古踏仙的金牌并没有起什么作用，这就代表着，天道开始压制古踏仙，或者说是两者都已经筋疲力尽，这种级别的战斗，我们真看起来，根本是遥不可及，但观察落叶可以知秋，天道和古踏仙同时崩溃，就是我们的最好机会，我们可以打破原来的枷锁，进军到达更高的境界。”
　　“不错，那我们就暂时结成一个联盟。”万仙师道：“斗胜，元古，菩陀，你们三人对于我来说固然是个小辈，可现在的实力的确有资格和我平起平坐，我们一切靠实力来说话。”
　　“万仙师前辈，你应该是最近因为天道的力量削弱，才突破了某些境界，获得了仙界本源的承认吧，你的实力也即将突破了。”菩陀天尊开口。


第774章 巨头联合
　　“我觉得天下神州中土的事情可以缓一缓，靖仙司灭掉也不是这么容易的事情，不如先统一仙道七十二玄门。”万仙师道：“三大天尊既然有兴趣，那我们立刻就可以展开计划，另外许多世家也可以联络一二，把大势力整合起来，最后对中土神州发动改革，让靖仙司彻底处于众矢之的，这样一来才好最终下手，事情一定要快，从天地玄门开始。”
　　“天地玄门必须要对付了。”仙主也深以为然。
　　“那就从天地玄门开始吧。”斗胜天尊也同意这件事情：“否则的话，让靖仙司一家家的去对付那些仙道玄门，全部都收入小鸿蒙树之中，增强实力，倒也难做。”
　　“天地玄门还有一个秘密，此门户沟通了东荒的本源，东荒之心和天地玄门有一种微妙的联系，这才是天地玄门真正的立教根基之所在。我们占据天地玄门，就可以有机会获得那东荒之心。”元古天尊道。
　　“那就开始动手吧。”菩陀天尊全身散发出来光芒，随手一劈，顿时面前就出现了一条通道，这通道之中，就可以看到整个东荒的情况。
　　整个东荒浩瀚的山脉之中，仙气盎然，处处都是巨大的灵脉，不知道隐藏了多少门派和高手还有上古遗迹。
　　东荒是属于仙道的。
　　东荒之生机，远远超过了蛮荒，漠荒，海荒。
　　东荒和仙界也有千丝万缕的联系，在三大天尊，万仙师，还有仙主这种老古董的眼里，就可以看出来，仙界有许多仙气都通过隐秘的时空通道，渗透进入了东荒大地深处，与此同时还有无数的灵气也融入其中。
　　仙灵之气相互孕育，拥有极其强横的生机，使得东荒最擅长修炼，所以修仙修道的人都愿意在东荒之中建立一块道场。
　　在东荒的最中央，天地玄门的中千世界站立中央，不停的渗透，和东荒有了千丝万缕的联系，当然的天地老祖建立天地玄门，就是为了真正获得整个东荒。
　　和东荒作对，就是在和天地玄门作对。
　　现在，三大天尊仙主，万仙师这老古董就瞄准了天地玄门这点，若是能够真正获得天地玄门和东荒的关系，就能够一举获得东荒之心，再加上整个东荒的仙道修士不知道多少，那些仙道门派还在东荒之中豢养了自己的帝国。
　　比如，太乙玄门在东荒山脉之间开辟出来了广袤的平原，在平原之上的国家足足有数十亿的人口。
　　整个东荒若是全部都占据下来，人口绝对超过千亿，甚至还不止。
　　这个时候，五大老古董准备一口气吞噬这块肥肉。
　　因为他们有这个实力。
　　“仙主，管理上的事情，就靠要你的史前文明。”菩陀天尊道：“靖仙司能够缔造出来苍生大帅，你的史前文明最适合缔造没有任何感情的执政官。东荒千亿人口，各种复杂的势力，我们要快速整合起来必须要雷霆万钧之势。”
　　“这个是小意思。”仙主并不在乎。
　　五人都把目光看向天地玄门，就要动手。
　　就在这个时候，突然天地玄门内部似乎发生了某种变化，整个中千世界的里面，那巨大门户深处，有某种玄妙不可测量的气息在蠕动，在勃发，似乎就要降临世间。
　　“什么？”元古天尊脸色首先一变：“这是天地老祖的气息，难道天地老祖还活着？”
　　“天地老祖如果还活着的话。那事情就不好办了。”万仙师脸色也变化了一下：“这个老古董，在混沌之中诞生的时间还在我之前，他的手段极其之多，哪怕是死了，所创的天地玄门也能够在仙道之中排列第一，人才辈出，要不是把古踏仙招揽进入了门派之中，惹下大祸，恐怕现在门派之中的综合实力还要强横十倍。”
　　“那玄心就是无尽之心转世，无尽三十六宝之中，排名第三十六位的宝贝，最为神秘，虽然威力不是最大的，可却是最为善于经营，最为笼络人心的一件，若是得到，就可以快速收罗人心，使得整个门派之中的人对他口服心服，甚至影响到别的门派，快速可以统一天地万物，甚至是无尽其它的三十五宝都要围绕无尽之心旋转。哪怕是排名第一的无尽之剑，第二的无尽之刀，也是为了无尽之心服务。那玄心已经被日月之主古天沙复活，但此时古天沙受到重创，也有可能那玄心就摆脱了控制……”
　　“那这一来，天地玄门我们也无法掌握了？”斗胜天尊皱眉。
　　“不！哪怕是天地老祖复活，我们也完全可以镇压！我们五人联手，天下能够奈何得了我们这个联盟的几乎没有。”万仙师道：“先去天地玄门再说。”
　　“也只能如此。”仙主点头。
　　五大老古董在这灰烬之地稍微闪烁，人就已经彻底消失不见，等下一刻，跨越无数的时空，无数的国度，就来到了东荒中央，看见天地玄门。
　　他们看也不看，无视天地玄门的种种禁法，进入了其中核心深处，来到中千世界的最深处，那古老的石门前面。
　　“五位贵客降临，有失远迎，实在是赎罪。”
　　这个时候，在天地玄门的前面，出现了一个年轻人，正是玄心。
　　玄心对着五个出现的老古董鞠躬到底，似乎早就预料到了五位老古董会前来，他身材修长，风流倜傥，脸色如玉，风度翩翩，哪怕是面对老古董都毫不畏惧，他知道这五个老古董是为灭门而来，却没有丝毫的忌惮和害怕。
　　“不错，无尽之心。”万仙师看着玄心：“无尽三十六宝从来没有出世过，现在一出来，果然是显现出来了自己的威力和玄妙，不过现在那无尽之伞的转世，法无仙已经彻底被剥夺了，我看你倒是要小心。你既然知道我们要前来，那就代表着天地老祖已经复活了吧。”
　　“我们的祖师爷的确是复活了。”玄心身躯从躬身变得笔直，微微一笑，说不出的风流：“祖师爷看见诸位布局围杀那古尘沙，最后被古尘沙逃走，就知道这是天道大势，变化不测，那古尘沙现在气势正盛，气数极其浩大，根本无法对付，所以我们还要等待，诸位也不必来降服我天地玄门，我天地玄门愿意加入五位老祖的联盟，我玄心也愿意为五位大人鞍前马后做事。”
　　“哦？这么识时务。”元古天尊看着天地玄门深处，长啸一声：“天地老祖，你既然已经复活，那就出来吧。”
　　在元古天尊说话之间，天地玄门深处光芒稍微凝聚，然后许多元气相互流转，大量的混沌之气不停的蠕动，最后在其中酝酿出来了一个人形，这个人形从混沌之中诞生了出来，化为一个童子。
　　这童子好像只有三岁大小，胖乎乎，圆滚滚，但目光沧桑，似乎看穿了世事之变化，万物之生灭。
　　这个童子，就是天地老祖。
　　“诸位，我刚刚复活，参悟了混沌生灭之道，因为法体还没有圆满，所以是个童子的模样，诸位勿怪。”这个时候，童子开口了，苍老而久远，似乎是来自于太古时代的声音在现在播放，隐隐约约，这童子和所有的人都属于一个不同的时空维度。
　　“果然是天地老祖，你居然都能够复活。”万仙师的目光之中显现出来了惊讶之色：“这点我实在是没有能够料到。看来你的复活，也是借助了天地变动的力量？”
　　“天道变了，枷锁脱落了。我也能够复活全部靠这个，当然也有玄心的功劳，他获得了无尽之心，然后祭祀我，使得天界的意志加持在我的身上，冥冥之中，就使得我的意志和混沌结合，再演造化之玄妙。”天地老祖对着五个老古董一拱手：“三位天尊，当年我们倒是有许多缔结，可现在都已经烟消云散，我们可以最终联手，壮大自己，免得被那古天沙和古尘沙一一击破，当前就是分则易散，容易陨落，合起来，才可以和这些怪胎斗上一斗。”
　　“天地老祖既然这样说了，那我们的确是可以联合在一起，做出一番大事来。”仙主道：“天地老祖居然能够复活，你的复活困难程度，要远远超过法圣吧。”
　　“这只是天道变化，无常妙用而已。”天地老祖神色不变：“当然，我的复活还是法圣和武当空帮了不少忙，要不是祭天符诏，我也没有这么容易复活。法圣，出来吧。”
　　嗡……
　　一阵阵的玄妙音符出现了。
　　法圣和武当空从天地玄门之中出来。
　　法圣首先对五个老古董一拱手：“五位大人，我们没有必要相互自己拼杀，现在我们的敌人是靖仙司，古尘沙，还有那古天沙。”
　　“看来你们乘着这个机会，联合到了一起，果然会抓时机。”仙主点头：“也只有祭天符诏的力量，才可以使得你们摆脱那日月之主古天沙的束缚。”


第775章 谁被炼化？
　　“日月之主古天沙差点就控制了整个天地玄门，我的道统就会落入他的手中，还好的是他自己去和靖仙司拼杀，损失了本源，受伤严重，我们才逃过这次劫数，否则的话，就会被他生生世世所操纵，永远沉沦。”玄心道。
　　“日月之主古天沙的确恐怖万分。在此子的淫威面前，我们这些老古董都必须要联合起来，不然也不是他的对手，我们联手还可以相互交流道术，甚至可以创造出来一门超越亘古的绝学，使得自己的修为再度晋升。”天地老祖语气十分诚恳，“诸位，我们以往的恩恩怨怨，在新时代降临之前，全部都烟消云散吧。我们一起，携手等待全新的未来降临，未来，不是我们想象得到的，也不是我们能够推算得到的，在这种情况下，若是不抱团，我们就会遭遇灭顶之灾。我们的力量联合起来，同心同力，炼制任何宝贝，祭祀任何存在，那个存在都会进化到达可怕的境界。”
　　“那倒是，我们这些人如果共同祭祀，也能够把死去的圣人复活过来了。”万仙师点头。
　　这里的人，都是天寿境界的存在，而且是身怀大气运，站立在无数宇宙次元巅峰的老古董，什么神级，圣人，在他们的面前，都如蝼蚁一般。
　　他们任何一个人，弹指之间，都可以杀死一大片的神级强者。
　　这些人聚集起来，如果共同祭祀一件物品，那物品谁也不知道会产生什么变化。
　　“更有一点。”天地老祖道：“玄心乃是无尽之心转世，无尽之心乃是无尽三十六宝最为关键的存在，我们现在竭力栽培他，使得他发挥出来最大的力量，就可以吸引许多无尽之宝的前来，哪怕是靖仙司获得的许多无尽之宝转世，都可以一一克制他们。无尽之心，最大的力量就是使得无尽之宝的核心被影响，与此同时，无尽之心如果能够全部发挥出来力量，就可以克制日月之主古天沙的日月之力，所以古天沙这才第一时间复活玄心，掌握到达自己手中。”
　　“说到底，你还是让我们栽培你的人？”仙主笑了：“这种如意算盘打得太好了吧，天地老祖，我们联盟是联盟，但你要占便宜，还是免了吧。”
　　“绝非如此。”天地老祖摆摆手：“玄心可以直接拜你们为师，发下大誓，绝不背叛。总之一句话，玄心不单单是我们天地玄门的，还是属于我们这个联盟的共同财产。其实大家也都知道，现在靖仙司除了三公八侯，方林，闻洪，还有古尘沙夺取的无尽之伞。也就是说，靖仙司一共得到了十四件无尽之宝，随着时间的流逝，无尽之宝的威力就会真正发挥出来，那个时候，我们就更加无法抑制，所以我们的联盟，就必须要获得其它的无尽之宝。现在天地之间，还剩下二十二件无尽之宝，我们要全部得到，玄心甚至都可以把自己的无尽之心让出来，分为九分，我们在场的所有高手，都把自己的意念烙印上去，获得九分之一的控制权，这样一来，等于是我们在共同炼制一件法宝，如何？”
　　“此事可行。”三大天尊对望了一眼，脸上出现认可的神色：“我们这么多人缔造出来一个联盟，的确要共同炼制一件宝贝，而炼制宝贝最好的材料，莫过于无尽三十六宝之中最为神秘的无尽之心，此无尽之心哪怕是天地玄门都远远比不上。”
　　对于无尽之心的秘密，三大天尊自然想要知道，现在等于是免费给了他们三分之一的控制权，他们自然赞成这件事情。
　　三大天尊每人获得九分之一的控制权，加起来就是三分之一，自然而然可以拥有巨大的优势，不过他们都知道，天地老祖也是用控制权作为诱饵，让他们帮助玄心修炼。
　　不过，三大天尊相信自己可以掌握局面，然后把无尽之心获得到手中。
　　有了无尽之心，他们就可以利用此心的力量，来最终获取到鸿蒙树更多的力量和权限，他们现在对于鸿蒙树的掌控实际上很是弱小，离真正获得整个鸿蒙树还差得远。
　　他们最多就是参天大树上的几个寄生虫，哪怕是现在，和鸿蒙树比起来，仍旧是如此，不过他们至少寄生成功了，所以他们有了和万仙师，仙主这样的老古董抗衡的机会，也把自己的修为提升到达了天寿境界。
　　“我也赞同，事不宜迟，我们现在就结成一个誓言，一起炼制无尽之心。”武当空在这么多的老古董之中，是实力最为弱小的，可她拥有祭天符诏，谁也小视她不得。
　　毕竟祭天符诏乃是和鸿蒙树齐名的宝贝。
　　而且，武当空是随身携带，能够运用的力量大大超过三大天尊对于鸿蒙树的利用。
　　三大天尊对于鸿蒙树来说，乃是小小寄生虫，他们可没有把鸿蒙树随身携带的能力。
　　所以，武当空有资格在这里分一杯羹。
　　现在这里一共有九人，仙主，万仙师，三大天尊加起来，就是五个。法圣，武当空，这里有了七个。再加上天地老祖，玄心，一共有九个。
　　所以天地老祖把无尽之心分为九个部分，每个老古董都可以获得一个控制权。
　　这等于是拿出来了无尽之心，大家共同炼制一件法宝，此法宝的以无尽之心为根基，再夹杂出来各种老古董共同推算出来的手段，必定可以惊天动地，镇压万物。
　　“我这就贡献出来自己的无尽之心，分润给诸位。”
　　玄心倒是十分光棍，张口一吐，顿时一团红光从嘴里喷射了出来，似乎是把自己的心脏都喷射了出来。
　　一团火红的心脏出现，跳跃着火焰，一出现就震慑全场。
　　无数的火焰不停飞扬，然后化为了最强的天界真意，给与众人极大的压迫力，众人哪怕是仙主万仙师看见了，都觉得这枚心脏远远超过了自己的本质。
　　“妙哉，不愧是无尽三十六宝最为神秘的无尽之心，这种宝贝，哪怕是鸿蒙树上面凝结出来最强的斩仙诛神葫芦都有所不及。”三大天尊暗暗道。
　　“诸位，我们就在这里相互参悟，相互沟通，相互研究道术，开诚布公，我们的修为都会有巨大提升。”天地老祖道：“然后，我们的思维神念沟通，最终酝酿出来一门惊天动地的法术，炼制一件镇压万古的法宝。”
　　“既然如此，我们就开始吧。”仙主很有兴趣，她想研究这无尽之心一番。
　　轰隆！
　　九道气流都注入进入了那无尽之心深处，开始了变化。
　　一个有史以来，最大的联盟诞生了。
　　与此同时，在无尽时空深处，刑穹氏进入了一个秘密的时空维度之中，谁都无法寻找到他，谁也无法推算出来他的踪迹，这是他所有精神和修为凝聚出来的一门隐藏法术。
　　他变化为了神州葫芦，把古尘沙所有的元气都包裹在其中。
　　最终，他在这个隐秘的时空维度之中停留下来，四周都是扭曲的乱流，任何个走错，都会迷失在任何时空深处。
　　“哈哈哈哈……”刑穹氏大笑起来：“古尘沙，你受到了三大天尊，仙主，万仙师联手一击，元气大伤，我把你拯救了出来，这次你应该报答我吧。我觉得应该炼化你九成九的本源再说，我不会杀你的，你放心。”
　　他所变化的神州葫芦之中，古尘沙的元气似乎已经沉淀了下去，没有任何的声音。
　　“你应该可以听得到，也能够反抗。”刑穹氏的意志疑惑：“你该不会认为我无法炼化你吧。”
　　“刑穹氏，我传授你神州大法，最高奥义，我们结成联盟，一切对抗三大天尊，你居然临阵反水，现在反而要炼化我？这似乎不是仁义之道。”古尘沙终于发出来了声音。
　　“仁义之道，我是神州第一凶，还有我舍弃了好不容易炼制成功的中千世界自爆，才把你从其中解救了出来，你若是补个我一些代价，我不是亏大了？救命之恩，你难道不要报答？”刑穹氏在说话之间，自身所化的神州葫芦开始凝练，其中传递出来了岩浆沸腾似的声音，在催动巨大的力量，来炼化古尘沙。
　　刑穹氏知道，自己只要炼化了古尘沙，就有绝对的把握晋升为天元妙境。
　　“是吗？”古尘沙在葫芦之中突然发出来了戏谑的声音：“刑穹氏，你真的以为万仙师，还有仙主三大天尊这几个老古董能够伤我么？我早就知道，和你合作，等于是与虎谋皮，你会抓住机会来炼化我，我只有反其道而行之，把你引入彀中，把你的整个身体，都炼制成神州葫芦，如此一来，我就可以完成我在梦中世界没有完成的伟大功业，我在梦中世界，只是把你的头颅炼制成了神州葫芦，现在终于把你的真身抓住，炼制的神州葫芦绝对可以成为第一至宝！神州第一凶，神州大法的创始人，炼制成神州葫芦，没有比这个更好的材料了。”
　　一股巨大的吸引力量，反而从刑穹氏的神州葫芦内部诞生出来：“神州葫芦，本身是我告诉你的，难道你就认为，这没有我的手段在其中？”


第776章 降服刑穹氏
　　咔嚓！
　　刑穹氏所化的神州葫芦本身里面传递出来了许多风雷激荡之声，此声音相互变化，似乎天地大破灭在其中产生。
　　“小子，我知道你还留有后手，但这样就能够翻盘么？”刑穹氏看见古尘沙在自己的禁法压制中居然开始反击，不由得语气中冷笑连连：“你乃是天生的奇葩，这个劫数之中最为关键的人物，我也没有想到急切之间，就把你炼化，但你就因为这样想要算计我，那还是太天真了，仙主，万仙师他们都有压箱底的手段，难道我就没有？也好，我就让你看看，什么叫做真正的神州第一凶！”
　　轰隆！
　　在刑穹氏的召唤之中，在他背后出现了十多尊人影，这些人影居然个个都身上携带着极其珍贵的气息。
　　那是古天子的气息。
　　刑穹氏当年就在中土神州之中兴风作浪，哪怕是古天子都镇压不下来，反而是被他撕裂了许多古天子，最后实在是闹得不可开交，终于引起来了众怒，仙魔妖神，三大天尊，还有许多老古董都联合起来，最后借助天之劫数，这才把刑穹氏四分五裂的镇压。
　　但是，那些被刑穹氏撕裂的古天子，却被他炼化，成了某种奇妙的存在。
　　“古尘沙，小辈，我就告诉你，神州大法始终是我所创，哪怕是你推陈出新，但最核心的东西还是我的。那就是古天子，我当初为什么冒天下之大不韪，击杀古天子，就是为了真正练成神州大法，自古以来，只有掌握了中土神州的皇帝，获得祭天符诏承认的存在，才是天子，由此可见，天子和中土神州有密不可分的联系，天子乃是中土神州最核心的气数所酝酿而诞生的。击杀天子，获得天子的气数和本源，我就能够更好的掌握神州，你想要彻底获得神州的秘密，那还早得很，我现在就让你知道，什么才叫做真正的神州大法！”
　　刑穹氏催动了十多位被击杀的古天子出现，顿时这些古天子都催动了某种秘法。
　　噼里啪啦！
　　刑穹氏所化的神州葫芦似乎扩大了十倍。
　　力量也增强了十倍。
　　古天子本身就是和中土神州密不可分，被刑穹氏炼化之后，注入神州大法之中，此神州大法在瞬息之间，就能够爆发出来真正的威力。
　　神州，出现！
　　巨大的神州破空而来，当空聚集，全部都注入了神州葫芦之中，使得整个神州葫芦瞬息之间，就变成了某种碾压万物的存在。
　　“古天子！”古尘沙的声音传递出来，他有了几丝冷酷：“果然，这就是你刑穹氏压箱底的手段，的确是厉害，但你在错误的道路上越走越远，我早就说过了，神州是奉献，是牺牲，不是掠夺和击杀，你当初斩杀古天子，想要吞噬这些古天子，催动神州之力，这固然是极端的想法，也可以获得不错的效果，可道路是彻彻底底走反了，是走到了神州的对立面，神州必定会来反噬你。你若是不催动这些古天子，我恐怕要奈何你，还要废许多功夫，你现在催动了这些古天子，那就是自寻死路了。”
　　随后，浩然的声音从古尘沙所化的元气之中传递出来。
　　“魂魄安息，诸位古天子，你们掌握神州，抚育黎民，有大功德，可被凶人所杀，怨气不得伸张，我现在为你们解脱苦楚，让你们回归神州，尘归尘，土归土，你们本身就是中土神州的一部分，不能让你们为凶人所拘。”
　　轰隆！
　　一股祭祀的力量，从古尘沙身上传递出来。
　　古尘沙在祭祀这些死去的古天子。
　　他现在的祭祀，完全可以使得圣人复活，因为他吞噬了日月之主古天沙的本源，这样一祭祀，立刻刑穹氏催动的那些古天子顿时个个都似乎获得了某种解脱。
　　十多个古天子，纷纷对古尘沙行礼。
　　然后，他们消失了，直接破空跨越了无穷的次元，投入到达中土神州之中，彻底和中土神州融合在一起。
　　这个时候，中土神州上的诸多人物就看见，十多条长虹一般的璀璨光芒，从天外飞来，落入了神州之中的旧京城皇宫之中，然后消失不见。
　　顿时，无数的高手，老古董都立刻进行推算，但都推算不出来一个所以然。
　　但是这些长虹乃是祥瑞之气，不是恶煞，这点只要稍微有点道行的人就可以看得出来。
　　“什么？我的这些古天子！”刑穹氏大惊失色：“你！古尘沙，你究竟干了什么！”
　　“我没有干什么，说过了，这是我们神州大法之间的理念碰撞，我的神州大法是风险和牺牲，你的神州大法是掠夺和凶煞，简而言之，我是以德服人，你乃是以杀服人，这固然是无可厚非，可神州中土不是人，乃是大地，地势坤，以厚德载物。所以，你我的理念碰撞，你输掉了，你的神州大法是错的，走了弯路，最终你走到了神州的对立面，而造成天怒人怨，而我和神州相互帮助，相互扶持，荣辱与共，肝胆相照。这才能够符合众生同心的道理，神州也是众生，他是有感情，有思维的存在，虽然他的感情和思维方式和我们的不同，但他的的确确就是众生之一，这不可怀疑。”
　　古尘沙突然一动，更为强大的神州之力召唤而来。
　　轰隆！
　　他已经反客为主。
　　这股神州之力彻底镇压了刑穹氏的神州大法。
　　而刑穹氏突然发现，他居然催动不了神州之力了，似乎中土神州对他有了某种憎恨，还有仇视，甚至是想要把他杀之而后快。
　　这就是刑穹氏的冤孽。
　　他身为神州第一凶，做了不少搅乱神州的事情，妄图以自己的力量，镇压炼化神州，本来他的凶威滔天，可以无视这种冤孽，可现在古尘沙的出现，调动了神州本身的意志，刑穹氏就完全镇压不住这股冤孽之气了。
　　古尘沙的神州大法完完全全克制住了刑穹氏的神州大法。
　　古尘沙被中土神州所支持，肝胆相照。
　　刑穹氏被中土神州所憎恨，冤孽滔天。
　　如此一来，谁输谁赢，一目了然。
　　“刑穹氏，这是你的错误，并不是我禁锢了你，而是你自己的作孽，你自己的业，万般带不走，唯有业随身。你和中土神州的业，就是在今天，做一个了断吧。”古尘沙突然从刑穹氏所化的神州葫芦之中脱身而出。
　　然后，他一把抓住刑穹氏所化的神州葫芦，手掌上的神州之力简直是前所未有之强大。
　　咔嚓咔嚓！
　　无数的封印，无数的符文，无数的禁法，就这样从古尘沙的手掌上涌现出来，永无休止，都投入了刑穹氏所化的葫芦之中。
　　随后，刑穹氏发出来怒吼，但脱身不得，他被神州所憎恨，冤孽产生，神州的力量已经盯住了他，他怎么都无法摆脱。
　　“古尘沙，你意欲何为！就算是你把我炼制成神州葫芦，也不可能杀了我，只不过是把我当做一件宝贝，甚至你以后要借助我所化的这件宝贝做许多事情，这样无形之中，反而会为我增添力量，总有一天，我会脱身出来，到达那个时候，就是你的死期。”刑穹氏突然冷静了下来，似乎寻找到了某种脱身的办法。
　　“我并不会杀你，反而是在帮助你。”古尘沙抓住神州葫芦，不停的涌入神州之力来禁锢刑穹氏，彻底炼化，使得他无法作祟，与此同时，他叹息着：“你的神州大法走入了歧途，长此下去，最终的结果就是中土神州对你忍无可忍，然后引起反噬，让你彻底死亡。可现在，我拯救了你，把你从走火入魔的边缘之中拉扯了回来，虽然你一时之间接受不了，但无所谓，我会用你所化的这神州葫芦，拯救神州，建立文明，为中土神州立下来大功劳，逐渐获得中土神州的承认，然后化解你身上的冤孽之气，这样一来，你的业就会被洗刷走了，最终得到参悟，可以踏入更深的境界之中去，等你冤孽洗刷清楚，回心转意的一刻，就是你重生，脱困而出的时候。刑穹氏，我为什么要杀你？哪怕是我的敌人，我也会让他悔改，不会杀他，比如那法无仙，现在不是还活着么？”
　　“小辈，你的理念是错误的，我才是正确的，我才符合天道之规则，弱肉强食，适者生存，所以我的神州大法，才是不朽的，不灭的。你不过是暂时得势而已。”刑穹氏发出来嗡嗡之声音，绝对不妥协。
　　“符合天道就一定是对的么？”古尘沙再次缓慢的道：“天道有缺，众生来补，天道失德，众生革命。自古以来，所有的生灵都认为天道高高在上，凡是符合天道的，都是正确的，但现在时代不同了，天道不一定正确，我们众生的心，才是正确。如此之理念，会逐渐传播，最终天道会陨落，压迫在众生头顶上的枷锁会彻底放开，新的时代，你所无法想象的一个时代，会真正来临。”


第777章 五季归位
　　天道不是最高的。
　　打破天道束缚的时代，即将来临。
　　那个时候，一切的法则都会改变，一切的真理也会颠覆。大家所认识的惯例也会被彻底打破。天道不在的时代，到底会是如何，古尘沙也很是期待。
　　不过，他也要应付天道崩溃所带来的劫数。
　　就如世俗之中，一个朝廷的崩溃，带来的是彻底失去了秩序造成的巨大混乱，民不聊生，只战乱四起，这时候就要一个盖世英雄拨乱反正，重新建立秩序。
　　一个王朝的崩溃就已经如此恐怖，更何况是亘古以来，就统治万界，统治无数时空的天道奔溃？
　　这种崩溃所带来的连锁反应，不是古尘沙所能够控制得住的，但他现在要防备这种局面的出现。
　　所以，他尽一切可能的提升自己的实力，刑穹氏被他彻底炼制成了神州葫芦，他的实力再次增加。
　　渐渐的，随着他神州之力涌入其中，刑穹氏彻底无法作怪，只能够深深蛰伏起来，但现在古尘沙也无法斩杀刑穹氏的意志。
　　刑穹氏不是勾陈。
　　勾陈的境界，只是天尊级别，而刑穹氏乃是天寿境界的巅峰，如果不用任何法宝和手段，只凭借本身的实力，哪怕是仙主和万仙师都要在这个神州第一凶的面前，落入下风。
　　所以，古尘沙无法磨灭刑穹氏的意志，而且他不想磨灭，因为磨灭之后，神州葫芦就会失去灵性，从而不会把威能提升到达最高的巅峰。
　　刑穹氏本身是神州大法的开创者，只是他理念错误，造孽不少，不被神州承认，反而被神州憎恨，古尘沙现在想要化解这个东西。就不能够杀死刑穹氏，反而是要他将功补过。这样一来，不但可以把神州的缺憾弥补上，更可以度化刑穹氏，为自己增添不少信仰之力。
　　杀死刑穹氏就没有这么多的好处。
　　若是能够扭转刑穹氏的意念和想法，古尘沙的修为才会大大进步，而且醒悟过来的刑穹氏对苍生之愿球体，小鸿蒙树的祭祀，那会产生多大的好处？
　　刑穹氏本身乃是无上老古董，身上的气数更是独一无二。
　　他就是一个生金蛋的母鸡。
　　杀了他最多可以吃一顿不错的鸡肉，留下来可是每天都能够生出来金鸡蛋。
　　哪个划算，哪怕是古尘沙没有脑子，也能够分辨得出来。
　　不一会儿，神州葫芦彻底凝聚成了形体，这是刑穹氏的整个身躯所化。现在的刑穹氏，比起梦中世界的刑穹氏要强大许多，所以现在古尘沙炼制成的神州葫芦比起当日在梦中炼制成的神州葫芦威力强横十倍都不止。
　　更何况，梦中世界的古尘沙没有修成神级，而现在古尘沙的修为乃是道境三十二变“一念通天”之境界，接近圣人。还吞噬了日月之主古天沙的本源。
　　古尘沙在这时空乱流深处站立住，任何时空风暴，宇宙潮汐都奈何不了他半点。
　　他手拿神州葫芦，猛的一抛，顿时神州葫芦里面喷射出来一股光芒，让时空烟消云散，最终从某个隐秘的时空节点之中摄取来了许多东西。
　　一个漆黑的球体，被摄取进入了葫芦之中。
　　古尘沙就看见这漆黑的球体之中，蕴藏了许多宝贝，有上古天子遗留下来的至宝，还有真神大位。
　　这是刑穹氏的宝藏。
　　当年，刑穹氏斩杀了许多上古天子，自然而然就获得了那些上古天子的宝藏，除此之外，刑穹氏还斩杀了许多真神，获得了他们的宝藏和真神大位。
　　古尘沙当年就是想获得五季之神的真神大位，聚集起来，送给刘羽五人，现在这五人都已经修成了神级，可惜的是一直没有能够获得真神大位，这就有所欠缺，他三番五次和刑穹氏做交易，但刑穹氏始终没有把这五季之神的真神大位给他。
　　这次，他把刑穹氏彻底的炼制禁锢，刑穹氏的宝藏也自然就归他所有了，这五季之神的真神大位和许多宝藏都归于他所有。
　　嗖！
　　他获得了这些宝藏之后，直接跨越了许多时空阻隔，下一刻就到达了苍生之愿球体之中。
　　现在的苍生之愿球体，在外人看来，只有拳头大小，好像一个苹果，悬挂在只有三尺来高的小鸿蒙树之上。可在苍生之愿球体的内部，此球体的空间更多，物产更加丰富，甚至有了一些大千世界的气息。
　　这不应该别的，乃是无尽三十六宝之中已经有了十四件都属于靖仙司，催动这些宝贝的运转，靖仙司吸收天界的力量，弥补球体的缺陷，使得球体的防御力和攻击力都大大提升。
　　而且，世界缩小，巨大的世界树化为了小鸿蒙树，目标就变得小了，更容易躲藏和隐匿。
　　现在的小鸿蒙树只有三尺长短，稍微隐藏进入时空深处，任何老古董也寻找不出来。
　　这就不比法圣的中千世界，一切法界，极其巨大，只要是神级高手就可以看到那巍峨耸立在时空之中沉浮的巨大中千世界。
　　当大象只有蚂蚁大小，但却拥有原来的力量之时，那就太恐怖了。
　　现在的靖仙司就是如此。
　　很多老古董在看到世界树变化为小鸿蒙树然后消失之后，都提心吊胆，因为他们看不到了靖仙司的存在，也不知道靖仙司到底在干什么，于是乎，他们时时刻刻都担心靖仙司打上门来，越发就不敢轻举妄动。
　　“恭喜王爷成功降服刑穹氏。”
　　福寿神首先上来，看见古尘沙降临，手持神州葫芦，顿时大喜过望：“这次我们靖仙司真的一飞冲天，从此之后，再也没有任何阻碍。”
　　“也没有那么乐观。”古尘沙一挥手：“刘羽，钱贞，周布，贾亮，莫超。你们五人出来。”
　　“是！王爷！”五人全部飞了过来，单膝跪下。
　　他们都修成了神级高手，全身的修为汹涌澎湃，以后修成圣人也没有任何阻碍，因为古尘沙早在许多年前就获得了圣龙之气，然后利用此圣龙之气，推算出来了部分的圣龙心法，然后把圣龙心法使得五人都变成了天生圣人。
　　现在古尘沙如果有圣龙之气，就可以推算出来更多的圣龙心法，甚至现在他直接就可以寻找到洪荒龙门的位置之所在，直接进入洪荒龙门之中，获取到达完整版的圣龙心法。
　　这件事情差不多他已经提上了流程，很快就要去办。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　五个真神大位出现了。
　　这大位一下就落入了五人的身躯之中，立刻五人似乎脱胎换骨，修为节节攀升，气息，寿命，甚至是生命的本质，乃至于气数气运都截然不同，因为他们变成了真神，不是简简单单的神级高手。
　　现在，靖仙司已经有了六位真神，最强的当然是福寿神，他拥有福禄寿三神的真神大位加持于一身，修为已经到达了三十六变之巅峰，他化自在之境界。
　　而且他的战斗力，远远不是其它同样境界的老古董能够比拟得了的，比如天地玄门的掌教玄求道，早就是三十六变巅峰他化自在的高手，拥有无数秘法，无数的手段，可如果和现在的福寿神交手起来，简直就是自取其辱。
　　福禄寿三全的力量组合起来，已经超过了一般的真神。
　　而且，福禄寿三神所掌握的权柄，对于任何众生，都有极其强横的诱惑力，哪怕是在民间传播交易，无论是福神，禄神，还是寿神，都是大把大把的信徒，现在的福寿神固然没有传播教义，可凡是对靖仙司祭祀的人，心中都有想要福禄寿三全，这样心生一念，冥冥之中也会使得他的气数增加。
　　在接下来的岁月之中，他甚至是最有可能参悟异数之道，甚至晋升为天尊境界的人。
　　“五季更替！”福寿神看着刘羽五人获得了真神大位，然后飞腾变化，到达了天空之上，随后整个苍生之愿球体的中千世界之中，季节更替的变化更加圆满，顿时点头：“中千世界有的五季之神的镇压运转，世界就是真正的世界，从此之后，我们的中千世界甚至比起来一些老古董的更加坚固，丰富。”
　　“这是必然。”楼拜月看着神州葫芦：“想不到尘沙这次虽然没有降服天工院，可也收获了刑穹氏，但我们又面对新的问题，我已经打探到了某些事情，那就是仙主，万仙师，法圣，武当空，天地玄门，三大天尊，全部联合在了一起。组成一个联盟，在炼制一件惊天动地的法宝，此法宝就是以无尽之心为根基。”
　　“我早就料到了这一点，日月之主古天沙想要掌握天地玄门，甚至不惜代价，复活了那被父皇杀死的玄心，就是为了获得无尽之心，可惜古天沙被我所伤，现在躲藏了起来，恢复伤势，这样一来，就使得天地玄门获得了喘息之机，那天地老祖也乘机复活，帮助玄心摆脱控制，又怕古天沙会来报复，于是就让出来了无尽之心的控制权，用来联络各大巨头。天地老祖的手段倒真有一些厉害。”古尘沙似乎是亲眼所见一般。


第778章 复活常宇宙
　　刘羽，钱贞，周布，贾亮，莫超五人现在真正的变成了五季之神，他们运转五季更替，春夏炎秋冬，把古老的五季太古之真谛，搬到了中千世界苍生之愿球体之中。
　　苍生之愿球体之中有了五季更替之后，各种节气也都衍生出来，万物生长更加有规律，各种灵药的衍生，甚至动物的生机，都不再混乱，甚至是其中生活的生灵心思都稳定下来，极其丰富。
　　若是一个世界中，没有丰富多彩的季节更替，老是一成不变，生活在其中的生灵久而久之，就会觉得单调乏味，心灵之中产生寂寞的情绪，对于修行祭祀极其不利，最后甚至有可能发疯。
　　只有丰富多彩的生活，才能够先滋润众生心灵，让众生觉得舒畅，舒适，创造出来最好的环境。
　　这就是五季之神加入苍生之愿球体的意义。
　　现在这球体之中生活的众生，福禄寿三全，五季圆满，生产和积蓄的能力都远远超过了别的中千世界。
　　可以说，哪怕是万仙师和仙主还有三大天尊自己缔造的中千世界，从太古时代就开始积蓄，也未必就可以比得上靖仙司的这个中千世界。
　　靖仙司修成中千世界没有多少年，居然就比得上那些老古董数万年，甚至更长的积蓄，这就是气数使然，抓住了机会。
　　“再过几年，我们的中千世界似乎有一种向大千世界进化的味道了。”楼拜月看着中千世界的变化，不由得感叹起来：“这还是得益于无尽三十六宝有十四件都落入了我们靖仙司的手中，镇压中千世界起了巨大作用。”
　　“还要收集更多的无尽之宝。”古尘沙并不满足：“这样才能够克制日月之主古天沙，此人虽然被我掠夺走了十分之一的本源，可剩下的九成仍旧十分恐怖，若是修为再度提升，激发天道和父皇的力量，彻底融合起来，就不是我们能够抵挡得了的，除非我修成圣人，乃至于天尊。”
　　古尘沙在说话之间，手一动，顿时数百件强大的法宝都飞了出来，汇聚成一条长虹，在中千世界内部游走。
　　这些法宝件件都是先天灵宝，太古奇珍，是从刑穹氏的宝库之中收集出来的精品，上古天子所炼制，还有许多真神所缔造。
　　一句话，刑穹氏是何等眼光？他能够看上的宝贝，都是威震天地的存在，比起古尘沙以前从许多世家之中获得的镇家之宝品质还要好得多。
　　刑穹氏的宝库被古尘沙掠夺一空，靖仙司所获的财富甚至超过了历史上任何一次掠夺，哪怕是上次获得七星之主姜公望的宝藏也没有这次多。
　　姜公望虽是七星之主辅助天子，可他本身不是天尊，而是道境三十六变他化自在的巅峰，他能够缔造的宝贝也威力有限。
　　而刑穹氏不同，曾经乃是天寿之境，超过了天尊，打遍诸天无敌手。他能够缔造和获取的宝贝，自然远远超过姜公望。
　　这数百件的太古奇珍，几乎件件都超过了当初的万象碎灭棒，可以说，哪怕是把数十家的圣人世家，再加上仙道玄门加起来，也找不出来如此之多，如此质量的宝贝。
　　这些宝贝化为长虹，稍微流转，飞舞了一阵，都被小鸿蒙树吸收进去。
　　整个小鸿蒙树吸收了这么多的宝贝，似乎也忍不住绽放出来光芒，引发出来汹涌的时空波动，里面无数的符文开始飞速流动。
　　古尘沙就把神州葫芦挂了上去。
　　一股股炼化的先天本源精华就这么注入了神州葫芦之中，使得神州葫芦更加灵动，飘渺，和刑穹氏的风格大不相同。
　　“现在这神州葫芦的威力，恐怕在那斩仙诛神葫芦之上了。”诸葛牙啧啧赞叹：“用刑穹氏的身躯和宝藏，汇聚我们整体的力量，炼制成的神州葫芦，更动用了神州之力。此威力足可以吞噬无数的魔域，甚至天上被封的诸多真神就算是因为天地震荡破封印出来，也没有什么可以威胁我们的地方了。”
　　“此葫芦还不圆满，刑穹氏的意志在其中，始终不臣服，不回心转意，我得还要寻找一件宝贝来压制他，那斩仙诸神葫芦乃是鸿蒙树上所能够凝结出来的最强法宝，而且是唯一，威力就远不止于此，它和无尽之宝比起来实际上也不多让，本身还另外有许多玄妙在其中，甚至可以一直进化。我必须要获得此葫芦，再进行炼化，和神州葫芦融合，双双合二为一，这才能够到达巅峰。”古尘沙谋算好了一切，“现在我们有很多事情要做，可最当务之急，就是要把常未央解救出来。”
　　“常未央是不是真的遭到了毒手？”楼拜月连忙问。
　　“差不多了，但没有彻底陨落。”古尘沙道：“在我的推算之中，她晋升为了天尊之境界，就被三大天尊动用力量，击破本源，只剩下一缕残魂，彻底禁锢起来，现在介乎于死和不死之间，其实也可以说她已经死了，不过只要修炼到达圣人境界，就有复活的机会，只要足够的祭祀之力向天道换取，不过以后天道削弱，恐怕死去的人哪怕是足够祭祀也不能够复活了。所以现在要快，我得要去获得常未央的残魂！就可以把她的力量重新恢复过来。”
　　“是啊，天道在没有削弱之前，无所不能，获得祭祀，就能够做到任何事情，可现在天道削弱，有一些圣人比如法圣就乘机复活了过来，这是钻了空子，但随着天道继续削弱，情况就可能会截然相反，现在死去的，无法复活，以前死去的，倒被释放了出来。乱了，整个天地彻底乱了。”武圣天尊摇摇头：“我也无法预料到以后世间会变成什么样子。”
　　“获取斩仙诛神葫芦，还有拯救常未央的事情，同时做吧。”古尘沙沉思了一会儿：“不过，再这之前，我得要做一件稳定人心的事情，宇宙玄门虽然投靠了我们，可我们并没有插手此玄门内部的事情，现在常未央消失很久，音信全无，如果消失传出来她遭到了毒手，恐怕整个宇宙玄门就会人心浮动，所以我现在要把常宇宙复活过来。”
　　“复活圣人！”
　　太玄都也在场：“王爷，你现在已经可以随意复活圣人了么？那么我们太乙玄门的祖师，太乙天尊是不是也可以复活？天地老祖也复活了过来。太乙天尊应该可以复活。”
　　太玄都是太乙玄门的掌教，自然想要复活老祖宗，为太乙玄门增添实力。
　　要知道，太乙天尊可是真正的远古天尊级别强者，被三大天尊暗算陨落，但不管怎么样，乘着天道削弱的机会，就能够复活。
　　“复活圣人，我现在可以做到，不过还是要靠举国上下积累的祭祀之力，凭借我一人的力量，十分吃力，但复活天尊，我就做不到了，除非我更进一步，修炼到达圣人之境界，那个时候，参悟的东西又不同，也许我们齐心合力，就可以做到这点。”古尘沙道：“我们现在靖仙司也有两位天尊，许多神级，更加上无尽三十六宝转世的三公八侯，闻叔。除此之外，更有福寿神，五季之神，青龙白虎朱雀玄武圣兽，另外还有一些星辰转世之人，盖世奇才，天才……这些人的祭祀力量汇聚起来，我从中提炼，倒能够做出来一些复活天尊的力量，可想要完成最后一步，还是要差关键性的东西。”
　　轰隆！
　　古尘沙一抓。
　　顿时在中千世界的球体之中，一个专门储存祭祀之力的空间之中，一股巨大的祭祀之力被古尘沙带动，化为了一团光芒，古尘沙把自己的力量注入其中，开始提炼，许多心灵杂质情绪都被提炼处理。
　　渐渐的，这团光芒居然变得十分的纯粹了。
　　隐隐约约，就化为了常宇宙的影子。
　　古尘沙开始自己祭祀。
　　他的祭祀力量，纯粹得浩瀚，本身就有天道法携带，可以和天道冥冥之中有一种沟通之力。这和古天沙一样。
　　汇聚了巨大祭祀之后，古尘沙手一挥，这团祭祀力量就融入了冥冥之中的天道深处消失不见。
　　然后，那巨大的祭祀之力引发出来了一股长啸，在虚空之中，无数的意志被释放了出来，然后逐渐聚集成了一个影子，是常宇宙。
　　宇宙玄门的开创者，当年反出天地玄门的第一人，常宇宙居然复活了过来。
　　他早早的就在古尘沙身上布局，曾经把自己的所有的记忆和修行经验都传授给了古尘沙，使得古尘沙的修为获得滋补。
　　“多谢王爷相助，使得我复活了过来。”常宇宙一复活，便知道是什么事情，对着古尘沙一躬身，“想不到短短数年时间，王爷真的能够把我复活，使得我劫后重生，赶上了大劫之中的最好机会。”
　　“因果循环，当年你把所有的记忆都传授给我，使得我修为突飞猛进，我的苍生补天术那个时候正处于关键时候，得到你圣人之经验，还有天地玄门所有的秘法手段，我才能够有现在的成就，所以你就不必客气了。”古尘沙连忙回礼。


第779章 去斩巨灵
　　一个陨落的圣人就此复活，看见这一幕，太乙玄门的掌教太玄都，天舞玄门的掌教姬轻舞都心中火热。
　　太乙玄门有老祖宗太乙天尊，天舞玄门虽然没有天尊，可也有创始人，若是全部复活，实力陡然增加不说，更主要是一种感情。
　　“想不到天地老祖也复活了，这个时代真的是变了。”常宇宙道：“我出自天地玄门，甚至有希望夺取掌教之位，天地玄门的任何秘密我都知道，也深深知道天地玄门有多么可怕，天地老祖本身比起仙主，万仙师都要古老，他的图谋也极其巨大，这么多年来的运营，天地玄门只怕是已经图谋到了东荒之心，若是一旦图谋到，此东荒之心注入天地玄门，整个东荒都可以为天地玄门所用，这样一来天地玄门就有可能晋升为大千世界，此事不可小觑。”
　　“这些我都知道，常宇宙先生你把天地玄门的无数秘法都传授给了我。”古尘沙道：“天地老祖的事情很是奇怪，这其中有一些阴谋在其中，他的复活哪怕日月之主古天沙出手，也绝对没有那么便宜，古天沙必须要整合东荒无数的门派，然后聚集起来，使得他们进行祭祀，聚集祭祀之力量数年之间，凭借这股祭祀，才可以把天地老祖复活。否则绝对不可能，我复活常宇宙先生你都动用了天下近乎于三个月的祭祀之力。”
　　常宇宙只不过是圣人巅峰，三十六变他化自在，和天地老祖比起来，相差实在是太大了，所以复活常宇宙要不了多少祭祀之力，但复活天地老祖，需要的祭祀之力哪怕是日月之主古天沙也不够。
　　“这的确是个疑团，据我所知，我打听的消息是天地老祖联合了法圣和武当空，借助武当空的祭天符诏，最终使得天地老祖复活。”楼拜月道。
　　“这应该不可能，武当空哪怕是拥有祭天符诏也绝对没有复活天地老祖的实力，想一想，连日月之主古天沙都必须要把东荒的仙道玄门整合起来，然后举行祭祀，经过数年的积蓄，才有可能复活。武当空是什么东西？有这等本事，可以复活天地老祖，这肯定是天地老祖的一个挡箭牌，他复活绝对另外有更为深层次的原因。”古尘沙冷笑连连：“不过也好，这样的话，那他肯定是有许多事情隐瞒了法圣，武当空，仙主，万仙师，乃至于三大天尊，那么他们的联盟就不稳固，很容易出各种事情。这样就使得我有机可乘，我瓦解联盟也不是一两个了。任何联盟都有漏洞，既然有漏洞，就会在我的天道法之下找到空子，然后彻底破坏，使得原本联盟的人反目成仇。”
　　“这些巨头结成了联盟，唯独还缺少一个人物，那就是巨灵神。”武圣天尊道：“从现在看来，天下已经分为三个大势力，日月之主古天沙，我们靖仙司，还有就是天地老祖组成的这个联盟，巨灵神就落单了。哪怕是他性格再狡诈，修为再高深，其实也不过就是天寿境界，以现在王爷的实力，完全可以镇压，我想现在常未央恐怕已经被禁锢在了三大天尊的巢穴之中，里面可是有鸿蒙树的力量，我觉得乘着这个机会，王爷去镇压了巨灵神，斩杀此神，把此神也炼化进入神州葫芦之中，则又多了一分力量。”
　　“不错，三大天尊已经和仙主，万仙师，天地老祖联合在一起，现在去拯救小女，恐怕有些麻烦。不说别的，就算是拯救出来了小女，恐怕也会和他们拼杀得两败俱伤，反而让日月之主古天沙占了便宜。”这个时候，常宇宙也道：“眼下正是处于了一个实力的真空期，天地老祖这帮人正在勾心斗角，炼制无尽之心。日月之主古天沙正在养伤恢复实力，而巨灵神因为太过狡诈，坑害了巫祖，所以没有人和他结盟了。正好是我们的机会，王爷的实力，正好可以压制巨灵神，斩杀这个大祸害。”
　　“说到此处，事情有轻重缓急，的确要快速斩杀炼化巨灵神，否则等他成了气候，我和日月之主古天沙，天地老祖三大天尊仙主万仙师这些人拼杀个你死我活的时候，他就出来捡便宜，说不定笑到最后的是他。”古尘沙双目闪烁出来了杀意。
　　巨灵神对于他来说，始终是个隐患。
　　而且现在此神势单力孤，以古尘沙现在的手段。能够炼化得了刑穹氏，自然就可以炼化巨灵神，而且把刑穹氏炼化成为神州葫芦之后，古尘沙的实力更增，就等于是巨灵神吞噬的巫祖。
　　巫祖还不如刑穹氏。
　　巫祖和刑穹氏都是天寿之境界，和论实力，巫祖是不如刑穹氏的。
　　所以，古尘沙练成了神州葫芦之后，遇到巨灵神，绝对可以镇压杀死。
　　“我现在要做的事情很多，灭魔族，救未央，杀巨灵，整天下，还要寻龙门，找无尽之宝，除此之外更要去把佛宗的彼岸金山收取过来，也融入我们的小鸿蒙树之中，一系列的事情，要东奔西走，什么事情是第一要务，什么事情是以后可以做，的确值得好好的推敲一二，看来，杀巨灵是排在第一位了。说到底，此神也和我有杀母之仇，必须要杀之，他身上的秘密很多，杀死之后和刑穹氏炼化成的神州葫芦配合在一起。”古尘沙思考了一下：“那个时候，我的神州葫芦就要再度厉害数倍，也不怕刑穹氏作祟，两个天寿境界的英魂聚集在其中，被我感化之后祭祀，这股力量极为可观。”
　　“事不宜迟，可以现在动手，小鸿蒙树之中有我们坐镇，绝对万无一失，毕竟我们现在有这么多的圣人神级，还有两大天尊。”楼拜月道：“我现在借助无尽之宝的元气在修炼，进展极其快速，尤其是练成小鸿蒙树之后，转化为先天，假以时日，也可以参悟异数，成就天尊。”
　　楼拜月的修行速度极快，当然也是得益于她自己的资质和靖仙司的资源，靖仙司现在获得的资源，哪怕是三大天尊都没有，而且她本身就注定与众不同，不然天符大帝也不会这么看重她，现在楼拜月的真正气数还没有显现出来，真正的奇遇也没有来到。
　　古尘沙总觉得有某种模糊的东西没有计算清楚，他的修为越高，越是可以感觉到楼拜月的命运之中，有某种神秘的东西才会如此让天符大帝古踏仙看中。
　　“刑穹氏乃是异数之王，他研究异数之道极其深刻，现在我已经把他彻底炼化，也彻底了解了他的异数之道究竟是什么，甚至我在以后，也可以炼制出来比他更为强大的逆天异数丹。”古尘沙现在还没有参悟异数，他如果参悟异数，修为又会进入一个全新的境界，但这也差不多了，就是一些细节上面圆满的事情。并不是很难。
　　随着他修炼自己的秘法，异数之道冲破轻而易举。
　　而且他的属下也会逐渐参悟异数，到达那个时候，个个都是异数。
　　如果这在以前是不可能，可现在天道削弱，这些不可能的事情古尘沙完全可以做到。
　　“我上次吞噬了巨灵神的手掌，虽然已经炼化，可肯定有他的禁制在其中。”楼拜月再次道：“此獠弄巧成拙，这种隐患反而会成为我们抓住锁定他居住地的一个大好机会。不过我的实力还不足以推算出来巨灵所在的位置，这点就要尘沙你来做了。”
　　“这个没有问题，我的实力就算是天界意志都无法对我压制，更何况是巨灵神。在以前，巨灵神看起来，倒是深不可测，可现在我的眼里看起来，也就不过如此了。”古尘沙语气虽然轻蔑，可实际上也没有真的就小看巨灵神。
　　现在估计整个靖仙司能够伤害镇压巨灵神的只有他自己的天道法和神州葫芦催动神州之力。
　　最为主要的就是神州之一。
　　刑穹氏之所以无法催动神州之力最大的原因就是第一他不是神州之主，没有统一神州的气数气运，第二他的思维错误。
　　古尘沙现在虽说没有成为皇帝，可民间都知道靖仙司他是最大的控制者，实际上他已经是神州之主了。所以他催动神州之力十分顺利。
　　“推算！”
　　古尘沙手掌撑开，顿时一股神州之力出现在了楼拜月的头顶。
　　这神州之力可以演化过去未来，一切种种，旋转之间，沧桑古老的气息渗透进入了楼拜月的身体之中。
　　立刻，楼拜月身躯之中的许多禁法都一一显现出来，可是没有任何巨灵神的影子在其中，似乎真的被炼化了。
　　“倒是也有点手段。”古尘沙再次冷笑：“巨灵神曾经经营神州九十九州之一的献州，万年之中，把自己的信仰渗透进入了献州大地之中，哪怕是现在还没有清除余毒，所以他有一些对付神州之力的手段，但这对于我来说，仍旧是无济于事。”


第780章 罪孽归我
　　“神州变化，万众一心，人道聚灵，超天跨道！”古尘沙手掌连连晃动，结出来了一个个的印记，此印记深处，全部都是神通至理，而且在上面烙印下来了神州百姓的智慧和理想，还有那种补天革天的意志。
　　现在古尘沙把自己的苍生补天，苍生革天之道融合起来，再传递到达民间，民间许许多多的有志之士都开始领悟这两种意念，那些有志之士就培养出来了同样的精神。
　　天，在有志之士的眼里也不是高高在上，只要有理想和信念，就可以革鼎天命，或者是修补上苍。
　　人之道，贵于天。
　　人品之贵重，超越一切。
　　此乃无上之真谛。
　　古尘沙传播此种理念，就有很大一批的志同道合之士，这些人的信念聚集起来，为古尘沙的力量加成起了最为关键性的作用。
　　现在，古尘沙把这些催动起来，照见所有，哪怕是巨灵神有天道之珍贵，也难逃他的查询。
　　果然，在瞬息之间，楼拜月的体内出现了蛛丝马迹，一个淡淡的影子陡然闪烁而过，如白驹过隙，很难捕捉，可就是这一刹那，已经被古尘沙抓住了。
　　“出来！”
　　古尘沙一招手，这个影子挣扎着，蠕动着，可最终被锁定，难道掌握，被直接抓住，落入了古尘沙的手掌心之中。
　　“想不到，古尘沙，你居然修炼到达了如此境界，我的禁法都被你察觉，怎么？你难道真的要凭借这点线索，就想寻找出来我所在之地？那是休想。”这影子发出来戏谑之声，似乎是在嘲笑古尘沙不自量力。
　　“巨灵神，无数的老古董都说你狡诈，难以战胜，你不是最强的神，但却是最善于趋吉避凶，最善于算计和谋划的神，据说你从出生到达现在，从来没有吃过亏，我倒是有些不信。你和我有杀母之仇，你真的以为你可以逃到天边去，不被我所诛杀？现在刑穹氏都被我炼化，万仙师，仙主，三大天尊，天地老祖这些老古董为了躲避我都结成了联盟，你算什么东西？乖乖等死，我倒是可以留你一线生机，把你变成普通人。”古尘沙一面说话，一面推算，他说这么多也是为了故意激怒巨灵神，使得他产生破绽，然后寻找机会，一举锁定方位，立刻降临，以雷霆万钧之势进行最强的轰杀。
　　他现在的力量，已经可以在瞬息之间，跨越极其遥远的国度，甚至不同的时空维度，对任何高手进行击杀。
　　连刑穹氏都被他炼化，这天地之间能够抵挡他威能的的确少之又少。
　　“刑穹氏？那不过是无脑之辈而已，才会中你的计策。”巨灵神的这个影子似乎也在拖延，不知道想干什么阴谋，他影子蠕动之间，散发出来阵阵的恶臭，好像在释放某种恶毒的诅咒：“连你的那老爹古踏仙都奈何我不得，你又算什么东西？不过你想要来找我报仇，那十分欢迎，我倒是想看看你的手段和依仗，现在古踏仙已经帮助不了你了。这点你应该知道某些关键点，你们靖仙司的气数自从你修成神级之后，就已经到达巅峰，盛极必衰，现在已经开始走下坡路。你找我的念头一起，就是你们靖仙司灭亡的开端，大约你还不知道，我究竟是什么级别的存在，日月之主古天沙在我的眼里，也不过尔尔，我掌握的东西，不但是你，就算是古踏仙也不明白，你连他都不如，还敢来找我？”
　　“我从来没有见过牛皮吹得如此之大的人。”古尘沙笑了：“巨灵神，我看你不是最狡诈，而是最擅长吹牛皮。”
　　“夏虫安可语冰？”巨灵神的影子突然消失了，取而代之的是一团诅咒。
　　这诅咒猛的爆发，向外扩散，笼罩了古尘沙的全身，而且还要污染整中千世界球体，乃至于小鸿蒙树。
　　“好好享受这团诅咒吧。”巨灵神的声音虚无缥缈，最后消失了：“这团诅咒乃是洪荒龙门之中孕育出来的诅咒，洪荒龙门是可以让天下生灵，人人都成就圣人的伟大神器，但物极必反，他也可以酝酿出来，让天下生灵都变成愚蠢和白痴的诅咒，你传授人龙拳，似乎是要想把你靖仙司的所有人，都变化成为圣人，那么你就侵犯了洪荒龙门的权柄，必定要受到这亘古以来，最强的诅咒。”
　　“不好！”
　　武圣天尊大吃一惊，他已经看出来，这团诅咒的厉害之处。
　　这团诅咒的确是洪荒龙门之中诞生出来的。
　　洪荒龙门本身就是一种逆天的存在，想一想，天下生灵的资质乃是注定的，如果能够使得人的资质都成为圣人，那是不是要承受极强的业力和诅咒。
　　此诅咒在洪荒龙门之中积蓄很久，甚至可以污染此神器，最后使得这神器堕落。
　　可现在不知道怎么居然被巨灵神获取了出来一些，用来攻击靖仙司和古尘沙。
　　武圣天尊的眼光高明，自然就看出来这团诅咒的厉害，如果这团诅咒沾染到达他的身躯上，立刻就会剥夺所有，变成普通人。
　　天尊都抵挡不住，因为这是洪荒龙门之中积累了不知道多少年月的诅咒。
　　别说天尊，哪怕是天寿境界也无法抵挡。
　　这团诅咒开始扩散，若是让其真正的扩散开来，恐怕立刻之间，苍生之愿球体的中千世界，所有的一切，都会堕落，小鸿蒙树也会立刻枯萎，消散。
　　偌大的靖仙司，就是在这一刻，土崩瓦解，再也不复存在。
　　谁也没有料到，巨灵神在楼拜月的体内，居然埋伏下来了这种东西，洪荒龙门之中孕育出来的毒瘤和诅咒，比起万仙师，三大天尊的攻击都要恐怖得多。
　　因为这种毒瘤和诅咒，连洪荒龙门本体都快受不住，必须要释放出去。可惜洪荒龙门本体也无能为力，但现在，巨灵神不知道催动了何种手段，居然可以把这诅咒引导出来，那就意味着巨灵神开始为洪荒龙门治病，拯救此神器，此神器自然会给他巨大的权柄和威能。
　　古尘沙当初就怀疑，古弹剑背后是靠着巨灵神，居然得到了许多圣龙之气。要知道圣龙之气可以把愚夫都化为天生圣人，并不是那么容易获得，若是真的容易的话，万仙师，仙主，三大天尊这些人，早就去大把大把获得了，把属下都培养成为天生圣人，不说别的，祭祀之力都可以千百倍的提升。
　　要知道，一个天生圣人的祭祀，所产生的祭祀之力之精纯，哪怕是上亿的百姓都根本比不了。上亿的百姓也许祭祀力量比天生圣人要大一些，可精纯程度，就如同瓦砾和黄金。
　　一万斤的瓦砾也比不上一斤黄金。
　　“武圣天尊不必惊慌。”古尘沙看着爆发的诅咒，面不改色：“想不到巨灵神居然有这种手段，但仍旧是在我的控制之中，我敢肯定的说，这团诅咒就算是仙主和万仙师都承受不住，可我不同。洪荒龙门要做的事情，就是我要做的事情，他的诅咒，我愿意背负，我的本意就是让天下百姓，人人都成就真龙，人人都成为真圣，只有如此，方可消除一切隔阂，实现众生同心之根基，所以，让这种罪孽都归于我一人吧，此种业力和罪孽，我愿意背负。”
　　在说话之间，古尘沙的声音越来越洪亮，越来越巨大，似乎冥冥之中，引动了某种力量。
　　他发下大愿。
　　让这一切的罪孽，都归于自己，让一切的业力，都加持于自身。
　　他的大愿，引动的乃是一股坚不可摧，宏伟至极的信念和伟大情怀。为了天下众生，人人为圣，他愿意承担一切罪孽因果。
　　此种大愿，已经惊天动地，超越时空，跨越命运，天地共鸣，宇宙同悲。
　　嗡……
　　一切的诅咒，都开始向着他聚拢，最后浓缩成了一团符文种子，没入他的身躯之中，和他的身躯结合起来，最终不分彼此。
　　“尘沙，你！”楼拜月猛的跳跃起来：“此诅咒可是能够伤害洪荒龙门的存在，你居然全部吸收？”
　　“没事，这是天道对于洪荒龙门的罪孽，洪荒龙门的存在，对于天道来说，是有罪的，天道宣判他有罪，但是我宣判他无罪，天道的罪，在我看来，不是罪，而是功德，所以我吸纳这团诅咒，就是为了练功，把天道的罪变成自己的功德，这就是以自身胜天心的能力，我战胜过了天界意志，现在就是要战胜天道意志。”古尘沙摆摆手：“我心胜天心，人心胜道心，天不能宣判我有罪，我可以宣判天失德。此乃是我功法之精髓，也是我们靖仙司的精髓，我们以后要传播的也就是这种理念。”
　　“太强横了。”武圣天尊连连感叹：“看来，我没有看错人，你的确是可以带着我们走入一个崭新的时代的人。”
　　“巨灵神的确不是表面看上去这么简单，他隐藏有更为深刻的东西，我知道巫祖为什么遭到了他的暗算，就是因为如此，不过，对于和他的交锋，我倒是更加期待了。若是镇压了他，解救出来未央，灭杀三大天尊，就易如反掌了。”古尘沙身躯晃动，追踪巨灵神去了。


第781章 宣判无罪
　　巨灵神的手段，现在古尘沙已经了解得越来越深刻了，这次的诅咒，可谓是巨灵神的一个破绽。
　　巨灵神的这次诅咒爆发，不可谓不凶猛，如果成功，的确可以一举击溃靖仙司，至少除了古尘沙，没有人可以抵挡这个诅咒，哪怕是古尘沙，在别的老古董看来，想要抵挡这诅咒，恐怕也得元气大损。
　　可谁知道，古尘沙的修为居然到了天道之罪不是罪，化罪孽为功德的境界。
　　可以说，这次巨灵神从洪荒龙门之中提炼出来的诅咒，对于古尘沙来说，不是厉害的诅咒，反而是一种巨大的滋补和功德，也就是说，此等罪孽，加持在古尘沙的身上，可以使得古尘沙更好的参悟补天之道和革天之道。
　　古尘沙现在把这股诅咒和罪孽储存在体内，徐徐转化，磨练之间，只觉得自己的法力精纯了许多，这诅咒对他的修为根本造成不了任何伤害，反而会增加他的杀伤力和境界还有修为。
　　这等于是给他吃了大补之药。
　　彼之罪孽，我之功德。
　　所以他尝到好处，决定立刻前去，寻找巨灵神和洪荒龙门，把其中的罪孽全部吞噬，那样洪荒龙门的所有罪孽归于他的身上，就可以使得他有希望不借助日月之主古天沙的本源，就可以突破圣人境界。
　　不但如此，彻底帮助洪荒龙门消除罪孽，还可以和洪荒龙门建立良好关系，让洪荒龙门抛弃巨灵神，剥夺巨灵神的所有依仗。
　　巨灵神肯定是和洪荒龙门有一些紧密的联系，才能够如此嚣张。
　　不过洪荒龙门到底在什么地方，谁都无法寻找到。
　　其实，三大宝贝，祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树都很难寻找，祭天符诏乃是自己选择主人，而洪荒龙门则是从太古时代就已经完全隐藏在另外一个时空维度之中，没有任何人可以做到。
　　鸿蒙树就更加神妙，基本上不会让任何存在靠近，上古许多圣人靠近摘取了一枚果子，都个个重伤，差点陨落。
　　古尘沙哪怕是现在境界，想要找到洪荒龙门的存在，也有一些难度，因为此龙门有灵性的，到达了这种级别，想要躲藏，还是非常容易。
　　也不知道三大天尊是如何才驻扎进入鸿蒙树之中的。
　　不过，他吞噬了洪荒龙门的罪孽之后，就已经通过这个缘分，直接抓住了洪荒龙门的线索，可以寻找到此神器的存在。
　　不过，此行倒是有些凶险，洪荒龙门之中蕴含了许多秘密，其中甚至有比仙主和万仙师更强的老古董之存在，那是勾陈的主人。
　　古尘沙炼化了勾陈，已经知道，勾陈的背后，有个极其恐怖的主人，那是洪荒龙门深处诞生的某种伟大存在，此存在曾经降服过勾陈，让勾陈心服口服。
　　这个级别的老古董并没有出世，一旦出世，就会真正惊天动地。
　　在以前，任何老古董是不可能修炼到达天元境界的，最高的境界，就是天寿。可是现在不同了，天道的制约消失，就使得天寿境界的老古董有了晋升天元境界的希望。
　　如万仙师，仙主等人都在努力研究和探索，希望进行某种突破，最终晋升到达天元境界。
　　说不定，这个世界上真的就有老古董晋升为天元境界也说不一定。
　　古尘沙绝对不会有任何的掉以轻心。
　　他也要快速的提升自己修为，他先晋升为圣人，再晋升为天尊。
　　如果能够降服洪荒龙门，他觉得自己修为到达天尊没有什么问题，而且他对洪荒龙门的研究十分深刻，在最初他依仗纵横天下的本命宝贝，就是得到了那“混世魔猿神庙”之中的化龙塔。
　　然后，他多次运用自身的修为，把那化龙塔练成了龙门，这龙门运转之间，可以吸收一切对他攻击的先天罡气，然后转化为自身的罡气储存起来，这样对敌起来就可以永远没有先天罡气枯竭的可能。
　　当年他就是凭借这一手，玩转自己缔造的龙门。
　　而且他推算圣龙心法，已经是洪荒龙门深处蕴含的最高秘密之一，除此之外，他剥夺了武帝全部记忆和修为，其中也有对于洪荒龙门深刻的认识。
　　武帝当年进入过洪荒龙门，不然也不会获得养龙心法，缔造了化龙塔。
　　古尘沙一直没有停止过对洪荒龙门的研究，在他看来，三大法宝之中，实际上只有洪荒龙门最符合他的理念。
　　嗖！
　　他从小鸿蒙树的中千世界之中出来，就又进入了时空乱流深处，这次他身躯闪烁，飞行得极其快速，只是刹那之间，就撕裂了多重次元的屏障，然后稍微一动，又跨越了许多平行宇宙。
　　他反反复复这样的闪烁，凭借自己的天道法，就抓住了某种时间上的节点。
　　这已经不是空间的变化，而牵扯到了时间的变幻。
　　因为洪荒龙门和现实世界的存在，不是同一个时间维度。
　　涉及到空间断层，可以随意穿梭，但是牵扯到时间断层，这就不是一般的强者所能够掌握的，尤其是空间和时间断层相互交叉，错综复杂，这样一来，加上宇宙变化莫测的能力，天尊，乃至于天寿境界，都很难在茫茫时空之中寻找到某种特定的东西。
　　宇宙之大，哪怕是天寿境界的老古董，在其面前，也不过是沧海一粟，掀不起什么波浪来。
　　不过古尘沙催动天道法，对于此点就驾轻就熟。
　　足足过了三天时间，他不停的催动自身力量，挪移时空，变化轨道，锁定了某个不停变幻的位置，到达最后，他用尽全身的力量，突然一震！似乎打破了某种东西，面前豁然开朗。
　　五个巨大的世界，呈现在眼前。
　　这五个巨大的世界，呈现出来了五种颜色，绿，红，白，黑，黄。
　　居然是五个五行世界，而且五个五行世界，居然都是大千世界。
　　“简直就是奇迹。”古尘沙看过勾陈的五行世界，勾陈当日的最厉害手段，就是五个小千世界，全部爆炸，企图摆脱法圣的算计，可惜功亏一篑，不过最后这五个小千世界的五行精华，最后还是被古尘沙所吸收。
　　但现在五个不是小千世界，而是大千世界。
　　在这五个大千世界的中央，更为奇迹的一幕出现了，耸立着一座古老巨大的门户，这门户不知道跨越了多少个时空，无数的龙似乎在门户之中穿梭不息，而那五个大千世界之中，全部都是龙。
　　属于木的世界之中，是木龙，火世界是火龙，还有金龙，水龙，土龙。
　　这就是洪荒龙门所在之地了。
　　这一片的时空，不是固定的，而是不停的转移，每个刹那都会转移十万八千次，所以没有任何老古董能够锁定方位，哪怕是锁定了，也会转瞬即逝。
　　也只有古尘沙本身拥有天道法，加上修成神级，吞噬日月之主古天沙的本源，加上又获得了洪荒龙门的罪孽，才能够一举到达这里，见到真正的洪荒龙门面容。
　　洪荒龙门的真正形体展现在了古尘沙面前，古尘沙都觉得此龙门浩瀚之伟大，难以形容。不知道鸿蒙树是什么样子的。
　　祭天符诏他是见过的，而且还拥有过，样子就朴实无华，和眼前的洪荒龙门是大不相同。当然，两者是各自走极端。
　　还有一点，就是祭天符诏还没有发挥出来真正的威力，一旦发挥，就是替天诛杀，威力大不可量。
　　从天符十四年，祭天符诏出世，先是落入古尘沙的手中，古尘沙不是天子，无法聚集祭祀之力进行大规模的祭天。后来古尘沙稍微成了气候，祭天符诏又自动飞走落到了武当空的手中，而武当空和古尘沙的斗争连连失败，导致于也聚集不起来天子之气，所以从头到尾，祭天符诏都没有发挥出来真正的力量。
　　这洪荒龙门被五行大千世界所阻隔，想要穿梭进入其中，就必须要跨越这一关。
　　可古尘沙看了看，倒也不在乎，身躯再次变化，一动之间，居然就消失了，等下一个闪烁，就站立在洪荒龙门的面前。
　　他和洪荒龙门比起来，就是蚂蚁和大海的区别，但他身上的气质，从本质上来说，却超过了洪荒龙门。
　　洪荒龙门固然是古老传说之中的三大无上宝贝之一，可和神州，和天界，和天道比起来，还是差了许多等级。
　　古尘沙能够熟练运用神州之力，能够战胜天界意志，能够修成天道法，把自己的微尘世界化为小天界，就在本质上站立在了比洪荒龙门更高的制高点之上。
　　但是，他并没有直接进入龙门深处，而是在门口仔细的观察，因为他知道，一旦进入了门中，就很可能遭到埋伏，以他现在的实力，贸然进入洪荒龙门内部，仍旧是危险无比。
　　这可不是在外面，别人运用洪荒龙门的力量碾压他，那他可以轻易的击溃。
　　进入了洪荒龙门之中，此力量就会增加千百倍。
　　他就这样盘膝在洪荒龙门的前面端坐了下来，运转意志，呼吸吞吐，随后发出来了自己的意念。
　　“洪荒龙门，在天道的面前，你是有罪的，可在我的面前，你是无罪的。我宣判你无罪……”这股巨大的意念冲击了洪荒龙门之中。


第782章 洪荒老人
　　古尘沙这是在和洪荒龙门交流。
　　洪荒龙门是有自己意志的，这点他坚信。不过巨灵神似乎已经得到了洪荒龙门意志的承认，想要改变洪荒龙门的想法，绝对不简单。
　　好在现在的古尘沙只要不进入其中，就能够无济于事，哪怕是洪荒龙门也奈何不了他。
　　“古尘沙，你敢进入龙门之中么？”这个时候，他身边的神州葫芦发出来了嗡嗡之声，是刑穹氏的意志。
　　“刑穹氏，你倒是不要激我，这招没有用处。”古尘沙这个时候的修为比起炼化刑穹氏的时候更要厉害得多。
　　因为他吞噬了巨灵神的那团诅咒，把诅咒化为功德，在体内酝酿，已经开始有了缔造真理圣心的迹象。
　　在他的体内，巨大的世界之力和内心深处的理念，逐渐汇聚成了两股，一股就是清澈蔚蓝如天空，一股则是赤火燎原。
　　这自然就是苍生补天术和苍生革天术所演化出来的，两道化为一颗丹心。
　　此丹心之光，可超日月。
　　不过还没有彻底凝聚成形，一旦凝聚成了形体，古尘沙就会踏入圣人之境界，成就真理圣心，他已经开始凝聚了，现在的力量，举手投足之间，就有圣道之力，可以压制得刑穹氏根本无法动弹。
　　眼下的刑穹氏，也只能够刷刷嘴皮子上的功夫了。
　　“古尘沙，你若是这次能够彻底降服洪荒龙门，那我就真正佩服你，以后做你的属下也没有什么，毕竟我虽然是神州第一凶，猎杀上古天子，可和洪荒龙门比起来，还是远远不如。”刑穹氏发出来嗡嗡之声。
　　“你这话是说给洪荒龙门听的么？”古尘沙语气一点波动都没有：“洪荒龙门是绝对不允许任何存在来降服他，他是耸立在诸天万界最高点的存在，我这次前来，所要做的就是和他合作，消除他的罪孽，使得他的罪孽都加持于我身上，还有不要被巨灵神所欺骗，只有我的理念，才和洪荒龙门的理念真正一致，可以加入我们的阵营。”
　　古尘沙说话之间，意志也源源不断的传递进入了洪荒龙门的深处，让此龙门的意志了解自己。
　　不过，他运转意志半天，洪荒龙门深处一点动静都没有，似乎是在沉默了。
　　当然，按照一般道理，如果是别的老古董敢这样端坐在洪荒龙门的门口，只怕早就被吞噬了进去，可现在，洪荒龙门意志感受到了古尘沙的不凡，当然他也不会相信古尘沙所说，所以就在考虑，推算，运转。
　　巨灵神肯定躲藏在洪荒龙门之中。
　　古尘沙可以肯定。
　　他这次先礼后兵，站立在洪荒龙门门口，最先要获得的就是让洪荒龙门放弃巨灵神，如此一来，巨灵神就失去了最大依仗，被古尘沙斩杀易如反掌。
　　当然，他要获得洪荒龙门内部的诅咒和罪孽。
　　“洪荒龙门，我的权柄，你想必也知道。”古尘沙再次道：“我的手段，我统一神州的厉害，你必然也会察觉，除此之外，我的父皇镇压天道，你也应该看见了。巨灵神是什么狡诈之徒，以你的智慧，若是不能够了解，那也不可能是如此伟大的存在。我现在和你约法三章，一是你驱逐巨灵神，我帮助你把就所有的罪孽都消除，巨灵神根本做不到这点。二就是你和我合作，我们一起对抗天道，建立天道崩溃之后的全新秩序。三就是我甚至会帮助你更进一步，你是天元境界，如果想要晋升，就必须要取代天界，你若是能够帮助我，日后天道崩溃，天界沉沦，你就是真正的天界，如何？”
　　古尘沙不停的把自己精神心灵中的某些东西传递进入其中。
　　这个时候，洪荒龙门深处终于有了动静。
　　轰隆！
　　里面似乎有亿万神雷爆发出来，响彻成一片，在门户之中冲出来，朝着古尘沙进行撞击。
　　噼里啪啦！
　　古尘沙就看到了无数的龙形神雷只有微尘大小，狂涌而出，全部到达了自己身躯上，那些龙形神雷比起灰烬之地灰尘的力量更要大上三分，哪怕是天尊遭到这样的冲击，也都会弄不好彻底死亡。
　　“葫芦，收。”
　　古尘沙看也不看，祭起来了神州葫芦，其中一股浩浩荡荡的神州之力凝结成了漩涡，把这些微尘大小的龙形神雷全部都吸收了进去。
　　“洪荒龙门，我是带着诚意而来，你不听我的，那我们就一拍两散，所谓是买卖不成仁义在。”古尘沙道：“你对我进行攻击，却又如何？我掌握的神州之力，本质上是超越你的，你不会认为你能够和神州抗衡吧。”
　　古尘沙的语气之中，就夹带了一些怒火，哪怕是面对洪荒龙门，他也不会有丝毫的示弱。
　　这个时候，洪荒龙门之中的雷声停歇了下来。
　　在龙门深处，一个影子逐渐浮现了出来，居然形成了一个灰衣老者，这个老者神态沧桑，脸上有许多的皱纹，似乎个核桃皮，随时都会死去，他的身上也散发出来一种腐朽的味道，那是历史的尘埃，这真就是尘封的历史之中走出来的老古董。
　　“靖仙司主息怒。”这个灰色衣服的老者浮现出来，一拱手，发出来老态龙钟的声音：“刚才的爆发，不是洪荒龙门本身意志的催动，而是魔化的本能。洪荒龙门本身的意志因为天道的罪孽，被天道所嫉，久而久之，在深处储存了无数的诅咒和业力，这些业力已经逐渐侵蚀了洪荒龙门的本身，使得他的意志开始混乱，所以才会被巨灵神有机可乘，实际上，现在是天符三十三年接近三十四年，在天符三十六年，就会有一个巨大无比的劫数，洪荒龙门，甚至是鸿蒙树，都会因此而陨落，所以理论上洪荒龙门的寿命只有两三年了。鸿蒙树也是如此。”
　　“你是谁？”古尘沙看着这突然之间出现的灰衣老人，眼神眯了起来：“如果我猜测的没错？你就是勾陈的主人？从洪荒龙门之中诞生出来的存在？”
　　“司主可以叫我洪荒老人。”灰色衣服好像随时都快要死掉的洪荒老人点头：“勾陈的确是我的宠物，在洪荒时代，大地精华孕育出来了勾陈，我有一次把他降服，让他心服口服，所以他换我为主人。不过现在他已经被你彻底炼化，我也无能为力。”
　　“洪荒老人，你出来见我，究竟所谓何事？”古尘沙并没有相信眼前的这个所谓的“洪荒老人”，此人看似没有敌意，但是谁知道是不是和巨灵神是一伙的？他暗中催动天道法观察，发现这洪荒老人的实力也就是天寿境界，并没有到达天元境界。
　　可这也未必就是此洪荒老人的真正实力。
　　这种级别的老古董，比起仙主都要可怕。
　　“司主的意思我很是赞同，准备和司主合作。”洪荒老人拱手：“我希望司主能够驱除洪荒龙门深处的罪恶，使得龙门意志清醒过来，自然就会驱除巨灵神。”
　　“是吗？”古尘沙看了这洪荒老人好一会儿：“巨灵神可是在这洪荒龙门之中？”
　　“不错。”洪荒老人点头：“现在洪荒龙门深处已经分为了两个部分，一个部分是我所居住的地方，还是很清明，而另外一个部分，就是巨灵神所占据的地盘，已经彻底魔化。”
　　“魔化？”古尘沙皱眉：“据我所知，巨灵神似乎没有魔性。”
　　“巨灵神自然不会被魔化，但是他掌握了魔道最高的精髓。它吞噬了巫祖，巫祖和魔祖，也就是元始心魔，其实两兄弟，这两人都是从混沌诞生出来的一个卵，卵裂开之后，就出来了巫祖和魔祖。其实上古巫术，本身也就是魔神之道。”洪荒老人诉说着古老的秘闻：“巫祖在上古天子的时代，遭遇了劫数，一蹶不振。最后被巨灵神所吞噬，而元始心魔也是一样，在上古天子的时代，几乎是每一代的古天下，都会和魔族战斗，后来古天子占据了上风，册封了摩诃神，统一魔域，那其实是建立在元始心魔遭遇到劫数的基础上。巨灵神此人就非常狡诈，一些人都知道他吞噬了巫祖，实际上他还凭借吞噬巫祖的实力，寻找到了元始心魔的陨落之地，然后利用祭祀和天道之力的削弱，把元始心魔复活了过来，然后吞噬，这样一来，他就得到了巫祖和魔祖的所有精髓，使得自己开启了天元之路，也是凭借这点，他又进入洪荒龙门之中，搅乱风雨。司主也不想想，若不是洪荒龙门自身出了问题，以此神器，焉能不知道巨灵神此辈的险恶用心？还有一点，鸿蒙树若是不出问题，三大天尊这种奸诈狡猾之徒，怎么能够入主得了鸿蒙树之中？”
　　“连元始心魔都被巨灵神捕获了？”古尘沙脸色微微有所变化，实际上他的内心不动，而是做脸色给眼前的洪荒老人所看：“元始心魔传闻之中，没有实体，只存在于众生心中，如何能够捕获？”


第783章 巫魔合一
　　元始心魔是一个传说，乃是魔道之源流，此魔非常古怪，没有真实的形体，而是存在于众生心灵之中，有众生的地方就有元始心魔。
　　此种境界非常玄妙，其实也就是众生心中都有灵性和魔性。
　　元始心魔是以众生心中的魔心为资粮而存活下来。
　　不过想不到，元始心魔居然被巨灵神所囚禁，炼化在自己的身躯之中，也就是说现在的巨灵神也拥有了元始心魔的厉害，能够以众生魔性为资粮，既然如此，那就恐怖了。
　　“司主有所不知。”洪荒老人道：“元始心魔固然是强横无边，可也就是天寿之境界，传闻众生皆有心魔，有心魔的地方，就有元始心魔之存在，此也是夸大其词，如果真有如此之妙用，那远远超过了天元之境。元始心魔的能力其实也就是吸收众生心魔来壮大自己而已，但巨灵神同时吞噬巫祖和元始心魔，大势已成，如果再驾驭洪荒龙门，将来必成大患。而且我还听说，巨灵神正在准备一项很大之计划，那就是吞噬灵界，然后吞噬诸多魔域，真正灵魔合一，那法圣的灵魔合一计划在巨灵神的眼中，不过就是小玩意儿。现在，巨灵神吞噬了元始心魔，已经拥有吞噬诸多魔域的基础，如果让他再获得灵之子，加以吞噬之，那他的成就就极其恐怖了。”
　　“灵之子？”古尘沙双目闪烁：“你的意思是灵界的灵性也在躁动，最后诞生出来某个强大存在，或者是转世到达人间？天地之间的冲突，几乎有九成都来源于灵魔交锋，人心之中，灵性和魔性共存，相互平衡。灵性强大，生灵就可以成仙，魔性强大，生灵就成魔。元始心魔可谓是魔之子，那灵之子自古以来都没有出现过，看来大劫数之中，也应该出现了，不过就算是灵之子出世，也就和元始心魔平起平坐，比起日月之主差了几个级数。”
　　“日月之主自然比灵之子要强横，而且那古天沙还是天符大帝和天道纠缠所产生的东西。已经超越了我所能够理解的程度，当然司主也是如此，可见天地激荡，大道沉沦，新的时代即将开始，英雄人物辈出，我等老辈只能够看你们大展宏图。”洪荒老人摸着胡须：“巨灵神妄图挣扎，在司主的面前，其实也是徒劳而已。”
　　“哈哈哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“前辈说得好，我们靖仙司的确要创造一个新时代，与此同时，更要防备接下来天道崩溃所产生的连锁反应，我看前辈乃是雄霸天地之无上之存在，不如和我一起匡扶天地，建立全新秩序，如何？”
　　“我也知道司主乃是当世英豪，天道沉沦之际，万界崩溃，大劫将至，寰宇天地之间，只有司主可以重建天道，革鼎天命，老朽愿意投奔，不过老朽诞生于洪荒龙门之中，深受大恩！眼下此洪荒龙门被巨灵神占据，即将吞噬，奈何不得，只希望司主能够驱逐巨灵神，斩杀此獠，拯救龙门，则老朽誓死报效，不敢不尽力。”
　　洪荒老人再次拱手。
　　“客气了。”古尘沙看见这洪荒老人的姿态，连忙还礼：“不知前辈要我如何相助？我对洪荒龙门深处的布局，倒并不熟悉。”
　　“以司主的天道法，必定可以洗礼罪孽，只要老朽和司主联手，徐徐图谋，以司主的无上手段，居然可以化罪孽为功德，简直就是无上之威能。洪荒龙门有救了，老朽这就带司主进入龙门之中，设下祭坛，就可以使得洪荒龙门意志苏醒，同时围困杀死巨灵神指日可待，如果没有洪荒龙门之帮助，巨灵神在司主面前也就是跳梁小丑，反手可擒。”洪荒老人瞬息之间，恢复了某种神采，让人感觉他不是老态龙钟的老朽，而是意气风发的青年。
　　“哦？有前辈相助，巨灵神难逃我的手心。”古尘沙再次笑道：“那我们现在就进入龙门之中？”
　　“司主请。”洪荒老人连忙道：“请。”
　　古尘沙就要信步而入，走了三步，突然在门口停留下来，脸色似笑非笑，用手拉住洪荒老人：“前辈这般就诓骗我进入洪荒龙门内部，是否是和巨灵神联手，布置下来绝杀大阵，把我击杀？”
　　洪荒老人顿时愣住了，勉强笑道：“司主何出此言，老朽和巨灵神合作，那不是与虎谋皮？巫祖和巨灵神合作，直接被吞噬，落得如此下场，只要是稍微有点智慧，都不会和巨灵神此獠合作，倒是靖仙司义薄云天，善待高手，如福寿神原来和靖仙司作对，但司主不但不灭杀，反而帮助他获得福禄寿三大真神之位，现在三运三全，享受极乐，我岂是不知？”
　　“前辈不出世，居然知道天下之事，似乎对我靖仙司了如指掌。”古尘沙仍旧没有进入洪荒龙门之中，他当然不会相信眼前的洪荒老人，“若是如前辈所说，洪荒龙门危在旦夕，必须要拯救，那前辈早早就前来我靖仙司求助，以示诚意，为何我今天前来，在洪荒龙门之前，沟通半晌，前辈这才出现，分明是在内部和人商量计谋，以图布局。”
　　“司主切不可多疑，耽误大事，我因为坐镇洪荒龙门，难以出世，自然无法通知靖仙司。”洪荒老人突然手一翻，居然就要拉着古尘沙进入洪荒龙门深处。
　　“老贼，你居然原形毕露，纵然巧舌如簧，也难逃我的洞察，真以为我年纪轻轻，就可以欺骗不成？”古尘沙身躯一动，稳如巨山，任凭是洪荒老人如何拉扯，也根本无法动他分毫。
　　反而他的手掌一动，那神州葫芦已经祭了起来，葫芦口对准了洪荒老人。
　　立刻之间，这葫芦口释放出来强大的吸引之力，居然把洪荒老人吸得飞腾了起来，就要投入葫芦之中。
　　一旦这洪荒老人落入神州葫芦之中，哪怕是他再厉害，也要被其中的神州之力所碾压，而且古尘沙看出来，这洪荒老人其实是个分身，本体还在洪荒龙门的最深处。
　　“看来司主多疑，非明主，真是可惜啊。”就在这时候，从洪荒龙门深处传递出来了一股浩浩荡荡的五行之力，注入了这个洪荒老人的身躯之中。
　　顿时之间，洪荒老人的身躯似乎恢复了年轻，核桃一般的皮肤光滑了起来，然后头发也漆黑，身躯挺拔，眨眼之间成了一个少年。
　　这少年的气质也产生了变化，目无余子，睥睨天下，雄霸纵横，世间无敌，他仍旧是洪荒老人，时间对于洪荒老人来说，已经没有任何意义，洪荒老人已经战胜了岁月。
　　“天荒地老拳！”
　　这少年黑发如瀑，四散飞扬，握拳之间，万龙狂笑，一拳击来。
　　此拳瞬息之间，贯通了时间长河，把岁月凌空斩断，打得这片浩瀚的时空深处打得天荒地老。
　　砰！
　　只是一拳，就彻底截断了神州葫芦的吸引之力，使得古尘沙无功而返。
　　然后，这洪荒老人所化的少年又是一拳过来，拳到之间，沧海横流，大道摇晃，群星动摇，鬼神恐惧。
　　“来得好！”古尘沙大吼一声：“不愧是洪荒老人，勾陈的主人，拳法简直就是聚集亘古之大成，岁月之轮回，不过就凭借此拳想要对付，还是差了一些，我今天敢到这里，就是算准了这一切，你和巨灵神联手，想要瓜分这洪荒龙门，甚至你比巨灵神还要歹毒，还想算计他，你们现在联合，各自都想吞噬对方。巨灵神有绝对的信心吞噬你，你也有绝对的信心吞噬他，不过你们两个现在还是在合作，用种种手段，乘着洪荒龙门深处出现了漏洞，就想要做那小蛇吞象之事，哪里这么容易？”
　　一股灿烂的光从古尘沙的身上涌了出来，然后汇聚成一幅幅的图画，其中有神州，有日月，有鸿蒙，有彼岸，有革鼎天命的无上大势。
　　古尘沙也是同样一拳。
　　此拳的气势比起洪荒老人所化的少年更强，当空一震，天地俱灭。
　　两拳对撞击在一起，洪荒老人的拳全部都崩溃，连带他的整个身体都被震开，化为了一团五行之力，然后就要缩回进入洪荒龙门深处。
　　“想走？你的这个化身若是不留下来，我岂不是浪得虚名？白白和你在此多费唇舌？”古尘沙手掌支撑了过去，居然就把这团五行之力彻底抓住，然后符箓闪烁，把这团先天五行之力塞入了神州葫芦之中。
　　“洪荒老人，你的这个分身，居然也奈何不得古尘沙，现在倒是便宜我了，作为滋补……”神州葫芦深处，刑穹氏居然发出来声音，嘲笑洪荒老人。
　　“刑穹氏，你被人炼化成了神州葫芦，简直是奇耻大辱，不过你放心，我会解救你出来。”洪荒老人倒是不理会刑穹氏的嘲笑，反而蛊惑：“刑穹氏，你若是宁为玉碎不为瓦全，倒是不缺乏解脱之机。”
　　“洪荒老人，你的这个分身我笑纳了。”古尘沙把天道法输入葫芦之中，渐渐的这个分身就慢慢融化，神州葫芦的气息变得更加醇和。


第784章 进入龙门
　　洪荒老人的这个分身，聚集了先天五行，最为精纯的灵气，比起青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈综合起来的先天五行更要强大得多。
　　古尘沙用神州葫芦吸收了这个分身，是天寿境界的修为，固然不如刑穹氏，可也相当于五分之一的刑穹氏本体，由此可见，此先天五行之气能够给神州葫芦带来多大的裨益？
　　神州葫芦内部有风雷云水潮汐之声，从葫芦口朝着内部看过去，发现里面全部都是星云聚团，似乎要化为一个全新的星辰苍穹九霄，而在星空之下，就是神州。
　　神州的断层之中，蕴含庞大的灵性，那是灵界。
　　神州葫芦，此刻不是神州，其中居然有隐隐约约化为天界的趋势。
　　而刑穹氏的意志再次被压制，除了能够说话之外，对于神州葫芦的控制简直就是微乎其微了。
　　“刑穹氏，你觉得洪荒龙门之中如何？局面是不是如洪荒老人所说？”古尘沙托着葫芦，看着神州葫芦深处的变化，发出声音询问刑穹氏。
　　“古尘沙，你休想我给你出主意。”刑穹氏语气带着不屑：“你把我炼化成了法宝，这次就是你的劫数，若是你死了，我倒是可以得到解脱。而且我还可以把你炼化反吞噬，我会时时刻刻诅咒你，搅乱你的神州大法。”
　　“无妨。”古尘沙丝毫不在乎：“这洪荒龙门深处可谓真正称得上是龙潭虎穴，可对于我来说，倒不算什么，你且看我的手段。”
　　刑穹氏不说话了，沉默下来。
　　古尘沙就这么托着洪荒葫芦，直接就窜入了洪荒龙门深处，本来他不敢深入其中，在外面研究，可洪荒老人出来引诱他，却被他灭了一个化身，从这个化身之中的他就获得了许多秘密，这些秘密使得他更了解洪荒龙门深处的变化，从而能够知己知彼。
　　洪荒老人对他所说的一些东西，有真有假。
　　这个化身之中蕴含的东西，也并非全部都是真。
　　洪荒老人极其狡诈，他舍弃这个化身固然是抵挡不住古尘沙的攻击，可也存了故布疑阵的意思，在这个化身之中布置下来的信息错乱迷惑，使得古尘沙认为自己得到了洪荒龙门中的秘密，从而进入其中，陷入绝境。
　　可古尘沙现在的修为，完全可以去伪存真，能够把真假信息一一分辨出来，从假信息之中，分析出来真信息。
　　庙算万年，无一疏忽。
　　他身躯变化之间，已经无声无息，和天道暗中契合，进入洪荒龙门的刹那，就已经消失了，任何人都捕捉不到他的存在，也无法推算出来他的蛛丝马迹，因为他连自己的命运都没有。
　　进入了洪荒龙门之中，古尘沙立刻就感觉到了这传说中的无上神器果然是名不虚传，其中汹涌澎湃的龙气滚滚而来。
　　那龙气十分复杂，其中有狂龙之气，孽龙之气，真龙之气，杀龙之气，贪龙之气，鬼龙之气，圣龙之气，福龙之气，绝龙之气……
　　这些龙气对照的是人心之中无数情绪，一念之中，衍生万龙，万龙变化，凝聚一心。
　　古尘沙时时刻刻都感受到了大千之力，大千之龙朝着自己不停的喷吐击杀，还有碾压。
　　这里比灰烬之地的压力更大。
　　若是洪荒龙门之中这么容易潜伏进入的话，许多圣人和天尊都会进来采集养龙之气和造龙之气还有圣龙之气了，甚至要掌握圣龙心法。
　　现在，没有一个人能够掌握到完整的圣龙心法。
　　哪怕是巨灵神都不能够，洪荒老人也不能够，这两个存在固然生活在洪荒龙门之中，可他们也没有参悟透彻这无上神器的秘密。
　　“万龙万气，都归一体。”古尘沙一拍，顿时从神州葫芦之中也有万龙长吟，在这长吟之中，一道龙气从神州葫芦之中飘荡而出，在葫芦口之上聚而不散，随后居然凝聚，也化为了洪荒小龙门。
　　这洪荒小龙门就开始吸收这真正的洪荒龙门深处气流。
　　不管是好的歹的，全部都吸收进入其中，然后汇聚成一团，缔造洪荒小龙门的本体。
　　既然进入洪荒龙门之中，那就要有所收获，此龙门深处都是宝藏，一缕气流都珍贵无比，正是缔造神州葫芦的最好材料。
　　古尘沙得到过祭天符诏，精通天子封神之道，又把世界树缔造成了小鸿蒙树，更是借助斗胜天尊的鸿蒙之气参悟出来了一些鸿蒙之道，在早期，他又以化龙塔为根基，缔造了自己的龙门。
　　可以说，对于三大法宝，他都有不错的参悟。
　　轰隆！
　　他这样的所作所为，似乎惹怒了洪荒龙门本身的无上意志，陡然衍生出来了更多的变化，突然之间，所有的龙气一变，凝聚成了一个个的太古先天之神。
　　这些太古先天之神都是人首，龙身，古老而沧桑，一眼看过去，似乎是亿万河流，不知道多少，每个太古先天之神都爆发出来了最强的攻击。
　　这些太古先天之神口吐真言之间，都出现了一个“龙”字，此字扩散开来，组成了巨大的龙山，朝着古尘沙徐徐镇压下来。
　　“来得好！”古尘沙又是一拍神州葫芦，这个时候同样一股股的天子之气从神州葫芦之中飞了出来，然后化为了无数的古天子，这些古天子指天踏地，叱咤河山，共同运转一张诏书，正是祭天符诏。
　　洪荒龙门演化出来了太古先天之神，古尘沙则是演化出来了古天子，针锋相对，绝不退让。
　　刹那之间，太古先天之神和古天子对撞在一起。
　　一切都归于了混沌。
　　古尘沙的身躯也似乎消失在这种级数的撞击之中。
　　稍后，这混沌平静下来，古尘沙再次出现，神州葫芦居然缩小了一些，变得只有拳头大小，可以一掌把握在其中。
　　“果然，在这洪荒龙门的深处，我借助此龙门之力淬炼神州葫芦，简直就是如鱼得水，此葫芦演化之间，恐怕会超过小鸿蒙树，再次成就一个古怪的中千世界。”古尘沙面带喜色。
　　就在这时，突然一道剑光悄然出现，在古尘沙的脑后，斩杀而至。
　　这剑光凝练，诡异，如游丝一般，破除万物。
　　但还没有到达古尘沙的身上之时，就遇到了一柄伞。
　　无尽之伞，支撑起来，无法无天，没有任何攻击可以伤害到古尘沙的分毫。
　　古尘沙从法无仙的身上剥夺了无尽之伞，彻底炼化在身躯之中，已经和天道法融为一体，不分彼此，在危机关头，此伞自动出来抵挡敌人。
　　剑光到了这伞之上，停滞不前，古尘沙反手一抓，爪力挤破了剑光中蕴含的杀意，然后化爪为掌，朝着空中印去。
　　啊！
　　在远处不知道哪一层缝隙空间国度之中，惨叫之声传递出来，显然是催动此剑之人吃了大亏。
　　“收！”古尘沙轻轻一收，手掌之中就多了一口小剑，此剑只有三寸，但精芒电射，如一条电龙，时时刻刻都在震动，要破空离去，可以看到剑身之中有亿万的霹雳不停响彻，居然是一件上好的太古奇珍，先天灵宝，此剑的本质，似乎还在万象碎灭棒之上。
　　“好剑，可惜的是不得其法。”古尘沙观察此剑：“刚才此剑斩我，无尽之伞自动抵挡，在剑意的深处，居然有了一股破灭无尽之伞的味道，无尽之伞乃是无尽三十六宝之中的天界本源神器，能够破此伞之剑，只有排名第一的神器，无尽之剑。不过此剑不是无尽之剑，但沾染了无尽之剑的剑意，莫非排名第一的神器转世之人也出现了？还在洪荒龙门之中，被巨灵神收入麾下？如此一来，事情倒是有些麻烦，巨灵神的底蕴远不止于此。”
　　思考之间，古尘沙把此剑丢入了神州葫芦之中，依旧化为葫芦的资粮。
　　然后，他运转神通，开始照见巨灵神的所在位置。
　　从刚才的剑光来看，在这洪荒龙门深处，不止洪荒老人和巨灵神两大存在，还有一股强横的实力。
　　因为这剑光不是洪荒老人和巨灵神的。
　　无尽三十六宝之中，无尽之剑攻击最强，斩杀一切，无尽之心最为玄妙，联系一切。
　　刚才此剑之人，肯定是跟着无尽之剑转世之人修炼剑术，从而使得剑意之间蕴含无尽，对无尽之伞造成波动。
　　不过古尘沙觉得这洪荒龙门深处的势力越是复杂越好，就可以方便他展开自己的计谋。
　　洪荒龙门深处是个大千世界，包罗万象，他要从其中寻找出来巨灵神的本体所在，也不是一件容易的事情。
　　洪荒老人也彻底失踪了。
　　继续在洪荒龙门之中游走，古尘沙发现这里面到处都是各种龙气，相互纠缠，相互震荡，相互爆炸，相互对抗，并没有真正的沉淀下来，形成大陆山河等土地。
　　这倒是让古尘沙有些奇怪。
　　因为任何大千世界深处，都会有稳定的时空，最后形成山河，养育芸芸众生，然后芸芸众生祭祀天地，为大千世界作为弥补。
　　这就好像是百姓种田一样。
　　可洪荒龙门并不是如此。


第785章 终见真面目
　　“巨灵神，只要确定你的本体在洪荒龙门之中，我就可以彻底把你找出来。”古尘沙一面用神州葫芦吸收洪荒龙门中的各种龙气，一面推算巨灵神的动静。
　　尽管还没有真正的锁定巨灵神的本体，但他的收获仍旧不小。
　　借助洪荒龙门淬炼神州葫芦，神州葫芦的成长极其惊人，不停的有各种龙气注入其中，按照古尘沙的心意缔造神州，神州之中，甚至就诞生出来了许多太古先天之神人。
　　古尘沙在神州葫芦之中，再度缔造出来一个真神州，此真神州是他理想中的神州，也可以称呼为完美神州。
　　“我已经看到了这洪荒龙门深处的养龙之气和造龙之气，可惜没有看到圣龙之气在哪里，也没有看到真正的圣龙心法之所在。这也是我必得之物，若是圣龙心法圆满，我就可以行逆天之事，把属下的所有人都变成天生圣人资质，人人为圣。我倒是要看看，多少罪孽会加持在我的身上。”古尘沙一心多用，遨游在洪荒龙门之中，也在留意圣龙之气和圣龙心法的事情。
　　也不知道过了多久，他的神州葫芦再次缩小，已经成立拇指大小，越是缩小，力量就越是凝练，威能也更加玄妙。
　　冥冥之中，古尘沙就把握到了洪荒龙门的脉络。
　　此龙门的确出了问题，被罪孽牵引，即将堕落是真的，只不过在这其中，巨灵神起了最关键性的作用，他潜伏进入洪荒龙门深处，暗中用手段引动了罪孽，污染了洪荒龙门。
　　他并没有和洪荒龙门达成协议，而是暗算了洪荒龙门。
　　他和洪荒老人一起，企图分裂这神器，各自夺取。
　　“看来洪荒龙门的情况比起鸿蒙树和祭天符诏要严重多了。”古尘沙突然停留下来，似乎占据了洪荒龙门深处的某个关键点：“既然如此，我就以我的力量，来为洪荒龙门疗伤，驱除罪孽和邪气，走了这一圈，我大约已经知道如何做才可以使得洪荒龙门稍微恢复意识了，只要洪荒龙门稍微恢复，洪荒老人和巨灵神就藏身不住。”
　　他就这么盘膝端坐在空中，神州葫芦祭起。
　　然后他念动了经文。
　　这经文是他自创的“大哉苍生普渡化人经”，此经之中蕴含了夺取天地造化之奥秘，已经能够把万物之性全部转化为人性。
　　古尘沙本来此经只是小成，可被天界意志拉扯进入了梦中世界之后，降服了混世魔猿神，从他的身上获得了人性转化之道。
　　这样一来，就使得“大哉苍生普渡化人经”彻底圆满。
　　现在，他要在洪荒龙门之中，造就众生，祭祀龙门，驱除罪孽，正本清源。
　　“神州，出现！”
　　神州葫芦之中，喷射出来了真神州，顿时就定住了洪荒龙门深处狂暴的龙气，然后古尘沙的经文扩散了出去。
　　经文到达哪里，哪里的龙气就真正稳定下来，然后化为了一片片的大陆，以神州为中心，居然演化出来了四荒。
　　东荒，蛮荒，漠荒，海荒。
　　此四荒之中，诞生出来了一个个的生灵，这些生灵一诞生，就会祭祀，修炼，智慧超群。
　　然后，这些生灵开始祭祀洪荒龙门，他们祭祀起来，心思纯净，没有任何的杂念和私心，一心一意，同心同德。
　　古尘沙是在借助洪荒龙门深处狂暴的龙气，问鼎下来，缔造出来了补天之民。这本来是傀儡，祭祀产生不了力量，可古尘沙彻底参悟了斩断命运之道，化人之道，催动天道法，这些补天之民已经不是傀儡，而是真正的人。
　　任何人都做不到古尘沙这点，等于是直接缔造出来神州之百姓。
　　开始的是一片小小大陆，上面数千的补天之民，接下来随着这些补天之民的祭祀，周围的龙气变得平和起来，然后也融入大陆之中，诞生出来更多的补天之民。
　　一个时辰之后，这些补天之民数目已经到达了数万，祭祀力量就越来越大，平定龙气就越来越快，这就好像乱世之中，一个诸侯平定天下，最初的时候费力一些，但大势已成，就如滚雪球一般，呈席卷之势。
　　两个时辰时候，补天之民的数目已经到达了数十万，十个时辰之后，已经是数百万。
　　过了三天时间，已经有了数亿的补天之民，生活在大陆之中，修行，祭祀，汇聚出来巨大纯粹的祭祀之力，开始疯狂渗透进入了深处。
　　更多的狂暴龙气稳定下来，形成了大陆。
　　任何世界内部，最好是要有生灵祭祀，这样世界才会循环完美，否则就会逐渐处于衰败。
　　洪荒龙门深处没有，古尘沙就重新建立祭祀，等于是一个高明的医生在为患者调理疾病。
　　数亿的补天之民在古尘沙带领下，祭祀修行，繁衍生息，扩张的力量就大大增加。
　　十天之后，补天之民已经到达了百亿之多，密密麻麻的衍生出来，组成了一股洪流。
　　古尘沙带领他们，日夜祭祀修行，念动经文。
　　以此为中心，洪荒龙门之中出现了清明，这清明之气开始向外扩散，就使得洪荒龙门深处出现了生机和净土。
　　“洪荒净土，补天之民，日后天道崩溃，我连天都能够补，这洪荒龙门更是不在话下，以后补天，现在补龙门来练手。”古尘沙长啸一声，意念四通八达，传递四方，风云滚滚，乾坤定鼎。
　　洪荒龙门的深处被古尘沙开辟出来一片净土，以不可遏制的速度向外急速扩张，一个月之后，补天之民的数目已经有了接近万亿。
　　如此庞大的数目，哪怕是现在的古尘沙，也有些难以驾驭了。
　　不过，他也不完全是自己来驾驭，而是在万亿数目的补天之民之中提拔了补天小吏，补天之官，补天将军，补天神将，补天大帅，补天侯，补天之王，这是效仿自己建立的苍生大帅，苍生侯而建立的，当然这是临时的。
　　终于，洪荒龙门深处，某些意志被唤醒了。
　　古尘沙还洪荒龙门深处的清明，使得洪荒龙门终于恢复了一些。
　　万亿的补天之民，每时每刻所产生的祭祀之力可谓是浩瀚无穷，然后不停的扩张之间，大陆衍生出来，让洪荒龙门深处有了真正的世界山河大地。
　　本来洪荒龙门已经全部是疾病，可古尘沙这一来，已经帮助他治疗好了一片地方，只要再这样下去，徐徐调养，就可以痊愈。
　　嗖！
　　就在古尘沙感觉到了洪荒龙门的意志苏醒了一些，就如一个长期昏迷的病人清醒过来。
　　但就在这个时候，突然远处魔气奔涌，无数的魔头出现了，朝着古尘沙缔造的诸多大陆疯狂攻击，斩杀补天之民，破坏祭祀。
　　一只巨大的魔掌凭空而来，撕裂国度，瞬息之间，一大片的大陆就化为了粉碎，足足千亿的补天之民就这样飞灰湮灭。
　　“巨灵神，你终于坐不住了。”古尘沙飞身而起，化为一道金色巨掌，把魔掌抵挡住。
　　然后，那魔掌一变，化为了个人。
　　这个人，是个青年，面如冠玉，身材修长，极其匀称，似乎是整个世界最为完美，最没有瑕疵的人，他长发披肩，身穿一件锦衣，身上既有学者圣人大儒的气息，也有战神武者剑豪的气息，还有魔神仙人大道的气息……
　　所有的气息都聚集在他的身体上，他可以化为任何气质的存在。
　　这就是巨灵神。
　　巨灵神的本体。
　　终于出现在了古尘沙的面前。
　　“巨灵神，这就是你的本体么？”古尘沙看着眼前的巨灵神：“你这好像是第一次出现在我的面前，以本体降临，是坐不住了么？我若是把你驱逐了出去，离开了洪荒龙门，那你真的就是丧家之犬，可以随意被我擒拿。”
　　“古尘沙，我的确是小瞧了你，早知道我就乘着你没有成长起来的时候，直接动用一切计谋手段，把扼杀。”巨灵神看着扩张得非常厉害的补天之民，神色之中出现了丝丝杀意：“洪荒龙门是我的，你居然也想染指，我岂能容你？”
　　“乘着我没有成长起来就杀我？”古尘沙面对仇人，也出现了杀意：“你大约是忘记了皇上留你一条狗命的意思，就是为了使得你成为我的练手的磨砺工具而已。”
　　“古踏仙那个蠢货？”巨灵神大笑起来：“他自己愚蠢，去挑战天道，企图完成某种壮举，结果深陷泥潭，已经无法控制局面，如果我是他的话，早就灭了天道，创造出来一个全新的未来，可见他之愚蠢，你真的是以为他放过了我？实际上是他杀不了我，世界上最为了解他的人就是我，我掌握有他的致命弱点。所以我杀了你母亲，他也奈何我不得。你今天闯入洪荒龙门之中，也是只有死路一条。本来我还要把你养一养，让你和那古天沙拼得两败俱伤，相互吞噬养蛊之后再出手，现在看来计划得要变一变了。”


第786章 天帝大位
　　巨灵神的真面目古尘沙终于亲眼目睹。
　　此神果然名不虚传。
　　古尘沙看到的第一眼，就已经察觉出来，此人的实力还在万仙师，仙主，乃至斗胜天尊之上，甚至身上出现了一股股天元的气息，这气息只是不稳定而已，一旦稳定下来，此人就会真正踏入突破极限，成就古往今来都没有生灵能够突破的天元境界。
　　巨灵神之狡诈，会谋算，会运营，可见一斑。
　　不过，哪怕是巨灵神真正晋升为天元境界，古尘沙也没有丝毫的畏惧，仍旧有足够的信心拿下来他。
　　在洪荒龙门之中，古尘沙已经开始扩张了万亿的补天之民，祭祀，修行，生产，念经。以洪荒龙门的狂暴的龙气作为资源，补天之民扩张极其快速。
　　如果在神州大陆之中，古尘沙就没有这么大的能力了。
　　因为洪荒龙门深处，本身就蕴含许多玄妙。
　　现在的古尘沙，只不过是在帮助洪荒龙门清理财富而已，他的角色就是一个清算财富的大管家，当然也算是治病救人的医生。
　　如果再让古尘沙这样进行下去，巨灵神就真的没有活路，他也没有料到古尘沙居然稳扎稳打，步步为营，在洪荒龙门深处扩张，清扫罪孽和妖氛，若是洪荒龙门意志彻底苏醒过来，他真的就存身不住，只能够被逼远遁，所有的经营，化为泡影。
　　所以他不得不出来。
　　巨灵神和古尘沙对话之间，眼神之中凶光四射，看着那一片中土神州，四周出现的东荒，蛮荒，海荒，漠荒之中生活的万亿补天之民，时时刻刻在祈祷，结成光幢，然后那祭祀之力化为长龙，汇聚进入了洪荒龙门深处。
　　这些祭祀的力量，就在为洪荒龙门驱除罪孽，平定元气，恢复实力。
　　“此子想要做的事情，我先直接破坏了再说。”巨灵神再次催动了自身的秘法，一只魔掌从背后伸出，魔气瞬间侵蚀四荒，企图把所有的补天之民全部魔化，这样一来，古尘沙就无法拯救洪荒龙门了，反而魔化的这些补天之民会诅咒洪荒龙门，加速它的堕落。
　　“巨灵神，你第一次偷袭，毁了我不少的补天之民，现在还想故技重施，这是不可能的事情了。”古尘沙全身一动，顿时所有的大陆之上，弥漫出来了雾气，这些雾气比起灰烬之地的灰尘更为厉害，立刻就把这巨灵神的攻击给抵挡住。
　　随后，古尘沙就展开了反击。
　　他手一动，从神州葫芦之中飞出来了一团变化不定的元气，这元气稍微流转，就化为了一口飞刀，盯住巨灵神的本体，斩杀过去。
　　这不是“斩仙诛神飞刀”的刀意，而是神州之刀。
　　神州葫芦是以刑穹氏的身躯炼制而成的，刑穹氏当年被“斩仙诛神飞刀”所斩杀，巨大的刀气残留在他的体内，也化为了神州葫芦的一部分，现在古尘沙把这刀气提炼了出来，然后汇聚神州真谛，以人心之中的斩尽邪魔意志为刀身，对巨灵神进行攻击。
　　天意如刀，分开岁月。
　　人心如刀，斩天裂地。
　　这个时候，古尘沙从人心之中，提炼出来最强的斩杀之意念，铸造了比天意更为厉害的“刀”，要斩杀巨灵神。
　　混沌无所不包，修为越是高明，越可以从混沌之中提炼出来越好的宝贝。理论上只要修为足够，从混沌之中提炼出来洪荒龙门这种级数的宝贝都不稀奇。
　　洪荒龙门也是混沌大爆炸之中而产生的存在。
　　同样，人心也是如此。
　　无数的人心祭祀聚集在一起，只要修为高深的人，就可以从庞大的祭祀之中提炼出来最强的存在，甚至是比混沌更加精妙。
　　人心是比天道还要高明的东西，如果修为足够，从其中提炼出来的东西更加可怕。古尘沙初步提炼，就从其中萃取出来了刀意，威能已经超过了斩仙诛神飞刀的真正威能。
　　一刀出现，追杀巨灵神到死。
　　巨灵神看见此刀，脸上就出现了一种凝重的神色，他张口一吐，也同样飞出来了一道刀芒，此刀芒不停变化，企图抵挡住古尘沙祭出来的刀。
　　可惜之间，两者一撞，巨灵神的刀就被斩得粉碎，古尘沙的飞刀似乎没有任何损伤，依旧朝着巨灵神飞了过去。
　　“巨灵神，这是我从人心之中提炼出来的心刀，此心刀超越天刀，哪怕是天意都可以被斩断，你既然要毁灭我缔造的这些补天之民，那么你就尝试他们内心深处演化出来的必杀心刀吧。”古尘沙再次一抓，庞大的祭祀之力深处再次提炼出来了一口剑。
　　此剑的力量，比起刚才的飞刀更加凌厉，居然有一些无尽之剑的威能了。
　　此剑斩向了巨灵神。
　　巨灵神连连躲闪，居然不敢硬接。
　　“小辈，你倒是有一些手段。”在闪避之间，巨灵神倒是可以从容变化，不至于被古尘沙的刀剑所伤。
　　“这还是最初，我在洪荒龙门之中修行了数月，不光光是缔造了补天之民，通过祭祀来拯救洪荒龙门，而且还参悟了真正的杀招和手段，我把我的所有修为，都熔于一炉，今天巨灵神就让你真正见识见识。”古尘沙再次把法力输入了神州葫芦之中。
　　的确，古尘沙在这洪荒龙门深处修行，演化出来了神州，四荒。
　　四荒之中，演化出来了补天之民，然后这些补天之民进行祭祀，就撼动了洪荒龙门的本源，如此一来，古尘沙暗中揣摩，自身修行也得到了巨大进步，这三个月时间的修行，他几乎是让自己内部的所有意志都开始转化为真理圣心，为自己晋升为圣人打下来基础。
　　只要抓住机会，吸收洪荒龙门的罪孽，古尘沙就有可能直接晋升为圣人境界，不需要日月之主古天沙的本源。
　　在古尘沙的说话之间，突然从神州葫芦之中再度冒出数十股的气息，居然化为了各种法宝。
　　其中刀剑，鼎，伞，枪，长矛，棍棒，图，桥，爪，梯，勾，弓，箭，轮，斧，锁，轮……等等，足足有三十六件之多。
　　“这是……”
　　巨灵神已经无法躲闪，他被三十六件宝贝全部笼罩住。
　　“这是无尽三十六宝！你居然把它们都一一演化了出来。”
　　“不错，无尽三十六宝我虽然只是得到了十四件，可我已经全部推算出来了这些宝贝的精妙之处，然后我从人心之中提炼出来了这些宝贝，只要假以时日，我的修为逐渐提高，就能够把这些重新缔造的无尽之宝演化得比真正的无尽三十六宝更要玄妙，得到无尽三十六宝并不算什么，锻造出来比他们更强大的宝贝这算是本事。”古尘沙飞身而起，顿时这自己缔造出来的无尽三十六宝团团旋转起来，突然组合在了一起。
　　轰隆！
　　当无尽三十六宝彻底组合起来之后，一个巨大的门户出现了，天界之门。
　　在天界之门的深处，出现了一尊大位，此大位享受着黄天无极之大福运，比起天子更高一筹，可谓是真正的九九至尊。
　　这就是天帝。
　　传闻，掌握了祭天符诏不过是天子，但是掌握了无尽三十六宝，就可以打开天界之门，在天界之门的深处，坐上天帝大位，成为天界之主，甚至掌握了一部分的天道权柄。
　　此才是真正的无尽三十六宝贝无上秘密。
　　所以无尽三十六宝出世，哪怕是日月之主古天沙都要抢夺，一旦他抢夺到了这三十六宝，打开天界之门，坐上天帝大位，就获得了至高无上的权柄，然后等待天道崩溃，获取最大的好处，永享无极。
　　“你居然参悟透彻了这无尽三十六宝贝的最大秘密！”巨灵神长啸连连，身上风云激荡，大千之力从身上迸发出来，要把无尽三十六宝给挤开：“如果你是获得了真正的三十六宝贝，我立刻就得死，但你现在就是演化出来这三十六宝，还浅薄的很，看我破之！”
　　轰隆！
　　突然，巨灵神全身立刻炸开。
　　他化为了无数的雷光，这雷光呈现出来了混沌颜色，一片混芒，似乎是回到了混沌大爆炸时代。
　　“这是我吞噬了元始心魔再加上巫祖练成的真正的雷，混沌演天雷，我可以化混沌为万物，也可以碎万物为混沌，演化天地。你这不成气候的三十六宝就不要在我面前拿出来了。”巨灵神的声音隐藏在了这“混沌演天雷”之中。
　　“天界之门，天帝大位。”
　　古尘沙也没有理会，身躯一动，已经进入了自己演化的天界之门中，端坐到了天帝大位之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　他这一端坐下去，立刻之间，身躯就发生了某种奇妙的变化，身上一股股的天帝的气息狂涌出来。
　　他的思维和目光也陡然不同了。
　　他似乎感觉到了自己真正的高高在上，站立在了万界的巅峰。
　　自己真正的获得了太上无极的光荣和福运。
　　此时此刻，他有一种错觉，自己成了天帝。
　　哗啦！
　　他的手掌支撑了出来。
　　手掌一挥，打散了巨灵神所有混沌演天雷，然后向下翻盖，巨灵神就在不停的缩小，似乎要被他彻底压在手掌之下。


第787章 圣心凝聚
　　巨灵神在古尘沙的手上，居然没有撑过几个回合，由此可见现在的古尘沙到底有多么凶猛。原本他倒是还没有这么厉害，可进入洪荒龙门之中修行了数月，参悟龙门秘密，缔造出来万亿的补天之民，祭祀获得力量。
　　连续数月的时间，古尘沙把自己的修为彻底凝练了一次，洪荒龙门的道理他已经探索出来了一半。
　　以此为根基，他不停的运转和变化，居然参悟了无尽三十六宝的秘密，天界之根本，演化出来天界之门，看到了天帝大位。
　　此境界已经接触到了修行的最高极限。
　　真神大位和天帝大位比起来，那简直就是普通的县官和皇帝宝座的区别。
　　古尘沙现在演化出来的，不是真正的天帝宝座，此宝座还没有真正出现在世界上，因为从古至今，无尽三十六宝就没有出现过，虽然传说之中有无尽三十六宝的存在，但真正见过的一个都没有。
　　甚至有很多老古董也不知道无尽三十六宝聚集齐全之后，可以打开天界之门，天界之门的深处，就有天帝宝座的存在。
　　天帝宝座，可谓是最强的宝贝了，远远在祭天符诏，鸿蒙树，洪荒龙门之上。谁得到了天帝宝座，就是真正的天帝，天子在天帝面前，也是臣子。
　　古尘沙以自己理解的无尽三十六宝，参悟玄妙，终于自己凝结出来了天界之门，深处演化出来天帝宝座，虽然不是真正的天帝宝座，可已经有了许多天帝精髓。
　　用天帝的精髓来镇压巨灵神，哪怕是巨灵神再狡诈，底蕴再多，也都是徒劳。
　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都毫无用处。
　　古尘沙是何等人？掌握的知识惊人，天下之事，几乎是到达了一种全知的境界。他逼迫巨灵神出手，用的不是阴谋，而是阳谋，也就是说哪怕巨灵神不出手，也只有等死，若是出手，就要中计，被他所镇压。
　　在他进入洪荒龙门的一刻开始，巨灵神就已经输掉了。
　　“巨灵变化，本命神通！”
　　这个时候，哪怕是巨灵神再强，也感受到了极大的危险，他已经彻底知道，古尘沙有杀死他的能力，而且论心计谋略，古尘沙丝毫不在他之下。
　　不过，他的都是阴谋诡计，而古尘沙都是堂堂正正，以绝对的正道阳谋。
　　所以古尘沙正好克制他。
　　巨灵神最为擅长的不是战斗，也不是经营，而是阴谋诡计，他的阴谋诡计似乎已经到达了巅峰，从太古时代到达现在，不知道阴谋暗算死了多少老古董，真神，圣人，仙人，妖怪。
　　可遇到了古尘沙，现在怎么都不对劲，始终都是束手束脚，施展不开。
　　这个时候，古尘沙居然把他逼迫出来了本命神通。
　　在刹那之间，他的身躯无限扩大，所谓巨灵，巨，乃是无边无际。灵，乃是智慧之结晶。
　　巨大而有灵性，这就是巨灵。
　　巨灵神这个时候，就等于是天地初开时候的混沌大爆炸。
　　巨灵神的巨灵之道，就是从一个小点，猛然扩张，化为巨大无边的世界，然后这个世界之中，孕育出来最为丰富的灵性。
　　巨灵之道，就是混沌大爆炸之道。
　　混沌大爆炸，就是从小变巨，在巨大之中孕育出来万物的灵性。
　　这才是巨灵神真正的压箱底手段，他自己的道，他自己的法，他自己的术，他自己的武！
　　杀！
　　巨灵神居然就这么脱离了古尘沙的镇压，开始反击，对着古尘沙击杀而来，他踏着无边无际的混沌，在混沌之中，可以看到了尸骨累累，一将功成万骨枯。
　　混沌，尸骨。
　　站立在这上面，巨灵神指天踏地，以绝对的气势和绝杀之手段，对着古尘沙击杀而来。
　　古尘沙端坐在天帝大位上，面无表情，任凭巨灵神的攻击而岿然不动，他缓缓伸出手掌，五指握住，向下再次一压。
　　轰隆！
　　巨灵神所有的一切，都化为了梦幻泡影，他的巨灵之道，居然被打得烟消云散，一切的法相都全部散开，似乎是惊雷一扫，天下妖氛全部扫荡清明。
　　啊！
　　巨灵神发出来了一阵尖锐的吼叫，在这对杀之间，突然消失得无影无踪，他已经用尽的手段，但对古尘沙无可奈何，还是处于下风，只有先远遁再图谋对策。
　　“古尘沙，我若是没有彻底融合元始心魔和巫祖，今天岂会让你在此逞凶？”巨灵神道：“不过下次你就没有这么好的运气了。”
　　“不用等到下去，你这次失败，就代表着你无法在洪荒龙门之中生存下去了，大势已经逆转，整个洪荒龙门即将被我所拯救。你若是聪明的话，立刻就走，倒还能够保存一点根基，若是冥顽不灵，死无葬身之地。”古尘沙双手一合，顿时祭祀之力再次扩散，他的世界之力也开始平定洪荒龙门深处狂暴的龙气。
　　呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音在洪荒龙门内部深处响彻起来，古尘沙知道自己开始触动了真正的罪孽。
　　这是最关键时刻，他看见深处，无数的魔影在闪烁，这些魔影和魔域之中的魔头截然不同，而是一股股的最为深沉，最为元始的罪和业，孽和报。
　　“好东西。”
　　古尘沙看着这些罪，业，孽，报。简直是看到了最为难得的灵药。
　　他迫不及待的一吸。
　　滋滋滋……
　　立刻之间，神州葫芦飞到了他的头顶上，然后对准了那些洪荒龙门深处的罪孽，发出来强横无边的吸力。
　　一条漆黑的长虹顿时被神州葫芦吸收了过来。
　　其中的刑穹氏顿时发出来忌惮万分的神色：“古尘沙，你到底要干什么？你是要彻底灭杀我么？这罪孽我只要沾染了，就会万劫不复。”
　　“所以刑穹氏，你没有参悟到我的精髓，这些罪孽业报对于我来说，是大补之物，而且对于神州葫芦，也是大补之物，所有众生的孽，众生的罪，众生的业，众生的报，都我来承担吧，我的愿望是，众生以后，不再有业和罪，孽和报。全部都归于我吧，从此之后，天地之间，也没有魔，魔都归于我。一切的恶，也都加持在我的身上。”
　　古尘沙语气越来越洪亮。
　　这声音，汇聚成了滚滚洪流，反反复复冲刷着洪荒龙门深处的罪孽。
　　果然，随着他的誓言，这些罪孽似乎是闻到了鲜血的鲨鱼，蜂拥而上，都朝着他聚集而来。
　　古尘沙一面用神州葫芦吸收这里的罪孽，一面自身也疯狂吸收罪孽。
　　他这是在以自身，来度化洪荒龙门。
　　随着无数的罪孽涌入了神州葫芦之中，刑穹氏已经彻底发不出来声音了，他就好像一个溺水的人，已经沉入水底，再也无法喊出救命。
　　“刑穹氏，你速速放弃自己的道，转而激发自己的牺牲，舍弃，拯救之道，这样才能够真正炼化罪孽，为自己所用，若是你不放弃吞噬一切的意念，你就会被罪孽所影响，最终意志彻底消散。”古尘沙在指点刑穹氏。
　　他并没有想杀死刑穹氏的意思，他的希望是把刑穹氏的思维扭转过来，接受靖仙司的理念，就如福寿神一样，福寿神本来和靖仙司作对，可现在完全接受了靖仙司的理念，一心一意为靖仙司做事，每天都虔诚祭祀，牺牲奉献。
　　如此之精神，才叫做同心同德。
　　古尘沙最后要做的事情就是众生同心。
　　刑穹氏也是众生之一，而且是众生之中的巅峰，若是能够使得他对于靖仙司也同心同德，那简直好处巨大。
　　一个刑穹氏真心实意的祭祀，虽说不能够使得圣人复活，但也差不了多少了。
　　尤其是许多的上古天子都没有能够感化刑穹氏，可古尘沙如果能够做到，那么他的名声和冥冥之中的功绩就会远远超过历代古天子。
　　这种声望在明间流传出去，是巨大的资粮，使得威望更加浓烈，朝廷的秩序更加紧密。
　　刑穹氏这个时候，已经无声无息，似乎是抵抗罪孽，或者是思考到底是不是放弃自己的道，皈依古尘沙和靖仙司的道。
　　古尘沙就不管他了，他知道，刑穹氏没有这么容易死，所以不管他，反正刑穹氏不到最后一刻，不会放弃自己的道。
　　想要改变刑穹氏没有那么容易。
　　他自己开始运转乾坤，吸收罪孽，把这些罪孽业报全部都纳入自身的真理圣心之中，要使得这真理圣心圆满。
　　他的圣道，乃是补天之道，革天之道，现在更是拥有了愿替众生承受一切罪孽业报的伟大胸怀。
　　他这也不是虚伪的发愿，而是真正的在做，为洪荒龙门承担罪孽。
　　然后使得洪荒龙门的各种心法流传出去，使得天下之人，人人如圣。
　　圣龙之道，成为常态。
　　如此逆天之事，罪孽滚滚，可古尘沙也愿意承担。
　　无数的罪孽业报都纳入了古尘沙的真理圣心之中，以补天之意，行革天之事，容万物之业。
　　此等圣心，只怕是古往今来，最强大的圣心了。
　　此圣道，已经接近永恒，不朽，不灭，不亡。


第788章 冥顽不灵
　　古尘沙只差一丝，就可以凝聚成自己的真理圣心，一旦凝聚他就是圣人，修为和战斗力再次提升一个全新的台阶，当然这一步非常艰难，比起当初日月之主古天沙晋升圣人更为艰难得多。
　　可他如果晋升，基本上就能够横扫当世。
　　如果晋升天尊，那就天下无敌了。
　　洪荒龙门的罪孽，不要本钱涌入了古尘沙的体内，作为资粮，全部都聚集在他的真理圣心之中。
　　那真理圣心是得到了肥料，茁壮成长，这颗圣心演化万物，缔造乾坤，享受无极，管辖时空。
　　作为古往今来最强大的真理圣心，凝聚所需要的能量自然是前所未有的强大。
　　也不知道过了多久，古尘沙的真理圣心吸收罪孽业报越来越多，可丝毫没有被污染的迹象，因为天道的罪孽，对于他来说，反而是功德。
　　而吸收了大量的罪孽业报，洪荒龙门深处陡然一股生机衍生了出来。
　　这股生机就是他本身的意志彻底苏醒了。
　　本来奄奄一息的洪荒龙门，身上的“疾病”被古尘沙吸取走之后，自然就开始“痊愈”。
　　在这股生机之中，古尘沙目光一闪，立刻就看到了庞大的圣龙之气勃发而出。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“原来如此，圣龙之气乃是洪荒龙门最高秘密，只要人吸收了，就可以成为天生圣人，这是何等的伟大。洪荒龙门在罪孽缠身之时，无法诞生出来此圣龙之气，可现在被我消除了一些罪孽，就又源源不断的诞生出来此气，我凭借此气，就可以真正参悟出来圣龙心法，乃至于洪荒龙门的结构。”
　　以古尘沙今时今日的眼界和修为，哪怕是洪荒龙门这等庞然大物，在他的眼里，也隐藏不住秘密。
　　他的修为比起进入洪荒龙门之前，增强了许多倍。
　　神州葫芦再次流转，把这些冒出来的圣龙之气全部吸收。那长虹一般的圣龙之气蕴含了最为奥妙的心法之中。
　　“我这次吸收的圣龙之气，起码相当于数百人份的储存。也就是说，我现在完全可以用刚才吸收的圣龙之气，让数百个普通人全部都化为天生圣人。”古尘沙心道：“不过，这不算什么，我参悟出来完整的圣龙心法，把圣龙心法传授给天下之人，这才是授人以渔。”
　　玄奥的意念渗透进入了圣龙之气中，一个个的符文，超越天道规则的某种东西，从古尘沙的心灵深处诞生了出来。
　　他还没有凝结成的真理圣心此时此刻完全演化出来了巨大的运算能力，似乎可以推算一切，在刹那之间，此真理圣心也不知道可以推算多少万亿兆次，这个时候，古尘沙的真理圣心就不是用一心百万用，千万用，亿用来形容了。
　　他每次所同时推算的情况，那是用万亿兆来计算。
　　哪怕是天尊，乃至于天寿境界的推算在他面前，也显得十分弱小。
　　天尊境界的推算能力和现在的他比起来，就如一个刚刚学会一加一等于二的小孩子和一个观察天象，推算星辰，熟悉地理的术数大家相比。
　　再次过了数天数夜，一股带着夺取天地之造化的功法从古尘沙的真理圣心之中诞生了出来。
　　这功法一出世，更大的罪孽之气奔涌而来，似乎世间所有的罪恶都要加持在他的身上，此时此刻的古尘沙，为天地不容，鬼神共诛，在天道看来，哪怕是最为邪恶的魔头比起他来，都纯洁得如刚刚出生的羔羊。
　　这个时候，古尘沙就是最大的恶人。
　　圣龙心法，推算圆满。
　　一旦传播天下，虽说不可能人人都是圣人，但天生圣人资质的数目就会陡然增加。造成一种天道失去平衡。
　　“原来如此，人乃是万物之灵，天道缔造人类，其实就是做一个实验，但他却缔造出来了比自己更强的潜力，因为人心连天道都无法捉摸，所以天道忌惮人类，于是自古以来就降临下来种种灾祸。使得人类无法真正壮大，魔灾的起源也就是这个。谁能够彻底掌握人心，谁就能够战胜天道，一切的本质，就是源于此变化而衍生出来的。”
　　把圣龙心法收入自己的身躯之中，古尘沙站立起来。
　　突然之间，洪荒龙门深处又诞生出来了一股股的龙气。这龙气若有若无，带着明显的虚无之气，谁都无法琢磨。
　　“洪荒龙门的本源终于出现了，这是无龙之气。此无龙之气，才是洪荒龙门真正的本源之所在，既然出现，就是为了和我对话，我且看看，此龙门的真意到底是什么想法？”
　　古尘沙看见这股“无龙之气”，朝着外面微微拱手：“恭喜洪荒龙门你苏醒了，罪孽消除，这次可以清楚毒瘤。”
　　这股“无龙之气”渐渐凝聚，就化为了一个龙头，此龙头十分古老，似乎洪荒就在双眼之中。
　　龙头的双眼深处，可以看到洪荒还真正的存在。
　　“是你吸收了我的罪孽，最终唤醒了我？不过你在刚才也夺取走了我诞生的许多圣龙之气，然后又从其中获得了圣龙心法，此事还是你赚了，你走吧。速速离开，还有要记住不能够把圣龙心法外传，否则你我都会遭遇到最大的劫数，一旦天地灵魔失去平衡，恐怕就会控制不住局面，导致你我陨落。”这洪荒龙门的意志开口居然是这个。
　　“哈哈哈……”古尘沙大笑道：“洪荒龙门，这就是你的见识？实在是太让我失望了，本来我以为你一苏醒过来，就会和我合作，加入靖仙司，运转造化，革鼎天命，做出来一番局面，可你居然还是抱着旧的观点，不求革鼎天命，而是苟延残喘，让人何其失望也。”
　　“年轻人，我知道你的厉害。”洪荒龙门的这龙头看着古尘沙好一会，这才缓慢开口：“但你根本不明白天道崩溃之后究竟是什么情况，这种情况我们都不能够判断，而且你的修为虽然固然是有些厉害，但根本不足以重新缔造天道，也不足以应付天道崩溃造成的局面，你现在只知道推翻，不知道建设和稳定。所以我不能够帮助你，甚至在必要的时候，我会阻止你。”
　　“你说的有道理。”古尘沙居然没有反驳洪荒龙门的意志，“不过你心存畏惧，天道崩溃之后的局面以现在的我的确没有把握控制住，可随着我修为的提升，倒也不是不可能，你助我，我自然会使得你再度晋升，有你的加入，我的计划会更加圆满。然后我聚集齐全无尽三十六宝，打开天界之门，获得天帝大位，到达那个时候，我就会辅助天符大帝重新缔造天道，完成一个真正的理想新世界。”
　　“你的这些猜想太过幼稚，我还是希望保持现状，不要有真正的动荡，动荡一起，不但你我难以掌控，天下众生也基本上不复存在，这和你自己的理念也有所违背。”洪荒龙门的意志似乎不会动摇。
　　“也好，人各有志，不可强求。”古尘沙摆摆手，在他看来，洪荒龙门这样的意思也无可厚非，的确以洪荒龙门这样伟大的存在，也十分恐惧天道即将崩溃的局面，毕竟洪荒龙门现在是最高存在质疑，若是天道崩溃，他很有可能被打落凡尘，不复存在。
　　就如朝廷之中位高权重的皇亲国戚，朝廷还在的时候，他自然是享尽荣华，但朝廷崩溃，皇亲国戚就一钱不值，甚至会沦为肥肉。
　　“不过，洪荒龙门，你的体内有两个祸害，一个是洪荒老人，还有一个乃是巨灵神，都在危害你。还希望你把这两个人交出来，交给我如何？我会把你的罪孽全部都消除，使得你彻底恢复全盛时候的能力。”古尘沙退而求其次。
　　“不能。”洪荒龙门居然就直接拒绝了：“巨灵神和我签订了协议，在将来为我所用，还有大的缘分，至于洪荒老人乃是我酝酿出来的存在，和我的儿子差不多，我怎么能够给你，这两人都在为我经营，其实你的到来，也是巨灵神引诱至此，借助你的力量，让我苏醒过来，消除了罪孽，这都是巨灵神的算计，从某种理论上来说，他的计划成功了。”
　　“巨灵神我是非杀不可。”古尘沙摆摆手：“哪怕是你也阻拦不住，如果你在全盛时候，我倒是有很大忌惮，可你现在是大病初愈，而且还是我拯救的，我已经知道了你的许多秘密，我现在要击杀这两人，也不完全看你的意思。”
　　“你太小看洪荒龙门了。”洪荒龙门的意志道：“我们相互交换，你获得了圣龙心法，帮助我消除罪孽，已经没有因果缘分。现在你闯入我其中，要杀我的人，这就是犯了我的忌讳，如果现在你离开，我们还是朋友，若是一意孤行，那我们就是敌人。”
　　“看来没有办法了。”古尘沙叹息一声：“你今天苏醒过来拒绝了我，是个天大错误，看来你会成为三大神器之中最快陨落的存在。”


第789章 大千爆炸
　　洪荒龙门冥顽不灵。
　　在最后关头，居然还庇护巨灵神，这让古尘沙极其失望。当然，古尘沙不可能就因此而放过巨灵神，他通过这数月的修行，已经有了绝对的信心，哪怕是在洪荒龙门内部，也可以擒拿杀死巨灵神。
　　所以，面对洪荒龙门的最后表态，古尘沙只有置之不理。
　　“洪荒龙门。”古尘沙叹息一声：“我的决心不可动摇，你要是阻止我，那从现在开始，我们就是敌人，要知道，我能够消除你的罪孽，也能够增加你的罪孽，更能够夺取你的本源。”
　　“那就来吧。”洪荒龙门意志所化的这个龙头倒是不怕，洪荒龙门这种伟大的存在，自古以来也没有怕过谁，他就说了这四个字，然后隐藏消失了。
　　“巨灵神还真的有些气数，到这个时候洪荒龙门的意志居然还保护他，由此可见，他现在应该命不该绝，不过命不该绝这个气数问题，我可以直接斩断。命不该绝是我来定的，他的气数也是我来定，我说没有气数，哪怕是有也没有，我说有气数，哪怕是没有也有。”
　　古尘沙的声音再次宏大起来。
　　他的声音，这次是带着毁灭和吞噬之力，渗透进入了洪荒龙门的各个角落。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　这洪荒龙门的深处，所有的龙气在刹那之间，就造成了塌陷，疯狂朝着古尘沙还有神州葫芦狂涌而出，而现在所有的补天之民不再祭祀，转而是诅咒，诅咒洪荒龙门，诅咒巨灵神，诅咒洪荒老人。
　　在原来，古尘沙建立庞大的区域，用龙气缔造补天之民，是为了拯救洪荒龙门，而现在，洪荒龙门居然庇护巨灵神，那就是敌人，立场转换之间，古尘沙不再留手。
　　立刻之间，不知道多少龙气都进入了古尘沙体内，神州葫芦之中吸收的龙气是刚才的数十倍。
　　神州葫芦在这个刹那，再次缩小，只有黄豆大小了，力量其中汹涌澎湃，然后喷射出来了更多的神州之力，向外扩散，竟然就出来了更多的补天之民。
　　古尘沙开拓的疆土足足有四荒加上神州，固然没有真实中的那么大，但是千分之一的面积还是有的，居住万亿补天之民还是绰绰有余。现在经过了古尘沙这么猛烈扩张，补天之民又增加了数千亿之多。
　　要知道，现在整个大永朝廷的人数才只有三百亿。
　　不过，补天之民到底不是真正的人类，本质上是古尘沙利用龙气缔造出来的半人半傀儡的东西，到底还是不完善。
　　如果它能够缔造出来真正的完美人类，恐怕需要修炼到达天尊境界。
　　当然，现在他缔造的补天之民所产生的祭祀之力也极其庞大，聚集起来，提炼各种东西，轻而易举。
　　“祭祀而生，无尽三十六宝，天界之门，天帝大位，出来！”古尘沙再次一指。这次他是动真格了。
　　所有的补天之民不断诞生出来，加入了祭祀的行业，在祭祀之中，庞大的祭祀力量聚集在一起，被古尘沙提炼，又化为了无尽三十六宝，然后这三十六宝聚集在一起，打开了天界之门，天界之门内部出现了天帝大位。
　　古尘沙再次端坐了上去。
　　天帝大位比起洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树要强大很多，乃是诸天之中，真正的第一，至高无上，没有任何东西可以比拟，只要端坐上去，就可以永享无极。
　　古尘沙虽然没有获得此大位，可他用自己丰富的知识，推算出来此天帝大位的一些秘密，然后让自己端坐上去，模拟出来天帝气场，九九至尊。
　　此天帝大位被古尘沙模拟出来，一次次的接近，这就为以后聚集三十六宝获得天帝大位做真正的准备。
　　这个时候，古尘沙正在凝练一件无上至宝。
　　而天帝大位就是所能够炼制的最高宝贝。
　　古尘沙在洪荒龙门深处，参悟出来了这些东西，就是天帝大位。哪怕是缔造一个虚拟的大位，威能都会大增，所以才凭借这能力把巨灵神杀得落荒而逃。
　　“扩张！”
　　古尘沙双手一合十。
　　再次又有更多的补天之民诞生。
　　他现在就以这个地方为根基，然后扩张，以此为席卷，把洪荒龙门炼化。如果洪荒龙门在全盛时候，他恐怕举步维艰，但现在就简单了许多。
　　无数的龙气都被他吸收作为资粮。
　　随着补天之民的越来越多，他的势力就越来越大，以堂堂正正的阳谋之势，搅乱洪荒龙门深处的一切。
　　“太放肆了。”
　　洪荒龙门深处的意志终于被古尘沙激怒了。
　　突然，整片空间被挪移，所有的龙气都开始收缩，让古尘沙吸收不到任何龙气了。
　　现在古尘沙所处的这片时空，陡然枯萎了，死去了，再也没有任何元气能够吸收，这就是洪荒龙门的困锁战术。
　　“洪荒龙门，你认为这个手段就可以困锁我，实在是大错而特错，混沌降临！”
　　古尘沙依旧端坐在天帝宝座之上，伸出手来，猛烈一划拉！顿时之间，一大片的时空被瞬间撕裂，从其中流淌下来大片大片的混沌。
　　本来，修炼到达了感悟混沌境界的修士，就可以随时随地破空吸收混沌之气，提炼出来自己所需要的东西。
　　不过如果困在了某些绝地，就无法感悟到混沌，最后也只能活活被困死。
　　可修为到达古尘沙这种境界，起码洪荒龙门无法阻隔他对于混沌的感应。别说现在的洪荒龙门，哪怕是全盛时候的洪荒龙门他都可以来去自如。
　　因为他现在开始参悟天帝之道。
　　而且，他已经了解了洪荒龙门。
　　混沌降临，然后在他的意念之下，分解，沉淀，清气上升，浊气下沉。使得他缔造的大陆更加雄浑，其中居然诞生出来了各种宝贝，物资丰富，万亿的补天之民可以美好的生活下去。
　　这样又有了继续扩张的能力。
　　古尘沙就这样，不管不问，一心一意的扩张，也没有主动进攻，就是以滚滚大势，在洪荒龙门内部扩张，最后占据所有的地域，吞噬所有的元气。
　　“雷来！”
　　洪荒龙门意志终于坐不住了，催动了某种秘法，顿时亿万龙吟，在空中汇聚，凝聚成了一个巨大的雷球，这雷球之大，远远超过了中千世界，到达了大千世界的地步。
　　一个大千世界这样巨大的雷球，在古尘沙的上空凝聚成形体。
　　古尘沙脸色变了。
　　他看着大千世界一样巨大的雷球，就知道这一击杀非同小可。
　　因为，这相当于一个大千世界在自爆，甚至还要更强，哪怕是中千世界破灭爆炸，古尘沙现在都不会害怕，也不会有任何的损伤，但是相当于大千世界级别的自爆，他绝对承受不住。
　　这很可能就是洪荒龙门最强一击了。
　　洪荒龙门虽然是大千世界之中的巅峰，远非一般的大千世界可以比拟。可要发出来大千世界爆炸的一击，恐怕也仅此一次。
　　那种大千世界毁灭之力凝结成了雷，势不可挡，哪怕是古尘沙现在的力量，都也没有任何的力量来阻止，只能够硬抗。
　　“古尘沙，好好享受这大千洪荒龙雷吧，这是洪荒龙门消耗自身本源的一击，哪怕是全盛时候的洪荒龙门，也只能够发出来三次这样的雷，而现在，洪荒龙门只能够发出来一次。”
　　这个时候，巨灵神发出来了声音。
　　古尘沙并没有理会巨灵神，而是看着那大千洪荒龙雷。
　　在洪荒龙门深处最深沉的角落之中，洪荒龙门和巨灵神居然面对面站立。
　　“这次洪荒龙门一击之间，不知道会不会击杀古尘沙？”巨灵神问洪荒老人。
　　“恐怕不能，此子最多是重伤，不能够被杀。”洪荒老人看着巨灵神：“要杀死此子绝对没有那么简单，这点巨灵神想必你也知道，何必明知故问，我现在要做的就是乘着他重伤，夺取他的本源，哪怕是获得十分之一，也是我们突破的机会，我们绝对就能够突破天元境界。”
　　“夺取他的本源倒不是很难，这次我们的计划成功了，利用他来苏醒洪荒龙门的本源，然后让洪荒龙门本源镇压他，我们就可以获得自己想要的东西。”巨灵神盯着古尘沙。
　　这个时候，那大千洪荒龙雷已经朝着古尘沙降落下去。
　　这是无可阻止。
　　古尘沙在洪荒龙门深处建立了神州和四荒，现在洪荒龙门要一举灭之。
　　这就如彗星撞击大陆。
　　轰隆！
　　四荒首先破碎，然后神州破碎，所有的补天之民在这雷降落下来的时候，已经彻底消失了，大千世界爆炸的威力，处于中央，锁定攻击，什么天尊天寿级别的高手在这种威力面前，都是蝼蚁。
　　最后，古尘沙缔造的这一切，全部都在一雷之下，不复存在了。
　　只剩下他自己。
　　但是，就算是他自己似乎也抵挡不了多久，无尽三十六宝手段破灭，天界之门也没有了，最后天帝大位也开始融化。
　　最后，雷彻底落下，古尘沙也消失在了这巨雷之下。


第790章 圣心凝聚
　　“机会来了。”
　　巨灵神目光如炬，看见古尘沙在“大千洪荒龙雷”面前节节溃败，就知道这次自己的计划成功了。
　　“饶是此子千变万化，几乎是不朽之身，不灭之魂，可在这种程度的攻击面前，仍旧不堪一击。这可是大千世界毁灭的力量聚集于一点，你我在这种程的攻击面前，也只有死路一条，甚至连残魂都逃不出去。此子肯定不会死，但绝对会重伤，正是我们夺取本源的好机会。”洪荒老人摸着自己的胡须，面带笑容。
　　“此子不除，你我永无宁日。”巨灵神已经蓄势待发：“你说的不错，我们遭遇这样的雷是必死，此雷哪怕是洪荒龙门在全盛时候，也就只能够爆发出来三次，现在最多只能够爆发出来一次。此子在此雷之下不死，那本质之恐怖，远远在我们之上，你也看到了，此子即将晋升为圣人，若是让他晋升，我们根本就不是对手，哪怕是我把吞噬的元始心魔和巫祖侧地融合在一起，造成巫魔合一，也没有任何用处。他修成圣人的实力之后，我们除非是修炼到达天元境界，才可以从他手中逃脱得性命，想要击败他，仍旧是妄想。”
　　“此子是个怪胎，日月之主古天沙也是个怪胎。”洪荒老人道：“我们两人这次掠夺了向他的本源，就联手去降服万仙师，天地老祖，仙主，三大天尊这些人结成的联盟，如何？”
　　“这个联盟也非同小可，我们两人哪怕都晋升为了天元境界，恐怕都降服不得，天地老祖掌握漠荒之心，仙主掌握史前文明的那上帝系统，此上帝系统在全盛时候，可以挑战天帝宝座，然后取而代之，进一步就掌握天道，代替天道，那怕是现在破损得厉害，连万分之一的力量都不到，但也难以抗衡。除此之外，万仙师其实暗中沟通了仙界，和仙界本源合作。催动起来，也有巨大的杀手锏，三大天尊更不用说，和鸿蒙树签订了协议，修为不在你我之下，他们如果催动所有的手段，极其恐怖，只是因为天道即将崩溃，未来局面极其复杂。所以都不愿意动用真正的底蕴，保留变化，别看他们和古尘沙斗得火热，其实这些老古董都没有被逼迫到山穷水尽之地步，而古尘沙心中也明白，对于这些老古董也不进行过分的逼迫，只是造成枷锁，慢慢的侵蚀而已。”巨灵神摆摆手：“我善于算计，可现在要打入这群老古董的联盟之中，也是力有未逮。不如和日月之主古天沙合作，如果能够把此子吞噬，我们再来横扫这些老古董，也是不迟。”
　　“也只能够如此了。”洪荒老人足不出户，却能够掌握天下之事：“那日月之主古天沙被眼前此子古尘沙吞噬了本源修为，现在一面养伤，一面在联络四方，掌握各个大千世界的高手，投入他的麾下，也在建立势力，聚集信仰。”
　　“日月之主古天沙此子的本源被吞噬了，想要恢复根本不可能。”巨灵神道：“他的本源乃是古踏仙和天道纠缠所产生的存在，是不可能再度诞生出来的，别的人本源损失，还能够从混沌之中慢慢提炼，慢慢恢复，可他的本源，混沌之中不蕴含这种东西。所以少了一部分就是永远的少了，此子的凶威就永远的降低了一些。”
　　巨灵神和洪荒老人用意念相互交流也就是瞬息之间，那“大千洪荒龙雷”已经降落下来，把古尘沙埋没在其中。
　　扫荡之间，一切都化为虚无。
　　古尘沙也在其中彻底消失，似乎是灭亡了。
　　洪荒龙门的深处，风暴四散而起，不停的朝着外面扩散，最后爆发出来了巨大的震荡，灾难降临了，洪荒龙门的内部在这一雷之间，似乎都发生了根本性的结构变化，本来蕴含的罪孽和龙气混合在一起，成了一团浆糊，又回归混沌还没有开发，大爆炸之前的时代。
　　洪荒龙门深处进行了一次大洗牌。
　　“就是现在这个时候，出手！”巨灵神面对大千洪荒龙雷爆发之后的风暴，大吼一声：“那中央位置，此子消失的地方。他肯定会聚集重生，我们就是乘着他聚集重生的刹那，夺取他的本源，把他瓜分。”
　　洪荒老人也冲了过去。
　　两人已经到达刚才古尘沙消失的地方。
　　果然，这地方突然之间，一股气息冒了出来，就要凝聚成形体。是古尘沙的气息。
　　“好小子。”巨灵神看见古尘沙这样的情况，脸上忌惮神色越发的浓烈，他的下手却丝毫不留情，突然之间打出来了凶猛的手段。
　　在他的面前出现了一道符箓。
　　符箓上面，是一口小剑，还有一口小刀。
　　此剑和刀相互交叉，组成了绝杀之阵。
　　“无尽之剑，无尽之刀。”这个时候，洪荒老人心中凛然：“这是无尽三十六宝之中威力最大的两件，专门主持战斗杀伐。此符箓乃是摄取了刀剑之精华凝聚而成，符箓祭出，等于是无尽之剑和无尽之刀全力一斩。虽然此刀剑没有在巨灵神的手中，可他似乎知道下落，还能够联系上，借助刀剑的力量？如此一来的话，似乎无尽之剑和无尽之刀的转世之人已经出现了？到底是谁？我也许可以去寻找，然后抓住，夺取他的气数和宝贝，突破境界那就在瞬息之间了。”
　　符箓一出。
　　刀剑斩杀。
　　朝着刚刚凝聚成形体的古尘沙一绞！
　　古尘沙的身躯立刻就溃散，再也凝聚不起来，而是化为了许多元气四处逃走。
　　“哈哈哈哈……”巨灵神看见这一幕，顿时长笑起来：“任凭你小子奸猾似鬼，今天被无尽之刀和无尽之剑一斩。也得再次被重创，这些本源，就为我所用！吸收！”
　　呜呜呜……
　　刹那之间，巨灵神的身躯化为了一个巨大漩涡，此漩涡猛烈变化，就要吸收古尘沙的本源。
　　这个时候，洪荒老人也在进行同样的吸收，两人就要瓜分古尘沙的本源。
　　也就是几个呼吸之间，古尘沙四散逃逸的本源被巨灵神和洪荒老人彻底瓜分。
　　两人把这些本源聚集在体内，正准备要炼化，但突然发现，自己吸收的居然不是本源，而是一种罪孽！
　　啊！
　　洪荒老人首先发出来了惨叫，全身黑气弥漫，面容凄惨，宛如走火入魔一般，歇斯底里。他张牙舞爪，接近癫狂，体内一股股的气流爆发出来，似乎自己的本源也在流逝。
　　“舍弃自我！”
　　在最为关键的时刻，洪荒老人身躯一动，体内许多精气神自动燃烧起来，他的原本身躯化为灰烬，在灰烬之中冒出来一团青烟，青烟凝结成了形体，向着深处逃窜。
　　那灰烬蠕动着，最后居然化为了古尘沙。
　　古尘沙脸色如常：“我可以化罪孽为功德，同时也可以转功德为罪孽，你们居然吞噬我的本源。这不是自己找死么？巨灵神，你把我的本源吞噬了进去，现在可是好受，把你的本源也献出来吧！”
　　轰隆！
　　巨灵神的身躯上也出现了巨大爆炸。
　　“小子，算你狠！”巨灵神的身躯也和洪荒老人一样燃烧起来，化为灰烬，得到了解脱，把吞噬的古尘沙本源释放出来，自己逃走。
　　这是一种极其厉害的秘法，叫做“洪荒解脱道”，乃是洪荒老人和巨灵神在洪荒龙门之中参悟出来的最强之趋吉避凶法门。
　　“巨灵神，你想走么？”古尘沙的本源再次凝聚成一体，本质似乎得到了某种脱胎换骨的变化：“洪荒老人可以走，你不能够走，今天若不是借助这大千洪荒龙雷的击杀，我倒是不能够把我的真理圣心全部练成，也不能够使得神州葫芦再次提升一个档次，此时此刻的神州葫芦，已经不输于无尽之宝中的任何一件。大千洪荒龙雷，好东西，此雷淬炼我的身躯和宝贝，那是最好不过。我得多谢你们的布局，当然这些布局也都在我的意料之中，现在我已经修成了圣人，真理圣心乃是前所未有的强大，甚至在本质上超过了无尽之心。这些都是你的功劳，我得把你炼化进入神州葫芦之中。使得你最终悔过，来奖励你。”
　　在说话之间，古尘沙身躯稍微一动，头顶上再次出现了神州葫芦。
　　此时此刻的神州葫芦，已经根本看不见了，介乎于存在和不存在之间。
　　比起微尘更小千百倍，似乎就是一个念头。
　　稍微一膨胀，就化为一人来高下，颜色是做混沌之色，葫芦深处似乎可以看到一个完美的神州在凝聚成形体。
　　在那完美的神州中间，是孽州，不过完美神州中的孽州已经不是魔域，而是都城，整个神州的中央。
　　孽州的最中心，是一座宫殿，宫殿深处，有一张宝座，那就是天帝大位。
　　这才是古尘沙心中的完美神州。
　　神州需要进化，神州之主原本是天子，进化之后，就变成了天帝。


第791章 巨灵之秘
　　古尘沙并没有在劫数之中死亡，当然在大千洪荒龙雷之下，这种相当于大千世界自爆的威力，他受伤很是严重，如果毫发无损的话，那也实在是太过夸张，毕竟他现在的境界低级。
　　要知道，大千世界可不比中千世界，真正的大千之力十分浩荡和博大。
　　日月之主古天沙为什么能够纵横天下？其实很大一部分原因就是他可以运用日月大千的力量。
　　太阳和月亮，本身也是大千世界，甚至比起三大无上神器更要强横。
　　大千世界也分为等级。
　　低级的大千世界就是玄黄大千世界，中央大千世界，娑婆大千世界等等这些衍生在时空乱流之中，其中也酝酿生活了万物的世界，这些世界本质虽强，可还没有真正的苏醒大千之本质。
　　而高一等级的大千世界就是祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树。
　　更高一级的，差不多就是灵界，仙界，日月。
　　比起这些更高的，就是中土神州。
　　然后就只有无尽世界了，也就是天界。
　　天界就不属于大千世界了。
　　天界的总枢纽，就是天帝大位。
　　获得此大位，才可以真正掌握天界的本源之力，进一步和天道交融，借助天道冥冥之中，最强的力量。
　　这就是最强的手段。
　　古尘沙现在已经成就了圣人，修成了道境三十三变“真理圣心”，那是在大千洪荒龙雷的击杀之下，破而后立，成就此境界。但他的元气损伤得厉害，要不然在瞬息之间，就可以把巨灵神和洪荒老人围困。
　　这两大高手在修成了圣人的古尘沙面前，也没有逃走的可性能，但古尘沙元气损伤得厉害，所以洪荒老人最先逃走了。
　　古尘沙也不去追去，他要死死盯住巨灵神，击杀此神，才可以解他心头之恨。
　　一股元气喷射了出去。
　　古尘沙神州葫芦锁定巨灵神，使得巨灵神无法逃走变化。
　　“破！”
　　古尘沙手掌捏成了符文，巨大的威力在掌中酝酿旋转，然后就有山崩海啸似乎的动静从掌中释放出来。
　　“巨灵神，我今天让你在劫难逃，我能补天，能革天。吃我一记，刚刚参悟出来的，天帝拳！”古尘沙身躯一飘，人已经过去了，用神州葫芦吸收住巨灵神，然后拳已经到达他的身边。
　　古尘沙的拳法永远在变，他的武功也永远都在进步。
　　一拳之间。
　　天地变色，乾坤易位，世界吞吐，混沌聚散。
　　巨灵神看见古尘沙奔袭而来的这一拳，简直就是怀着必杀之信心，此拳之中蕴含的莽莽天帝真谛，让他知道，根本抵挡不住此拳，哪怕是他从太古时代修行到达现在，一步步经营谋划，先是修成了真神，再逃脱古踏仙的封印，又假意和巫祖合作，然后吞噬巫祖，图谋元始心魔，相互合一，和洪荒龙门达成协议，有很大的希望修成天元境界，但在古尘沙的面前，仍旧是力不从心。
　　“不！我是最强的，善于计算，你一个小小的卑微存在，怎么可能和我抗衡，还要击杀我。古尘沙，我让你知道，就算是古踏仙也杀不死我，更别说是你了。”就在此时此刻，巨灵神再次展现出来了意料之外的手段。
　　在古尘沙的拳法攻击之下，他消失了。
　　这个身躯彻底的没有了，涅槃了，消失了，或者是和天道融合在一起了，圣人死亡之后，就是成为了天道的养料。
　　普通人死之后，身躯成为大地的养料，圣人死后，成为天道的养料。
　　这个时候，巨灵神的这个身体死了，消失了，没有了。
　　一个死的人，古尘沙是奈何不了的。
　　“古尘沙，你是杀不了我的，我的真正手段，就是死活之中，逆转自我，别的高手，哪怕是天地老祖，他死后，也不能够随便复活，而我则是可以随意，我死了，又可以活过来。”巨灵神道：“古尘沙，现在我在这里死了，但我会在另外一个地方复活，这是我参悟透彻了天道的权柄，小子，对于天道的某些研究，你还差得远呢。”
　　古尘沙的拳落空了，看着巨灵神就这样死亡，融合进入天道之中，不知道会在什么地方复活。
　　“这才是真正巨灵神的手段。”古尘沙看见这一幕，倒是没有继续追击，因为他知道已经无法追击了，对于一个死人，是无法对其进行攻击的。
　　“哪怕是现在天道削弱，圣人想要复活，也要巨大的祭祀之力，那祭祀之力也要很高的质量，如果是普通人哪怕是再多，祭祀之力不高级，不纯粹，也无法复活圣人。”古尘沙心中默默的思考，“但总而言之，越是修为强横的人，复活对于祭祀之力的要求越高。可是显而易见，巨灵神不需要祭祀之力就能够复活，这就是他的最大特异之处。也难怪他会是最狡猾，最为可怕的一个，看来我还是没有料到他居然有如此能力。”
　　古尘沙安静下来，吸收力量暗暗恢复元气。
　　就在这时候，突然洪荒龙门深处一股巨大的力量塌陷，吞吐，居然把他从洪荒龙门之中喷射了出来。
　　然后，巨大的洪荒龙门和他周围的五行大千世界彻底就这么消失不见，居然是挪移到达了另外一个时空之中。
　　“洪荒龙门……”古尘沙看着离开的洪荒龙门，并没有去追赶。其实这次他的目的已经达到了，借助洪荒龙门爆发出来的“大千洪荒龙雷”使得他终于完成了最后一个关口，修成圣人，实力大增，神州葫芦也越来越厉害，他有心去镇压洪荒龙门，但现在还不是时候，因为洪荒龙门毕竟是可以和祭天符诏齐名的宝贝，哪怕是现在十分虚弱，他想要镇压，也不是一时半会可以搞定的。
　　而且作为洪荒龙门，若是爆发，古尘沙能否镇压还是个未知数。
　　因为现在的古尘沙，元气损伤也极为厉害。
　　就算是他动用所有手段，镇压洪荒龙门，也不能够炼化，洪荒龙门做困兽之斗，会对他造成极大的牵制，这个时候若是别的敌人前来袭击，他就要死无葬身之地。
　　况且他算计着，哪怕是全部恢复力量，要镇压洪荒龙门，恐怕还要借助神州之力，除此之外，那还要数十年的水磨工夫。
　　现在天下大势如火如荼，哪里来时间让他有数十年的时间？
　　更何况他敌人之多，为了对付洪荒龙门，分出九成九的精神，那其它的事情还干不干了。
　　“可惜了，若是洪荒龙门主动归顺我，倒是美事一件，现在他自己有主意，我只能够放弃，好在我修成了圣人，更是参悟天帝之道，把圣龙心法，造龙心法，养龙心法全部弥补完全，在正常情况下，我能够缔造出来更多的天生圣人。”古尘沙长长嘘出一口气，“我掌握神州百姓，这是我最大的优势，回去之后，把圣龙心法融合进入我的人龙拳之中，传遍天下修炼，虽然不说能够人人成圣，但是我靖仙司的高层，起码可以多出来成千上万的天生圣人，如此一来，我们的祭祀质量和数量都会提升千百倍，这还不算，天下的人修炼了人龙拳，就可以消除愚夫，现在天下之人如果人人都是上等资质，我所获得的祭祀之力那简直就可以翻天覆地，碾压任何存在。”
　　古尘沙获得圣龙心法之后，就知道什么宝贝，三大神器，其实都不如自己苦心经营天下，掌握天下气运和祭祀。
　　如果他能够把天下人都变成上等资质，镇压日月之主古天沙不成问题。
　　如果他能够把天下全部都变成天才资质，他就是真正的无敌无极，甚至强行打开天界之门，获得天帝大位也不是不可能。
　　如果全部都是盖世奇才，天生圣人，那就是人人成圣，这个境界，成就天道也不是虚言。
　　要知道，在大家族，出一个天才都不知道多少代修来的福气，天才就可以修成十八变大道金丹，寿命千年。
　　天下的天才，是亿里挑一。
　　古尘沙知道，经营天下，才是大势所趋，真正的阳谋，而到处收刮法宝，其实是小道。
　　所以他这次十分满意，获得了圣龙心法，回去稍微推算，参悟出来，融合进入人龙拳法之中，先把靖仙司内部的战斗力提升上去。
　　嗖！
　　他的身躯已经离开了这里，然后下一刻，他就到达了靖仙司内部，小鸿蒙树之中的苍生之愿球体中千世界之中，无声无息。
　　现在已经是天符三十四年年底，接近三十五年了。他在洪荒龙门之中修行了不少岁月。
　　天下十分平静，还在磅礴的发展着。
　　因为许多老古董都在结成联盟，等待机会，许多老古董都知道天符三十六年会出现巨大的动静，大劫就会在那一年开始，天地会出现全新的变化。
　　所以现在大家都不出手，仍待机会，谁先出手，谁就会露出破绽，被敌人所计算。
　　“尘沙，你回来了？”武圣天尊正在修行，看见古尘沙无声无息的回来，不由得开口询问。


第792章 聚集智慧
　　“我修成了圣人，收获极大，获得圣龙心法，不过此心法还要继续完善，融合进入我们的人龙拳之中，正好和武圣大人一起推算一番，我们靖仙司的所有高层共同缔造出来一门可以流传万世，亘古存在的真理武功。”
　　古尘沙道：“此事要快，一旦此武功参悟成了，我们就可以先在靖仙司内部扩散，选择忠诚的有志之士传授，然后我们的祭祀和气数都会大增，使得我有更多的力量去再度降服鸿蒙树，打破三大天尊的联盟，拯救常未央。”
　　古尘沙没有忘记自己的初衷，他之所以去洪荒龙门中，就是为了诛杀巨灵神的同时，借助洪荒龙门其中的罪孽之气淬炼自己，使得自己修成圣人，这才有把握去拯救常未央。
　　因为现在三大天尊已经和法圣，天地老祖，玄心，武当空，仙主，万仙师联合在一起，组成了巨大联盟，这个联盟之稳固，哪怕是现在的古尘沙也没有必胜的把握，因为个个老古董都有自己的底蕴在身。
　　当然，古尘沙把自己获得的圣龙心法传下去，人人为圣，提升资质，祭祀如宇宙潮汐席卷，那么他的实力增加之速度，就远远超过这个联盟。
　　运营是根本。
　　在古尘沙的招呼之下，楼拜月，七星之主诸葛牙，福寿神，甚至是苍生侯，苍生之王，五季之神的刘羽五人，金随波，龙在飞，四象神兽，老四，玉环露，玉寒露，龙雨云，灵少飞，常宇宙，小义子，义明，义正，等等老一辈的班底也都聚集在这里。
　　其中有些人，都是从古尘沙最开始出道就跟随着的，比如太监小义子，现在也已经是盖世奇才，早就弥补了身体缺陷，修成了道境二十变“聚散无常”的法力之境界。
　　但因为当初圣龙之气不足，所以小义子并没有变成天生圣人。
　　而现在，时机一到，古尘沙就准备缔造此子了。
　　跟着自己这么久的，必须要成为天生圣人，以后修成神级。
　　看着自己眼前人才济济，古尘沙倒是有些感慨万千，想起自己当年单枪匹马，从旧京城出来，来到献州，逐步收拢手下，建立基业，当年举步维艰，谁曾想到现在居然能够真正的主宰神州，甚至和天道博弈，连三大神器之一的洪荒龙门看到自己都要退避三舍。
　　“洪荒龙门我已经摸清楚了其中的秘密，倒是不急，我可以去降服祭天符诏，要知道哪怕是现在，那祭天符诏之中，还是有我的一半控制权之所在，当年父皇写了人定胜天四个大字，压制住了其中天道的掌控力量，而我现在已经参悟出来了人定胜天的真正意义，那就是聚集人心，人心之中，可以提炼出来超越天道的物质，此才是人定胜天的基础理论之所在，要不然的话，人定胜天就是一句空话。”古尘沙心中突然冒出来一个想法：“凭借我现在的力量，就有可能从人心之中提炼出来超越天道的物质，此物质打入祭天符诏之中，就可以把武当空的意志，还有天道的安排彻底驱逐出去，然后掌握此符，炼化进入神州葫芦之中，则立刻就可以大成。另外此符之中有许多根本秘密之所在，牵扯到了天帝宝座的一些精妙奥义。”
　　这个世界上，最强的法宝就是“天帝大位”，只是此大位从来没有人看到过，也没有人坐上去过。
　　在天道看来，自从开天辟地，混沌大爆炸以来，就没有人有德行和力量坐上天帝大位。
　　而且天帝大位和天道的关系不是上下属，而是平等的，可以说，天帝是天道的拟人化一面，具体化的一面。
　　天子才是天道的下属。
　　古尘沙参悟天子封神术，然后结合无尽之宝的真谛，吞噬无尽之伞，获得了许多最深层次的秘密，最终才知道天帝大位的秘密。
　　所以，他要获得天帝大位，才有机会战胜天道，建立自己以后理想的新世界。
　　要革鼎天命，也必须要炼化掌握天帝大位才算是最终成功，就如世俗之中革鼎天命，那要自己当上皇帝。
　　这个时候，靖仙司的高层全部都聚集齐全，甚至包括了太玄都，姬轻舞这些人。
　　这些人聚集起来之后，古尘沙一挥手，把圣龙心法的秘密祭了起来，化为一篇文章，图形，还有玄奥的意念，在不停的旋转，组成了一个球体，给诸多人观看。
　　“诸位，这就是我从洪荒龙门之中所获得的圣龙心法，按照道理，只要普通人按部就班呢，先学习养龙心法，再练习造龙心法，最后学习圣龙心法，一一大圆满之后，就可以从愚夫化为天生圣人，可理论不同于实际操作，实际操作起来，若是把三大心法传遍天下，估计有亿分之一的人修成天生圣人资质也不错了。而且现在全部公布出去，还会造成巨大的骚乱，所以我们要把此法重新参悟，再度缔造，化为我们的人龙之道，诸位把智慧都传递进入这团光球之中，我们开始推算吧。”
　　古尘沙首先把自己的智慧输入了其中。
　　“圣龙心法的确是逆天之道，夺取造化，非同小可，虽说可以使得愚夫成就天生圣人，但因为逆转天数和命运，那注定就是罪孽缠身，业报不浅，也许一个金丹修士能够活上千年，可他修行了养龙，造龙，圣龙心法之后，立刻就会遭遇劫数死亡也说不一定。有的时候，逆天改命，非常危险。”常宇宙道：“此道要慎重传授。”
　　“的确，你本身是愚夫，下等资质，想要强行变成天才，就要冒着极大的风险。不可能没有一帆顺风的事情。要改变命运，就要豁出去，玉石俱焚的勇气，向命运发起挑战。”武圣道：“这是无可厚非的事情，其实现在公布圣龙心法的确不是好的选择，而是一步臭棋，不说这功法落入野心家手中之后造成的骚乱，就说一大批人得到之后，强行修炼，必定会劫数连连，死伤惨重。所以我们加以改进，那是王道。”
　　“尘沙，你应该参悟出来了化罪孽为功德的无上变化，是也不是？所以你才有信心把此道改进之后，流传出去。”楼拜月盯着古尘沙。
　　“不错，彼之仇寇，我之英雄。天之罪孽，我之功德。我把此道传出去，让天下之人，人人成圣，那么那人也会有罪孽，我作为发起人之一，罪孽比修行之人更大，现在我所要做的就是，让修行的人的罪孽也加持在我的身上，天下罪孽业报，都归于自身。此罪孽越大，我的功德就越大，力量也就越大。”古尘沙道，“这就是我想要的东西。”
　　“可我觉得你罪孽转化为功德气数，恐怕是有个极限，万一太多，转化不过来，恐怕到时候会弄巧成拙。”武圣天尊问。
　　“的确会有这样的麻烦。”古尘沙点点头：“但这也磨练我的机会，若没有任何压力，我恐怕无法成就最高境界。”
　　“此也有道理，不管如何，我们开始推算吧。”常宇宙心神一动，也把自己的智慧注入其中。
　　“远古佛宗的巨头们，你们的智慧也注入其中，大家一起参悟吧。”这个时候，古尘沙再次挥手，顿时一股力量打开了层层叠叠的时空，看到了那巨大的彼岸金山。
　　这是中千世界，远古佛宗无数的巨头共同缔造的一个极乐净土。
　　以前看彼岸金山，都是雾里看花，并不真切，而现在古尘沙乃至于靖仙司的所有人都可以清晰的看到，在这彼岸金山之中，处处都是灵山圣境，许多巨大的佛陀影子若隐若现，那些佛陀不是活的，而是已经陨落，但因为远古佛宗当年盛极一时，把教义传播到了无数的世界之中，所以积累的信仰之力极其浩大，那些死去的佛陀才能够显灵。
　　后来，那些彼岸金山的祭祀之力也快用光了，最后才被古尘沙说动，和古尘沙结成联盟，得以在天下神州传播佛宗教义，这样才聚集出来不少的信仰。
　　如此信仰之力，让彼岸金山的运转得以支撑下去。
　　现在古尘沙一指之间，顿时那彼岸金山之中再次注入了大量的信仰之力，这些信仰祭祀之力注入了彼岸金山之中，顿时那些佛宗的佛陀都鲜活了起来。
　　他们对着古尘沙纷纷合十，然后也把自己的智慧注入了那团光球之中。
　　刹那之间，光球似乎要裂开，其中激射出来智慧之光，想象之力，这些光芒足可以洞穿无数宇宙。
　　推算之间，古尘沙全身光明也绽放出来，此光明照射到达哪里，哪里就全部透彻，没有一丝的疑惑。
　　这是全知之光。
　　全能之光。
　　在他的智慧和主导推算之下，这光球的光芒最终开始沉淀下来，化为了一篇篇的文章和图形，这就是重新推算出来的完美人龙之道。
　　“人龙拳终于把圣龙心法融合了进入其中。”古尘沙把这些文章和图形都收入了神州葫芦之中，站立起来：“人龙拳现在可以逐步流传出去了。”


第793章 刀剑转世
　　“此人龙拳其实也没有最终完善，我们的智慧加上远古佛宗那群佛陀的智慧，其实仍旧不够，我们要建立的武学乃是逆转天数，人人成圣，人人逍遥自在，却又自我约束，人人可以随心所欲，却又不破坏规矩，如此之成就，绝非我们现在的修为可以参悟圆满的。”
　　武圣道。
　　武圣固然修成了天尊，可对于把圣龙心法融入人龙拳之中，仍旧力有未逮。
　　“人龙拳一共也有三十六层变化，由浅入深。”古尘沙道：“此人龙拳扩散出去，已经可以让天下之人都可以修炼到达天才境界，至于要晋升为圣人境界，还需要推算，恐怕只有我修成了天尊境界才可以。不过我们靖仙司内部的人，可以根据圣龙心法，修炼出来一些天生圣人，数百，乃至于上千数千，都问题不是很大。”
　　“数千的天生圣人资质诞生……”诸葛牙想了想：“那我们靖仙司名副其实就是天下第一大势力了，换了别的门派，哪怕是巨灵神，他固然知道圣龙心法，可也不敢随意把此心法流传出去，更不敢缔造自己的属下，使其变成天生圣人，因为会遭到罪孽和天谴。”
　　“罪孽就是我功德，巨灵神没有我这样的能力，自然就害怕，不过巨灵神似乎和天道达成了某种协议，或者成为天道之走狗，死而复活，复活又死，这样的能力我就不具备，天下也没有人会具备。”古尘沙在不停的研究巨灵神的那种能力：“不过我修为如果更进一步的话，就会破解巨灵神的这种能力，他在我的面前就会求生不得，求死不能。”
　　“速速把我们参悟的人龙拳在内部挑选忠心可靠的弟子传授下去，一年之内，就能够多出来千百天生圣人，对于我们就是巨大裨益。”楼拜月道：“靖仙司还是有一大帮久经考验，忠心耿耿，而且和靖仙司气数想连的高手。”
　　靖仙司这些年，都注重发掘人才，教育人才，无数的年轻人都加入了靖仙司，靖仙司的耳目遍布天下不说，各种热血有志之士也层出不穷，从其中挑选出来人物授予圣龙心法，倒也简单。
　　“这是必须要做的，速速行动。”古尘沙道：“这件事情是增加我之力量和底蕴，现在我就恢复实力，把圣人之境界巩固，然后定位鸿蒙树，解救常未央，是时候降服斗一羽，获得她斩仙诛神葫芦的时候了。”
　　说话之间，古尘沙闭上眼睛，体内的一股前所未有巨大心脏在蠕动，每蠕动一下，无穷无尽的混沌就降落下来，注入了小鸿蒙树之中。
　　小鸿蒙树的里面各种世界顿时就被充塞，更加丰富，无数的矿场，宝贝都诞生了出来，还有各种已经绝迹的太古灵药，也都一一培育出现。
　　古尘沙现在从混沌之中可以提炼出来先天灵宝，各种物质，更何况是一些绝迹的太古灵药？
　　他在修行之间，小鸿蒙树就已经开始了再度一轮的进化。
　　这小鸿蒙树最终之目的，甚至不是进化为真正的鸿蒙树，参悟了天帝之道的古尘沙，对于真正的鸿蒙树都觉得已经不强，他要把此树炼制成天帝树，和天帝宝座相互配合。
　　冥冥之中，他体内的真理圣心在不停的运转之间，散发出来了一种超然于万物，凌驾于一切之上的气息，这就是他真正的厉害之处。
　　恢复修为，巩固修为。
　　整个靖仙司也在不停的运转着，加大了运转的速度，天下再次进入了一种爆发的局面。
　　孽州，本来魔灾即将降临，魔云笼罩，古尘沙缔造了佛宗的人龙会在这里抵抗魔头，后来此人龙会和佛宗真正起来，发展成了禅宗之文化，融入了永朝文明之中。
　　此时此刻，是天符三十四年冬，天气格外寒冷，大雪降落下来，洋洋洒洒，大地是一片雪白，神州内外，是滴水成冰，在以前这样的大雪天气，天下不知道要冻死多少百姓，可现在一片热火朝天，道路，铁路，飞舟，海陆空三条路线，甚至还有各种传送阵在不停的朝着各地运送物资，家家户户都吃饱穿暖，人人都练武读书，民间整体气运是朝气蓬勃，以腾飞之势，压倒一切。
　　在孽州的一座山上，大雪封山，但在山巅站立着两个人，身穿大氅皮毛，十分华贵，看样子是富贵人家弟子。
　　“天下大势，现在都在靖仙司的掌握之中了，常剑，你怎么看？”古弹剑看着孽州的情况，皱起眉头。
　　山巅的两人，居然是古弹剑和古常剑。
　　这是古家皇室第三代弟子。
　　古弹剑是大皇帝古恒沙的儿子，而古常剑则是太子古玄沙的儿子。
　　“我原本以为魔灾爆发，天下混乱，就可以乘势而起，打破靖仙司的封锁，我现在已经在蛮荒深处，收拢了蛮族许多部落，近乎百亿之人，组成了蛮族帝国，准备随时反攻。”古常剑道：“可现在一直没有机会，奈何奈何？那古尘沙最强的手段是缔造了苍生大帅，苍生侯，苍生之王，牢牢掌握了天下秩序，我那建立的蛮族帝国恐怕随时都要被灭。”
　　古常剑在当年被法圣指示，混入蛮族之中，潜伏起来，降服部落，聚集信仰，最后果然让他做成了一些大事，虽说他没有能够最终统一蛮族，可已经是蛮族之中最有希望统一的大部落了。
　　统一蛮族，杀回来，最后就有可能获得蛮荒之心，这是法圣的计划，可现在都成了梦幻泡影。
　　永朝在蛮荒扩张得越来越大，在曾经的原始森林之中建立了钢铁水泥城市，原始部落的蛮族在这种城市化的推进面前，根本毫无还手之力。
　　在很久之前，蛮族人以强壮著称，一个蛮族人可以战胜五个，甚至十个以上的普通士兵，可现在哪怕是身体优势，蛮族都完全失去，神州永朝的百姓个个练武，得到很好的丹药灵药调养，身强力壮，更有盔甲火器的优势。
　　有的时候，一个人身穿天工院制造的钢铁飞甲，手持手炮，机关连环枪，在空中乱射乱炸，可以杀死千百的蛮族士兵，这如何对战？
　　别说是蛮族，哪怕是魔族在永朝百姓面前都讨不了好，节节败退。
　　现在这古弹剑，古常剑前来孽州观看气象，就是看看魔族气势如何，对于大永朝廷还能不能造成威胁。
　　可现在越看越是心惊。
　　在孽州中央，无底孽海之中，魔气已经消散得差不多了，虽然时不时的有魔头出来，可一旦出来，就被斩杀，哪怕是神级的魔神都已经退缩，不敢冒头。
　　不但如此，现在无底孽海深处，已经建立了传送阵，朝廷百姓贵族都可以通过传送阵进入魔域之中，四处击杀魔头，建立功勋，同时可以大发其财。魔族的魔头现在也能够买卖，是极好的材料和奴隶。
　　也就是说，现在不是魔族入侵，而是永朝在入侵魔域。
　　“天下已经不可撼动，你我纵然是无尽之剑和无尽之刀的转世，也奈何不得，哎……”就在这时，古弹剑突然开口了。
　　他居然是排名第一，无尽三十六宝贝之中，攻击最强的，最为有杀戮能力的无尽之剑转世。
　　这也就难怪了，巨灵神会这么看重他，当初全力支持他，甚至还把一葫芦圣龙之气全部给了他。
　　而古常剑居然是无尽之刀的转世。
　　刀剑合璧，就是战争之道。
　　“巨灵神也输了一招，在洪荒龙门深处失败了，他图谋洪荒龙门的计划彻底烟消云散，被古尘沙破坏。”古常剑道：“他虽然没有死在古尘沙手中，可大败亏输，连我们给他的无尽之刀和无尽之剑输送刀剑之气炼制的符箓都破灭，反而让古尘沙可以顺藤摸瓜，找到我们的根基之所在。此事对于我们大为不利。”
　　“不，我觉得是好事。”古弹剑脸色如常，反而有欣喜之色：“对于我们来说，古尘沙固然可怕，可最为可怕的乃是巨灵神自己，他时时刻刻都想着要吞噬我们，来完成他的大事，现在他被逼入灭，虽然说不会死，但要复活过来，恐怕需要一些时间，我们可以乘机摆脱他的牵制。真正逍遥自在。”
　　“你乃是无尽之剑转世，我乃是无尽之刀转世，你我联合，天下大势也能够控制一二。”古常剑道：“眼下立刻就要到天符三十五年，别看现在天下太平，靖仙司的统治不可动摇，连天工院也最近被打压得厉害，可还过一年，我们只要挺过去，形势就会大变，天符三十六年，一切都会与众不同。”
　　“天符三十六年，都说大的劫数会爆发，此劫数恐怕是古往今来从来没有出现过的无上大劫，靖仙司的日子不好过，我们的日子也同样不会好过。”古弹剑皱眉道：“我们如何在大劫之中游刃有余，这是一个大问题。”
　　“我们两人联合起来，倒可以赶出来一番事业。”古常剑野心勃勃：“我们可是无尽三十六宝排名第一第二的宝贝。除了那无尽之心之外，几乎所有的无尽之宝都要听从我们的命运，我们只要掌握了那无尽之心，就可以掌握局面。”


第794章 孽州气象
　　“无尽之心不好掌握。”古弹剑摆摆手：“现在天地老祖复活，和仙主，万仙师，三大天尊，法圣，武当空联合起来，共同炼制玄心的那枚无尽之心，就是为了克制我等，我们两人不可能可以战胜如此之多的老古董。而且现在也不能够去投靠这些人，一旦入了这些人之中，就如羊入虎口，被当做肥肉。”
　　“这倒是真的，现在天下势力，第一就是靖仙司，第二就是日月之主古天沙，第三乃是这些老古董组成的联盟，第四乃是巨灵神，现在巨灵神遭遇重创，此势力已经土崩瓦解，天地之间，实际上已成了三足鼎立之势。我们游走在其中，若不谋得栖身之所，将来还是危险。”古常剑道：“如果我们两人能够吞噬巨灵神，获得洪荒龙门，那可以建立起来第四方的势力。”
　　“现在是这三股势力，在将来大劫变动，就说不定了，神州现在的奇遇愈演愈烈，英雄辈出，我看天符三十六年，再出来一些高手也不稀奇。古尘沙靖仙司这群人不可能完全控制住局面，他们也没有能够主宰神州的真正德行。”古弹剑道：“不过洪荒龙门我们一定要得到，巨灵神也要吞噬暗算，作为我们建立势力的立身根本，除此之外，民间我们也要注意网罗人才，尤其是那些星辰转世之人，现在很多还没有被靖仙司搜刮走，这是天数使然，我们就可以捡便宜。”
　　“是啊，在当年千百星辰转世，其实是为了乱永朝江山而来，可现在不但没有乱，反而越来越稳固，不过这些星辰转世之人始终带着和靖仙司作对的使命而来，就会被我们所利用。”古常剑道：“我们得尽快布局，否则随着靖仙司的那三百六十头苍生大帅越来越厉害，天下神州真正不可动摇，古尘沙已经修成圣人，虽说现在那苍生大帅已经和他脱离，可以他的法力，也可以加持再炼，使得苍生大帅得到极大好处，如此一来。若是那些苍生大帅也都晋升为圣人，怕事情就真正的麻烦了。”
　　“古之圣人，管理天下都完全足够，更何况是三百六十头之多？”古弹剑道：“走，我们下山去看看民间气象，我算准了一件事，恐怕又会有无尽之宝转世之人出现。我们收罗同道，乃是当务之急。”
　　“是啊，眼下靖仙司已经收集齐全了十四件无尽之宝，三公八侯，方林，闻洪，加上那无用的法无仙被夺取走了无尽之伞。除此之外，无尽之心是玄心，你我是无尽之剑和无尽之刀转世，加起来也就是十七尊无尽之宝转世，三十六件还有十九件没有出世，我们如果能够把这十九件无尽之宝转世之人全部收拢起来，建立势力的希望就有了九成。要知道，我们可是排名第一第二的无尽之宝，对于其它的转世之人有极大的吸引力和压制力，除了无尽之心以外，就是我们。而且最为关键的是，现在无尽之心一分为九，控制权混乱，我们两人联手的吸引力已经完全超过了无尽之心。这就是我们的机会，切不可再让无尽之宝的转世被靖仙司获得走了。”
　　古常剑说话之间，语气倒是有些焦急。
　　“放心吧，靖仙司的无尽之宝固然多，可还远远发挥不出来威能，要知道靖仙司本身的理念和无尽之宝的出世是相反的。那千百星辰降世，就是来乱世的，剿灭永朝，或者是靖仙司的统治。”古弹剑倒是不担心：“你看法无仙就誓死不降靖仙司，最后古尘沙没奈何，这才强行夺取无尽之伞，把法无仙剥夺，贬为凡人。倒是那三公八侯，方林，乃至于闻洪，都因为天符大帝的扭转，死心塌地为古尘沙做事，但以后天符大帝和天道的争斗之中处于下风，天道沉沦，日月交替，这些人被无尽之宝影响之下，也会一一背叛靖仙司，做出来许多事情，于我们极其有利。”
　　“这是自然，我现在都感觉到了无尽之刀的本意在不停的影响我之思维，似乎要我在冥冥之中去干某件大事。”古常剑道。
　　“走吧，去孽州城逛逛，你我催动无尽秘法感应，最近孽州城有新的无尽之宝转世之人，不能够错过。”古弹剑身躯一动，两人就离开了这大雪皑皑的山之巅，来到了孽州城中。
　　前些年的孽州城已经荒无人烟，被魔气笼罩，只有一些强横的士兵和人龙会的佛宗高手驻扎在这里。
　　现在则是截然不同，人来人往，车水马龙，巨大的铁车时时刻刻呼啸不停，天空上飞舟起起落落，还在城池中央的巨大传送阵光芒闪烁，不停的有高手从其中出来。
　　人们都成群结队的通过传送阵进入魔域之中，猎杀魔头，获得财富功勋和锻炼自己的武技。
　　古弹剑和古常剑首先来到的是孽州城中央巨大的广场之上，这广场方圆有百里之巨，上面有九座传送阵，每座传送阵高百丈，宽数十丈，时时刻刻都有人进出。
　　在广场上，无数的摊位摆放着，有的卖魔头，有的卖武器，卖灵丹妙药，卖各种符箓，还有盔甲护具等各种东西都可以看见。
　　在以前，蛮荒因为对蛮族的战争，全国的贸易中心都聚集到达了巨石长城的边关，可现在蛮族的战争逐渐消停下来，蛮族已经溃不成军，而真正的战争聚集在孽州中央的无底孽海之中。
　　这场人魔战斗，比起和蛮族的战争不知道大了多少倍。
　　因此，经济文化的中心再次向神州最中央转移。
　　这也是靖仙司的手段。
　　古尘沙参悟神州大法，缔造完美神州，于是再度使得神州焕发出来光彩。
　　“诸位，新鲜出炉的牛头魔！我刚刚从魔域之中抓捕出来了，你看这个牛头魔，已经修炼到达了道境四变铜皮铁骨！这可是罕见的牛头魔之中的将军啊！我已经用符箓炼化了他的魔气，在此魔的脑海之中种植下来了种子，只要滴血在此魔的额头之上，此魔就会成为你的忠实护卫，永不背叛，此魔无论是干活，还是看家护院，甚至是看守灵田，都是一把好手，不可错过。”
　　“天工院的第七代全新钛极合金战甲，已经不属于人龙铠，随意组合，穿上之后，立刻金刚不坏，可以换取人龙丹，各种魔头，最好是魔龙一头……”
　　“飞剑，飞剑……从一口古井中获得的仙家飞剑，催动之后，可以百里之外，取魔头首级，更可以克制鬼魂。”
　　“玉髓，新鲜玉髓。”
　　各种叫卖之声，络绎不绝。
　　在过去数十年之间，无比罕见的宝贝，在这里仿佛是大白菜一样，不过在这里淘宝倒可以淘到不少好东西。
　　“这里真是兴盛，气运如火。”古弹剑双眼绽放出来奇异的光泽，就看到了整个孽州城中一股人道之气简直赤红鲜艳，直冲云霄，击破虚空，不知道传递到哪里去了。
　　整个孽州每时每刻的气数就完全超过了以前整个神州的气运还要多得多。
　　“由此可见，靖仙司得到了天下之气聚集在他们的那小鸿蒙树之中，可以产生多大的威能，我们每过一天，和他们的差距就越来越远，任何奇遇都弥补不回来。”古常剑脸色很不好看：“不过好在这种聚集众生气运的事情，来得快，散得也快，人心最难把握，天下之人一会儿得到了你的好处，把你说成圣人，但一会儿就把你打为魔头暴君。我们看着他起高楼，很快就可以看着他楼塌了。”
　　“的确，掌握人心聚集气数之道极其凶险，人道反噬，立刻就死无葬身之地。”古弹剑道：“人心只能够借，不能够真正作为根本。”
　　“也知道今天会出现的是无尽之宝中哪位转世。”古常剑的神念已经散发了出去，这广场之中所有的细微事情，乃至于高手情绪都在他的把握之中，他乃是无尽之刀转世，神念扩散出去，连圣人都无法探索到他的任何蛛丝马迹。
　　“小心一些，不可轻举妄动。”古弹剑告诫道：“孽州城现在是藏龙卧虎，我们必须要谨慎，作为现在神州根本之地，靖仙司为了防备反扑，已经让苍生大帅之中的十位都聚集在这里，除此之外，还有苍生侯暗中观察，苍生之王也有时候会降临。你我现在的实力联合起来，固然说天尊都不怕，可靖仙司乃是把刑穹氏都炼制成了神州葫芦的凶威，如果抓住我们，我们也难逃毒手。”
　　“所以我们要提升实力。”古常剑狠狠道：“你我现在的实力都是神级，三十二变一念通天之境界，如果都踏入圣人境界，那会再次提升数十倍乃至于百倍的战斗力。”
　　“哪怕是我们都踏入了圣人境界，也万万不是靖仙司的对手，除非我们都成就了天尊，才可以有一些把握。”古弹剑深深知道古尘沙的恐怖：“当然，我们如果获得了巨灵神和洪荒龙门，一跃成为天尊，乃至于天寿也不是不可能。”


第795章 无尽之针
　　“你我还不能够真正发挥出来无尽之刀和无尽之剑的真正威力，无尽之剑乃是三十六宝之中排名第一宝贝，传闻可以斩断天河，碎灭混沌，斩杀天寿也在等闲之间，威力甚至还在那斩仙诛神葫芦之上。”古常剑眼神之中闪烁着阴冷的光，“如果天下发生了劫数，我们应该第一时间就斩杀靖仙司的苍生大帅，夺其气运。这些苍生大帅治理天下，井井有条，身上聚集的人望不可想象，若是能够全部夺取，等于是吃掉了靖仙司一大半的成果，这点也不得不考虑。”
　　“那是自然，现在靖仙司治理天下，基本上大小事情都是苍生大帅来决断，因为此帅毫无私心，推算精妙，神断无双，已经成为了天下人心目中公正严明的象征，我仔细观察，这些人望聚集起来，已经在他们身躯之中凝聚成了类似于真神大位的东西，非同小可。”古弹剑和古常剑漫步行走，这广场上人声鼎沸，鱼龙混杂，高手辈出，卧虎藏龙，但两人始终感觉到远处的官府之中，有巨大的气息徘徊，时时刻刻盯着这里，没有任何人可以耍花样。
　　整个孽州，每家每户，每个人，山川地理的变化，似乎都在一种类似于天网的笼罩之下，无数的数据都被这天网收集起来，汇聚到一个地方，分析，酝酿，运转，从而得出来最佳的治理天下之方案。
　　亏得古弹剑和古常剑修为高深，可以躲避过这天网的笼罩和采集数据。
　　要不然，他们两人早就被盯上，数据信息汇聚到了“小鸿蒙树”之中。
　　“厉害，厉害！整个神州，现在由苍生大帅，坐镇各州，然后联系起来，逐渐布置成了冥冥之中一张天网，此天网明察秋毫，大小事情，都历历在目，天下的任何一举一动，时时刻刻都在靖仙司的掌握之中，任何小动作都逃不了此之变化，这才是真正的监察天下。”古弹剑和古常剑越发感觉到不可轻举妄动。
　　“修炼到了道境十五变的强者，就是天眼悬空，把自己的元神飞腾到达天空之上，则方圆千里之地的各种情况都历历在目。更别说是神级强者了。靖仙司能够做到这点也不稀奇。”古弹剑道。
　　“在以前，哪怕是皇帝有这个势力，比如武帝那时候，也不敢如此，因为有许多世家不会允许皇帝这么做，这等于是冒犯到了他们头上，可现在的世家已经没有了任何脾气，只能够任凭靖仙司施展，尤其是武家，完全倒戈向了靖仙司。武圣复活，修成天尊，现在成为靖仙司的座上宾和高层巨头，给了许多世家表率。而且最近古尘沙甚至还复活了常宇宙，这样许多世家更有投靠之心，因为靖仙司可以帮助他们复活圣人老祖宗！我看不日之后，靖仙司如果能够复活太乙玄门的太乙天尊，那实力会更进一步。”古常剑逐步分析着：“在这种监视之下，我们恐怕就是拉拢了无尽之宝转世之人，也难以逃脱靖仙司的监视吧。”
　　“无尽之宝是游离于天界最核心的一种意志所凝聚而成，靖仙司现在想要彻底掌控，那还早得很，我和巨灵神虚与委蛇，从他那边倒是获得了一些真正的秘闻，只要遇到无尽之宝转世之人，我就可以催动天界秘法，和我气息沟通，气数联系在一起，共同掩盖，任凭靖仙司再过厉害，也绝对发现不了我们，而我们每聚集多一件无尽之宝，修为就会倍增，组成阵法，所向披靡。”古弹剑是真正的胸有成竹。
　　“想不到老哥居然也暗中算计巨灵神，真是了不得。”古常剑暗暗心惊，其实他和古弹剑联手，也在相互算计，两人是貌合神离，都在内心最深处存了夺取对方无尽之宝的念头。
　　“这没有什么，巨灵神号称算计无敌，阴谋无双，可他毕竟也不是无敌的，这次就看出来了，他在古尘沙的面前，还是处于下风，手段尽出，最终被逼入灭，此是迫不得已。”古弹剑暗暗环顾四周，装作了一个权贵弟子，在广场上东看看，西看看，似乎想购买好的东西。
　　广场上也有许多从魔域之中的上古遗迹内获得的一些莫名其妙东西，看似没有什么用，可在识货人的眼里，就是大宝贝，许多高手都会前来捡漏，乐此不疲。
　　就在这时，一个女子映入了古弹剑的眼帘。
　　这女子十分年轻，不足二十岁，面容秀美，身穿一件轻纱，里面是描金绣红的仕女古典装束，看起来气质就极为出尘。
　　此女脸色冷漠，似乎万年不化的冰雪，看着就拒人于千里之外，而且她的手指上带着一枚“人龙戒”，此戒子乃是靖仙司缔造的空间戒指，其中自成空间，可以储存极多的东西，乃是进入魔域之中最好的宝贝。
　　“人龙戒”价值极高，甚至是一般世家向靖仙司购买都难以获得，不是靖仙司不卖，而是价格太高。
　　能够买得起人龙戒的，都是强者豪杰。
　　这女子明目张胆戴着人龙戒，倒是引起不少人窥视，前来孽州的也有不少凶恶狡诈之徒，所谓是人心叵测。
　　不过，没有人敢动手，一来此女肯定身怀绝技，二来现在永朝法律森严，秋毫不漏，任何人犯法，都立刻诛杀，别说是一般修士，哪怕是天尊天寿恐怕都难逃制裁。自从传出消息，上古神州第一凶，撕裂了许多古天子的刑穹氏都被靖仙司镇压炼制成法宝之后，天下无数的修士高手对于朝廷彻底臣服，规规矩矩，不敢触犯任何法律。
　　除此之外，民间也有许多心怀正义之士，自动维护朝廷威严。
　　当然，哪怕是靖仙司再强，整个天下，奸诈凶恶之徒还是有的，不可能全部禁止，若是全部没有，那就是真正的众生同心，古尘沙就能够进入冥冥之中，不可思议之境界。
　　“怎么？此女有问题？”古常剑暗中询问：“我为什么没有感应？此女应该不是无尽之宝转世之人吧。”
　　“不，此女我已经有了感应，你乃是无尽之刀转世，排名第二，对于无尽之宝自然不如我敏感，此女如果我没有看错的话，她就是无尽之针的转世，无尽之针小巧锋锐，能破一切禁法和障碍，任何防御法术，都难逃此针一刺，更加关键的是，针性无声无息，含沙射影，最难防备，往往和人交手，在瞬息之间，就会夺去人的性命，甚至连对手都不知道是谁，除此之外，针还可以治病，激发潜能，此女已经觉醒了无尽之针的变化，所以谁也无法察觉，现在无尽之心一分为九，相互勾心斗角，感应的能力大大锐减，天下之间，也只有我能够感应了。”古弹剑脸上出现笑容，信步朝着那女子走了过去。
　　此冷漠如冰山的女子刚刚从魔域之中出来，她正在四处观看，也想要买一些东西，同时也在卖自己从魔域中的所得。
　　古弹剑迎上去：“这位姑娘，我看你刚刚从魔域中出来，带着人龙戒，肯定是抓捕了不少魔族，我们可否细谈？”
　　“哦？”此女看了古弹剑一眼：“你想买什么级别的魔族作为傀儡属下？”
　　魔族道境以上的魔头现在极好脱手，最为主要的是道境以上的魔头最种植开垦，看守运转聚灵阵法。
　　现在天下许多田地，都已经不是普通的田，而是布置了聚灵阵的灵田，聚灵阵法可不是一般人能够打理得了的，要时时刻刻精通聚灵之道，风水阵法，布局运转，是个苦力活和精细活儿。
　　“越高级越好，不知道姑娘有哪些魔头？”古弹剑一副财大气粗的模样。
　　“我这里有法力境界的魔头，不知你要不要得起？”女子冷冰冰的说着，毫无半点感情波动，似乎天生就是一块万古不化的玄冰。
　　“似乎姑娘还有更高级的魔头。”古弹剑听见毫不惊讶，反而再问。
　　这就让女子有些微惊。
　　在任何高手看来，修炼成了法力的魔头就是道境二十变聚散无常，此种境界的魔头，已经不害怕天工院的一些机械手段，可以造成种种灾难，哪怕是豪门世家想要驾驭，也极有难度。古弹剑居然丝毫不在乎，女子就自然就起了心思。
　　“你想要多高级的魔头？”女子再次冰冷的问着。
　　“魔神级别如何？”古弹剑笑了笑：“我看姑娘的实力，绝对可以降服魔神，明人不说暗话，我和姑娘可以进行深层次的合作。”
　　“你到底是谁？”女子身上已经冒出来了杀意。
　　“稍安勿躁，此地被靖仙司严密监察，你若是稍微露出一些征兆，就会被靖仙司察觉，恐怕大祸临头。”古弹剑摆摆手：“你莫非认为自己可以抵挡靖仙司的抓捕？”
　　“看来你是知道一些底细之人？”女子皱眉：“既然如此，我们去魔域深处详谈。魔域的深处，靖仙司的实力并没有到那边。”
　　说话之间，这冰冷的女子就转身踏入了传送阵之中。
　　古弹剑看了看古常剑，点了点头，也跟随过去。


第796章 落入陷阱
　　一行三人就来到了魔域深处。
　　魔域无比广阔，分为多层世界，在古时候又称呼为多重地狱，到达现在为止，仍旧没有任何人可以探查清楚，到底魔域有多少层，哪怕是摩诃神，仙主，元始心魔这些级别的魔域主宰，也不知道魔域究竟多大。
　　三人进入魔域深处之后，都施展出来了变化手段，穿梭过了层层叠叠的魔域时空，来到了真正魔气沸腾，到处都是漆黑如墨汁的魔域内核之中。
　　“这里居住的魔头都极其强横了。”古弹剑首先停留下来：“姑娘，在这里，靖仙司的注意力已经不可能发现我们了，咱们就开诚布公的说话吧。”
　　“原来是无尽之剑和无尽之刀出世了。”这冰冷女子已经彻底看出来古弹剑和古常剑的力量源泉。
　　“无尽之针，如果我没有看错的话，姑娘就是这件宝贝的转世之身。”古弹剑的背后居然浮现出来了一口真正的天剑，此天剑集中了所有的王道之气，霸道之气，圣道之气，天道之气，神道之气……万道之道都聚集在此剑之上。
　　此剑的真正威力稍微显现了出来，周围浓密如墨汁的魔气都纷纷沉淀了下去，清浊分明，任何魔气都不敢靠近这剑，此剑到达哪里，哪里就会臣服，哪怕是最可怕的魔神在此剑面前，也只有战战兢兢，匍匐在地。
　　这就是无尽之剑，无尽之宝之中排名第一的宝贝。
　　剑之道，就是真正的杀道，万兵之首。
　　此剑可谓是宇宙最强的剑了。
　　此剑的气势一出，都可以让圣人退避三舍。
　　哪怕是这冰冷的女子也后退了几步，受不了无尽之剑的气势。
　　“果然是无尽之剑。”冰冷女子的背后也浮现出来了一枚长针，此长针锋锐，刺破所有，但在针尖似乎蕴含无穷生机。
　　针最大的作用是洞穿，还有缝补，更有治疗。
　　“我们无尽之宝相互之间，有很大的感应，我就感应到了姑娘即将出世，于是前来相认，无尽三十六宝就是真正的亲兄弟，我们必须要聚集在一起，才能够应完劫数，最终超脱。”古弹剑道：“我是无尽三十六宝之首，有义务照顾其他的兄弟姐妹。”
　　“我们要联合？”冰冷女子道：“据我所知，无尽之心已经出世，在天地玄门之中，你不如去找他，现在正逢大世，天地变动，我可不想应什么劫数，无尽之宝和我其实是分开的，我是我，无尽之宝是无尽之宝，只是我获得了此宝而已，我不认为我就是此宝的转世之人，你说无尽之宝转世要聚集一起，我却不这么认为，我这个自由自在惯了，不受任何束缚，如果我愿意聚首的话，靖仙司之中有十四件无尽之宝，我直接去投靠，立刻就可以变为高层。”
　　“姑娘，此言差矣。”古常剑开口了，他的背后出现了一口神刀，变化莫测，刀之所向，斩时空，断岁月，这就是无尽之刀：“我们无尽三十六宝为什么会出世，其实就是为了对付靖仙司。若是逃避自己的责任，恐怕天道会剥夺走这种恩赐，到时候悔之晚矣，靖仙司那帮十四件无尽之宝迟早都要飞走，重新寻找转世之人，我们可不能够落得这样的下场，我们两兄弟，无尽之刀，无尽之剑乃是三十六宝之中第一第二的，深深精通天意。所以姑娘还是听我们的好。”
　　这个时候，古弹剑已经和古常剑组成了一种左右夹击之势。
　　此女的话，已经让这两人看出来了，似乎不愿意入伙，既然这样，不如就夺取此宝，炼化此女。
　　“古尘沙能够炼化法无仙，我炼化此女也算不了什么。”古弹剑心中已经出现杀机，实际上，他寻找无尽之宝转世，并不是要真正把这些人聚集起来，而是要全部斩杀，炼化，成就他自己一个人。
　　他的想法和日月之主古天沙差不多。
　　日月之主古天沙也是想把所有的无尽之宝都夺取到手，然后获得天界的控制权，最终成为第一人。
　　“看来我不答应入伙你们，你们就要对我进行击杀了？”冰冷女子看着左右夹击之势，神色也凝重了起来：“这就是无尽之剑和无尽之刀的风骨，这和我想象之中的，大不相同。”
　　“不知道姑娘想象中的我们是什么样子？”古常剑狞笑连连：“我们秉承天道意志，降临世间，就是正本清源，斩杀叛逆，尤其是无尽三十六宝内部，姑娘居然不尊天意，而且还不认为自己是无尽三十六宝之转世，如此就是倒行逆施。比如你被朝廷册封了，转眼之间，就不承认自己是朝廷的官员，天下有这样的道理么？我们兄弟二人，刀剑无双，本身也就是蕴含了制裁之道。谁不尊天道，天意，谁就得死。”
　　“恐怕也不是天意，而是你们二人的意思吧。”冰冷女子对古常剑道：“你们二人其实也勾心斗角，相互都想吞噬掉对方，独自获得无尽之宝。若是在和我的战斗之中，你们都有损伤，会彻底便宜谁？”
　　“小妮子还会挑拨离间。”古弹剑哈哈大笑起来：“这对于我来说一点用处都没有，我们两人的联盟情比金坚，本身就是血缘上的两兄弟不说，更经历了许多生死磨砺，你若是不反抗，我们签订契约，一起联手，倒是回头是岸，不然你身为无尽之宝，又不履行自己的责任，那不好意思，我们只有代天行诛，剥夺你的无尽之宝。”
　　“要杀人夺宝就直说，何必如此冠冕堂皇？”冰冷女子身躯稍微向后一退：“我本来以为无尽之剑和无尽之刀乃是真正的男子，所以想和你们一见，却没有料到，你们居然是如此猥琐小人，让我何其失望也，你们这样的行为，根本配不上无尽之剑和无尽之刀，看来很快就要失去。”
　　“那就看谁先失去。”
　　古弹剑动手了。
　　他屈指一弹，顿时浩浩荡荡的剑气涵盖四面八方，在魔域之中组成了一个剑之世界，剑道时空。
　　古常剑倒是没有动手，一来他知道古弹剑完全可以压制此女，二来他想伺机而动，在此女拼命之时，突然一击，摄取走无尽之针。
　　现在他的无尽之刀固然强横，可毕竟排名第二，被古弹剑死死的压制，始终处于下风，如果能够得到无尽之针，借助两件无尽之宝的力量，就可以和古弹剑抗衡了，不至于时时刻刻处于危险之中。
　　他知道古弹剑不是什么好人，心狠手辣，做事比起最为凶狠的邪魔更是有过之而无不及，只要抓住机会，吞噬炼化自己根本没有什么道德上的约束。
　　“破！”
　　面对无尽之剑的覆盖，冰冷女子身躯一动，已经和无尽之针人宝合一，光华全部收敛，只是一刺。
　　立刻之间，那些无尽之剑的光芒居然被击得连连动摇。
　　“无尽之针排名并不高，但善于攻坚。”古弹剑冷冷一笑：“按照道理，任何宝贝阵法都困不住无尽之针的洞穿，可你遇到的是无尽之剑，排名第一的宝贝，若是让你就这么遁走！岂不是让人说我浪得虚名？”
　　在说话之间，陡然之间，无尽之剑爆发出来了无数的剑芒，向内塌陷，把无尽之针彻底镇压住，就是刹那之间，无尽之针被逼迫得再次显现出来了冰冷女子的形体。
　　“姑娘，速速就擒，还有一线生机。”古常剑笑道：“若是不然，今天就此斩杀，再无生机。”
　　“哼！”
　　冰冷女子突然催动了某种秘法，顿时体内一股剧烈的丹气冲天而起，加持在了这无尽之针之上。
　　就是这一下的加持，无尽之针爆发出来的力量几乎是翻倍，立刻就把古弹剑的剑光撞击得松动了许多。
　　“无尽之丹？你的体内，居然还有无尽之宝！怎么可能？”这个时候，古弹剑和古常剑先是一惊，随后脸色大喜：“难怪你这女子不降我等，还有如此后招，哈哈哈……但无尽之丹在我等的面前，也难以支撑，正好我们一起获得无尽之宝！”
　　古常剑这个时候出手了。
　　他祭起来了无尽之刀。
　　这个时候，刀剑合璧。
　　嘎吱一声，巨大的力量顷刻之间笼罩下来，几乎要把冰冷女子立刻斩杀。
　　“书！树！宫！笔！”
　　这个时候，冰冷女子双目再次出现了无量之杀机！
　　嗖！
　　在他的体内出现了一本书，此书包罗万象，蕴含天界之秘，又是一件无尽之宝，无尽之书。
　　随后，一株大树升腾而起，是无尽之树，仍旧是无尽三十六宝之一。
　　又一宫殿猛烈升腾变化，是无尽之宫。
　　又一支大笔出现，此笔乃是无尽之笔。
　　大笔出现，书写春秋，天界历史，尽在其中。
　　此时此刻，一共有六件无尽之宝出现在这个冰冷女子体内，凝结成一体，宛如宇宙生灭，震荡扩张，使得无尽之剑和无尽之刀的力量全部裂开。
　　“怎么会有如此之多的无尽之宝！”古弹剑大惊失色：“不好，我们中计了。”


第797章 古怪层出
　　冰冷女子已经脱身而出。
　　而这个时候，古弹剑，古常剑反而被全部包围，在魔域之中寸步难行。
　　因为此时此刻，冰冷女子的身边出现了五个人，两女三男，女的秀美，男子英俊潇洒，都是天下一等一的人才。
　　无尽之针，无尽之丹，无尽之书，无尽之树，无尽之宫，无尽之笔。
　　六大高手同时出现。
　　把古弹剑和古常剑反而围困在其中。
　　本来古弹剑和古常剑是为了夺取冰冷女子的无尽之针，却没有料到居然陷入了敌人的包围，冰冷女子是故意把两人引入魔域之中，然后早就埋伏好，反要夺取两人的无尽之剑和无尽之刀。
　　“想不到如此之多的无尽之宝出世了，而且还联系在一起。”古弹剑冷静下来，他扫了一眼四周，倒也不惧：“你们不是靖仙司那一系，似乎属于另外一个势力，真是没有料到，天下无声无息之间，居然又涌出来了一股势力。”
　　“如果我没有猜错，两位就是古弹剑和古常剑。”一个男子走了出来，显然是六人之中的老大。
　　这个男子身穿绿色衣服，乃是无尽之树的转世，他从冰冷女子的手上，把无尽之树收取了回来，纳入自己的身躯，侃侃而谈：“两位，你们乃是永朝皇室，位高权重，居然还如此卑鄙，强取豪夺，实在是无耻，不过一报还一报，今天你们两人只要留下来无尽之刀和无尽之剑，我不难为你们，让你们走，如何？”
　　“就凭借你们六个？”古弹剑背负双手：“你们六人连接一体，倒是可以自保，可向要杀死我们，获得无尽之剑和无尽之刀，那是痴心妄想。”
　　“是吗？我们六人不过是先锋而已，主人还没有出现。”这个时候，冰冷女主一拱手，对着魔域深处鞠躬：“恭迎主人降临。”
　　“恭迎主人降临。”
　　这个时候，六个无尽之宝转世之人全部都躬身，似乎在恭迎某个天大的人物降临。
　　“主人？难道是日月之主古天沙？能够让这些无尽之宝转世之人如此恭敬，恐怕也只有日月之主古天沙能够做到，不过古天沙被古尘沙暗算，现在正在养伤，某非是已经彻底恢复？”古弹剑内心一惊。
　　“不，不是古天沙，而是另外一个神秘存在。”古常剑道：“难道天下真的变了？怎么一个接着一个神秘的存在横空出世？”
　　在古弹剑和古常剑的眼里，一个混沌颜色的宝座凭空出现在魔气之中，周围的魔气就纷纷转化为了灵气。
　　在这混沌颜色的宝座之上，出现了一个全身都是混沌色铠甲的人，看不出来是男是女，或者铠甲之中空无一物。
　　这铠甲，也是无尽三十六宝之一，无尽之铠。
　　“来者何人？难道是无尽之铠的转世？”古弹剑长啸一声。
　　“无尽之铠的转世因为不臣服本座，被本座镇压杀死，取其铠甲，作为战利品而已。”铠甲之中的神秘存在发出来嗡嗡的声音，似乎来自于太古，又似乎来自于未来，别说从声音听出来此人是男是女，是妖是魔都难以猜测。
　　“不知是太古哪一位强者？”古弹剑心中一凛，他凭借本能就知道，眼前此人说的是真，果然杀死了无尽之铠转世之人，夺取铠甲。
　　这种凶残的事情，眼下只有古尘沙对法无仙这样干过。
　　“太古强者？太古之中，哪里有本座这般强横的存在，本座来自于未来，不过本座的来历，是你等无法理解的，跟你们说也没有任何用处，本座来到这里，是为了纠正错误之时空，使得时空回归原来。”铠甲神秘人发出来霸道绝伦的声音。
　　“来自未来？”古弹剑根本不相信眼前这个神秘人的说法，在暗中猜测，此人究竟是何方神圣，但他也没有反驳，而是拱手道：“阁下尊姓大名。”
　　“你可以叫本座混沌大帝。”铠甲神秘人直接道：“古弹剑，古常剑，你们两人还不给本座跪下？本座可以暂时放过你们两人的性命，收入我之麾下，若是反抗，本座现在就把你们给击杀。”
　　“混沌大帝，此獠的口气简直可超日月，比起那靖仙司，日月之主古天沙更要强横霸道，也不知道是什么来路，实力究竟如何，不过我无法看穿他的实力，若是要强行动手，倒可以闯出入，毕竟，我是无尽之剑。”古弹剑直到眼前极其凶险，稍有不慎，就会落入敌手，求生不得，求死不能。
　　他有些心灰意冷。
　　本来自己最近苏醒了无尽之剑，意气风发，斩尽一切，要和古尘沙，古天沙等人一争短长，却没有料到突然出现一个什么“混沌大帝”，居然把他们围困在这魔域之中，简直就是刚刚锐气勃发，就遭遇当头一棒。
　　“杀！”
　　突然之间，古弹剑和古常剑刀剑合璧，斩向了这个铠甲神秘人：“装神弄鬼，还敢称呼自己为什么混沌大帝，简直笑话。”
　　无尽之刀和无尽之剑合璧之间，汇聚成了斩杀天地一切时空种种的奥妙，击向盔甲神秘人。
　　“什么混沌大帝，一派胡言，我倒是要看看你有几斤几两。是和人物，在此装神弄鬼。”古弹剑身躯之中古踏仙的血脉催动了，自然就有一番无敌的气势：“当今天下，日月之主古天沙，掌握诸多大千世界，建立势力，靖仙司古尘沙镇压神州，所向披靡，此二人皆是天符大帝血脉，我也是天符大帝血脉，岂能够被你这个来历不明的野种所擒拿。”
　　这个时候，古弹剑居然决心一起，体内血脉沸腾，那天符大帝的血脉和无尽之剑相互结合，无尽之剑在刹那之间，似乎超越了某种本质，陡然撕裂，所有的一切都被斩开。
　　“没有错，就是如此，我们是皇室之争，皆是天符大帝血脉，你是什么东西，也敢称呼自己为混沌大帝。”古常剑也激发了自己体内的天符大帝血脉，配合无尽之刀，力量刹那之间暴涨了数倍。
　　“大胆！”
　　这铠甲神秘人勃然大怒，猛的一挥手，顿时天地宇宙都似乎是真正塌陷了下来，化为一片片的碎玉。
　　他的大手从碎玉之中抓出，如同万古魔神从混沌深处冲出，哪怕是无尽之剑，无尽之刀的光芒都收敛了起来。
　　可古弹剑，古常剑激活了天符大帝血脉，配合无尽之宝，几乎可以发挥出来超越原本无尽之宝的威能。
　　刀剑合璧，硬撼铠甲神秘人的魔手。
　　咔嚓一声，古弹剑和古常剑联手一击居然被打飞了出去，但这铠甲神秘人麾下的混沌宝座也被震得粉碎。
　　“好机会，走！”这个时候，古弹剑和古常剑看见机会，刀剑合一，组成了一道光芒，斩开层层叠叠的时空，消失不见。
　　“可恶！”这自称“混沌大帝”的铠甲神秘人勃然大怒：“若不是古踏仙的血脉催动无尽之剑和无尽之刀，此二人已经落入我的掌中，得了此刀剑，收集齐全无尽之宝也指日可待。可惜！”
　　“主人，现在我们如何是好。”那无尽之针转世的冰冷女子躬身询问：“我们这一番争斗，没有彻底抓住古弹剑和古常剑，只怕会惊动靖仙司，使得我们暴露。如果靖仙司盯住了我们，我们的日子恐怕不会好过。”
　　“靖仙司发现不了我们。”自称“混沌大帝”的铠甲神秘男子坐下的那混沌宝座再度凝聚：“那古尘沙的确是个厉害人物，不过也就如此，我迟早会吞噬此子，完成进化，古天沙还在计划一系列的事情，可他连古尘沙都不如，我倒是有机会先杀此子。”
　　“主人才是真正的永世之主，眼下的什么古尘沙，古天沙，什么天地老祖，三大天尊，和主人比起来，都是不值一提，哪怕是古踏仙，也始终要被主人击败。”这个时候，六个无尽之宝转世之人脸上出现了狂热的神色。
　　“古踏仙在未来是没有的，在过去也没有，他就是出现在这现在之中，十分突兀。”自称“混沌大帝”的铠甲神秘男子道：“我因为气机感应，降临到达这里，诞生出来，其实就是为了把这异类驱除掉，修复现在，免得未来因为现在的变化而偏移轨道，甚至不复存在，若是古踏仙和天道的争斗之中，天道输掉了，那我也会不复存在，我失去了存在的根基。”
　　“主人定然可以成功。我们誓死听从主人的吩咐，使得历史回到原来的轨道上去。”六个人齐声道。
　　“走吧，民间还有十多件无尽之宝没有出世，要一一收拢，若是有其它想法，立刻杀之。”自称“混沌大帝”的铠甲神秘男子发出来冷酷的声音，稍微一动，和六人就离开了这片魔域。
　　等他们走之后，魔气再度狂涌，弥漫上来，这里又成了漆黑一团。
　　但魔气之中出现一个人，身上星辰闪耀，正是七星之主诸葛牙，他略有所思：“居然是来自于未来？自称混沌大帝，看来天符三十六年降至，大劫之中，什么妖魔鬼怪都出来了。尘沙早就抓住了无尽之刀和无尽之剑的气息，一直没有收网，却钓出来这么一条大鱼，倒也收获巨大。”


第798章 未来枯萎
　　嗖！
　　诸葛牙的旁边出现了福寿神。
　　福寿神现在的修为已经到达了一种冥冥之中，参悟异数之境界，只要参悟了异数，他就可以晋升为天尊境界。
　　要知道，福寿神获得了福禄寿三个真神大位，聚集一身，修为已经超过了太古时代大多数的真神，哪怕是摩诃神，按照底蕴来说，都不如他。
　　因为他还获得了靖仙司的各种修炼之法，参悟玄妙，将来突破天尊境界很有希望。
　　靖仙司的所有人是最有希望成就异数的，不说别的，现在曾经的“异数之王”刑穹氏，就完全被古尘沙炼化成了神州葫芦。
　　现在的神州葫芦之中，也蕴含了异数之道。
　　古尘沙迟早会把异数之道彻底参悟，然后让靖仙司的人都变成异数，以后都成就天尊。
　　“娘的，混沌大帝是什么玩意儿？真是什么鬼都冒出来了。”福寿神也知道了这里的情况：“王爷上次在洪荒龙门之中被巨灵神发出的符箓斩了一下，那道符箓就是蕴含了无尽之刀和无尽之剑的秘密在其中，所以王爷回来推算，已经知道了无尽之刀和无尽之剑的主人是什么人，就是那古弹剑和古常剑，之所以没有立刻抓捕，就是为了放长线，钓大鱼。钓出其他的无尽之宝来，谁知道果然钓处来了七件无尽之宝，还有个什么混沌大帝。”
　　“我看着混沌大帝只不过是此人取的一个噱头名字而已。”诸葛牙思考了一会儿：“但此人说来自于未来，倒值得思量，不管此人是真是假，此人的实力倒是极其强横，不在仙主，万仙师这些老古董之下，加上还有一些底蕴，不然镇压不了这些无尽之宝转世。”
　　“这些无尽之宝转世之人其实都没有成气候，他们的实力远远不如天尊，包括古弹剑和古常剑现在两人联手，也不过是能够和天尊抗衡而已。”福寿神道：“哪怕是那无尽之剑，以我现在的修为，都压制得住。这些人能够被那个什么混沌大帝压制也是理所当然。”
　　“全力抓捕此人。”诸葛牙道：“此人居然收集了针，书，树，丹，宫，笔，铠。七件无尽之宝，非同小可，以此为凭借，他恐怕还真的能够把剩下的无尽之宝收集齐全。现在无尽之宝已经出世了靖仙司十四件，无尽之心，古弹剑和古常剑，加上这七件，一共就是二十四件，那就还剩下十二件未曾出世。这个也要秘密的巡查，无尽之宝三十六件，我们靖仙司一定要获得。以后打开天界之门，从其中取得天帝宝座，乃是掌控局面的最关键一点。”
　　“走，我们回去禀报给王爷。”福寿神和诸葛牙联手再次从魔域之中回来，到达了小鸿蒙树之中。
　　这个时候，古尘沙在树下入定，恢复自身的实力，参悟玄妙。
　　“王爷。”福寿神单膝跪下，把刚才的事情说了一遍。
　　“混沌大帝……”古尘沙睁开眼睛：“有意思，有点意思，居然敢给自己取这样一个名字，嚣张跋扈，离死不远，他自称来自于未来，这也有点味道，我来看看，看看此人到底是什么来历，突然之间多出来这么一个高手，的确值得推敲。”
　　“王爷法力高深，推算起来必定可以追根源头。”诸葛牙皱眉：“我现在还是道境三十六变他化自在的巅峰，没有能够突破天尊，若是能够突破天尊境界，倒是可以推算出来此獠的一些下落。”
　　“不急，诸葛兄多参悟神州葫芦，把刑穹氏异数之王的特性全部熟悉之后，再进行一系列的参悟，必定可以参悟异数，顺利晋升为天尊，我们靖仙司现在的天尊备选，就是你和福寿神，还有闻叔，其它的都要差一些。”古尘沙道：“我现在正在把异数之道融入人龙拳之中，以后人龙拳修行之后，从愚夫到下等资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，再最后到异数，都按部就班。”
　　“人人成就天生圣人的资质，就已经是极大的逆天行为了，如果人人都是异数，那真的就是让所有的人都逃脱天道掌控，彻底革鼎天命，天道就已经没有了退缩的余地，必须要降临下来对付我们了。”诸葛牙道。
　　“那个自称混沌大帝的家伙应该就是天道的布局。”这个时候，古尘沙手掌之上释放出来了一道烟云，这烟云开始弥漫，逐渐凝聚出来了一幅图画，在这幅图画之中，大约是天符元年的时候，在无尽世界很深的地方，一个叫做“焚尽大陆”的地方，有个巨大的王朝，人口数千亿之多，远远超过了中土神州乃至于大威王朝，这个王朝的国号就叫做焚，大焚朝。然后，有一日那皇帝的皇后突然做了个梦，梦见天崩地裂，日月沉沦，万古如长夜，天地再归混沌，末日来到。就在梦中惶惶不可终日的时候，突然在漆黑的长夜之中，出现一道光明，光明落入她的怀中，随后梦就醒来，然后胎珠暗结，生下来了一个皇子。
　　这皇子出世之后，极其聪明，稍微长大，就平定四方叛乱，收拢无数英雄豪杰，把所有的反对势力全部展示，扩张疆土，斩妖除魔，治理得国家风调雨顺，蒸蒸日上，然后登基成帝。
　　“原来这个家伙是和我们相隔不知道多少亿万兆距离的什么‘焚尽大陆’大焚朝的皇帝？居然来中土神州搅乱风雨？那么说它来自未来也是假的了？”福寿神看见古尘沙推算之间，居然显现出来了这样的情景，顿时脸上出现冷笑：“一个化外国家，固然人口众多，可和我们中土神州比起来还差得远，居然还冒充什么混沌大帝来兴风作浪，看来我要过去灭国斩首。”
　　“此人的确有些奇妙，说是来自未来，也不是虚言。”古尘沙收了自己的推算：“你大焚朝的皇后梦见世界毁灭之中，诞生出来了一道光投入他的怀中，从而诞生出来了此子，此子的来历就大有可查。其实过去，现在，未来三世之道，对于天道来说，都可以把握，太古的一些老古董纷纷复活，那未来的一些厉害人物被天道所影响，输送到达这个大世之中来，也不是很稀奇。而且此人号称混沌大帝，倒也有一些手段，因为此人的确有一门特殊的能力，那就是从混沌之中提炼各种宝贝，不需要任何世界之力，而且提炼的手段和速度，远远超过人的想象。比如我现在从混沌之中提炼出来一件宝贝……”
　　古尘沙一抓。
　　立刻就有一大团的混沌之气降临下来。
　　然后古尘沙把自己的世界之力注入其中，这团混沌之气逐渐的蠕动，一些杂质就被挤压出来，渐渐就变化为了一口飞剑。
　　此飞剑逐渐缩小，上面就传递出来了先天灵宝的气息，无数的符文如天河星辰，在飞剑之中运转。
　　三个时辰之后，此剑一震，居然开始凭空翱翔，灵性十足，可斩神灵。
　　“这是我仿造无尽之剑而炼制的，威力巨大，可以切割微尘世界，此剑我从混沌之中提炼出来，足足要用三个时辰，如果是天寿境界的老古董，哪怕是万仙师，要从混沌之中缔造出来这么一口相同的飞剑，最少都要数年的时间，乃至于十年。”古尘沙道：“而我只需要三个时辰，这就是我的境界已经远远在万仙师之上了。”
　　他随后再次以挥手，又出现了一片烟云，就看见那个自称混沌大帝的铠甲神秘人，也在修炼法宝，他的面前，出现了一座混沌元力组成的小山，然后他从其中抓出来混沌元力提炼。
　　提炼的速度居然只是稍微慢于古尘沙，远在万仙师和仙主这一干老古董之下。
　　“此人的修为，乃是天寿之境，可对于混沌元力的运用，远远超过了天寿境界，也就是说他可以在短时间内缔造出来许多至宝，所以自称混沌大帝。并不是代表他真正能够主宰混沌，充其量，此人也不过就是和混沌极其亲密而已。此人对于我来说很有用处，把他抓住，炼化进入神州葫芦和小鸿蒙树之中，我们的制造能力会大大提升，而且他的思维是来自于未来，对于我来说用处更大。”
　　古尘沙单掌一划，顿时面前出来了一条浩浩荡荡的长河，无始无终，直到时间尽头。
　　“这就是时间长河，光阴之路。一直浩浩荡荡，滚滚向前，而我们则是在这条河流之上，修建了一座大坝，把水拦腰截断。”突然之间，这条长河的中央，一座大坝陡然出现。
　　这大坝拦截在光阴长河的中央，长河后面的未来，就开始枯萎。
　　“大坝的主体是皇上，皇上凭空出现，截断了时间长河，使得未来枯萎，而生活在未来的一些强大存在，在天道的作用下，纷纷就出现在这里，转世而来，回到他们所谓的古代，也就是天符年间，企图把大坝打垮，使得时间长河再度贯通。”古尘沙道。


第799章 舍弃
　　“这样的图形，才叫真正的直观。”诸葛牙感叹了起来：“如此一来，未来有些强横的存在没有办法，就要消亡，在气机感应之下，恐怕会有更多的高手会出现。”
　　“有多少高手和我们作对，我们就镇压多少，我们要有雄霸诸天的心，才可以真正主宰天地，把时间长河截断，按照我的想法塑造天地。”古尘沙摆摆手：“这个自称为混沌大帝的人底细我已经完全知道，他的修为实际上也就是天寿境界，不过长处就是和混沌十分亲密，从混沌之中缔造宝贝的速度很快，而且不需要消耗，这倒是有很大的厉害之处。不过我倒是完全可以镇压，此人是送上门的菜，获得了此人，我们的制造能力就会完全超越天工院，操纵混沌巨大的元力。”
　　“那王爷我们现在就布置下来天罗地网，擒杀此人？”福寿神摩拳擦掌。
　　“你们不必动手，维持天下稳定比谁都重要。”古尘沙道：“我们把人龙拳融合进入了圣龙心法，传播这件事情，绝非易事，你们最为要紧的就是做这件事情。这件事情若是做好，我们的整体实力就会大大增加，借助人道的祭祀，可以做出来种种不可思议之事。”
　　“这点我们就会竭力去做，已经当成当前第一要务，目前已经有真正的核心成员，都学会了圣龙心法，开始凝练，我们都在辅助他们从体内修炼出来圣龙之气，然后运转周身，改善资质，如果不出意外，在数月之后，就会出现数百的天生圣人，而盖世奇才就会更多，应该是上万，天才基本上可以破百万。天才之下就没有什么意义了。”这个时候，金随波上来汇报。
　　“我们麾下的天才数目破百万，也极为可观了，但仍旧是微末成就，我的理想是在天符三十六年之前，天下所有的人都要成为天才，当然是遵守我们永朝法律的百姓。”古尘沙道：“只有如此，我才有希望窥视某种冥冥之中的玄机。”
　　“现在是天符三十四年末，只有一年时间了，过掉三十五年，就是天符三十六年，时间紧迫，恐怕我们哪怕是有盖世神通，也不可能来得及把天下之人都变成天才，哪怕是大量缔造养龙丹，用拔苗助长的方式，实际上也来不及。”诸葛牙皱眉。
　　“那等我亲自擒拿下来那个什么混沌大帝，就差不多了，我们的制造能力会提升百倍。”古尘沙道：“然后我去把仙主的就史前文明，那个什么上帝系统收取掉，聚集无尽三十六宝，擒拿洪荒龙门，祭天符诏和鸿蒙树，全部都归于自身，差不多就可以对付接下来的大劫数了。”
　　“王爷这是要扫平群雄。”诸葛牙点头：“我们现在实力其实颇为可观，十四件无尽之宝在手上，如果全部激活所有的力量，比起那混沌大帝实际上数目要多出来一倍。只是三公八侯，方林都发挥不出来真正的威力。”
　　嗖！
　　这个时候，在古尘沙的面前再次出现一人，居然是太师闻洪，他手托着一鼎，那是无尽之鼎。
　　“尘沙，你把我的这无尽之鼎也炼化进入你的那神州葫芦之中，使得我摆脱无尽之鼎的命运，脱去了这个束缚，我才可以获得真正的大自在，我最近感觉修为那你寸进，一直不知道是什么事情，现在才突然参悟，原来是此鼎束缚了我，我现在借助此鼎，哪怕是遇到了天尊级别的存在可以对付，如果没有此鼎，那就必败无疑，正因为如此，此鼎不知不觉之间，是束缚了我的命运，让我背负了沉重的东西。”
　　“闻叔居然领悟到了这一层？实在是可喜可贺！”古尘沙微笑起来：“不错，无尽之宝固然可以增加修为，但本身他就是一重命运的枷锁，其实无尽之宝出世，就是为了阻止我们截断时间长河，从命运上来说，闻叔你和我们是对立的存在。现在舍弃了无尽之宝，战斗力固然下降，可如释重负，必定可以修成天尊境界，乃至于更高。”
　　说话之间，他的头顶上出现了神州葫芦，然后稍微流转，这神州葫芦之中就出现了巨大的吸力，把无尽之鼎给吸收了进去。
　　无尽之鼎遭遇到了吸力之后，居然开始挣扎，上面狂涌出来了一股股反抗的力量。
　　可古尘沙当初不是神级的时候，就炼化了无尽之伞，战胜过天界意志，现在他已经是圣人级别，比起当初不知道强大了多少倍，哪怕是全盛时候的无尽之宝在他的面前，也没有任何用处。
　　别说是一件无尽之宝，洪荒龙门都对他极其的畏惧。
　　所以，哪怕是无尽之鼎猛烈挣扎，也逃脱不出古尘沙神州葫芦的吸收。
　　渐渐的，无尽之鼎发出来了悲愤的声音，越来越小，直接就化为尘埃，落入神州葫芦的深处。
　　“融鼎为水，鼎之轻重，本来无人可问，但我辈之志，连天都可补，命数可革，何况是鼎，翻手为云覆手为雨，碎鼎革新。”
　　古尘沙手拿着神州葫芦不停的摇晃。
　　葫芦晃动，里面似乎有某种东西在破碎，最后融化，化为了滔滔江水。
　　闻洪整个人十分轻松，身上一股气息弥漫出来，居然是异数的味道。
　　他失去了无尽之鼎，居然就参悟了异数，打破身上束缚的枷锁，从此之后，心灵无拘无束，逍遥自在，自然就成为了游历于命数之外的某种存在。
　　“恭喜闻叔成就异数。”古尘沙把葫芦一收，连忙道。
　　诸葛牙和福寿神连连点头：“异数一成，天尊之境界也不远了，看来在不久之后，我们靖仙司会再度多出来一位天尊，实力更增，天尊境界和圣人差别之大，不可以道计。”
　　“诸葛先生，我看你很快也要突破异数了。”闻洪看着诸葛牙：“只是你心中有一些顾虑而已，未曾打破。”
　　“不错，七星之主的任务其实是辅助明主，建立功勋，然后回归。”诸葛牙道：“本来按照天命，我现在应该是在武当空帐下。为她效力，可我一出世就选择了靖仙司，这就是我自身的命格和我的行为相互冲突，导致于我的修为难以突破最后一步，不过不要紧，很快我就会粉碎这层命格，打破束缚，直成天尊。”
　　诸葛牙的修为已经到了最关键的时候，他对于自己的行为也是深深明白。
　　粉碎命格不是法宝能够辅助得了的，得要靠自己。
　　诸葛牙的积蓄十分雄浑，本身他就是圣人之巅峰，圣人之王，后来又得到了前面七星之主姜公望的七星真谛，成了双七星之主，按照道理，他只要一参悟异数，就可以成就天尊。
　　诸葛牙的这种修为，古尘沙也看得出来，所以静静的等着他突破。
　　其实靖仙司的资源，各种功法参悟，都是任何门派都不能够比拟的，古往今来，没有一个门派能够像靖仙司这样掌握无穷无尽的秘法和无数参悟的天机。
　　不说别的，天子封神术，大屠神法这两种秘法，还有养龙，造龙，圣龙这三样法门，乃至于佛宗所有道统，万仙师这种级别的老古董都不可能掌握，三大天尊也没有。
　　在靖仙司这种气氛的修行之下，哪怕是一头猪都可以成就神级，更别说是人了。
　　“还有，三公八候，还有方林并没有参悟这一点。”闻洪道：“他们还在把自身的元神意志凝练，企图和无尽之宝合二为一，这样下去就极其的危险，越是修为深厚，越是难以和无尽之宝分开，最后性格的命运都会被无尽之宝所影响，我必须要劝说他们放弃无尽之宝，都融入神州葫芦之中，这才能够摆脱自身的束缚。”
　　“也好。”古尘沙点点头，他的意志已经渗透进入神州葫芦深处，突然用手一指。
　　神州葫芦的深处，一股凶恶震慑万古，灭绝万物，毁灭万灵，吞噬万神的气息传递出来，这是刑穹氏本身的气息。
　　“刑穹氏，我现在让你最终和神州葫芦分离，你现在的意志之中，带着一股不甘心，但正好舍弃自我，获得重生，抛弃所有，再度回头。”
　　古尘沙把闻洪的无尽之鼎炼化进入神州葫芦之中，与此同时，他身上一柄伞也出现了。
　　这是无尽之伞，也融入了神州葫芦之中。
　　得到了无尽之鼎和无尽之伞，立刻之间，神州葫芦就产生了巨大的震荡，里面风雷激荡，似乎在重新塑造一个世界。
　　然后，刑穹氏的意志逐渐被挤压了出来。
　　最后，刑穹氏的意志挤压出来之后，化为了一团变化不定的黑气，然后古尘沙一抓，一团混沌元气降落下来。
　　“凝聚人体。”
　　混沌元气不停的蠕动，居然从其中诞生出来了一个人形。
　　血肉之躯，而且身上还带着先天灵性的味道。
　　这是古尘沙从混沌之中提炼出来的人体，先天灵宝之体。
　　他一抓，刑穹氏的意志就被拍入了这人体之中，获得重生。


第800章 古刑穹
　　“刑穹氏，这是我给你塑造的一个全新身体，乃是运用我的手段和智慧，从混沌之中提炼出来的先天灵体，这等于是太古混沌大爆炸的时代，直接从混沌之中诞生出来的生灵，我虽然把你原来的身体乃至于所有的修为和神通都全部夺取走，可这也是让你脱离了本来的桎梏，让你重生，现在，我把我的血脉融合进入其中，重生之后的你，就叫做古刑穹。”
　　古尘沙看着刑穹氏的意志进入了新的身体，发出来声音。
　　这个新诞生的刑穹氏睁开了眼睛，“古尘沙你居然剥夺走了我的所有修为，我原本是天寿境界，身躯乃是天下第一，现在我的所有修为神通境界全部失去了，我现在的境界就是一个普通人，连道境都不是，你这是把我打落凡尘。难道你还想我为你效力？”
　　“随便你愿不愿意为我效力。”古尘沙这也等于是把刑穹氏所有的修为都抽取走了，让刑穹氏变成了普通人，不过资质比较好，身上有先天之灵性，加上刑穹氏本身的记忆还在，修炼起来极其快速：“你身上的所有修为，其实都带着煞性和一种罪孽，我现在只有把这些罪孽全部消除，你才可以变成真正超越天寿境界，到达天元境界的存在，知道么？”
　　“古尘沙，你是怕我的意志居住在神州葫芦之中对你炼制法宝造成威胁，是也不是？”刑穹氏冷笑连连：“现在你把我的意志驱除了出去，真正就控制了神州葫芦，再也没有威胁，此神州葫芦以我原本的身躯为根基，吸收了无尽之鼎和无尽之伞，在将来必定可以成就无上功业，我已经看出来了，你接下来还会吸收其它的无尽之宝。”
　　“不错。”古尘沙点点头：“刑穹氏，你如果愿意在我们靖仙司之中，我也不赶你走，你就在这里安安静静的修行，我们靖仙司为你提供一切资源，凭借你的记忆，你很快就可以修炼得很高之境界，当然，你其实从出生到现在，就没有真正弱小过，我让你从弱小之时重新修炼起来。就是让你真正的巩固根基，对于你的修为很有好处。”
　　“总之一句话，你就算是说再多，我也必报此仇。”刑穹氏道。
　　“带下去。”古尘沙挥挥手，对武圣天尊道：“武圣先生，此古刑穹就交给你，让他和武帝一起从头修炼。”
　　“这件事情我会注意，刑穹氏本身就是雄霸天地的存在，哪怕是意念转世，修行的速度也远远超过了无数的老古董转世。”武圣天尊点点头：“我知道司主的意思，这两个人我会好好教导，就算是那法无仙，我也在时时刻刻注意着，这些人虽然失去了自己的宝贝，但身上的气数还在，也许在天地大变的时候，他们就会产生种种不可思议的变化也说不一定。”
　　“如此最好。”古尘沙离地而起，“我现在就去找那什么混沌大帝谈谈，这个化外之国的小皇帝，何德何能，居然敢称呼自己为混沌大帝，这个名头必须要有足够的气数才能够支持，若是不然，只有死路一条。”
　　“混沌大帝根本不是司主的对手。”武圣笑了：“那个家伙口气比天还大，实际上也就是天寿境界而已，加上有大焚帝国的气运，所以能够自称混沌大帝，但他掌握的不是中土神州，所以也就是个草头王而已，没有什么厉害之处。”
　　“此人天数运转之下，来自未来，转世到现在，也不可小觑。”古尘沙道：“不过我完全可以降服他的无尽七宝，都炼化进入神州葫芦中，如此一来，神州葫芦的威力就会直追洪荒龙门，祭天符诏。鸿蒙树。”
　　说话之间，古尘沙身躯已经消失不见。
　　他已经完全锁定了那混沌大帝的位置。
　　其实混沌大帝的本名叫做焚万界。
　　当初他的降临世间，就是有焚尽万界的气势。
　　古尘沙的速度非常之快，转眼之间，已经离开了中土神州，乃至于蛮荒大陆。
　　那“焚尽大陆”是在蛮荒大陆过去，有火焰之山，到处都是熔岩，一望无际，飞鸟难渡。过了这片火焰之山和熔岩之海，就是迷雾之域，方圆不知道多少亿兆里，全部都是迷雾笼罩，磁极混乱，一进入迷雾之中，上不见天，下不见地，到处都是上下颠倒，不知道多少高手困在其中，最后死亡。
　　过了这迷雾之域，又是连绵高山，千亿之里的阻隔，然后翻过无数高山，又到飓风之域。无数的飓风到处漫卷，伴随空间裂痕，笼罩不知道多少层空间。
　　随后再度前行，又穿过巨大海洋，雷域，毒沼等等数十个大陆，这才可以到达“焚尽大陆”，基本上，从中土神州到达焚尽大陆，哪怕是神，没有数百年的时间，是不可能飞到的，因为中间牵扯到了许多空间阻隔，时空迷雾。
　　可古尘沙对于这点倒不在乎。
　　他的本身修为和战斗，实际上已经在了天寿之上，如果要单对单的话，巨灵神这种吞噬了巫祖和元始心魔，战斗力已经是天寿之中排名第一，可对上古尘沙仍旧不是对手。
　　古尘沙实际上的战斗已经参悟了天帝之道，他把天子封神术更进一步，拳法融合补天之道，革天之道，把两道融入了天帝之道，相互参悟，拳法变化莫测，杀圣斩神，几乎就是一念之间。
　　他的速度，已经到达了无视任何距离时空之地步。
　　只有几个时辰，他的人就已经到达了焚尽大陆之中。
　　焚尽大陆极其广阔，山河壮丽，气候宜人，土地肥沃，传闻在上古时候，是一块巨大的混沌神山从天空降落下来，燃烧殆尽，化为灰尘，笼罩了大地，最后沉淀下去，形成厚厚的地壳，这才成为焚尽大陆。
　　古尘沙直接就降落到达这大陆的都城之中，都城全部都是巨大石头建造，平坦光滑，虽不能够和现在神州中土的旧京城相比，但仍旧非常繁华，不过和中土神州比起来，还是处于一种古代王朝的味道。
　　现在的中土神州，高楼大厦林立，飞舟在天上飞来飞去，地面上许多的火车奔腾呼啸，传送阵来来往往，简直是进入了一种机械文明全盛时候的景象。
　　所以现在整个焚尽大陆之上，大焚帝国的人口足足有数千亿之多，可气运还没有中土神州永朝的十分之一。
　　除此之外，整个朝廷国家的道境高手都远远不如永朝神州。
　　如果两国交战，永朝可以把大焚朝廷灭个数百次都不眨眼睛。
　　要知道，中土神州奇遇井喷了十多年，无数的人都得到了上古宝贝丹药等，哪怕是农民在地里种田，都能够得到仙家宝贝，这还不说，古尘沙把养龙造龙心法融合成了人龙拳，此拳变化莫测，提升资质，大焚王朝就没有这个优势。
　　走在大街之上，就看见各种游侠儿纵马奔腾，酒肆青楼热闹非凡，丝竹歌舞迷乱人心，好一番繁华人世间。
　　相比起来，中土神州节奏太快了，每个人都在苦苦修炼，和魔族作战，这里的生活就缓慢而惬意，是理想中的古代王朝。
　　古尘沙有一种别样的风格。
　　现在的中土神州，实际上已经脱离了古代王朝那种的文明模式，而是仙道文明和史前机械科技文明的一种结合体，这也是天符需要的。
　　“天符三十六年，大劫将至，我想这什么焚万界也会想办法提升国力，他能够从混沌之中无休止提炼出来法宝丹药，让国民提升素质和实力，祭祀之力也会大增。我想他收集无尽之宝也是如此，无尽之宝能够催动天界的力量，使得从混沌之中提炼物质更加快速。”古尘沙的神念微微铺垫了出去，已经抓住了那自称混沌大帝的焚万界气息。
　　此时此刻，焚万界已经在都城的皇宫之中。
　　他依旧笼罩在了无尽之铠之中，让人根本看不清楚任何真面目。
　　他的六个属下，三男三女，无尽之针，丹，笔，宫，树，书。都分别站在皇帝宝座的下面，除此之外，还有几个太监，内阁大臣。
　　“大帝陛下，您这次回来，是要加强国运了。”一个内阁大臣上前启奏：“臣这里已经写了一个折子，提出几条拙劣的建议。”
　　这内阁大臣是个中年人，一身文雅之气，但修为居然是神级！
　　神级高手。
　　而且是道境三十二变“一念通天”的境界，只差一步就可以化为圣人，只是资质没有能够突破而已。
　　“本座这次去了一趟中土神州，万界中央，看见现在占据中土神州的大永朝廷，简直触目惊心，这个永朝的人口虽然没有我们十分之一多，可他们的气运却是我们的数十倍还要多，他们整体资质远远超过了我们的人数。”焚万界发出尖锐的声音：“中土神州果然是万界中心，哪怕是我们的焚尽大陆极其肥沃，也根本不可能和中土神州比，所以我们一定要占领中土神州，大劫将至，谁能够占据中土神州，谁就能够占据先手。”


第801章 二次设计
　　自称混沌大帝的焚万界始终都是隐藏在无尽之铠内部，就和万仙师一样穿着宽大长袍，带着青铜面具，让人看不清楚真实面目。
　　“皇上，我们这里离中土神州实在是太远，哪怕是神都不能够到达，除非是修成天尊，才有可能穿越层层阻隔，到达中土神州，可那也只能够一个人穿越，想要带着庞大的帝国全部过去，也是不可能。”又一个内阁大臣走了上来启奏：“当然皇上修为无敌，完全可以把所有帝国子民都装入到达自身的世界之中，然后带去中土神州，寻找地方安顿，可这样一来，会造成帝国运转的混乱，气运降落不说，在中土神州附近也没有地方可以安顿这么多的庞大的子民。而且侧卧之榻，岂容别人酣睡。中土神州的永朝肯定不会放过我们。”
　　这个内阁大臣居然是圣人。
　　圣人都屈尊在焚万界之下。
　　“现在天下安宁，百姓其实有很多不愿意离家，我自然不能够强行把他们迁徙，否则他们内心深处必生怨念，如此一来，祭祀之力和国运之中就会产生对我不利的东西，得不偿失。”焚万界精通治国之道：“本座早有安排，收集了七件无尽之宝，联合起来，就可以引动一部分的天界之力，如此一来，就可以打开传送阵，直接从这里到达中土神州之外的某个地方，然后你们就鼓动百姓，说是中土神州有无穷无尽的财富，大家过去掠夺，这样一来，民心高涨，气氛热烈，我们的国运也随之会提升。现在我们的朝廷太过安逸，没有威胁，久而久之，民心糜烂，祭祀之力散而不坚，民气不振，国运安逸，危机就会产生。而中土神州现在外有蛮族侵略，内有魔族爆发，仙妖两道时时刻刻作祟，如此一来，人人都精神振奋，气运自然比我们强大百倍，所谓是生于忧患，死于安乐。”
　　“生于忧患，死于安乐。皇上这句话真是震耳欲聋。”又一个内阁大臣道：“我们如果和中土神州的永朝作战，必定会激发百姓之间的修行欲望，增强国力，使得天下重新焕发出来巨大活力和生机。”
　　“不过，中土神州的子民个个悍勇，我们根本不是对手，如果大规模作战入侵，我们整体国家气运远不如永朝。”这个时候，无尽之针的那个冰冷女子连忙上前道：“主人，我游历天下，中土神州现在的百姓之强横，是我们国家的千百倍。”
　　“这个我也知道。”焚万界道：“所以我们必须要入侵，而且还要从精英开始培养，先聚集高手，进行破坏性的掠夺，另外本座会开始大量缔造宝贝，本座的优势就是从混沌之中提炼出来无数宝贝。这些日子，我研究无尽之宝，加上无数的经验，终于创造出来了一套战甲。”
　　说话之间，一团混沌之气降落下来，在稍微蠕动，大约是数十个呼吸，从其中就提炼出来了一件混沌颜色的战甲，这战甲古老，沧桑，上面有许多符文在流淌，强大的防御力量和攻击力量从其中诞生出来。
　　“这是……”一个内阁大臣震惊道：“皇上，这战甲的力量，几乎是相当于道境二十七变的强横程度了。”
　　“不错，此战甲是我所创，命名为混沌战甲。”焚万界道：“此战甲有撕裂虚空的能力，最为关键的是，普通人穿上之后，一样可以发挥出来强大的战斗力，除此之外，此战甲还可以辅助人修行。那靖仙司有人龙铠，可根本比不上我的这混沌战甲。”
　　“皇上，这战甲能否量产？”那个圣人级别的内阁大臣道：“臣刚才观察了一下，皇上需要数十个呼吸才能够制造出来这样的战甲一具，这样算来的话，哪怕是皇上日夜不停的制造，其实对于我们整个国家来说，也是杯水车薪，据说中土神州中制造人龙铠乃是一颗小鸿蒙树缔造的，此树的制造能力非常强横，可以在瞬息之间，批量凝结出来千百万数目的铠甲。再说了，一个国家国力强横，靠的不是皇上来炼制法宝补充国库，而是民间自我的生产能力，否则的话不是治理国家，而是在养猪，中土神州的永朝臣也有一些研究和耳闻，他们是分为天工院，制造史前文明的各种机械，靖仙司是传播仙道文明。然后带动民间和魔族蛮族做作战，自我生产进化，如此一来，民间的气氛和实力就截然不同。”
　　“此事的确不错。”焚万界道：“我也准备炼制一株类似于小鸿蒙树这样的东西，吸收混沌之气，制造丹药等各种宝贝，我麾下已经有了无尽之树转世的人，根据此树缔造，倒也可以超过小鸿蒙树。这样，你们六人都把自己的无尽之宝贡献出来，我来用无尽之宝炼制一件震古烁今的法宝。”
　　“是！”
　　这六个人居然毫不犹豫，直接就把身上的无尽之宝飞了起来。
　　无尽之针，丹，树，书，笔，宫。
　　六件无尽之宝在空中爆发出来了强大的实力，这个时候，焚万界身上的无尽之铠也飞了起来，在空中聚集，和六件无尽之宝聚集在一起，不停蠕动，庞大的天界之力就沸腾了。
　　七宝合一。
　　无尽之宝是每件都可以合璧，数目越多，威力就越是巨大，能够催动的天界之力就越是巨大。现在七件无尽之宝聚集在一起，威力简直惊天动地，可以穿梭往来于无尽世界每一个地方。
　　焚万界把无尽之铠脱掉之后，还是没有显现出来自己的真面目，而是全身都笼罩在了一股股的混沌之气中，还是看不清楚他的真面目。
　　他在不停的催动自己力量，企图把七件宝合一。
　　这个时候，在此大殿皇宫中，所有的内阁大臣，太监都后退了。
　　“凝练此七件无尽之宝，就可以打开传送阵的同时，增强国运，可惜的是，这次无尽之刀和无尽之剑并没有抓捕到，不然的话。现在就是九宝合一，绝对不是这个样子。”焚万界很是不满意。
　　“都是属下的错误。”六人连忙跪下。
　　“按照道理，这六个人被剥夺走了无尽之宝，应该愤怒才是，可现在居然还死心塌地，这焚万界到底有什么魅力？无尽之宝转世之人都是顶天立地的存在，居然这样为奴为婢，我靖仙司的无尽之宝转世，三公八候，方林，都是无双国士，更别说是闻洪。”古尘沙早就锁定了这“混沌大帝”焚万界的气息，潜伏进入这皇宫之中，观看焚万界这个皇帝和属下大臣召开会议。
　　焚万界居然要率领麾下之人，打开传送门，然后进攻永朝。
　　古尘沙心中只是冷笑。
　　大焚王朝的综合实力在古尘沙看来实在是太过弱小，根本不足以造成威胁，可以说只要把焚万界封印，镇压，炼化，基本上整个朝廷就会土崩瓦解，根本控制不住一个人口足足有数千亿的大国。
　　他刚才已经观察了一下国家整体情况。
　　整个大焚王朝现在的确是法度森严，没有任何反对势力，可在民间也潜伏高手，有蛟龙之气数的人不在少数，只要没有强横霸主的镇压，这些人就会乘势而起，搅乱天下局势，不知几人称帝，几人称王。
　　不过古尘沙对于操纵大焚王朝局势并没有什么兴趣，哪怕是这里有两千亿的人口，如果好好的运作起来，经过数十年时间，古尘沙也可以再度聚集成庞大信仰和祭祀，这里的国家和人口对于任何高手都是一笔巨大财富，可古尘沙现在没有时间。
　　他要做的就是，把中土神州，永朝数百亿的百姓子民气运转好，使得人人都是圣贤，人人都是异数。
　　这是需要花费巨大力量。
　　再说了，在无尽世界之中，像大焚朝这样的国家不在少数，多如牛毛，等古尘沙打开天界之门，获得天帝大位，自然就可以掌握天界每一个角落，然后把无数的朝廷都聚集起来，作为真正的至高无上存在，人心聚集，众生同心，现在还远远做不到这点。
　　“这焚万界在炼制法宝，我本来可以直接出手席卷走，可这没有必要，再说此人的真正秘密并没有被逼迫出来。”古尘沙就在这个时候，突然显现出来了自己的形体。
　　就在众目睽睽之下，他如鬼神魔王一般出现了。
　　“焚万界，你这个小小的国家，还图谋我的中土神州，野心是不是太大了，而且你还设计抓捕那古弹剑和古常剑，这两人乃是皇室宗亲，你们已经触犯了法律。知不知道。”古尘沙看着七件天界之宝，脸上显现出来笑容，他并没有立刻去收取。
　　“古尘沙！”这个时候，隐藏在混沌之气中的焚万界居然继续凝练着，并不停手：“我知道你会前来，你们靖仙司的手段果然不同凡响，能够锁定我的位置，以我的修为和奥妙，都不能够逃脱你的推算，不过这也是我的计谋，你被我引诱到了这里，你知道么？”


第802章 狠辣手段
　　“哦？我居然中了你的计谋，你说说，到底中了什么计？”古尘沙面对这“混沌大帝”焚万界的说话，倒也游刃有余，因为修为到达了他的这个程度，任何阴谋诡计都是枉然，他自从战胜了天界意志，成就神级之后，就基本上开启了横扫天下之路。
　　何况他现在不是神级，而是更高级别的圣人。
　　他的真理圣心，乃是有史以来最强大的圣心。
　　“今天你在劫难逃，我早就计算好，你会来到我这里。”焚万界端坐在宝座上，任凭七件无尽之宝在凝练，在变化，他的目光看着古尘沙，似乎在看一桌子美食，“只要抓住了你，炼化之，就能够完全占领中土神州，人家说，千金之子坐不垂堂，你身为神州之主，居然亲赴险地，真是愚蠢。”
　　“这里是险地？我怎么没有觉得？”古尘沙微笑着：“充其量，这里不过是一个休闲娱乐之场所，至于你，萧炎。现在的实力不过是天寿境界，对于混沌极其亲密，能够从混沌之中造物不需要浪费力量而已，这种手段是用来运营的，而不是战斗。我要擒拿你，几乎就是瞬息之间。”
　　“你……”突然之间，焚万界大吃一惊：“你怎么知道……”
　　“是不是很奇怪我能够知道你在未来的名字？焚万界不过是你转世到这里的名字而已，你在未来真正的名字叫做萧炎。”古尘沙全部都在掌握之中：“你也太小看我了，我已经把你的过去未来全部都掌握在心中，这才启程来找你，不过我很好奇，你到底有什么手段。居然说要我必死？你应该知道我的实力。”
　　“无知。”焚万界脸色上出现了明显的冷笑，他的眼神如鹰，高高在上，看着古尘沙就好像是肥美的兔子和老鼠：“这焚尽大陆，整个帝国，数千亿的子民，就是个陷阱，你现在已经落入了其中，知道了么？你说我如果拿整个帝国所有的百姓献祭，一击之下的力量，你会不会死呢？此时的焚尽大陆，已经完全成为了一个巨大的陷阱和杀阵。”
　　“嗯？”
　　古尘沙看了看四周，天空突然黑了起来，日月无光，似乎一个巨大的锅盖罩下来。
　　“皇上，你……”
　　这个时候，几个内阁大臣看见这一切，也震惊万分，他们哪怕都是神级高手，甚至不缺乏圣人，也为焚万界的疯狂想法吃惊不已。
　　焚万界居然是要拿焚尽大陆数千亿的子民，还有整个大陆的一切来献祭，以献祭的力量，一举杀死古尘沙。
　　“住口！”焚万界冷笑连连，这个时候，脸上就显现出来了狰狞之色：“本座为皇帝，天下都是本座的，君要臣死，臣不得不死，本座早就布置好了大阵，运转数十年，就是为了有朝一日，起到关键性的作用，现在本座已经启动了大阵，这焚尽大陆即将碎灭为混沌，献祭给混沌。本来，这焚尽大陆乃是无尽大陆的一部分，我用这大陆，乃至于大陆上所有的生灵献祭给混沌，必定遭到无尽大陆的反噬，可能我还没有献祭成功，就已经被无尽大陆的反噬所灭杀，可现在，我有了几件无尽之宝，就能够完美的把这反噬消除。”
　　这个时候，天彻底的漆黑了，无穷无尽的混沌之气降落下来。
　　大地似乎在崩溃，百姓在嚎哭，焚尽大陆深处，遭遇到了前所未有的灾害，这是灭世之灾。
　　焚万界在数十年前就在焚尽大陆上面布局，已经把整个大陆，整个帝国都暗中布局成了阵法，就如天符大帝布局中土神州一样。
　　不过天符大帝是为了保护中土神州，而焚万界则是为了直接献祭焚尽大陆，为了对付敌人，进行最强一击。
　　焚万界之狠毒，可见一斑，为了灭杀古尘沙，居然不顾所有，舍弃自己的帝国，舍弃自己的臣子，把所有人献祭，甚至连大陆都进行献祭，可以说，此焚万界比起世界上最为凶狠的魔头，都要残忍。
　　比如侏儒魔族的领袖，侏儒死帝，他就不可能献祭所有的侏儒魔族来成全自己，哪怕是做得到也不会做。
　　“焚万界，你简直就是丧心病狂，我从来没有看到你这样的恶鬼。”古尘沙脸色愤怒了，“这些焚尽大陆，焚尽帝国的人，都是你的子民，他们敬仰你，爱戴你，崇拜你，你居然就拿他们当做祭品。”
　　“哈哈哈哈哈……”这个时候，焚万界的阵法完全发动：“天地不仁以万物为刍狗，刍狗就是祭品，我就是最为接近天道的人，我就是混沌，混沌就是我，天道的根基就是混沌。天道是一株大树的话，那么混沌就是大树的根基，而我，是天道之根本。”
　　“哎……就算是你舍弃这些子民，我也不能够忍受众生被你灭绝。”古尘沙长长叹息一声，浩浩荡荡的气息散发了出去，顿时刹那之间，一股力量衍生出去，镇压四面八方，所有的混沌之气纷纷沉淀下来，古尘沙要以一己之力，镇压焚尽大陆，阻止焚万界的献祭。
　　情况完全颠倒了过来，本来作为大焚王朝的皇帝，焚万界要做的事情应该是誓死保护自己的国家，可现在是古尘沙在拼命保护所有的土地和百姓，而焚万界要毁灭自己的百姓。
　　这个时候，所有的内阁大臣都不敢相信自己的皇帝居然是这样的人，所以他们都呆滞住了，当然这种级别的交手，他们根本插不上，被力量完全冻结。
　　焚万界的力量是要献祭毁灭他们，而古尘沙的力量则是要拯救他们，他们夹杂在两股力量之中，已经无法动弹，只能够等古尘沙和焚万界分出来胜负，这才可以解脱出来。
　　“毁天灭地。”这个时候，焚万界再次怒吼，“古尘沙，没有用的，我经营大焚王朝已经有了数十年的岁月，人心凝聚，唯我独尊，我要灭掉他们，他们人人都为我奉献，你虽然阻止我灭掉他们，可他们不但不会感激你，反而会憎恨你，你这是在和数千亿的人心作对。”
　　轰隆！
　　焚万界的意志散发了出去，不知道在进行何种神通。
　　突然之间，整个焚尽大陆之上，无数的百姓憎恨出现了，这些百姓憎恨的对象不是要毁灭他们的焚万界，而是拯救他们的古尘沙。
　　所谓“千夫所指，无疾而终”，意思就是一个人被千夫所指，那么他就算是没有疾病，也会死亡，是众生的恨意怨念非常深刻，可以到达杀人的地步。
　　现在焚尽大陆之上，数千亿的百姓，都被焚万界催动了某种秘法，无比痛恨古尘沙。
　　刹那之间，数千亿百姓的怨念聚集起来，化为一股无比愤怒的怨念，都冲击向古尘沙，如影随形，如跗骨之蛆。
　　“哎，世人愚昧，被魔所欺骗，但无所谓，我有包容之心，有容乃大。天下罪孽，天道罪孽，众生罪孽，百姓怨念，都归于我自身吧。”
　　古尘沙叹息一声。
　　他丝毫不在乎这些怨念，他的脸上出现了慈悲之色，就是对众生的一种怜悯，众生有错，都由自己承担。
　　众生有业，也都由自己来背负。
　　众生有罪，都自己来抗。
　　众生有孽，自己来化解。
　　全部归于自身。
　　这就是古尘沙的境界。
　　果然，所有的众生怨念都归于他之后，不但没有产生任何的伤害，而是转化为了他的力量。
　　他把这些力量释放出去，反过来镇压天地，使得焚尽大陆的阵法难以发动，焚万界也难以献祭百姓。
　　“焚万界，有我在这里，你是不可能献祭这些百姓的，虽然我拯救了他们，他们也未必会感激我，但无所谓。”古尘沙身躯浩浩荡荡气息，化为了千万白色长虹，横贯虚空，弥漫了整个焚尽大陆。
　　焚尽大陆的面积超过了蛮荒，哪怕是天尊都难以全部用自己的力量去覆盖，可古尘沙却能够做到。
　　古尘沙的实力远在天寿境界之上。
　　咔嚓！
　　这些白色长虹把焚尽大陆之上的苍穹全部覆盖住，然后化为了白色大雨降落下来，渗透进入地底。
　　顿时，焚万界布局了三十多年的献祭阵法全部都被破解。
　　噗！
　　隐藏在混沌元力之中的焚万界一口鲜血喷射出来，气机所感之下，已经身受重伤。
　　“古尘沙，你居然破掉了我三十年的苦心经营，你该死啊！”焚万界一指，顿时那七件无尽之宝朝着古尘沙击杀过来。
　　“无尽之宝？我都有十四件，你只有七件，怎么和我斗？”古尘沙头顶上的神州葫芦一转，其中就喷射出来了一股巨大的神州之力，把七件无尽之宝组成的攻击给阻挡住，然后慢慢的蚕食，包裹，收入其中。
　　“古尘沙，你等着，我不灭你的国家，誓不罢休！”就是抓住这个机会，焚万界身躯一动，已经跑了。
　　而这个时候，古尘沙已经无力去追击，他要降服这七件无尽之宝。
　　舍弃了七件无尽之宝脱身，其实焚万界的心中也在流血，可没有办法，若是他还不走，恐怕自己都要陷落进入其中，必死无疑。


第803章 葫芦吞九宝
　　“等我降服了这七件无尽之宝，再来追击你，这七件无尽之宝被神州葫芦吸收之后，我的神州葫芦威能会大增，无论此人逃到任何天涯海角，都难逃一死。”古尘沙现在绝对不会放过此“混沌大帝”焚万界了。
　　焚万界手段狠辣，为了围困古尘沙，不惜献祭整个大陆和数千亿的子民。这等人根本不明白众生为何物，依仗手段，动不动就可以灭绝众生，对于永朝是个巨大威胁。
　　要知道，焚万界可是天寿境界的人，而且和混沌的力量十分亲密，比起万仙师还要恐怖得多，而且此人身上还有一些莫名其妙的气数，来自于未来的玄妙，古尘沙可以看出来，此人恐怕潜力未尽，也就是说他的实力还可以再度提升修炼到达天元之境界。
　　此人的实力不如古天沙，可也有另外的玄妙在其中。
　　绝对不能够让此人走脱。
　　当然，此人现在脱离了自己的国家，也有很大损失，在古尘沙看来，这焚尽大陆和数千亿的百姓是一笔巨大财富，加上焚万界和混沌无比亲密的关系，在很短时间，就可以缔造出来无敌的气数。
　　他舍弃自己的国家和百姓，为了击杀古尘沙，那是捡芝麻丢西瓜，十分失策。
　　“这巨大之帝国，数千亿子民，在我看来，其中蕴含的财富甚至超过了无尽之宝，既然焚万界不要，那么我倒是收取了。”古尘沙在镇压无尽之宝之间，突然一动，一股经文弥漫当场，这经文就是“大哉苍生普渡化人经”。
　　他把在场的所有人都全部度化。
　　这皇宫大殿之中，都是整个帝国的高层，只要全部控制住，整个帝国就暂时不会崩溃，然后从容应对，必定可以建立起来强大体系，和中土神州的永朝相互呼应。
　　不过，这焚尽大陆数千亿的百姓，其中藏龙卧虎，有许多蛟龙巨蛇气数的高手隐藏，本来有焚万界压制住，倒还没有什么，如果焚万界一旦消失，那天下立刻四分五裂，不知道几人称帝，几人称王。
　　数千亿的人口，其中可以涌现出来多少强横人物，哪怕是天尊恐怕都不可能长时间控制住局面，不过古尘沙倒有办法，天符三十六年就要到了，真正的变数恐怕会立刻来到，自己若是能够掌握如此强大的一个帝国，祭祀之力会增加许多。
　　“嗯？这些人居然无法度化？还在反抗我？”
　　古尘沙度化了这里的文武大臣，许多神级别高手，乃至于圣人，可无尽之宝转世的三男三女居然还在抵抗着度化之力，除此之外，他们苦苦支撑，想要干扰古尘沙，收回自己的力量。
　　“哎……”古尘沙再次长长叹息一声：“到达这个时候，你们居然还在反抗，真不知道那焚万界给你们灌了什么迷魂汤。你们这些人，秉承天界气数而诞生，哪怕是失去了无尽之宝，你们的资质也远远在天生圣人之上，甚至比起来异数还有一番优势。我收服了你们的无尽之宝，这是帮助你们解脱枷锁，获得大自在，不过你们现在不醒悟不要紧。我把你们收入神州葫芦之中，慢慢培养，必可成为济世安邦的大才。”
　　无尽之宝转世之人不被度化也很正常，比如法无仙，哪怕是被古尘沙夺取走了所有的法力和无尽之伞，仍旧不臣服，心志之坚硬如不坏之金刚。
　　这些都是真正的气数之子，古尘沙并不会杀死，而是想收入麾下，日后必有大用。
　　除此之外，古尘沙所要做到的乃是众生同心，若是连无尽之宝转世之人都不能够感化，那做到众生同心也不过是个笑话。
　　嗖！
　　古尘沙运转神州葫芦，突然出手，就把这三男三女六人全部吸收进入了葫芦之中。
　　气机所感之下，那七件无尽之宝组合成的法宝也都投入了神州葫芦。
　　就在这时，情况突然产生了变化，一只带着日月之光的大手无声无息，从虚空深处冒出来，抓向了这七件无尽之宝，居然要捡便宜。
　　此手的威能几乎是可以撕裂大陆，打灭山河，弹指碎星，抓摄大海。
　　“日月之主古天沙，你终于恢复了？这个时候居然还想要夺取无尽之宝，简直是太天真了。”古尘沙似乎早有所有预料，张口一吐，一股纯粹的世界之力运转凝结，如符文演化，生生不息，抵挡住了此人的大手。
　　在当日，古尘沙根本不是日月之主古天沙的对手，可现在古尘沙已经不落下风，甚至在古天沙之上，因为此消彼长，古尘沙当初连神级也不是，现在成就了圣人，而且还完全消化了古天沙十分之一的本源，如此一来，古天沙在古尘沙的面前实际上已经没有了任何优势。
　　抵挡住了大手攻击，古尘沙这才慢慢的把七大无尽之宝都注入了神州葫芦。
　　立刻之间，神州葫芦绽放出来了无量，无尽，无敌，无为，无相，无意之光芒，没有任何人能够形容这道光的纯净和纯粹，还有辉煌和灿烂，似乎是世界上最为伟大的法宝诞生了。
　　“不错不错，无尽之宝本身就是天界之无上法宝，每一件都不在斩仙诛神葫芦之下，三十六件法宝加起来之后，更是远远超过祭天符诏洪荒龙门鸿蒙树，可以打开天界之门，得到天帝大位。”古尘沙心中道：“现在我的神州葫芦之中融合了伞，鼎，针，树，书，笔，宫，丹，铠，九件无尽之宝，接下来抓住古弹剑，古常剑，获得无尽之剑和无尽之刀最重要的两件法宝，随后帮助三公八侯，方林等人得到解脱，这样神州葫芦就差不多了，一共二十二件的法宝，已经占据了一大半，然后再去攻破那个联盟，获得无尽之心，如此一来，聚集无尽三十六宝的计划成功九成。天帝大位，我势在必得。”
　　神州葫芦再次变化，气息威严，隐隐约约行走在诸天万界之中，已经有了洪荒龙门，祭天符诏，还有鸿蒙树的一些气息了。
　　假以时日，成为这种级数的法宝，并不困难。
　　“苍生神将，出来吧！”
　　古尘沙把葫芦祭起，立刻无数的混沌之气从虚空之中降落下来，都进入了呼吸之中，除此之外还有一股股巨大的天界之力也落入了葫芦之中。
　　葫芦深处蠕动吞吐，不停的喷射出来了一头头的苍生大帅，这些苍生大帅个个法力高强，居然也有道境二十七变，两界无间之境界，达到了这个境界，能够撕裂虚空，进行瞬间移动，那么管理天下，就方便了许多。
　　古尘沙要制造出来这么一批苍生大帅，遍布焚尽大陆各地，监察天下，先来管理官僚机构，传播靖仙司的理念，然后星星之火，可以燎燃，席卷天下，掀起思潮，指日可待。
　　葫芦之中，喷射出来了成千上万的苍生大帅，一晃消失，投向了焚尽大陆全国各地，这就如当年的千百妖星降世。
　　古尘沙现在的制造能力，因为神州葫芦吸收了七件无尽之宝，威能大增。而且绝对可以在无尽大陆之中来去自如，隐隐约约，他就可以察觉到了这无尽大陆的大小究竟如何。
　　“追击焚万界？似乎不可，既然日月之主古天沙出现，那就代表着此人恐怕已经率先下手，把焚万界接纳，两人或者是联手，或者是焚万界投奔了此人，两人联合起来，组成了一个巨大势力。我倒是暂时奈何不得。”古尘沙心中暗自计算。
　　这个时候，虚空之中传递出来了声音，那古天沙的大手也收了回去：“古尘沙，多谢你，若不是你，我还无法得到焚万界的投靠，使得我得到了一员大将。等我晋升为天尊，必定前来获得神州，斩杀吞噬你，你就等着死吧。”
　　“古尘沙，我和你不共戴天。”那焚万界的声音传递来：“古天沙大人，今天我彻底投靠你，从此为你马首是瞻，辅助你的霸业，必杀靖仙司。古尘沙，你居然还想控制我的大焚帝国，真以为自己能够成功？我必定会夺回基业，让你陨落。”
　　“乌合之众。”古尘沙摇摇头；“焚万界，你来投靠我靖仙司，不失大位，在将来甚至有可能得到真正的永恒，而现在，你投靠古天沙，恐怕还没有等到我来擒拿你，你就已经被此人所吞噬，实在是自寻死路，我也解救你不得了。”
　　说话之间，古尘沙身躯摇晃，已经消失不见，离开了这焚尽大陆，下一刻，他就到达中土神州之中。
　　本来他到达焚尽大陆需要很长时间，至少几个时辰，可现在就是瞬息之间，可见他的神州葫芦得到了七件无尽之宝以后，已经可以动用天界很多的力量，在当初，那焚万界聚集七件无尽之宝，本身也就是为了打开传送门，使得焚尽大陆的高手来到中土神州，然后举国入侵，占领永朝。


第804章 天帝不是你
　　“恭喜王爷获得无尽七宝，神州葫芦已经有了洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树的特征，假以时日，王爷就会成为最强者。不过那焚万界逃走，始终是个隐患，现在和日月之主古天沙联合起来，将来会成为我们最大的敌人之一。”
　　诸葛牙看见古尘沙回到了靖仙司之中，就了解一切。
　　“这次收获还是很大，获得了七件无尽之宝，神州葫芦的威能巨大，除此之外，还掌握了大焚王朝数千亿的子民百姓。假以时日，我们靖仙司所获得的祭祀之力会大上十倍。”古尘沙早有算计。
　　“王爷布局不错，翻手为云覆手为雨。”诸葛牙赞叹道：“接下来王爷的计划如何。”
　　“自然是要把常未央解救出来，我因为种种顾虑，想先斩巨灵神擒拿杀死，却没有成功，又因为焚万界搅乱乾坤，欲对我中土神州进行攻击，这才出手对付，现在万事俱备，你们把人龙拳传播下去，国运昌隆，一日胜过一日，我已经没有任何的后顾之忧，如此一来，就专心拯救未央。”古尘沙细细推算：“未央的下落我已经完全知道。三大天尊和法圣天地老祖，万仙师仙主相互牵制，共同炼制无尽之心，无法顾忌许多，这次就是我的机会，不过哪怕是三大天尊现在联手，也不是我的对手。”
　　古尘沙说话之间，自然有一股霸气。
　　的确，三大天尊图谋了很久，才和鸿蒙树达成协议，能够借助鸿蒙树的力量，实际上等于是寄生虫而已。
　　而古尘沙已经可以让洪荒龙门都退避三舍。
　　曾经高高在上算无遗策，从不吃亏的三大天尊在古尘沙的面前，其实也不算什么了，因为古尘沙的眼界和修为都已经提高很多。
　　“斗一羽。”古尘沙说出来一个名字，随后一画。
　　顿时空中就出现了一幅图画。
　　一个女子如凌空一羽，沉浮不定，飘荡无家，在虚空深处随意游荡，乃是天尊境界。此女就是斗一羽，在她的头顶上，也有一枚葫芦，此葫芦为斩仙诛神葫芦。
　　此葫芦乃是鸿蒙树上凝结出来的一件无法复制之宝贝，除此之外，更有一种天地凝结的杀气在其中。
　　此葫芦的煞气比起刑穹氏还要重得多，所以在当年能够斩杀刑穹氏。
　　此宝的等级和无尽之宝乃是一个等级，由此可见一斑。
　　现在斗一羽在凝练此葫芦，也不知道在什么地方，并没有在鸿蒙树之中。
　　古尘沙知道，斗一羽所参悟的道就是随意飘荡，凌空一羽，无家无归，这种意境如流水和白云，也是一种道之真谛。
　　不过现在哪怕是三大天尊在古尘沙的眼中，都不算什么，更何况是斗一羽，在数年之前，他觉得斗一羽是深不可测，可现在也不过是弹指之间，可以擒拿。
　　嗖！
　　古尘沙离开了小鸿蒙树，再次来到无尽的时空乱流之中，刹那之间，千回百转，变化了亿万次元时空，通过层层阻隔，最后就来到了一片纯净，明亮的时空节点之中。
　　这时空节点十分神秘诡异，似乎是时空乱流中的净土。
　　这时空节点不停的变化，俨然已经成就了一方世界，如同洪荒龙门一样，在时空乱流深处不停的跳跃，变化，每一个眨眼都会变化千百次的方位，哪怕是天寿境界的高手也未必可以寻找得到。
　　可惜的是，古尘沙此时修为远远超过天寿之境，而且能够锁定位置，想他还没有得到无尽七宝之前，就可以彻底锁定焚万界的位置，现在得到了无尽七宝之后，威能不知道增加了多少倍。
　　更何况，斗一羽再厉害，和焚万界比起来，仍旧有不小的差距，不但如此，哪怕是三大天尊其中的任何一位，也不能够和焚万界相比。
　　在古尘沙看来，焚万界论本质和实力，只在自己和古天沙之下，超越一切的老古董。
　　只可惜此人太多狂妄，还没有懂得众生同心的道理，所以才有此惨败，经过了这次的失败之后，这焚万界还有可能变得更加可怕，古尘沙并不会因此而小视此人。
　　在这明亮的时空节点之中，斗一羽在和斩仙诛神葫芦相互配合，凝练修为。
　　但古尘沙一步就跨入了其中，来到斗一羽的面前。
　　“一羽姑娘，你倒是好休闲，居然在时空乱流中找到了这么一块福地，此时空节点乃是时空乱流中的精华久而久之聚集起来，经过了宇宙潮汐的磨炼和洗礼，最终化为了时光之晶体，晶体聚集起来，就化为了这么一个节点。能够寻找到达这么一个宝地，等于是从沙粒之中寻找了黄金。”古尘沙欣赏着周围的景色，只见这晶体之中，处处都是一种纯粹的时光之精华凝结成的云气和晶雾，甚至有的晶雾之中出现了一些时光之龙。
　　“你到底还是找到了我。”斗一羽神色倒没有惊讶，似乎早就等待着：“我无论怎么躲，都恐怕逃不过你的追杀，我也没有料到你居然成长得如此之快，才短短几年时间，就连三大天尊都奈何你不得了。”
　　“你为什么不躲藏进入鸿蒙树之中，这样一来，我要寻找到你，恐怕还需要一些时候，要突破鸿蒙树的禁法，也十分困难。”古尘沙问。
　　“其实也没有什么用处。”斗一羽道：“你闯入洪荒龙门之中，甚至驱逐了洪荒老人和巨灵神，鸿蒙树就算是比洪荒龙门强大一些，可也有限制，而我比起巨灵神和洪荒老人差远了，如果负隅顽抗，肯定被你所擒，变得和那勾陈一样，被你剥夺所有的修为。”
　　“果然是识时务为俊杰。”古尘沙看着那“斩仙诛神葫芦”，“既然如此的话，你就把这葫芦交出来吧。然后跟我走，加入靖仙司，将功补过，我并不难为你。”
　　“你不是前来拯救常未央么？”斗一羽轻轻笑着，一点都不害怕古尘沙：“怎么贪图起来了我的宝贝。”
　　“常未央和你双双突破了天尊，然后就被镇压，遭遇到了重创，你把她的所有精气神炼化进入了这葫芦之中，以此作为资粮，哪怕是九天十地的魔神都无法恢复她，可惜遇到了我，就算是她死了，我也能够把她彻底复活。”古尘沙背负双手：“拿来吧，不要我动手，我若是动手，你恐怕要吃一些苦头。”
　　“话说哪怕是砧板上的鱼肉也要挣扎一下，何况是我。斩仙，出来吧。”斗一羽发出来声音。
　　就在这个时候，突然之间，那“斩仙诛神葫芦”之中突然冒出来了一股黑气，这黑气带着无与伦比的杀伐之气，逐渐凝聚成了一个人。
　　这个人是个男子，年轻俊美，似乎可以斩尽一切。
　　他双眼空洞，毫无半点感情，看着古尘沙：“我叫做斩仙，现在苏醒，天帝即将出世，我作为先锋，乃是天帝作为斩杀不符命令的仙人和诸神的工具，我苏醒之后，天帝的出世就不会远了。”
　　“听见没有。”斗一羽站立起来：“这斩仙诛神葫芦蕴含了极大因果，其实并不是表面上这么简单，此葫芦也远远没有成熟，可随着大劫将至，此葫芦开始苏醒，我为了此葫芦的苏醒，不知道付出了多少心血，最终才明白，大劫之中，真正的天帝会出世，拨乱反正，乱世之中，出现真正的豪杰，这豪杰会秉承天命，最终一步步登上天帝宝座，此葫芦就是此天帝用来斩仙诛神的刑法之器，我知道你现在也在收集无尽之宝，企图获得天帝大位，可惜的是，我已经参悟出来了，你是古踏仙的儿子，古踏仙是异类，他的血脉，是不可能获得天帝大位的，也不是天帝，真正的天帝，现在还在民间，暗中崛起。在滚滚大势和洪流之中，你现在固然是最闪耀的明星，可你并不是主角，主角是另有其人，会登上天帝宝座的人，前面所有的铺垫，洪荒时代，中古时代，天子时代，乃至于现在，都是铺垫，为了天帝的出世的酝酿前戏。天帝出世，是何等的大事？必须要获得大功德，才能够享受这无极无量的大位，而古踏仙，乃至于他的帮凶，就是你们这些人，是最大的劫数，谁能够除掉你们这些人，谁就可以真正的永享无极，成为天帝。天符三十六年之后，就是天帝的时代。”
　　古尘沙听着斗一羽说了这么多，并没有阻止她说下去，而是在静静的思考：“想不到，你居然参悟到达了这点，我实在是小看了你，此点实际上是巨灵神都没有参悟透彻，你居然参悟到了。不错，未来的大势就是天帝之时代，前面的一切，都是作为铺垫，天地之间，并没有真正的主人，可以说，从混沌大爆炸天地开辟，无数宇宙和世界诞生以来，都是一个乱世，哪怕是天子，也不过是中土神州的天子，不能够真正统一无穷宇宙位面世界。乱世纷纷，群雄争斗，这乱世也是要结束了，所以天帝即将出世，来平定这从古至今的乱世。”
　　“然而天帝并不是你，你的一切都的努力都是徒劳。”斗一羽道。


第805章 天帝是谁？
　　“不错，这个我知道，天帝即将出世，甚至有可能已经出世。从太古以来，现在全部都是处于乱世之中，天帝出世，一统无数宇宙，甚至过去未来种种，理顺时空，不过这才是徒劳，我固然不是天帝，可必定要炼化天帝宝座，让天帝之人的出世胎死腹中。”
　　古尘沙最近参悟天帝之道，已经明悟了某种玄机。
　　天帝的确是已经出世，不是他，也不是靖仙司之中的某个人，更不是古天沙，更不是焚万界等人，甚至也不是玄心那些人。
　　古尘沙现在还无法推算出来天帝究竟是哪个人。
　　但他知道，此人应该隐藏在中土神州之中，甚至自己都不知道自己就是未来的天帝，但隐隐约约已经有了举世无敌的大气运。
　　也就是，这个伟大的时代之中，看起来他掌握靖仙司，中土神州，权势已经到达巅峰，哪怕是老古董都要联盟在一起，才能够抗衡他，可他并不是主角。
　　主角是天帝。
　　天帝还没有崛起。
　　一旦崛起，他就是主角要战胜的大反派，最终会被主角斩杀，踩踏在脚底下，成就主角盖世功绩。
　　这是未来的变化，几乎不可逆转。
　　本来古尘沙都看不到这点，但是他聚集的无尽之宝多了起来，逐渐参悟天帝之道，就明白了这一切的变化。
　　不过，此事对于古尘沙来说，也就是一个挑战而已，他连天道都可以逆转，天帝纵然是天道的具体化，可在他看来，是一个巨大机会，若是能够感化天帝，收入麾下，那么他的众生同心之道，就真正大成。
　　若是天帝祭祀自己，那种祭祀之力能够到达什么地步？
　　这是古尘沙要做的。
　　“既然你知道，就应该幡然悔悟。也许还有可能获得以后的平安。否则的话，再这样倒行逆施下去，很有可能就会直接死亡。甚至还会迎接比死亡更为可怕的东西，就如现在还跪在那皇宫广场上的雷极源，雷极血两兄弟一样。”斗一羽笑着。
　　“你说这么多，就是为了我不对你出手？这也太异想天开了。我古尘沙，靖仙司，永朝从来不会惧怕任何存在，还有一点，那就是，天帝究竟是谁不重要，因为我说谁是天帝，谁就是天帝。我说谁不是天帝，谁就不是天帝。”古尘沙把手伸出来，“拿来吧。”
　　“大胆！”这个时候，那个冷漠俊美的男子“斩仙”目光完全锁定了古尘沙，突然，他一挥手，一片刀芒就飞了出来，只是这刀芒有翅膀，有眼睛，盯住古尘沙，直接斩来。
　　“好刀芒，不过比起无尽之刀的威力也就在伯仲之间，对于我造成不了任何伤害。”古尘沙伸出二指，只是轻轻一夹，就把这刀芒夹住，这刀芒如一只飞鸟，在古尘沙的之间不停飞跃，想要飞跃出去，可仍旧是无济于事。
　　此刀芒如鸟，和祭天符诏上面的鸟形文字一模一样，飞鸟乃是可以沟通上天的存在，鸟形文字乃是上古时代天道铭文。
　　古尘沙捉住此鸟形刀芒，随手一丢，就直接丢入了自己的神州葫芦中，然后他也不说多话，神州葫芦祭起，有吞吐天地之威能，把这一方世界都全部容纳在其中。
　　斗一羽陡然发现四周漆黑一片，然后天地变化，似乎已经到达了神州大陆之中。
　　她和古尘沙所处的位置，居然是在神州大陆的孽州最中央，无底孽海之中。不过这神州之中的无底孽海已经完全消失，取而代之的是一座都城，都城最中央是皇宫，在皇宫的最中心，是一座宝座，这宝座谁也说不出来是什么颜色，因为没有任何颜色可以形容此宝座的神圣和伟大。
　　这是古尘沙自己缔造的天帝大位，虽不是真正的天帝大位，可已经有了几丝威严。
　　“这里是！”斗一羽连忙施展各种手段，可发现自己都无法飞起来了。
　　“这里是我的真神州，真正的神州，现在的中土神州是有缺陷的，我来修补完美，重新缔造。”古尘沙道：“整个神州，其实就是天帝的天庭，有朝一日，在未来之中，中土神州会升华为真正的天庭。斗一羽你刚刚说的这些，都是真的，不过不是你自己的参悟，而是这斩仙诛神葫芦自带的一些意志，最终完全激活了，是也不是？”
　　“斩仙诛神葫芦自有天命，你是不可能夺取的，天帝出世，它就是天帝的利器。”这个时候，斗一羽身躯一动，似乎和斩仙诛神葫芦结合一起，绽放出来了天地之间最为锋利的煞气，要冲出去。
　　“没用的，我的神州葫芦大势已成，我要缔造完美的神州，神州和天庭天帝都有关系。正好这斩仙诛神葫芦和天帝有关系，乃是天帝的刑罚之器，那就是我缔造真神州的资粮。”古尘沙道：“你的这葫芦不是我葫芦的对手，还是不要做无谓的挣扎了。给我拿来！”
　　在神州葫芦之中，古尘沙彻底控制住了局面，手掌当空暴涨，如天帝之手，抓住了那斩仙诛神葫芦。
　　那叫做斩仙的俊美男子发出来长啸，企图和古尘沙抗衡，千百鸟形刀芒出现，席卷向了古尘沙。
　　“以卵击石，无谓挣扎。”古尘沙看也不看，挥手之间，把这千百鸟形刀芒就直接打灭。
　　斩仙诛神葫芦的威能比起太古时代要大了许多，在太古时代，此葫芦释放出来的刀芒就可以把刑穹氏四分五裂，都聚合不起来，而现在这千百鸟形的刀芒足可以把刑穹氏绞杀成碎片，甚至都无法恢复过来。
　　可这种力量对于古尘沙来说还是威力不足。
　　打灭了这千百鸟形刀芒之后，古尘沙的手掌已经抓住了斩仙诛神葫芦，然后稍微一动，已经从其中把斗一羽从其中擒拿了出来，随后他一口元气喷射进入了这葫芦之中。
　　立刻，葫芦深处一个巨大的封印破裂了，然后一股天尊的意念出现了。
　　是常未央的意念，已经非常虚弱，几乎就要被炼化，随时死亡。
　　“受伤之重，简直就是离死不远，不过对于我来说，这些都不算什么。”古尘沙把自身的世界之力输入了这意念之中，意念立刻膨胀，转眼之间，就开始化为了一个女子，正是常未央。
　　“这是我的劫数，我自成就异数，修成天尊，当有一劫数，此时劫数过后，就会纵横世间。”常未央凝聚成形体，看着古尘沙，盈盈一拜，“多谢王爷拯救之恩德，没齿难忘，从此之后，我为靖仙司肝脑涂地，万死不辞。”
　　“未央掌教不必客气。”古尘沙连忙道：“我已复活你父亲常宇宙，眼下天道变化，正是英雄建功立业之时，我们一起匡扶宇宙，建立全新天道。”
　　“斗一羽。”常未央转头对斗一羽道：“三大天尊阴谋诡计，在太古世道到现在固然可以得逞，长盛不衰，自以为掌握天地，不过是跳梁小丑而已，现在他们自知不是靖仙司之敌，于是结盟一起，以图平安，你我交战，秋色平分，双双突破天尊，之后三大天尊催动手段把我镇压，这不是你之本意，不过后来你炼化我，想我融入这葫芦之中，更加增添葫芦威能，倒也是急于求成，此仇我可以不报，你若是加入靖仙司，我们就是同僚，以后相互扶持，在这大劫之中干出一番大事业来。”
　　“怎么，常未央，你要劝我投降？”斗一羽道。
　　“不是投降，是更进一步，获得阶梯。”常未央道：“三大天尊执迷不悟，自以为老谋深算，实际上正因为如此，看不清楚前路，而你则是以力证道，擅长斗法，这是正道。你觉得天道和天符大帝的争斗谁会胜出？若是天道胜出，你口中所说的天帝就会诞生，我们靖仙司也会彻底失败，但天符大帝胜出，尘沙王爷就是天帝。就看你怎么选择了。”
　　“古踏仙是不可能胜出的。”斗一羽摆摆手：“其实古踏仙也是劫数中的一部分，他和天道纠缠，是你们产生的假象。实际上，天道全部都在掌握之中。”
　　“是谁给你的这个信息。”古尘沙叹息一声：“看来你已经入了劫数，五色惧迷，不过无所谓，我已经把你囚禁在这神州葫芦之中，慢慢炼化，你若是醒悟，随意就可以出来，若是执迷不悟，必死无疑，至于这斩仙诛神葫芦，我先破之，看天帝出世，如何杀伐。雷来！”
　　轰隆！
　　古尘沙的头顶上，居然出现了一个雷球，此雷球居然类似于那洪荒龙雷，发出来灭世之无上威能。
　　一击之下。
　　那斩仙俊美男子哀鸣一声，缩入了葫芦之中，此葫芦上面居然出现了裂痕。
　　“妙哉，我演化之洪荒龙雷，有大千世界生灭之妙用，居然无法一举把此葫芦击成粉碎，由此可见，此葫芦还有很大的成长空间，炼化此葫芦，我对于天帝知道的参悟会更加深刻。基本上可以推算出来天帝究竟何人的蛛丝马迹。”古尘沙不惊反喜。


第806章 寻找天帝？
　　任凭这斩仙诛神葫芦如何神奇，如何挣扎，都远远不可能抗衡古尘沙的炼化，逐渐的法力渗透之下，这葫芦最后化为了一股气流，彻底和神州葫芦融合在一起。
　　立刻之间，神州葫芦就多出来了一股股斩杀一切的气息，比起刚才凌厉锋芒了许多。
　　“果然，此斩仙诛神葫芦有巨大气运，在将来真是天帝宝贝。不过现在倒是归我所用，降低了天帝不少气数，等我再度参悟，必可抓住天帝的蛛丝马迹。”古尘沙神色倒是有几分欢喜。
　　至于斗一羽，已经催动法力，端坐在神州葫芦之中，似乎想竭力抵抗。
　　古尘沙也不理她，倒没有立刻下手，抽取她的法力，而是把她遗留在这里，斗一羽还有很大的作用，从她可以窥视到三大天尊的一些动静。
　　把这个空间节点都全部收取了，古尘沙离开了这里，带着常未央来到小鸿蒙树之中。
　　“父亲。”常未央看到了常宇宙，父女相见，都是喜之不胜，相互叙旧，感激古尘沙到达极点。
　　“恭喜王爷，靖仙司又多了一位天尊。”福寿神上前恭喜：“当前我们共有三位天尊，镇压天下绰绰有余。”
　　靖仙司有武圣天尊，苍生之王，现在又多了常未央，三位天尊坐镇，几乎是古往今来的朝廷，都没有如此强盛。
　　“现在的天下不比从前，如果是从前，圣人都可以平定天下，而现在英雄辈出，草莽之中，龙蛇并起，天尊都不能够完全掌握局面。”武圣天尊叹息道：“不过刚才的信息非同小可，天帝应运之人居然已经出世，不知天下之间，碌碌苍生，谁是天帝？谁能够在未来享受这无极，无量，之大位。”
　　“天帝乃是天道化身，掌握一切时空，一切自在，一切缘法，一切业报……比起天子的大位，殊胜远超。”诸葛牙皱眉：“天帝之荣耀，非我等所能够想象，若是天帝应运之人出世，那可真就是席卷纵横，不得不查。”
　　“天帝应运之人自然是要找出来。”古尘沙神色如常，并没有急迫，按照道理，靖仙司对于这个事情应该是重中之重才对，可古尘沙倒不急不忙：“不过主要的事情不是这个，此事我来慢慢寻访，若是大规模寻找，不但一无所获，反而会打草惊蛇，引起很多势力的注意，反而不好，再说了，天帝应运之人哪怕是自己都不知道，不到最后的时候，谁都知道真正的人究竟是哪个，现在我已经拯救出来了未央，一些大事都已经布局成功，最为重要的就是提升国运，把人龙拳传播下去，缔造出来一大批天才，盖世奇才，甚至是天生圣人，我们的时间不多了。”
　　“此事我在竭力推广。”诸葛牙点头：“积蓄力量，席卷大势，才是正途。不过哪怕是获得了圣龙心法，想要修炼此法，一举提升自己到达天生圣人的资质，仍旧十分困难，此法玄奥难测，很难参悟，而且修炼起来劫数重重，这一段时间，经过了我们的实验，发现就算是我们循循善诱指导，恐怕也要数十年，甚至数百年的时间，才可以诞生出来一大批的天生圣人，天才也恐怕需要数年时间。”
　　“这是自然，从普通人到天才资质，哪怕是获得了养龙心法，必须要经过数十年坚持不懈的苦练，继续养龙之气，改换全身，才可以成为天才。”古尘沙点点头：“现在我们靖仙司制造人龙丹辅助，使得天下之人成为天才的时间缩短了十倍，也需要数年，的确是时间上来不及，不过这事不能因为大劫降临就拔苗助长，绝非正途。而且天符三十六年大劫不过是开始而已，大劫的时间非常之长，很有可能会延长数百年之久，我们在大劫之中，也能够辨明忠奸，然后飞速发展。劫数之中，才是群雄逐鹿的时代，只不过现在的群雄逐鹿，不是争夺国土，而是争夺诸天万界，最高的无极大位而已。”
　　“尘沙你现在的确是在参悟天帝之道，对于天帝最为了解，而且哪怕是真的天帝出世，我们靖仙司也是他最大敌人，我们不找他，最终他也会对上我们。”楼拜月道：“所以天帝这件事情，只能够你暗中巡查。”
　　“我也是这个主意。”古尘沙点点头：“此天帝大位，哪怕是收集齐全了无尽之宝，然后聚集一体，打开天帝之门，看到了此位，想要真正炼化，仍旧是十分困难，若是得到真正天帝应运之人，才可以彻底获得此位，进一步控制天道，从而主宰万界过去现在未来的一切种种。如果我没有猜错的话，天帝应运之人已经诞生了，而且就在中土神州之中，甚至是我们的百姓和子民。”
　　“这就好办了。”
　　楼拜月道：“现在我们朝廷所有的百姓都记录在册，他们的姓名，年龄，各种大小事情，甚至是一举一动，我们都可以直接看到。苍生之王！”
　　她呼唤了一声，苍生之王就出现在这里。
　　然后，苍生之王身躯变化，居然化为了一个巨大的球体，在球体之中，亿万数据图形以每个眨眼数亿次的速度变化着。
　　这些数据，就是现在永朝麾下的所有子民，下到刚出生的婴儿，上到大官贵族，乃至于数千年的圣人世家，全部都在其中。
　　“我们现在的数据，是苍生之王记录，运转，储存，各种苍生大帅在每个地方，建立阵法，收集资料，层层下去，组成天网，绝对没有任何的漏洞。你看，现在我们的数据已经覆盖到了天工院的内部不说，现在的人数是三百五十六亿七千八百多万……”在楼拜月说话之间，苍生之王化为的光球上面显现出来数据是整个永朝帝国的人口。
　　这些人口聚集起来，现在是三百五十六亿多，不过随着说话之间，人口数目在不停的变化，因为如此庞大的一个帝国，每一个刹那都有人诞生或者死亡。
　　不管如何，现在永朝的国土已经不止于神州，而是遍布到达了蛮荒，海荒，东荒之中。仙道玄门也有很大一部分都投靠了朝廷，加上他们麾下的人口，已经接近四百亿。
　　当然，这没有算上古尘沙刚刚掌握的“焚尽大陆”大焚帝国。
　　大焚帝国数千亿人口，地域广袤，古尘沙只是掌握了一些高层内阁，然后在民间制造了一些苍生神将，对于整个巨大的帝国来说，无数的人还不知道已经改朝换代，他们心目中还是认为“焚万界”是皇帝。
　　古尘沙要从民间把这个观念改变过来，让民间所有的百姓都知道，改朝换代了，现在是靖仙司掌握天下。
　　这才叫做江山易主成功。
　　否则的话，人心还是向着前朝，并没有任何用处。
　　这是一个很漫长的过程，国家越小，人心越是容易改变，国家越是巨大，这种改变非常艰难，曾经中土神州改朝换代了，可新的朝廷过去了百年，有的小地方，小村庄还认为是前朝，这样的情况非常之多。
　　焚尽大陆比中土神州大得多，想要全部改变过来，以古尘沙的能力，也不是一朝一夕的事情。
　　不过，他如果全力施展，也就是一年时间，可以改观。
　　一年之后，恰好是天符三十六年，大劫开始的日子。
　　靖仙司现在的事情已经运转上了轨道，所有事情都不需要他操心，他就可以安安心心的寻找天帝，此才是最为关键的，未来的真正主角。
　　对于天数，天道来说，古踏仙，靖仙司，就是它最大的敌人，已经开始侵犯到了它的权柄。所以天帝就要出世，亲自来在民间聚集众生，扭转众生的意志，来使得古踏仙和靖仙司没有根基，釜底抽薪。
　　“现在三公八侯和方林也开始真正觉醒，他们和闻洪在修炼秘法，企图摆脱无尽之宝的牵制，斩断天意加持在身上的命运。等数月之后，他们就会彻底成功，然后那十二件无尽之宝就会飞出来，融入你的神州葫芦之中。”楼拜月道：“那个时候，你的神州葫芦恐怕就会成为和洪荒龙门，祭天符诏一个级别的存在？”
　　“此事容易，我还要去捕捉古弹剑和古常剑，如果我没有算错，巨灵神应该已经复活了，复活之后的巨灵神，还是要找这两人。我就凭借此点，能够把巨灵神再度抓捕，这次让他死都死不成，除此之外，那个洪荒老人也是个隐患，毕竟是天寿境界之巅峰，甚至有可能修成天元境界的老古董，曾经勾陈的主人，不可小觑。”古尘沙再次吩咐：“你们利用三公八侯方林的十二件无尽之宝，打开传送阵，形成一个稳定的空间，到达那焚尽大陆之中，如此一来，我们就可以快速的传播理念，管理朝廷，如此一来，朝廷多出来数千亿人口，祭祀之力能够多出来数十倍。假以时日，小鸿蒙树比真正的鸿蒙树还要强大也不是不可能。”


第807章 魔族反扑
　　古尘沙现在已经差不多摸索出来了从人心祭祀之中提炼出来强大物质的手法，假以时日，他的修为再度提升，到达了天尊境界，很有可能就会把小鸿蒙树变成比真正鸿蒙树还要强大许多的存在。
　　人心祭祀之中可以提炼出来的东西，有些是混沌元力中都没有蕴含的。
　　混沌元力号称缔造万物，可以从其中提炼出来任何存在，可唯一超过它的就是人心。
　　天道为什么要缔造出来万物之灵人类来，就是要试验出来最完美的东西，结果人心连它都不能够控制。
　　众生之心，各自不同，没有人可以让众生同心协力。
　　古尘沙追求的这点，也是天道所追求的东西。
　　天道赐下祭天符诏，传播下来天子封神术，其中最后一招就是众生同心，也是希望有人能够真正修成，从而使得天道再次进化。
　　古尘沙看着靖仙司的气数节节攀升，圣龙心法传播下去，一些重要人物开始变化，顿时点点头。
　　突然之间，他长啸了一声，全身的世界之力不停运转，真理圣心急速蠕动，顿时虚空深处，大量的圣龙之气降落下来。
　　他这是从祭祀之力中提炼出来了圣龙之气。
　　众生之心深处，都有希望自己成为圣贤的心，这种愿望，浓郁到达极点，被古尘沙以自身的天道威能催动，就可以诞生出来大量的圣龙之气。
　　这本来是洪荒龙门才有的能力，可现在古尘沙凝练神州葫芦，一共吞噬了九件无尽之宝，再加上那斩仙诛神葫芦，现在神州葫芦的力量已经可以直追三大无上神器。
　　尤其是斩仙诛神葫芦，和未来的天帝有很大的关系，此件法宝本身就蕴含天大的气数，被古尘沙就如此获得，镇压住这气数，慢慢的融入自己的神州葫芦中，逐渐发挥出来了强大能力。
　　三十六件无尽之宝之中蕴含了天界之道，而这斩仙诛神葫芦之中蕴含了天帝之道，双方结合起来，就可以孕育出来真正的天帝之路。
　　古尘沙催动这些奇宝的本质，就可以冥冥之中进行推算，获得天帝大位和天帝应运之人真正的秘密之所在。
　　足足过了三天三夜，大量的圣龙之气弥漫了古尘沙周身。
　　然后他声如霹雳，叱咤一声。
　　所有的圣龙之气都化为了一枚枚了丹药，足足有三千枚。
　　“这些年我们积累的祭祀之力，其中所蕴含的美好成就圣贤之愿望，我都提炼出来了，经过凝聚，结合混沌元力之中的一些奥妙，最终就结合成了圣龙丹，我一致性的制造出来，就可以使得我们靖仙司的内部多出来了三千个天生圣人资质的人物，你们好好挑选人才，赏赐下来圣龙丹，再把这消息传递出去，为如火如荼的大势再度添加一把火焰吧。”古尘沙说话之间，又消失不见，他去了民间，寻找天帝应运之人。
　　“到底何等人物，何等德行，才能够配得上天帝大位呢？我倒是要看看，天帝自古以来都没有出现过人选，因为哪怕是圣人的德行再高出万倍，也配不上天帝大位。”古尘沙落入了民间，心中想着。
　　他其实很好奇。
　　天帝不是天子，上古天子倒是出现过不少，可天帝之位一直虚悬，天地之间没有任何生灵配得上此大位。
　　现在居然出现了这么一个人，他想看看，这人到底的行为如何。
　　不过现在此人还没有头绪，只有一些微微的灵机一动，要把这人找出来还是得要靠古尘沙的计谋和修为再度晋升。
　　他现在的境界乃是道境三十三变“真理圣心”，是不折不扣的圣人，不过要晋升到达三十四变“驾驭气数”，那非常之困难，除非是能够再吞噬古天沙的本源，或者是获得三大神器其中之一，炼化之后，倒是可以连连突破境界。
　　别的圣人到达三十四变“驾驭气数”，不过是驾驭自身的气数而已，古尘沙练成了之后，就可以驾驭天地气数。
　　双方不是一个等级。
　　比如同样道境二变，九牛二虎。一般的人练成之后，就真的九头牛加二头虎的力量。而古尘沙则是九亿头两亿头虎的力量，这怎么能比？
　　个人的气数怎么能够和天地的气数相比？
　　所以古尘沙不练成则已，一练成就会惊天动地。
　　古尘沙降落到达的依旧是孽州城之中。
　　这里俨然已经成为了整个永朝的焦点和中心，朝廷和魔族的作战已经到达了一种白热化的地步，魔族虽然说节节败退，被擒拿了许多高手都炼制成为傀儡，或者是被佛宗的手段制造成了护法金刚，到处买卖。
　　魔族全身都是宝贝，现在朝廷百姓每个人都以抓住魔族为荣耀，可以换取财富。是以人人都奋勇争先，进入魔域之中冒险。
　　当然有许多人死在魔域之中，但是富贵险中求，在这人魔交战之中，也有大批的高手涌现出来。
　　“孽州城已经完全成为了神州中心，本来地理位置，此城也是神州中心，只是自古以来通向魔域，魔灾频发，所以都是荒无人烟，成为鬼蜮，而现在我们治理国家，使得人人畏惧的魔域反而变成了我们的狩猎场，如此一来，岂不快哉？天下之人练功，哪怕是修炼再勤奋，若是不经过实战，仍旧是一场空。而实战的对象，没有任何可以比得上凶残的魔族。天下气数，都纷纷向孽州汇聚，我看是时候在孽州再建造一个政治文化中心了。”古尘沙思考着。
　　实际上，天下动乱的源头，肯定是魔灾。
　　魔灾一起，席卷天下，朝廷体制立刻就会崩溃，最后造成天下动荡。
　　魔灾不起，天下安宁，纵然有一些小龙蛇之辈作祟，转眼之间就可以镇压下去。当年武帝建立的大武王朝，也是因为魔灾爆发，仙道乘机扶持一些势力，各大世家心怀鬼胎，这才土崩瓦解。
　　古尘沙化身了一个士子，来到巨大的孽州城广场上，这里有许多巨大传送阵，直接通向魔域，传送阵是靖仙司所建设。
　　他凭借感觉，这里可以寻找到天帝应运之人的一些蛛丝马迹。
　　因为这里是灵魔交锋最为浓烈的地方，魔族如果占领了这里，就会以此为根基，站住脚跟，然后占领中土神州，以中心开花之势。
　　广场上各路英雄豪杰越来越多，杀向魔域，气势雄壮，时时刻刻都澎湃着热血和豪气。
　　“壮哉，我大永朝国运蒸蒸日上，简直如旭日东升，民气振奋，人人正义在胸中，如此一来，魔灾又何足道哉？”就在这时，古尘沙旁边几个士子在议论着。
　　这几个士子，一身浩然之气，看样子饱读诗书不说，也有匡扶天下之心，本质纯粹，他们来到这里，也可能是想进入魔域之中建功立业。
　　“我读过史书，自古以来，王朝一旦鼎盛到达极点，魔灾就会爆发，最后民不聊生，一治一乱，莫不如此，但这次永朝很有可能会改变这种局面。”又一个士子道：“你看十多年前，天地动摇，黑气噬日，妖星降世，很多人都认为如此天象，朝廷完了，可你现在看，朝廷不但没有完，反而是越发兴盛，完全把魔族击退。甚至现在魔域都成为了我们的狩猎场，这是自古以来的重大变革。我辈生在此世之中，切不可错过机会，眼下朝廷开明，已经不是人治，完全是苍生大帅运转，所有功劳不会被埋没，所有的事情也不会被冤枉，如此一来，我辈只要有本事，就能够有所作为。成圣成贤都不是不可能。”
　　“听说靖仙司已经获得了圣龙心法，正在研究，不日之中，就会融合进入人龙拳之中，传授给有功劳的人，练就了此心法，就可以成为天生圣人之资质，以后真正修成圣人，一帆风顺。”有个士子双目放光：“消息现在已经到处发布，整个天下都传疯了，你们看，这来到孽州的人足足多出来了几倍，再过几天，消息发酵，恐怕这里会人满为患，水泄不通，人人都想冲入魔域之中击杀魔头，建功立业，得到传授。”
　　说话之间，这个士子转动着自己手上一枚护腕，这护腕立刻就激射出来了一团光芒，形成屏幕，在屏幕上出现了许多消息和新闻。
　　“妙哉，谭兄，你这是什么新鲜玩意儿。”另外一个士子问。
　　“此护腕乃是靖仙司最新生产出来的，叫做通讯护腕，此护腕沟通了靖仙司建立的天网，冥冥之中，可以从中接受到各种信息，来自于官方的第一手资料，还有全国各地的最新消息，乃至于查询各种消息，学习各种知识，我家族因为给朝廷立下功劳，得以先赏赐到了这一批，不过此物很快就会在市场上流通。”这个姓谭的士子大笑起来，很是得意。
　　“魔域无数层，其中魔族不计其数，远远大于我们朝廷所有的子民。”有个深沉的士子道：“这大势之中，魔族内部也许会出现一些应运而生之辈，我看魔族的疯狂反扑，恐怕不远了。”
　　就在这士子话音刚落，突然许多传送阵之中飞出来了人，有人身受重伤，更多的人高声叫道：“魔族反扑了，大家小心……”


第808章 自然
　　“魔族反扑？”
　　古尘沙看见这一幕，心中明白，这是迟早的事情。
　　别看现在朝廷气势如虹，可人数和魔族比起来，还是落入下风，而且大劫之下，魔族之中的精英人物也会涌现出来，层出不穷。
　　若是魔族一点反扑都没有，那才不像话。
　　正是多次反扑，多次击退，才可以锻炼整个朝廷上下民心和意志。
　　许多受伤的人都从传送门之中出来，立刻就有朝廷的医疗队伍前去救助，火速拉到医馆之中，已经成了一个稳定的救助渠道。
　　而且，凡是和魔族之中战斗受伤的人，都是免费治疗。
　　这是朝廷的仁政，被许多人所歌颂，久而久之，就成了朝廷仁义的一个象征。
　　朝廷就是凭借这许多的事情，一点一滴积累，最终聚集成来巨大的民望，最后获得完整的民心。
　　古尘沙并没有出手的想法。
　　他的双眼瞬息之间，看穿了无穷无尽时空，直接到达了魔域深处，就发现果然魔域深处一些空间被强大的魔气打开，无数的魔族大军在集结，其中牛头魔族，羊头魔，马面魔，侏儒魔族，铁甲魔，冥甲大魔，血魔，僵尸魔，骷髅魔，虫魔，蛇魔，毒魔，绳魔，金魔，巨魔，龙魔，黑煞魔，象魔，狮头魔，鹰头魔，火魔，土魔，树魔……千百种的魔族开始了一种大集结，浩浩荡荡，朝着无底孽海的这片魔域蜂拥而来。
　　那魔族多得如沙漠中的沙粒，根本是数不清。
　　其中大片大片的魔神聚集一起，化为了阵法，以铺天盖地之势，席卷而来，在魔阵之中，不知道隐藏了多少老古董。
　　天魔也隐藏在其中。
　　“魔族终于发起来了像样的反击，不过仍旧于事无补，力量就是力量，虽然说在大劫之中，灵魔交锋，天意是偏袒魔族的，可我们的力量太强，魔族就算是得了天意，也必败无疑。”古尘沙自然不会亲自动手，因为还轮不到他。
　　此事自然会有朝廷来对付。
　　顺便也可以看看民间有多少高人。
　　魔灾之中，方可以看出来谁是英雄。
　　轰隆！
　　在第一层魔域，接近无底孽海的地方，已经没有任何魔气，都被朝廷全部用法术转化，然后建立起来了巨大的要塞。
　　这要塞金光闪闪，上面铭刻有最为巨大的降魔铭文，此要塞比起巨石长城还要大得多，里面甚至有各种空间，空间之中，豢养着已经转化为护法金刚的魔头，这些护法金刚不停的念动真言，积蓄力量，克制魔族，阻止魔族的反扑。
　　本来，这要塞是冥铁和冥玉锻造的，用了无数魔族的心血，后来被靖仙司夺取走，把许多魔族都转化为了护法金刚，然后以此为根基，重新锻造，才铸造成了这个伏魔要塞。
　　这个“伏魔要塞”是抵抗魔族的最强防线。
　　就在魔族大军滚滚而来的时候，突然之间“伏魔要塞”其中传递出来了潮水一般的金光，金光如波，其中无数的细小符文在吟唱，可以把一切魔气魔头都度化。
　　顿时，魔族的大军就在第一层魔域的边缘停留下来，也开始安营扎寨，不敢靠近，怕损失太大，两者就在第一层魔域之中开始对持。
　　第一层魔域非常广阔，几乎差不多有蛮荒那么大，魔域是一层一层，永远没有止境，至少现在还没有人可以探索出来魔域究竟有多少层。
　　现在朝廷也就入侵了第一层魔域而已，到处扫荡，把一些魔头抓捕得干干净净，有一些进来的冒险者，在第一层魔域已经找不到魔头可以对付了，只有冒险进入第二层魔域之中，甚至有些强者修成了法力，甚至更高，直接进入三层，四层的魔域深处，击杀魔头，当然也可以获得更加丰厚的财富。
　　除此之外，还有许多世家中的高手组成一个个的狩猎团队，去魔域深处四处捕猎，不过这次他们遇到了魔族大军集结，就吃了大亏。
　　“你们看，那是司徒家，他们家族原来是二三流的小家族而已，十多年前，家族之中最高的长老就是金丹境界而已，道境十八变，可现在他们家族之中出了一个人才，叫做司徒恒仲，居然得到奇遇修成了神级。而且很有可能修成圣人。”
　　魔灾虽然爆发，可无数的人不是惧怕，而是兴奋。
　　更多的人在指指点点，相互议论着。
　　“修成圣人是要靠资质的吧，天生圣人资质才能够修成圣人，否则哪怕是得到再多奇遇也没有用，如果那司徒恒仲修成圣人，是不是又多了一个圣人世家？”
　　“也不一定，除了天生圣人资质以外，还可以参悟异数。不过话又说回来，一个家族之中出了圣人，只要再把家族的福地炼制成小千世界，那就真正成就数千年不倒的圣人世家。不过小千世界难以炼制。”
　　“真是英雄辈出，恐怕过后百年，会有许多新的圣人世家涌现出来，而老的圣人世家会被淘汰。”
　　“老的世家现在最好的就是武家，武圣居然复活了，还投靠靖仙司，居然修成了天尊，以后武家不是圣人世家，而是天尊世家了。而且武帝也已经归顺，武圣在亲自培养他，只是武当空已经消失了，此女身怀祭天符诏，有天子之相，但奈何大势不如意，可见天意都帮不了她，人定胜天，不是一句空话。”
　　“人定胜天，这是我们永朝的理念，天命不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。我们永朝之人，开天辟地，披荆斩棘，不敬鬼神，不敬天地，如此才可以开创出来前所未有之局面。”
　　“魔族大军集结，反攻开始，我看不久之后，就要彻底交锋，这次击溃魔族的反击之后，我们又会大赚一笔。”
　　“你难道就没有想过失败？万一魔族击溃了我们，那不是生灵涂炭。”
　　“那不可能，我们从来没有想过失败，我们是战无不胜了，你看现在天下变化多大，底蕴多么丰厚，你就应该知道，我们是不可能失败了。数十年前，道境的人物，在民间都是老祖级别的存在，如神龙一般见首不见尾。可现在，举国上下，恐怕有一大半的人都跨入了道境。”
　　“这倒是，失败对于我们来说实在是太遥远了。你们看，朝廷的那伏魔要塞已经成功阻止了魔族大军的进攻。”
　　“我们想办法如何在这次魔灾之中获得战功才是最好的，若是立下功劳，得到传授，哪怕是获得一枚圣龙丹，提升资质，最后成就圣人，不就是可以建立万世不拔之基业和家族么？”
　　“现在民间势头最为厉害的除了司徒恒仲之外，还有荀家的荀玉，孔家的孔兮，孟家的孟和，墨家的墨飞，夏家的夏启，殷家的殷修等等，这些人都得到了许多绝世奇遇的同时，和魔族的作战之中，甚至击杀了魔族的魔神级别强者，得到了靖仙司极大赞扬。这些家族很快就要变成圣人世家了。”
　　古尘沙神念一动，所有的人说话，信息都收入了自己的神念之中，立刻所有人的状态，甚至过去未来，都在他的意念之中显现出来，他一念就可以看穿任何人的生死轮回，甚至可以看穿人的所有即将经历和没有经历过的。
　　“没有天帝的蛛丝马迹，难道天帝应运之人在魔族之中？不可能，只有人才是万物之灵，天帝只可能出现在人类之中，哪怕是魔族虽然得到了天命加持，必须要剿灭我们永朝。可天帝绝对不会出现在魔族中。”古尘沙摇摇头，叹息一声：“看来天帝若是这么好找，那也就不叫做天帝了。”
　　“兄台为何叹息？”就在这个时候，古尘沙身边一个声音传递过来，“当下魔族横行，聚集大军，欲再度入侵，我等正是建功立业之时，大丈夫不为国出力，长吁短叹，有何出息？”
　　古尘沙连忙转过身来，就看见了一个十四五岁的少年，身穿一件铠甲，手持长枪，英气勃勃，对着自己道。
　　“这位小兄弟，我叹息的不是魔族横行，而是天道难测，观察气运，大劫将至，天下苍生又要遭遇涂炭，为何天意老是容不下人类，而魔族无穷繁衍。”古尘沙心中一动，开口说话，他看出来这个少年虽有稚气，可修为不低，居然已经修炼到了道境七变“离地腾空”之境界，修炼的正是人龙拳，气息中正平和，悠远深长，而且资质居然已经是天才，可谓算得上一号人物了。
　　“不敢当，小生姓张，名自然。”这个叫做“张自然”的少年把长枪背在背后，一拱手：“人乃是万物之灵长，自然就尊贵，贵而多磨难，若没有如此之多的劫数，那人类也就显现不出来了尊贵了。”
　　“此话有道理，想不到你小小年纪，居然都能够明白这个道理。”古尘沙的年纪和天符朝同年，现在已经是三十五岁，如果按照正常年龄，那是已经步入中年，看着这张自然少年，就好像是看到了当年天符十四年出道的自己。


第809章 九大天王
　　这个叫做“张自然”的少年颇为出色，不过并没有什么特别灵异之处，只是有热血，勤奋，坚持，纯粹，勇敢等等不错的品质，如果加以磨练，将来倒是有机会成大器。
　　不过，这样的少年在靖仙司之中太多了。
　　如果放在靖仙司培养的许多少年之中，“张自然”还是属于中等层次，资质比起他优秀，努力，热血的多得是。
　　古尘沙双目观察了良久，已经看穿此少年的一切。
　　此少年的家庭是个三流的豪门，他是家族中的旁支，本来不是很出色，被家族欺压，但因为获得了某些奇遇，倒成长起来，现在成为天才，在家族中地位倒是有了。正欲建功立业，做出来许多事情。
　　这样的年轻人，举国上下，千千万万。
　　如此一来，可见永朝之兴盛。
　　和这“张自然”说了几句，古尘沙也就开始重新寻找天帝应运之人的事情，而这“张自然”也直接进入传送门中，去伏魔要塞接任务，希望建功立业。
　　“天帝应运之人隐藏真是深刻，到底是谁？蛛丝马迹也没有显现出来，我竭力推算，却一无所获，似乎一层迷雾遮盖在我的眼前，当然这是我自身的修为和道行不够，还有一点我没有突破异数和修成天尊，若是我修成了天尊，恐怕天道也无法蒙蔽我的感官了。”古尘沙心中思考。
　　古尘沙还没有参悟异数之道，因为他参悟起来比起任何人都要艰难亿万倍都不止，一旦参悟突破，可谓就是真正站立在了天道的对立面，再也和天道没有任何缓和的余地，除此之外，他突破之后，甚至可以窥视到天道的真正意图和奥秘。
　　在寻找天帝应运之人的过程中，其实也是一种修行。
　　若是他真的能够查到天帝应运之人的蛛丝马迹，恐怕修为会真正更进一步，彻底天道，参悟异数不在话下，甚至修为会进步到达一种可怕之地步。
　　当然，现在古尘沙就已经很恐怖了。
　　就在古尘沙寻找天帝转世之人的时候，天地玄门，一个巨大的联盟建设也到了最关键的时候。
　　天地老祖，玄心，仙主，万仙师，法圣，武当空，斗胜天尊，元古天尊，菩陀天尊，九个联盟核心人物，还在不停的祭炼一颗心脏。
　　这颗心脏就是无尽之宝之中，最为神秘的无尽之心，虽然排名最为靠后，第三十六位，可其中蕴含变化之奥妙，远在其它无尽之宝之上。
　　这个时候，九大存在把力量输入无尽之心中，此心就开始成长。
　　无尽三十六宝不是表面上看去那么简单，出世之后，也是要不停的成长。而他们成长的关键其实很简单，就是人心祭祀的力量，祭祀的力量越多，越存粹，无尽三十六宝成长就越快。
　　现在那古弹剑和古常剑的无尽之宝排名第一的无尽之剑，无尽之刀威力之所以不能够撕裂天地，斩破乾坤，灭尽虚空，那是因为根本是最初诞生，不是完全形态，就如刚刚出生的玄武宝宝和成年的四象圣兽玄武的区别。
　　刚刚出生的玄武宝宝很是虚弱，连道境十多变的人物都可以抓捕，可成年之后的四象神兽玄武，哪怕是圣人都对付不了。
　　而成年的无尽三十六宝和没有成年的完全不同。
　　可以说，现在古弹剑和古常剑联手起来，只能够抗衡天尊，但如果他们的无尽之剑和无尽之刀大圆满之后，凭借一刀，就可以斩杀天寿。
　　可惜的是古弹剑和古常剑现在无法掌握祭祀。
　　古常剑和古弹剑固然是掌握了蛮荒一些部落，可这些祭祀根本就是杯水车薪，养不饱这一刀一剑，也无法使得他们彻底成长起来，唯独有中土神州的所有百姓国运聚集起来，这才能够使得这种神器猛烈生长，最后成为庞然大物。
　　无尽三十六宝已经出世的，包括古尘沙现在所获得的三公八侯，方林，还有九件融入了神州葫芦之中的无尽之宝，都还没有成长起来，还是处于幼年，但古尘沙并不准备未央这些宝贝，而是夺取它们的本质和气运，用来注入自己的神州葫芦之中，炼制自己的法宝。
　　不然的话，如果喂养无尽之宝，很容易就会被这些宝贝喧宾夺主，从而造成自我困局，就算是闻洪，现在也明白了无尽之鼎对于自己的束缚，于是把无尽之鼎给了古尘沙，让他炼化。
　　结果就是无尽之宝一旦放弃，立刻闻洪就参悟了异数之道，很快天尊境界有望。
　　这就看出来了闻洪不愧是以前的天命之子。
　　但无尽之心，现在被九大巨头共同凝练，这九大巨头除了武当空和玄心之外，都是太古强横无边的人物，自己缔造了庞大的世界，其中也养育了许许多多的百姓，聚集起来，可以组成如山如海的信仰之力，灌注在无尽之心中，自然可以使得无尽之心爆发出来强大的力量，还有成长得极其快速。
　　无尽之心此时此刻，已经几乎在天地玄门内部变化成了足足有神州大陆一般大小，如此大的一枚心脏，在蠕动之间，爆发出来强横的力量，此心脏稍微一蠕动，大量的混沌之气被吸入其中，作为了能量，然后喷射出来，则是化为了一股股比起仙气更为高级得多的“天界之气”。
　　这样一来，使得天地玄门也得到了极大的滋润，此古老的天地玄门也居然有进化的趋势。
　　“差不多了。”天地老祖突然停留了下来：“不知道诸位感受到了什么没有？天意难测，我在凝练这无尽之心的时候，冥冥之中就感受到了某种天意，天帝应运之人居然出现了。诸位感觉到了没有？”
　　“我也感受了一些零碎的信息，串联起来，的确是骇人听闻，那可是天帝啊。”万仙师青铜面具后面，居然出现了一丝战栗的口音，“不过，我还得到了一个信息，就是未来天帝身边九尊天王之一萧炎已经转世，提前作为天帝的护法，此人在三十多年前就转世成了焚尽之地的人，从而建立了大焚王朝。”
　　“我现在也已经看清楚了未来。”三大天尊之一的元古天尊道：“未来的时代，是真正的天帝时代，我们从开天辟地到达现在，实际上是一个混乱的年代，天地之间并没有真正的主宰，古踏仙这个前所未有的劫数，其实就是为了天帝的出现作为铺垫，谁能够消灭古踏仙这个祸害，谁就能够真正登上天帝大位，成为天地真正的主宰。”
　　“诸位，看来我们是要寻找到天帝应运之人了。”法圣开口道：“若是收入我们的麾下，哪怕是稍微祭祀膜拜我们，我们可就成为了天帝之师，在将来进可攻，退可守，教导天帝这样的大功德，可不是那么容易得到的。”
　　“天帝在未来时代，其中有九大天王，帮助天帝运转天道，监察万界，诛杀各种不敬天地的存在，那萧炎是其中一个天王，被称呼为‘大焚天王’，乃是万界操纵火焰的最强者。除此之外，另外的八大天王并没有出世。不过随着时间的发展，他们肯定会一一显现出来的。”这个时候，菩陀天尊道。
　　“想不到我们凝练无尽之心不但修为得到了进步，还掌握了如此之多的信息。”这个时候，武当空也说话了：“这次凝练，我得到了诸位的修为加持，进步不少，假以时日，就会成就圣人巅峰，道境三十六变之境界，这可是千古未有的机缘。”
　　“的确如此。”玄心似乎有意讨好武当空：“自古以来，诸位巨头从来没有这样聚集起来过，无尽之心也从来没有出世过。不过当空你掌握了祭天符诏，对于我们的帮助也极其巨大，祭天符诏本身就是受命于天，除此之外，也可能是寻找天帝应运之人最好的宝贝。”
　　“不错。”法圣道：“祭天符诏如果运用好了，我们就可以利用这优势，率先寻找到天帝应运之人。”
　　诸位老古董都相互对望了一眼，心中暗自点头，不论如何，祭天符诏不单单是一件无敌的法宝，而且还是天道意志的体现，对于将来未来之掌握肯定有巨大作用。
　　“除了祭天符诏之外，其实无尽三十六宝也是掌握天帝下落最为关键物品，可惜的是，现在大量的无尽之宝都落入了古尘沙靖仙司的手中。”仙主不无叹息：“而那大焚天王因为被古尘沙击破，居然舍弃了帝国，投靠了日月之古天沙，若是让古天沙寻找到了天帝应运之人，被吞噬掉之后，恐怕真的就没有人可以压制了。看来我们还要暗中联络一下大焚天王萧炎，也就是现在的焚万界，加入我们的联盟，除此之外，古弹剑，古常剑两兄弟居然是无尽之剑和无尽之刀的转世之身，这两个兄弟也要拉拢起来。”
　　“拉拢一切可以拉拢的势力。”斗胜天尊道：“我也得到了消息，洪荒龙门之中的巨灵神和洪荒老人被古尘沙驱逐了出去。洪荒老人我们可以拉拢，至于巨灵神就算了，把他斩杀，炼化来献祭无尽之心就是了。”
　　“此言不虚。”万仙师也赞同：“巨灵神此獠我是不会对他有任何的信任，哪怕是靖仙司都比他光明磊落得多，武圣投靠了靖仙司，直接成为天尊巨头，福寿神现在也快成为天尊了，如果投靠巨灵神，除了被害死，气数被掠夺之外，基本上没有任何的好处可言。此獠我是建议斩杀之。”


第810章 妃子们
　　在场的老古董们居然一致赞同不收编巨灵神，而是把此神击杀炼化。
　　由此可见，巨灵神这些年固然是暗算了不少同伴，获得修为，可在关键时刻，因为这名声问题，没有一个巨头会相信他，和他合作，导致于最后四面树敌，靖仙司要杀他，万仙师三大天尊这个联盟也想杀他。
　　谁都不愿意在打生打死之间，背后出现这么一个阴险毒辣狡诈之徒出来捡便宜。
　　“眼下三方势力，靖仙司，日月之主古天沙，还有就是我们。各自都掌握了天帝的一些线索，我们有无尽之心和祭天符诏，靖仙司有大量的无尽之宝，而古天沙日月之主的身份，实际上天帝身边最为重要的谋士。当然，日月之主发生了变异，不是未来之中的日月之主了，在未来之中，古天沙其实也并不存在。”天地老祖在这群老古董之中是最为神秘莫测的，身上散发出来的气息让这些老古董都感觉到了一些忌惮，他缓缓开口：“除此之外，古天沙现在还拉拢了那未来的大焚天王萧炎，这样对于以后寻找天帝就占据了巨大优势。我们的当务之急，就是凭借无尽之心的优势，竭力收集其它的无尽之宝，然后再找到其它的天王。”
　　“其它的天王我们如何安排？如果都是大焚天王萧炎这种，他的实力不在我们之下，就算是吸收进入我们的联盟，恐怕也不好安排。”斗胜天尊沉思了一会儿，想看看天地老祖的意见。
　　“我们现在这群人结成了联盟，一共九人，就是最高的策略团，不要再吸收其它的人了。哪怕是洪荒老人进来，也没有权利掌握无尽之心，若是他不愿意，那就和巨灵神一样被灭杀！”天地老祖说话就有些煞气：“至于九大天王，很好办，我们这边九个人，正好一个人一个，寻找到，灭杀之，夺其气数和修为，使得我们以后都有九大天王的气数，成为新的九大天王，固然在天帝之下，可也享受无穷好处，比起现在来权势地位都高出千百万倍不说，我们九人联手，加上一系列的运作，甚至可以挟持天帝，到那个时候，天地之间任何事情，不是由我们九人做主了么？”
　　“正是如此。”武当空拍手道：“天帝也算不了什么，我们如果寻找到天帝应运之人，直接炼化，那不是以后天道都是我们九人掌控？”
　　听见武当空的这个话，几个老古董心中都在骂白痴：“天帝之运，哪里有如此好炼化，能够炼化九大天王，就已经是极限，若是炼化天帝，那就是真正和天道对立，走上了和古踏仙一样的不归路。就如一个王朝，你身为臣子，斗倒了其它的臣子，取得官位，那是朝廷内部争斗，没有什么。可你如果去动皇帝，那就是造反，天理不容。此女毕竟年纪浅薄，不知大局，迟早会身死道消，这些事情我们也不必去提醒，等她自寻死路。以后祭天符诏就会落入我的手中。”
　　这九个人的联盟，勾心斗角得也是厉害。
　　法圣看着一些老古董的表情，只是心中冷笑，眼神深处显现出来了一丝高深莫测的味道。
　　他身上隐隐约约出现了一种天寿境界的气息，也就是说，在这个凝练无尽之心的过程中，法圣获得的好处极大，已经触摸到了天寿境界的边缘，只要有机会，他就可以突破，到达天寿境界。
　　“武圣，当年你我在上古时代，共同建立世家，在诸多圣人之中，你武力第一，我经营第一，始终是秋色平分，我也没有最终盖过你，你我的理念其实是背道而驰，所谓是以武犯禁。这就是违背法律，被法所深厌恶之。”法圣心中道：“现在我们都复活过来，也都彼此成为了天尊，我倒是想看看，你选择的道理正确，还是我选的正确。你选择和靖仙司一起，逆转天道，正符合你的武道之风，而我选择的则是教化天帝，成为天帝之师，让天帝都遵从我的法，这才是真正的大道。你只会破灭，不会建设，终究是莽夫武夫，流寇而已，不管如何，天地必须要有法，有法就有我。我就是法，法就是我。终究有一天，我和法不可分割。”
　　法圣的雄心壮志，不是要做天帝，而是要做天帝之师，教导天帝管理天地。
　　他做过天子之师，很多古天子都向法圣询问过治国之道，而他现在不满足，天子不算什么，天帝才是真正的无极无量之无上主宰。
　　而教导这天帝管理天地，那总殊荣和功德，简直就是超越一切不说，而且还不需要触怒天道，甚至还是辅助天道。
　　这是最为稳妥的方法。
　　当然，此法也是堂堂正正，中正醇和，可谓是颠之不破的正道。
　　所以法圣对此很有信心。
　　“接下来，我们就开始行动吧，不过如果我们单独行动，很容易就落入古尘沙的手中，现在那古尘沙的实力超过我们单独任何一个人。”万仙师道：“他能够进入洪荒龙门之中，把巨灵神和洪荒龙门逼迫走，又击败了大焚天王萧炎，夺取走了七件无尽之宝，全部融入了他的神州葫芦之中，如此恐怖，我们只有联合起来，才可以抗衡他。”
　　“说的也是。”斗胜天尊皱眉：“我的女儿斗一羽也落入了他的手中，连斩仙诛神葫芦都丢失了。我因为炼制无尽之心参悟天意未来，感受天帝应运之人的消息，也没有来得及去救援。”
　　“斩仙诛神葫芦此宝气数非同小可，将来也是天帝出世的一件重要宝贝，居然也落入了古尘沙的手中，如此一来，天下不全部都是古尘沙的了？”天地老祖有些担忧。
　　“他现在气运浓烈，没有办法，一旦古踏仙在和天道的交锋之中，处于下风，他的气运气数就会一落千丈，可以说是连走路都会跌死。”元古天尊冷冷道：“不过天道和古踏仙现在相持不下，最为重要的就是天帝，天帝若是崛起，带领群雄，建立秩序，那天道的威能就会大增，把古踏仙彻底压制下去，甚至吞噬。”
　　“就是不知道现在天帝究竟在哪里，我想那古尘沙也在查。得要严密监察靖仙司的动静。可惜的是，靖仙司现在滴水不漏。根本安插不进去人手，凡是靖仙司的弟子，甚至连过去未来都录入了小鸿蒙树之中，不可能出现任何奸细。”武当空皱眉：“我三番五次安插人进入靖仙司中，可没有一次能够成功，有的安插进去之后，反而被洗脑，成为了靖仙司忠实的铁杆人物，针插不入，泼水不进。我们得要想一个办法，进入靖仙司之中，获取他们的秘密。”
　　“这个你就别想了，古往今来还没有任何一个组织比起靖仙司更为严密，根本无法可依渗透，尤其是现在，靖仙司传播人龙拳，其中加上了那古尘沙等人自己的道在其中，凡是修炼人龙拳的人，都会自动信奉他的道，修炼越深，道之烙印越是深刻，几乎不可改变，更加关键的是，古尘沙的补天之道，革天之道，本身也就是真理之一。古尘沙此人是个古往今来最厉害的对手，假以时日，实际上他不在天符大帝古踏仙之下，我们若是看不起他，对他有任何的掉以轻心，将来恐怕就会死无葬身之地。”菩陀天尊已经把古尘沙看成了第二个古踏仙。
　　“古踏仙。”玄心的内心深处闪烁出来了深刻的仇恨，每次听见这个名字，他都忍不住无比的愤怒，恨不得把所有的古家的人都撕成碎片，灵魂炼制成法宝，永远受火焰煎熬，不得翻身：“当年古踏仙把我杀死，还夺走了我最心爱的女人，现在那女人还是在朝廷作为妃子，我都要以一报复回来，若是这个因果不解决掉，我恐怕永远也无法进军无上之境界，修成天尊！首先，我要得到这武当空，然后把古踏仙现在留下来所有的女人全部收入我麾下，把她们一一征服，最后杀死！才能够解我心头之恨！”
　　玄心内心深处在咆哮。
　　与此同时，在蛮荒大陆上，新皇宫之中，一群妃子也正在聚集起来商量大事。
　　天符大帝古踏仙消失，其实最为尴尬的是那些妃子和皇后。
　　这些妃子有各种世家圣人的，也有出生平民的，不过她们实际上都深藏不露，按照道理，仙主也是天符大帝的妃子之一，只不过仙主自己的实力实在是太强横。
　　“法皇后，眼下我们久居宫中，等待变化也不是个事。”许多妃子和皇后聚集在一起，以法皇后为中心，在议论纷纷，雷妃首先开口：“皇上消失，传闻之中在做一件惊天动地的大事，但眼下大势纷纷，我们很可能就会在余波之中被冲击，飞灰湮灭，相对于许多巨头来说，我们都没有自我保护的能力，当今之计，应该如何是好？”


第811章 孔雀
　　雷妃的娘家是雷家，是真神世家，雷神雄霸上古，乃是真神，最后被天符大帝封印，不过雷家饶是如此，仍旧有小千世界和许多太古法宝还有许多神级高手，能够稳坐超一流世家的宝座。
　　但自从雷家发神经，和武当空逼宫，导致雷极源雷极血两兄弟现在还跪在广场上，日日夜夜骂声震天，成为笑柄。
　　后来雷家不甘失败，准备投靠万仙师，勾勾搭搭之间，谁也没有料到，万仙师缔造的新神州居然都被古尘沙收取，完全击溃了万仙联盟，使得这个老古董疲于奔命。
　　从此之后，随着古尘沙越来越强，靖仙司雄霸天下，鬼神易辟，雷家只有彻彻底底蛰伏起来，躲藏不出，闭门避祸。
　　不过这也维持不了多久，随着靖仙司建立了天网，苍生大帅，苍生侯，苍生之王的力量越来越强，那些世家也已经完全被监察，哪怕是小千世界也没有任何用处，根本抵挡不住窥视，可以说，现在所有世家的底细全部都被古尘沙抓了个底朝天，靖仙司把各大世界的所有秘密都全部在掌握，一举一动也都在监控之中，只要世家有任何不利于天下，不利于江山社稷的动作，就会被立刻抹杀掉，关键时刻，任何势力都知道，靖仙司可是绝对的心狠手辣，不会有任何的心慈手软。
　　不过雷妃自从雷家和朝廷斗争失败之后，就再也没有和雷家联系过，就算是自己的儿子古震沙也没有见过。
　　她深深知道，古震沙从小时候就和古尘沙不对路，甚至还经常欺负古尘沙，现在古尘沙得势，固然没有下手杀死这个兄弟，可如果古震沙再嚣张跋扈，那是必死无疑，甚至还会连累雷妃。
　　雷妃可不认为自己是妃子就不会被杀死，在靖仙司的道面前，阻挡者就会碾压成齑粉，谁都不例外，武当空也是明妃，若不是躲得快，恐怕也被靖仙司抓住“清君侧”了。
　　“其实皇上待我们不薄，我们体内都有皇上的血脉，沾染上了气息，这些日子我修行之间，法力萌发，很快就突破了一重重之境界。”法皇后道：“皇上的一举一动，都蕴含深意，我们绝对是在将来有大用处，而不是简简单单的妃子这么简单，想一想，皇上看中的三公八侯，方林，居然是无尽之宝转世之身。我们才是皇上身边最为亲密的人。”
　　“可是目前我们的实力不足，现在龟缩在皇宫之中不出，固然有些安全，可我隐隐约约知道，天符三十六年就会有巨大变化。我们如果还是这个样子，怕是有真正的危机。还有，霜妃，我听说那玄心复活了？你要小心他来报复，当年皇上就是因为你杀死了玄心。”梵妃开口，对着殿堂角落端坐的一个冷如冰霜的妃子道。
　　这是霜妃。
　　真名叫做凝青霜。
　　此女的气质冷傲超群，比起无尽之针转世的那女子还要冷傲得多，经常就静坐着，似乎是一座冰山，不动也不说话。进宫数十年，也没有子嗣出来。
　　传闻当年她是玄心的未婚妻，但却喜欢上了天符大帝，玄心勃然大怒，却被天符大帝斩杀。当然还有一点就是当初天符大帝在天地玄门中崛起，遭遇到玄心打压。
　　玄心身为掌教之子，手握大权，自然不会容忍天地玄门之中居然有比自己还出色的存在。
　　“当年皇上把玄心杀死，是此人咎由自取，现在复活过来，也是皇上给他的一线生机，若是他执迷不悟，只怕会再次死无葬身之地，那个时候，是自寻死路，谁都解救不得他。”凝青霜开口也是如万年寒冰之中的寒风，可以把人都冻结住：“玄心的复活是因为古天沙，古天沙的诞生也是因为皇上。这可以断定，哪怕是古天沙野心勃勃，实际上他也是在皇上的算计和安排之中。”
　　“玄心已经和天地老祖，还有三大天尊，一大群的老古董聚集在一起，修炼那无尽三十六宝之中最为神秘的无尽之心，现在玄心恐怕已经成了气候，他要解开心中的那个结，肯定会找你，甚至会来找我们，对我们下手。此事也不得不防。”法皇后道。
　　“此事靖仙司必不能够袖手旁观。”凝青霜道。
　　“事情全部指靠靖仙司也不行，靖仙司护不护得住我们另当别论，再说了。我们和靖仙司一点交情都没有，另外甚至是有怨，别忘记了当初宫斗，还有我们的儿子对古尘沙打压得极为凶狠。”雷妃摇摇头。
　　“诸位，大劫将至，你们居然一点头绪都没有，难怪比不过那仙主。”就在诸多妃子和法皇后还没有商量出来一个对策之间，一个声音传递出来。
　　然后，大殿之中，虚空裂开。
　　首先是飞出来了一只孔雀，这孔雀千万色彩，华丽尊贵，超越凤凰。
　　然后孔雀摇身一变，化为了一个女子。
　　这女子千娇百媚，妖媚袭人，简直就是集中了天地之间魅惑之气于一身，但偏偏骨子里面却是神圣无比。
　　“孔雀！”
　　法皇后眼神之中闪烁出来了一丝犀利，随后大吃一惊：“你修成了天尊？”
　　孔雀也是天符大帝的女人之一，她的身份非同小可，乃是万妖之主厉万龙的女儿，当年因为这件事情，天符大帝甚至自己进入妖族圣地万龙巢，擒拿了厉万龙，让他服软。不过那孔雀倒是没有嫁进宫，因为皇宫妃子之中，有妖族女子，毕竟不是什么好事。
　　“没错，我成就了天尊，我父亲也一样，修成了天尊。这些年来，妖族万龙巢看似已经沉寂了下去，实际上一直都在暗中积蓄实力。我这次前来，就是想和诸位娘娘联手，应付即将到来的大劫和局面。”孔雀道。
　　“说说，怎么联手？”一直不开口的玄妃说话了。
　　玄妃的儿子是二皇子古玄沙，本来已经被册封成为太子，玄妃以后就是太后，可后来发现这个太子虚有其表，居然完全被架空，现在和被废差不多了，整天都关闭在太子府中，根本出不了门，更别说发号司令了。
　　朝廷上上下下，全部都已经是靖仙司的人，政务已经都被苍生大帅把持，民间的百姓也根本不认这个太子，甚至有许多有志之士都写诗写文章嘲讽这太子百无一用。
　　所以玄妃也只有沉默，这等大势之下，她也无能为力。
　　以前的各种宫斗方式全部失去了效果。
　　“诸位，你们大约不知道，天帝已经出世了。”孔雀语出惊人：“这是我们万龙巢修炼之间，冥冥之中获得的信息，我们万龙巢固然不如别的巨头势力大，但早早的打出来了万妖之主这个称号，得到了天地之间许多妖族的承认，于是就自然有一股气数，天帝出世，妖族作为一股巨大的势力，实际上以后天帝出世，也是在其麾下统治。”
　　“天帝出世？”法皇后和诸多妃子看了一眼，随后缓缓开口：“这的确是前所未有的大事，不过说实话，哪怕是真正的天帝出世，也不如皇上，要说这天地之间唯一的主宰，就只有皇上。”
　　“此话的确有道理。”孔雀道：“不过皇上可看不上天帝大位，就算是天道对于皇上来说，也不过就是一块粮食而已，不过这粮食是块比较难啃的骨头。”
　　“那我们究竟要如何，莫非皇上给了你什么秘诏？”法皇后眼神一亮：“当初皇上就极其宠爱你，你自己说不要嫁进宫，皇上也允许了，皇上还看在你的面子上，没有杀死厉万龙。肯定给你遗留下来了一些关键性的东西。”
　　“天地之间，人，神，魔，妖，仙。五大类，妖族是有一份气数在其中的，可惜妖族这些年来一直没有出现一个可以雄霸天地的高手，以前是个勾陈，也不过就是天尊，现在还被炼化。不过妖族是整个天地之间数量最为庞大的存在，比起魔族还要多得多，身为万妖之主，无论是以后天道天数怎么变化，都自然有很大一部分的气数在其中。”孔雀道：“皇上自然就给了我一些关键性的东西，我父亲就要退位，退居幕后，把我推上去，成为新的万妖之主，不过这其中有诸多阻碍，就想和诸位帮忙。如何？”
　　“我们有什么好帮助你的？对于我们来说，又有什么好处？”法皇后问。
　　“你们知道我是怎么修成天尊的么？全部是皇上遗留在体内的血脉炼化之后，拥有了种种不可思议的能力。”孔雀道：“皇上留下来了一套阵法，曾经说如果遇到天地大劫，我们姐妹一起练习，血脉沟通，就能够保护平安，而且可以做出来一些左右天道未来运转的大事。”
　　“什么阵法？”诸多妃子问道。
　　“此乃天母之阵，有天帝，就必有天母。皇上遗留下来了一套天母阵图，我们修炼此阵，就可以在冥冥之中，获得天帝的消息，然后共同把天帝抓摄来，如同母子一样教育他，使得他按照我们的意志来做事。”孔雀道。


第812章 天母
　　“皇上还留下来这么一套阵法？”法皇后，雷妃，梵妃，霜妃，恒妃，玄妃，鸿妃，云妃等等都来了兴趣。
　　哪怕是冷得不近人情的霜妃，也动容了。
　　因为这毕竟是天符大帝留下来的。
　　世界上也只有天符大帝这样的男人才可以使得她动容。
　　“不错，就是天母阵法，我们其实都沾染了皇上的雨露，身体在冥冥之中已经被皇上改造，有一股特殊的气息，结合这些，皇上就创造了天母阵法，我们一起凝练，就可以聚集出来天母之气，我们每个人得到了天母气息的洗礼，修为会千百倍的提升，假以时日，你们都可以和我一样晋升为天尊境界，甚至要更强，你们觉得如何。”孔雀拿出来了巨大的诱惑。
　　“天尊，哪里来这么容易。”法皇后道：“本后借助皇上遗留下来的一些秘宝，好不容易才修成了神级，也是日夜苦修，加上一些奇遇，不敢有半点懈怠，若是想要修成天尊，那简直是不可能之事，你开口就可以说我们可以修成天尊，岂不是信口开河？”
　　“一点也不信口开河。”孔雀凝重的道：“你们不见那古尘沙么？修炼到达了三十三变，凝聚成了真理圣心，就已经雄霸天地，杀得一干老古董心惊胆颤，连仙主，万仙师这种人物都根本不是对手。这岂不是颠覆了任何道理？古尘沙也是皇上一手栽培出来的。除此之外，那日月之主古天沙也是皇上的儿子，现在也是这个时代最强横的人物之一，我们身为皇上的妻子，若是连天尊都不是，那实在是玷污了皇上的威名，实际上，这个时代之中，天帝出世，过去现在未来已经完全混乱，天道产生了全新的变化，在以后，天尊境界甚至不再是高不可攀的巅峰，你看我就凭借皇上遗留下来的天母阵法，成功的凝聚出来了一丝天母之气，从而晋升为了天尊境界。”
　　“既然如此，那就把阵法拿出来，我们一起参悟运转阵法。”法皇后道：“如果我们真的法力大增，修为境界都一日千里，那我们也自然会辅助你成为真正的万妖之主。”
　　“据我所知，孔雀你虽然晋升为了天尊，成为妖族之中可以媲美勾陈的存在，甚至连你父亲也晋升为了天尊，可是我却听说现在妖族也人才辈出，甚至有些远古的万妖之王也因为天道变化，纷纷复活，比如上一代的万妖之王黑龙大圣，天鹏大圣，璇玑圣母等等，这些老古董也复活之后，各自有各自的奇遇不说，他们也有可能因为劫后重生，修成天尊，并且这些老古董之所以能够复活，是因为背后有黑手支撑，也想在天地大变之时，谋夺妖族气运，妖族虽然不如人类是万物之灵长，可数目庞大，在这天地之间，更胜魔族。谁会成为万妖之主，就算是将来在天帝麾下也可以获得一席之地，除此之外，就算天道变化，大势不明，万妖之主也可以割据一方，成为诸侯，可谓是进可攻，退可守。”
　　这个时候，霜妃，凝青霜突然说话了。
　　“哦？”听见霜妃凝青霜说出来这样的话，孔雀不由得一惊，她没有料到此女居然消息居然如此灵通，知道了妖族许多秘密：“想不到妹妹居然深藏不露，知道如此之多的东西。”
　　“当年万妖始祖勾陈的主人叫做洪荒老人，传闻是洪荒龙门之中诞生出来的生灵，强横无比，乃是天寿之境界，他和巨灵神联手，进行了某种计划，才使得死去的那些万妖之主纷纷复活。”霜妃凝青霜道：“孔雀，你也别小看我们，我知道你现在的局面实际上也有些为难，必须要借助我们，一起催动天母大阵，所以我们的合作应该是对等的，而不是一切由你把持和主导。我听说那天地老祖，玄心，三大天尊，法圣，武当空，仙主，万仙师这些人，都是把无尽之心一分为九。你的那个什么天母阵图拿出来，咱们每人一份，如何？”
　　“青霜妹妹好口才，皇上传授我天母之阵，我费尽心血，不知道得到了多少奇遇，这才炼制成一张天母阵图的雏形，并不完善。罢了，既然青霜妹妹知道我妖族之中也不安稳，我也无话可说，就把这阵图拿出来，给诸位分享。”说话之间，孔雀此女一抖，一张蕴含了无穷无尽奥秘的阵图出现在诸多妃子面前。
　　“嗯？这是一股玄奥的气息……”
　　与此同时，还在孽州城之中的古尘沙突然似乎感觉到了什么，眼神看向了蛮荒大陆之上，修建的皇宫之中。
　　蛮荒大陆的京城雄伟壮阔，处处都是高楼大厦，而那皇城更是悬浮在天上，是一座巨大的浮空之城，这被无数的百姓认为是神迹，同时也坚定了大永朝廷战无不胜的信心。
　　一次次的劫难，一次次的天数，一次次的危机，都被大永朝廷有惊无险的度过去了，那朝廷还有什么不能够战胜？
　　古尘沙和等修为，就已经看到了皇宫之中所发生的一切。
　　皇宫乃是重中之重，古尘沙的靖仙司不可能没有任何眼线和布局，实际上，整个皇宫之中大大小小的一切，都全部在靖仙司的掌控之中。
　　“有趣，妖族……妖族的确庞大，就是太过散乱了，哪怕是古往今来产生的万妖之主，也不过就是一个名义而已，根本无法统治妖族。”古尘沙心道：“想不到父皇居然还遗留下来了这么一个阵法，不过也无可厚非，父皇的那些妃子现在处理起来，根本是个难题，她们之地位很是尴尬，我们靖仙司一是不能够去管理她们，二来她们各自有儿子，实际上也是在和我们靖仙司作对，现在那古震沙，古梵沙，古恒沙，甚至是古法沙都还在暗中蛰伏，对我们靖仙司恨之入骨，若是天地大变，他们得势之后，立刻就是天大祸害。不过那天母之阵，既然是父皇遗留下来的，那必然有其深意蕴含在其中。而且此阵有可能能够对天帝的蛛丝马迹造成一定的窥视。”
　　本来想做一系列的动作，但经过了深思熟虑之后，古尘沙决定还是静观其变。
　　他在这孽州城游历，观看变化，这一段的时间，人魔交锋似乎有愈演愈烈之势，不知道什么原因，无数层魔域之中的魔族高手，大军都在朝着第一层魔域前来集结，再度凝结成了一个巨大的要塞。
　　这次的魔族集结比起以往任何一次都要巨大，甚至可以隐隐约约看到一些太古魔族的影子在其中。
　　太古魔族有些传闻之中已经灭绝了，可现在看来，他们是隐藏在更深层次的魔域之中，等待天机，再出来兴风作浪。
　　“很好，除了天魔之外，居然还有星魔，月魔，盘魔，玉魔，云魔，羽魔，元魔，罗魔，甚至有混沌魔的影子在其中。”古尘沙观察魔族阵营，心中暗暗点头：“看来天符三十六年，天地大变，劫数重重，魔族之中一些太古时代就隐藏不出世的强者也都出来了，曾经说是消散在历史的尘埃之中，实际上这些古老的魔族也在潜伏。”
　　天魔族是魔族的主宰，但实际上，在古老的历史之中，有比天魔族更为强大的魔族，那就是混沌古魔，这些混沌古魔实际上是从混沌之中酝酿出来的魔性生物，和仙主，万仙师一样，不过数量稀少，而且因为知道自己有可能会遭到天之嫉妒，所以不敢出来肆意妄为。
　　实际上，万仙师，仙主也是最近数年才出来，以前都是一直在隐藏。
　　“最近魔族的军队越来越强，高手越来越多，不好对付了啊。”
　　“是啊，我们三番五次的进攻，都无功而返，以前可以抓住一些落单的魔族，现在居然反而中了魔族之计策，差点被围攻而死，要不是靖仙司的人相救，我们恐怕都已经死了。”
　　“我看这次魔族大军爆发非同小可，伏魔要塞不知道能不能守护住。若是守护不住，就要被魔族入侵孽州。朝廷千万要撑住才好。”
　　这个时候，古尘沙又看见了一个队伍狼狈的从传送阵之中出来。
　　这个队伍有七八个人，实力居然不弱小，最强的一个人物居然修成了道境二十二变“法天象地”。
　　如此境界在以前是绝世高手，哪怕是现在也是叱咤风云的“仙人”，整个天下不会很多，他们进入魔域之中猎杀魔族比起普通修士要快的多，也可以获得巨大的好处。
　　不过现在连这种队伍都铩羽而归，由此可见朝廷企图让天下的百姓都发动起来，对魔族进行捕猎和锻炼的计划遇到了阻碍。
　　不过古尘沙也早就预料到了魔族不可能任凭人类这样无休止的捕猎下去，肯定要反击，甚至还会杀到神州之中来。
　　“这些年我们永朝对魔族的捕猎和进攻已经获得了巨大资源，不过仍旧不够，魔族的集结是天意，可我偏偏要革鼎天命，击溃魔阵。”古尘沙脸上浮现出来笑容：“神州葫芦，也是该你饱餐一顿的时候了。”


第813章 天帝之怒
　　魔族再次聚集起来攻势和防线，甚至已经陨落在历史长河之中的古老魔族都出现了，古尘沙决定亲自出手一次，击溃魔族阵营，用古老的魔族来喂养神州葫芦。
　　神州葫芦现在处于一个很重要的蜕变期。
　　吞噬了九件无尽之宝，还有斩仙诛神葫芦之后，古尘沙日日夜夜祭炼此葫芦，催动神州之力，逐渐就使得此宝威能到达了某种极限，可还差关键性的一步，酝酿出来大千之力。
　　实际上，现在的神州葫芦，本身就已经是一个中千世界了，而且是中千世界的极限，其中就要诞生出来大千之力。
　　这本来是不可能的事情，可古尘沙本人就是一个不可能出现的存在，无尽之宝在以前也没有出现过。
　　过去的一切真理，纷纷被颠覆。
　　古尘沙就是要把神州葫芦先炼制成大千世界。
　　无尽之宝的本质蕴含天界本源，有鬼神莫测之无上威能，古尘沙现在完全消化，加上鸿蒙树之中还有三公八侯，方林的十一件无尽之宝，相互结合起来，神州葫芦就可以拥有二十件的无尽之宝。
　　古尘沙在神州葫芦之中孕育出来真正超越混沌的东西，也不稀奇。
　　他假以时日，绝对可以缔造出来比祭天符诏，洪荒龙门，鸿蒙树更强的法宝。
　　更何况，中土神州本身极其玄妙，在未来的天帝时代，中土神州会上升，成为天庭。
　　古尘沙推算神州大法，凝练神州葫芦，实际上就是掌握未来的天庭，也是把握天帝之道的一部分。
　　天帝若是失去了天庭，那他就不是天帝。
　　总有一天，天帝会掌握神州。
　　这是铁的真理和规律。
　　古尘沙把神州葫芦修炼得越是强横，将来和天帝争夺神州，越是有利。
　　嗖！
　　古尘沙的身躯消失了，下一刻，他就来到了魔域第一层的边缘。
　　在魔域第一层和第二层的入口处，是魔族大军囤积的最关键处，巨大无比的要塞修建了起来，也是冥铁和冥玉缔造，在上面加持了一层层的魔阵。无数的魔族念动咒语，几乎可以让魔咒颠覆乾坤，淹没日月，吞噬八荒。
　　在这不知道多么宽阔的魔域之中，魔族大军比起上次聚集的数目多出来了千百倍。
　　上次就是以侏儒魔族的侏儒死帝这个魔族之中的魔圣为主导，联络了数十个魔族，而现在魔族则是以许多潜伏深处，疑似早就死亡的古魔意念作为引动，成千上万的种族全部都开始聚集。
　　其中甚至不缺乏天尊级别的存在，或者，还有天寿级别的混沌古魔在其中。
　　不过这些在古尘沙看来，都不是什么难以战胜的存在，他对付天寿境界的巅峰也不是一天两天了，在不是神级的时候，就逼得万仙师舍弃了新神州的小千世界，晋升神级之后，更是把天寿境界战力无双的神州第一凶炼制成了神州葫芦。
　　后来更是进入洪荒龙门之中，逼迫走了两大天寿境界的老古董联手，洪荒老人和巨灵神。
　　现在他已经是圣人境界。
　　如果论起战斗力来，单对单的话，现在天地之间，已经没有人是他的对手，怕是日月之主古天沙都不行，除非是那天帝应运之人崛起，才有可能阻止住古尘沙的凶威。
　　所以，古尘沙不知不觉之间，已经成为了天地第一人。
　　对于魔族的集结，他并不放在心上，说实在的，只要天帝应运之人不成气候，古尘沙就是无敌的。
　　他掌握有中土神州永朝国运气数，无穷无尽的祭祀力量都聚集提炼，使得他的真理圣心强大到了比无尽之心还强横的地步，假以时日，他一层层的突破，势不可挡。
　　“给这些魔族来个狠的。”
　　古尘沙看着庞大的魔族要塞在不停的加固，心中思考，要以什么方法来击溃。
　　这魔族要塞是不知道多少亿万兆的魔头共同力量凝聚，许多古魔意念组成的庞大阵法，可以说就算是天寿境界的人前来，要凭借自己一人之力攻破这要塞，都根本不可能。
　　因为其中还蕴含了无数层魔域的本源之力。
　　可这种程度的防御在古尘沙看来，是处处漏洞，他只要略微施展变化之术，钻入其中，就可以完全瓦解。
　　不过，这是他以前的手段，就是依仗自己天道法的奇妙之处，混入其中，四处挑拨离间，杀死关键人物，嫁祸给内部人，然后造成混乱，或者就是直接偷窃重要物资。
　　曾经他对付武当空，武家，万仙联盟，还有蛮族神庙都是如此。
　　不过现在他是什么身份，已经不会用这种手段来进行瓦解。
　　“我所遇到的最大攻击，就是在洪荒龙门深处，遭遇到的洪荒龙门本源意志的攻击，那雷叫做大千洪荒龙雷，此雷一击的力量，等于是一个大千世界爆炸之力，差点把我直接炸死，神形俱灭，连复活都无法能够，幸亏我参悟了玄妙，反而是借助此雷的力量，修成了圣人，凝练出来自己的真理圣心，后来我参悟了许多，就领悟出来了此雷的精髓，把自己的所学都融入一炉，化为最大的一次性攻击，此雷，暂时就叫做天帝之怒。”
　　古尘沙就这样站立在魔族要塞的上空中，根本没有被任何魔族所发现。
　　哪怕是天尊境界站立在这里，也早就被发现了，可古尘沙的修为其实儿戏？魔域的本源都不可能发现他的任何痕迹。
　　他也算出来了，这次魔族的进攻，其中也有巨灵神的推动，巨灵神本身吞噬了巫祖，又吞噬了元始心魔，巫魔合一，实际上哪怕是混沌古魔在他的面前，也要落入下风。
　　也有可能是巨灵神复活之后，就进入了魔族之中，说动了许多潜伏的古魔，得到魔族气数。
　　魔族的气数，现在其实有天意蕴含在其中的。
　　巨灵神催动魔族，实际上就在冥冥之中获得了天命。
　　思考之间，古尘沙盘膝端坐，一股股毁灭性的气息在神州葫芦之中酝酿，他要爆发出来最强一击，甚至比那大千洪荒龙雷更强的一击。
　　他自己参悟的“天帝之怒”。
　　本身他就开始参悟了天帝之道，对于此一击，有足够的把握能够击溃所有，斩杀万古，毁灭魔域。
　　就算古尘沙酝酿“天帝之怒”的时候，许多势力也都在蠢蠢欲动。
　　魔族开始大规模反击的消息传播得很快。
　　漠荒之中。
　　广阔无边的沙漠深处。
　　数万，乃至于数十万的绿洲建立了起来。
　　如果有人从极高的苍穹上看，这全部都是黄沙的漠荒居然开始一点一滴焕发出来了生机，有些地方开始变绿，似乎有一股伟岸的力量在改造整个漠荒，使得漠荒化为真正的绿荒。
　　漠荒之中，唯一的帝国就是神圣萨马帝国。
　　而神圣萨马帝国的唯一领袖，就是景丘。
　　景丘三番五次和古尘沙作对，现在居然还活得好好的，实在是个奇迹。
　　“大好消息，大好消息。”在神圣萨马帝国的巨大神庙之中，景丘在和景繁星商量事情，这个时候，景家一个长老走了进来，满脸喜色：“族长，大好消息。”
　　“是不是魔族再次集结，准备二次进攻？”景丘似乎早就知道。
　　“族长……”这个景家的长老顿时惊讶了。
　　“出去吧。”景丘一甩手。
　　这个长老不敢多言，唯唯诺诺的退了出去。
　　“族长，魔族再次进攻，是我们的最大机会。”景繁星抬起头来：“那靖仙司，古尘沙嚣张了这么久，终于遇到报应了。”
　　此时的景繁星，气度深沉，和以前的那种轻佻浮躁简直不是同一个人，他两次遭遇劫数，最终参悟，现在身上居然有一种深不可测的气息，而且他的实力居然隐隐约约有一种特殊的气象，论本质来说，是超过了一些老古董。
　　而景丘已经是道境三十六变他化自在之巅峰，身上居然有无尽之宝的气息。
　　景丘的确是无尽之宝的转世。
　　在当初，古尘沙就已经算出来，景丘和法无仙都是无尽之宝的转世，只不过一系列的事情使得他只把法无仙擒拿夺取走了无尽之伞，而无暇来寻找景丘，使得景丘逃过了大难。
　　不过现在看来，这景繁星的身份似乎比起景丘更加珍贵。
　　“繁星，想不到你居然是如此身份。”景丘看着景繁星道：“你当年一次次被古尘沙抓住，夺取走所有的资质和修为，又被万仙师栽培，但还是被古尘沙夺取走，你就好像是韭菜，被古尘沙一次次的收割，这却就是你的磨砺。”
　　“不错！”景繁星听见古尘沙这个名字，脸上就显现出来了深刻的仇恨，“古尘沙一次次的收割我，又不杀我，就是把我当做了韭菜，完全就是羞辱我，玩弄我，却没有料到我的身份居然如此珍贵，现在我已经苏醒了真正的身份和记忆，我就是天帝麾下的九大天王之一的无劫天王。我的这些耻辱和劫数，其实并不是耻辱和劫数，而是我的资粮，不是古尘沙这畜生三番五次狠狠羞辱我，我又怎么能够有现在之成就呢？不过我现在固然是苏醒了记忆，和要恢复实力，还需要很长的时间，就要靠族长为我护法。”


第814章 最倒霉之人
　　“我还差一些境界，就可以参悟无尽之河的真谛，打破束缚，晋升为天尊。无尽之河的力量最为深远，悠长，浩瀚，巨大，我就是无尽之河的化身，转世之身。此河最适合我经营这漠荒，漠荒就是缺水，缺少生机，要激发此漠荒的生机，恐怕需要很长一段时间，可我有了无尽之河，就慢慢滋润，能够在数年之中，使得我帝国人口大规模扩充，环境得到改善，如此之功德，几乎是堂堂正正之大道，若是得到了漠荒之心的承认，我直接晋升为天尊不错，甚至还可以突破天寿，直到天元都不是不可能。”
　　这个时候，景丘的头顶上出现了一道河流。
　　这河流似乎一条白蛇，无始无终，发出来天河一般轰隆隆的声音。
　　这就是无尽三十六宝之一的无尽之河。
　　无尽之河在无尽三十六宝之中以力量悠长著称，不是用来斗法，而是用来激发生机，经营滋润各大世界的。
　　“可惜，我听说无尽之树落入了古尘沙那畜生的手中，实在是太可惜了。”景繁星目光一闪：“如果无尽之树和无尽之河配合起来，那么我们治理整个漠荒，还有神圣萨马帝国就速度快了许多，赶紧得到漠荒之心的承认。”
　　“就算我们得到了漠荒之心的承认，恐怕也不容易，其实你要小心，古尘沙不是一个仁义的人，而且他留着你和我也许不是什么好事，就是等我们激发了漠荒之心，前来夺取，割我们两人的韭菜，你想想，现在蛮荒已经被征服，海荒的海外诸多国家已经完全臣服，甚至是东荒仙道也差不多都被收于麾下，就只有我们漠荒没有受到惊扰，古尘沙哪里会这么好心？”景丘道：“此人肯定是想把我们养肥了再杀。”
　　“那就看到底谁杀谁。”景繁星止不住心中的杀机，“我现在已经修成了圣人，凭借本身的能力，已经可以和天尊拼斗，不至于被天尊杀死，可以逃走，可对上古尘沙，他绝对可以一掌就把我劈死。我固然是无劫天王，可和古尘沙比起来还差得远，我甚至还知道，大焚天王已经出世，他的修为已经是天寿境界，远远超过我，可还是被古尘沙杀得丢盔弃甲，仓皇逃窜，投靠了日月之主古尘沙，当务之急，古尘沙只有一个人可以抗衡，那就是天帝。”
　　“天帝在何处？”景丘一动：“我炼化了紫薇帝星，又是无尽之河的转世，本来也可以获得一些蛛丝马迹，但地位比起你来，恐怕还是差了一些。如果在未来，天帝出现，天庭建立，你乃是天帝身边的天王，而我不过是天庭诸多星神之一。”
　　“未来天庭，天帝之下有日月之主，作为天师，统帅群星，随后就是九大天王，然后就是三十六宝所化的天侯，随后下面就是诸多星神。”景繁星这些日子，居然苏醒了“无劫天王”的本质，他的见识也逐渐多了起来，在冥冥之中知道了不少东西：“除此之外，天庭的结构复杂，还有许多仙圣聚集，在未来之中，天庭乃是真正统一无数宇宙，无数位面，无数时空的伟大存在，我们其实都是天庭中人。”
　　“古尘沙，靖仙司，其实都没有出现在未来之中，可以说，只要天庭建立，这些人都会必死无疑，甚至连历史的痕迹都不会遗留下来。”景丘道：“不过天帝的痕迹现在没有任何征兆，我等也不知道如何寻找。”
　　“此事只能够慢慢等待。”景繁星道：“等待天帝出现，天帝真正出现的那一天，就是靖仙司和永朝的死期，不过谁能够击杀古尘沙，谁就能够在将来的天庭之中，获得极大的地位和功劳功德，这是对于天道的大功，那个时候，不但实力可以增加到不可思议之地步，甚至就算是天帝都不能够轻易处置。”
　　“未来，天庭。”景丘脸上出现了笑容：“好在现在魔灾聚集起来，对靖仙司，永朝造成了巨大威胁，我们就可以乘机发展起来。”
　　“我们还要随时准备脱身之计。”景繁星道：“漠荒始终是朝廷的眼中钉，我们不能够长久，我的身份不能够有任何泄露，否则的话，就会有心怀不轨的老古董前来杀我，把我炼化，夺取我的气数，而他就成为新的天王，继承我万劫天王的身份。”
　　“不错，景繁星，你果然了解自己的处境。”
　　突然之间，景丘变了颜色。
　　他的脸上出现了杀意。
　　气氛一变。
　　他居然对景繁星动了杀机。
　　景繁星看见景丘的动作，丝毫不以为然，而是淡淡然的道：“族长，你莫非也想吞噬我，获得我的气数，成为新的天王？”
　　“然也。”景丘的气息已经笼罩了整个殿堂，时空转换：“繁星，其实哪怕是修成了天寿的境界，也绝对不是古尘沙的对手，你不见那大焚天王？还不是被古尘沙逼的走投无路，最后去投靠了日月之主，那能够有什么好下场，最终也只能够被吞噬而已。我惨淡经营景家，不能够功亏一篑，现在乘着大好机会，把你炼化，夺取你的气数和修为本质，我就可以突破最后一层，直接到达天尊境界，然后运用你的气数，祭祀漠荒，就可以获得漠荒之心的承认，然后炼化进入自身之中，再度晋升，就可以超过那些老古董，甚至获得大千之力，如此一来，在即将到来的大势之中，才可以使得我们景家不至于覆灭。景繁星，你实在是志大才疏，哪怕你是无劫天王的转世之身，实际上也没有任何作用，在将来还是要被古尘沙抓住炼化。”
　　“景丘，你认为可以对付的了我？”景繁星依旧是淡淡道：“你现在的实力，也不过就是三十六变巅峰，比我高几个境界而已，纵然有无尽之河流的帮助，我们相互对拼，实力也不过就是伯仲之间而已，我可是无劫天王，天王之本质，根本不是你所能够了解的。”
　　“是吗？”
　　就在这个时候，景丘张口一吐。
　　一团黄色的光芒出现了，这光芒稍微一变，就出现在了景繁星的头顶，然后化为了万丈黄沙，似乎漠荒。
　　伟大的漠荒之力，已经当头镇压下来。
　　“漠荒本源！居然是漠荒本源！”景繁星大吃一惊：“你居然能够催动漠荒本源了。”他再也没有任何的从容之色。
　　“不错，你太小看我了，天下人也太小看我了，当年我第一个四处联络，要造反永朝，是何等的勇气，那个时候三大天尊都龟缩不出，被古踏仙吓破了胆子。”景丘看着景繁星，好像在看一个不争气的儿孙：“景繁星，你本来是我们景家的盖世奇才，可从来没有过战绩，反而不停的惹事，处处受制于人，我看你不是无劫天王，而是霉运天王，不如把你的气数转嫁给我，好了话不多说，给我剥夺了。”
　　“死！”
　　这个时候，景繁星知道事情已经非常紧急了，在景丘面前，他实在是太嫩了，景丘的老奸巨猾，已经不在巨灵神之下，曾经就有法圣巨头评价，景丘的厉害之处。
　　景繁星的身上出现了一道道的波浪。
　　“劫波！”
　　他乃是无劫天王，本质十分强横，“无劫万波拳！”
　　无数的劫数组成了波浪，被他所驾驭，冲击着那漠荒的本源之力。
　　“没有用的。”景丘摇摇头：“我用神圣萨马帝国的信仰，深深根植进入了漠荒之中，就如巨灵神当初经营献州一样，不过他终究还是没有成功，被靖仙司把信仰之力从献州大地之中驱除了出去，导致于功亏一篑。可我不同，我的手段比起巨灵神更加高明，我选择了漠荒，而不是选择中土神州这样的地方。巨灵神用的是阴谋诡计，我用的是堂堂正道，把沙漠化为绿洲，以死化生，这才是真正的大道理，自然就可以得到漠荒的承认，漠荒本源，再度压制，大千之力，你应该感觉到了无劫天王的气息把，你想想，现在这无劫天王是不可能祭祀你的，但是我剥夺了他的气数，就可以祭祀你，现在我们是一荣俱荣，一损俱损，漠荒能不能崛起，在将来成为仅次于中土神州的伟大存在，就看你现在的选择了。”
　　景丘说话之间，连连叩拜。
　　轰隆！
　　漠荒的本源似乎被他说动了。
　　整个漠荒之中，所有的风沙都停止住了，生机在浓缩，最后衍生出来了无穷无尽的沙虫符文，钻入了那景繁星的身躯之中。
　　景繁星立刻就感觉到了自己的所有力量似乎都被一种伟岸的神力束缚住，他连连怒吼，企图摆脱挣扎，但根本是无济于事。
　　“景繁星，不要挣扎了，你如果不挣扎，使得我少耗费一些漠荒的本源之力，我还可以保留你的记忆，让你重新变成普通人，仍旧是我们景家的一份子，但你如果挣扎，那可就真正的神形俱灭了。”景丘毫无半点感情的道。


第815章 养肥了
　　景丘已经彻彻底底把景繁星看透。
　　他是景家家主，从小到大看着景繁星一步步成长，每次都是遭遇挫折，从来都没有真正扬名立万过。虽然说一次次的挫折之后，景繁星总能够获得新的奇遇，但获得新的奇遇之后，还没有等发挥这奇遇的力量，又会被打落深渊。
　　就是这么一个循环。
　　景丘倒是想看看，这次剥夺了景繁星所有的修为，气数，本质之后，他还能不能够再度恢复，而且更进一步。
　　按照道理，这是不可能的，景繁星乃是“无劫天王”之转世，在未来的天庭之中，无劫天王身为九大天王之一，地位仅次于日月之主和天帝。
　　如此崇高之地位，景繁星都把握不住，堕落之后，肯定就一蹶不振了。
　　“景繁星，不要做无谓挣扎了，你的心机没有我十分之一深沉，你的任何反击手段，我都早就算计好了，现在我是不出手则已，一出手就要你的命。”景丘的脸色不停变化，“你的智商不够，智慧浅薄，而且关键是野心太大，如果我是你的话，在苏醒了无劫天王本源之后，就立刻躲起来，等有足够实力再出世，这样能够推算得到你的人少之又少。可你贪图这神圣萨玛帝国的掌控权，企图代替我，获得信仰，这样修为就极其快速，甚至可以获得漠荒之心，是也不是？其实就算是我不暗算你，在将来你也很快就要动手来暗算我，我不过是先下手为强而已。”
　　这番话，就说到了景繁星的心上。
　　的确，景繁星就是要夺取这神圣萨玛帝国的经营。
　　其实景丘在沙漠之中经营已经有了百年之久，信仰也渐渐渗透进入了漠荒深处。如果景繁星接手了景丘的事业，可以短短数年之中，就成长到极高的境界。
　　那大焚天王萧炎，也就是焚万界，他是比景繁星早苏醒了三十年，然后管理庞大的国家，足足数千亿的人口，经过了三十年的积蓄，这才修炼到天寿境界。
　　景繁星没有这个底蕴，就必须要走别的路子。
　　可惜的是，景丘不会给他这个机会。
　　那漠荒之力铺天盖地镇压下来，渗透进入景繁星的身躯之中，逐渐就从他的身躯之中剥夺出来了一股股先的天王本源。
　　这天王本源不停蠕动，颜色比起混沌更为深刻，似乎是纯粹，但似乎又充满了各种符文，看不出来到底是清还是浊，这就是天王的本源。
　　“好东西，这可是天王之本源，最好的东西，现在都便宜我了，可见景繁星，你不是真的天王，而我才是将来的天王。”景丘一口就把这些本源给吞了进去，随后他身上的修为节节攀升，似乎有一种就要突破的趋势。
　　“异数之道，不是关口，天王权柄，未来之霸。”
　　景丘大口大口的吞噬着这天王本源。
　　此天王本源在他的体内融化，使得他冥冥之中，一下就挣断了某种枷锁，到达前所未有的境界。
　　轰隆！
　　他参悟了异数。
　　而且，身上的世界之力不停的转化，那道境三十六他化自在的力量转化成了天尊之力，他居然就这么开始冲击天尊。
　　景丘的实力水涨船高，吸收的天王本源越来越多，那景繁星就越来越虚弱。
　　足足过去了几个时辰，景繁星的所有天王本源，气数，甚至是未来的一些种种变化，都被景丘全部吸收。
　　景丘终于晋升成为了天尊。
　　而景繁星没有死，但他再次变成了一个普通人。
　　从一个可以和天尊搏斗，连天尊都杀不死的存在，变成了普通人，辛辛苦苦许多年，一下回到原点。
　　“为什么，为什么！”景繁星似乎疯了，他歇斯底里的叫了起来：“景丘，有本事你就杀了我，我现在一无所有，又变成普通人，我不如死了算了。”
　　“景繁星，现在这对于你来说是好事，你再次变成普通人，从头再来，不缺乏资源，不缺乏修炼之功法，只要不死，在冥冥大势之中，将来肯定会再度修成强者，何必要这样自暴自弃？”景丘微笑着：“你现在就留下来，我会给你一些丹药补充，你有这么多劫数的经验，重新修炼起来极其快速，就算失去了无劫天王的本源又如何？”
　　景繁星抱着脑袋，死死缩在殿堂的角落，似乎是心如死灰，不说是他，就算是别的人，经过了这么多次巅峰到低谷的打击，也根本承受不住，最后自杀身亡的都不是没有。
　　景丘看见景繁星这个样子，摇摇头，也不去管他，而是把自己体内所有的天王本源开始徐徐消化，他现在是天尊境界，消化起来很是快速。
　　天王本源可以使得他突破一层层的关口极限，他的修为参悟比起景繁星又何止高明数十倍？
　　无数的力量缠绕在他的身躯上，然后他站立起来，对着漠荒一拜：“伟大之漠荒，我们已经凝结一体，我现在获得了天王本源，在将来就是雄霸万界，至高之强横存在。现在我真心实意的祭祀你，一起焕发出来生机吧，我会把整个漠荒建立得充满生机，从此之后，漠荒就是我，我就是漠荒。”
　　“如你所愿！”
　　一股浩瀚的意志灌顶而入。
　　景丘终于获得了梦寐以求的漠荒之心的承认。
　　他的体内天尊之道立刻就圆满了，随后一股股天寿的气息衍生出来，他既是天尊，又是无尽之宝转世，本身更是吞噬了无劫天王的本源，天王身份和气数来祭祀漠荒之心，漠荒的本身可以获得多大的好处？这简直就是无可估量。
　　漠荒之心被他经营了百年，沙漠之中处处绿洲，景丘有巨大功德。
　　现在，他获得了真正的承认，也就是说，他是漠荒之主。
　　曾经法圣要成为蛮荒之主，经营了许久，可还是没有成功，但现在景丘成功了，他的耐心和坚持得到了回报。
　　中土神州周围四荒，蛮荒，漠荒，东荒，海荒。每一块大陆蕴含无穷奥秘，从本质上来说，四荒都是大千世界，而且还是超过了玄黄大千世界，中央大千世界，娑婆大千世界，阎浮大千世界等世界的存在。
　　景丘获得了漠荒之承认，自身的修为到达天尊巅峰，很快就要踏入天寿之境界，加上漠荒庇护，已经自成了一个派系，在纷纷乱世之中，可以获得极大的安全感。
　　“可惜，我的帝国还不大，人口也不多，绿洲也很少，只占据了漠荒万分之一都不到，如果能够把漠荒处处都变成绿洲，我的实力恐怕会提升数倍，突破天寿境界也不稀奇，现在就是差一丝而已，不过在接下来的几个月，巩固修为，突破天寿之境界易如反掌，毕竟我现在就是天王，无劫天王，至于景繁星……”景丘缓缓收工：“此子还是不要杀他，甚至可以栽培他，以我现在的实力，完全可以把他培养成为道境二十多变的人物，也许他在将来，还有奇遇也说不一定，我总感觉他的身上还有很大的油水可以压榨。”
　　景丘这次是志得意满，修为大增，甚至还获得了漠荒之心，固然不能够完全掌握，可他等于是有了大千之力，比起法圣来都强横了许多，甚至是万仙师这些老古董都奈何不了他，单对单还要被他击败。
　　不说别的，他的身份现在已经是“无劫天王”了。
　　“接下来，我要做的事情很简单了，就是去寻找其它的天王，九大天王现在已经出现了两个，我一个，那大焚天王‘萧炎’是一个，另外的都还没有出世，我得去一一寻找，然后吞噬……”立刻之间，景丘就做了计划：“我现在有漠荒在手，可以运用漠荒之力，这可是大千世界的无上威能，镇压大焚天王都不是不可能，更别说是其它的转世之身，若是我连续把九大天尊的本源都吞噬了，聚集于一身。那会修成一个什么境界和地步，更加关键的是这不是异想天开，而是真正可以存在的，我现在就吞噬了无劫天王。眼下是乱世之前最为黑暗的时代，局面混乱，没有章法，一切可能的事情都会发生。这是最坏的时代，也是最好的时代，这个时代之中，我可以尽情施展我的计谋和才华，这次魔灾乃是魔族的反扑，靖仙司必定要小心应付，从而就无暇顾忌我，我就能够从容做很多事情，若是我发现了天帝转世之人……加以吞噬？那恐怕未来就是我为主导。”
　　景丘的双眼看破了许多时空，落到了中土神州之中。
　　在原来，中土神州上空似乎被一层无形的天网所笼罩，哪怕是神圣，乃至于天尊都看不清楚中土神州的一些动静，这是靖仙司布局的防止窥视，要不然任何高手隔着无穷时空都可以看到神州中的一切历历在目，那不是乱套了？根本也显现不出来永朝的威严来。
　　不过现在景丘成了无劫天王，他的目光居然就可以看穿靖仙司布置的天网。


第816章 一雷破之
　　在景丘的眼里，中土神州固然是气运如火，升腾不息，可在孽州下面，魔气渐渐的渗透了出来，强大的魔气随时都会发动进攻，席卷整个神州大陆，把永朝辛辛苦苦建立的局面搅得稀烂。
　　“这次魔族入侵可真是下了血本，很多亘古都未曾出世的古魔都已经纷纷出现。”景丘观察之间，脸色逐渐骇然起来。
　　原本他也知道魔族再次聚集，进行入侵，但当时修为还不足，看不清楚很多秘密虚实，现在他的实力陡然增加了数十倍，就可以发现一些混沌古魔，乃至于更多神秘存在的气息。
　　“靖仙司那古尘沙的实力深不可测，可以抵挡得住魔族，可想要击溃，只怕不是那么容易的事情，尤其是魔族进攻不过是一个方面，另外靖仙司的敌人实在是太多了，日月之主古天沙，东荒的那群联盟，除此之外，还有天帝应运之人和许多古老之存在，大千世界的许多天尊，另外这无尽大陆的深处，更有许多老古董潜伏着，并没有出来。如果以魔灾为诱惑点，一拥而上。靖仙司和朝廷必定崩溃，那个时候，才是群雄并起，最为混乱的时代真正到来。我的机会也来了。”
　　看见魔族聚集得如此浩大，景丘心中暗暗窃喜。
　　这次看靖仙司如何应付。
　　就在他计划如何运转和等待最后时机之时，突然之间，从那孽州深处的魔域之中传递出来了一声几乎是毁天灭地，混沌大爆炸的声音，瞬息之间，传递遍了无数个时空。
　　就算是以景丘的修为，都差点被惊得掉落到地面。
　　他心惊胆裂，汗毛竖起，几乎是有一种被吓死的感觉。
　　然后，他就看到了不可思议的一幕。
　　第一层魔域，完全被抹掉了，彻彻底底消失在万界之中，再也不复存在，而在第一层魔域和第二层魔域中间的魔族大军集结的要塞，也被轰击得七零八落，支离破碎，无数的魔族当场泯灭，其中的魔族高手不知道死了多少，许多魔族的老古董也都被轰得身受重伤，不知道哪里去了。
　　不过伏魔要塞还是稳稳当当落入了第二层魔域之中，并没有受到一点伤害。
　　魔族大军集结，无数种族练成的大阵和军事要塞，居然就这么被突如其来的震荡给打破。
　　“到底是什么！这是大千世界爆炸的力量啊。”景丘几乎是跪了下去，他完全被震慑住了，面对这种力量，他知道恐怕是一雷下来，自己的漠荒大地都会不复存在，所有的辛苦算计在这种力量面前，根本不值一提。
　　这个时候，一股声音响彻在神州大陆之上，“诸位臣民，天下百姓，魔族进攻，聚集大军，气势汹汹，欲灭我神州，不过我靖仙司之司主古尘沙王爷，催动了最高之神通，天帝之怒，一举击溃魔族的聚团，现在魔族已经四处崩溃，不成气候，诸位都可以进入魔域之中，击杀魔头，成就功业。”
　　这是靖仙司在宣传了。
　　古尘沙的威严在此体现出来，越发的深入人心。
　　就是刹那，景丘似乎觉得永朝的气运国运似乎是烈火之上又被人泼了一瓢油，升腾起来熊熊大火，直到天际。
　　烈火烹油。
　　国运昌隆。
　　此时此刻，永朝的国运简直是到达了可以干涉现实，扭转时空之程度，可以说自古以来，国家气运没有到达这种程度过。
　　“天帝之怒，天帝之怒……”景丘喃喃道：“此雷一击之下，魔族崩溃，的确就是天帝震怒了。难道天帝已经落入了古尘沙的手中？那这样一来，我的所有计划也没得玩了。”
　　景丘本来这次获得了“无劫天王”的本源，很快就可以修成无上大道，再获得了整个漠荒的承认，要大干一场，可在魔域之中传递出来的那神雷粉碎了他所有的希望，似乎是连自己的信心都完全失去了。
　　“哈哈哈哈……”这个时候，景繁星狂笑起来：“景丘，你算计一切，却还是差了许多，和靖仙司不能够比，那古尘沙本来我恨他到了极点，可现在我觉得他才是真正的霸主，你们所有的算计，都是徒劳，我恨啊，要是我那个时候思想上能够转过弯来，投靠靖仙司，绝对不是现在这种局面，一定是手握大权，叱咤风云！哪里像现在，这样就如一条死狗。”
　　“景繁星，你失去了所有的荣耀和尊严，居然想要投靠靖仙司，你忘记了，你的未婚妻武当空是被古踏仙强行召入了宫中，而我们景家是被靖仙司所灭，死了多少弟子，你现在为家族牺牲，这也没有什么。况且我还会栽培你，等我吞噬了其它的天王，就会让你也晋升为天尊，甚至更强，你现在的付出，在将来都会有巨大回报，难道这个你不懂么？”景丘脸色平静了下来：“古尘沙居然击溃了魔族的联盟，这样一来，我对于他和靖仙司的实力得要重新进行估计了，他固然占据了一时的上风，可我也不是没有底蕴，你就等着吧，我会让景家成为真正的无上主宰，我景丘，在以后会成为天帝！”
　　景丘原本没有这个想法，但他吞噬了无劫天王本源之后，获得漠荒的大千之力，野心就如皮球似的猛烈膨胀起来。
　　“我等着看。”景繁星又缩成一团，好像个叫花子，不知道在想些什么。
　　时空深处，古尘沙盘膝端坐，急速的调息，恢复力量。
　　“想不到我催动自己的平生所学，凝聚出来了天帝之怒，模仿的是那洪荒龙门最强攻击大千洪荒龙雷威力居然如此之大，可消耗也如此之多，我起码有两三个月的时间，不能够发挥出来如此一击了。”
　　古尘沙用“天帝之怒”一举摧毁了魔族的联盟要塞，击杀了不知道多少魔头，不过魔族之中许多老古董都没有被杀死，只是重伤而已，可他们都吓破了胆，瞬息之间就躲藏到了更深的魔域之中。
　　这样一来，本来气势汹汹的魔族立刻就土崩瓦解，永朝的大军和高手乘势进击，必然可以获得更多的利益，使得朝廷和国家气数大为增加不说，古尘沙个人的凝聚力也会到达一个前所未有的极致。
　　“尘沙王爷神威，简直就是无敌啊。”
　　“当世霸主，扫荡邪魔。一雷破万魔，甚至连魔域第一层都完全抹杀掉了。”
　　“是啊，本来我以为这次魔族进攻，我们朝廷会陷入苦战，却没有料到居然就在一雷之间，魔族完全崩溃，这就是王爷的功劳啊。”
　　“靖仙司已经无敌，王爷手段通天彻地，我们国家天下有靖仙司再也无忧矣。”……
　　无数的意念从空中传播而来，都聚集到古尘沙的身上。
　　靖仙司早就派苍生大帅，还有各种宣传的渠道，瞬息之间，就传播向了四面八方，甚至朝着国土之外传播古尘沙雷破魔域的消息。
　　现在已经不同于天符十四年前，以前的一些消息，起码要好几天，甚至一个月才能够传到京城，如果要传遍天下，恐怕是半年，甚至一年以后。
　　但现在就截然不同，朝廷靖仙司已经建立了天网系统，在各大城市，乃至于小乡村之中，都有宣传的渠道，几乎是瞬息之间，重要的消息就可以传遍天下，让每个人都知道。
　　这种效率比起以前来何止提升了万倍？
　　就这一条来说，国家气数就会比以前凝练千百倍。
　　在以前，民间的百姓心中的朝廷实际上很是遥远，可现在所有的百姓都感受到了朝廷时时刻刻都在身边，自己发出来的声音立刻就可以被朝廷听到，与此同时朝廷的声音也能够被自己听到。
　　如此一来，朝廷和百姓就没有了任何隔阂。
　　古尘沙的功绩瞬息之间传递全国上下，辽阔的疆土之上，无数的人都在真心实意感谢他，崇拜他，甚至是膜拜他。
　　刹那之间，这些人心中的意念聚集在他的身上，然后都注入了神州葫芦之中，被他提炼，实力恢复起来极快。
　　“看来，我还是低估了天下人心的力量。”古尘沙叹息一声：“如果人心这样沸腾下去，根本用不了两三个月，只要两三天，我就可以把刚才一击的力量完全恢复过来。如果这次国运再度提升，我把大焚朝的数千亿百姓再度整合起来，那么我的这一击天帝之怒就可以源源不断的发出来，那还有谁是我的对手？”
　　古尘沙的这一击，需要酝酿很久，而且消耗极其巨大。
　　可如果他整合天下，让数千亿大焚朝的百姓也和朝廷合并，那自己的修为得到提升不说，绝对可以不需要酝酿，随手就发出来此天帝之怒。
　　如此一来，什么万仙师三大天尊，天地老祖的联盟，都是土鸡瓦狗一般，直接上门击溃，夺取祭天符诏，无尽之心，天地玄门，把这些老古董纷纷贬为凡人。
　　魔族被击溃，虽然还是很危险，不过古尘沙不会自己亲自杀戮了，他让天下百姓和高手去锻炼，比他自己杀戮更好，因为天下国运强盛了，对于他的裨益最大。


第817章 局面失控
　　“现在我击溃了魔族的暂时联盟，天下起码有一年时间的安定，素质会提升很多倍，现在不算上那数千亿的大焚王朝，我们整体的百姓臣民数目已经接近了四百亿，在天符三十六年的最后阶段，必须人人都要成就上等资质，然后有百分之二十的人会成为天才，而天生圣人的数目，起码要超过数万人。”
　　古尘沙暗暗观察天下，心中已经对接下来的大劫有了一些了解。
　　离天符三十六年还有大约是十个月时间，那个时候，人口四百亿，两成的人成为天才，也就是数十亿的天才，加上数万的天生圣人，是一个巨大无匹的数目了。
　　任何一个王朝和帝国，都不可能有这么多的人才。
　　其实一个帝国，看国运，看的不是人口数目，而是人口的素质。
　　历史上许多人口强大的帝国，被人口数目少十倍，甚至是数十倍的帝国完全征服，这种例子比比皆是，军事上以弱胜强，以数千军队击破数十万大军的例子也多如过江之鲫。
　　按照古尘沙的想法，如果天下能够完成这种转变，那么祭祀之力的纯粹度和数目都会增加到一个可怕之地步。
　　他利用这种力量，可以使得自己完成许多修行，因为人心祭祀之中可以提炼出来混沌之中都无法提炼出来的物质。
　　如此一来的话，他甚至不需要吞噬日月之主古天沙就可以把自身的力量生生推动到天尊之境界。
　　因为他掌握了中土神州，现在对于中土神州的生灵和子民来说，他就是唯一的神州之主，自然而然的可以享受神州大运。
　　中土神州在以后是天庭。
　　古尘沙现在掌握中土神州，其中从某种意义上来说，已经为以后争夺天帝大位做好准备。
　　中土神州的经营，他自信没有任何人可以比自己做得更好。
　　看见无数的百姓和民间高手直接冲进了魔域之中，开始大肆杀戮魔头，古尘沙暗中点头，离开了这里。
　　魔族肯定还是要卷土重来的，下一次聚集的时候，还会更加巨大，而且不止魔族，妖族也会纷纷出现。
　　古尘沙都要为这个做好准备。
　　“要是我现在成就天尊，直接就可以击溃许多联盟。”古尘沙算计了片刻，突然眼神看向漠荒，脸上出现了一丝笑容：“无尽之河的转世景丘，无劫天王的景繁星，另外景丘终于获得了漠荒之心，获得了大千世界的力量，他的实力已经非常强横，不过却没有成就气候，现在正是前去掠夺的时候。”
　　他身躯一闪。
　　下一刻，就到达了漠荒中央，那神圣萨马帝国的中央神庙之中。
　　这个时候，景丘还没有从古尘沙那一击之中回过神来。
　　古尘沙已经出现在他的面前。
　　“古尘沙，你居然来了。”景丘的双目之中有了绝对的明悟，似乎是在下定某种决心：“你是来毁灭我的帝国，夺取我的无尽之河，还有得到无劫天王本源的么？”
　　“那就看你是不是识时务了。”古尘沙看着那蜷缩在角落之中的景繁星，不由摇摇头：“此子就是被人收割的命，我不收割他，他都会被自己人收割。景丘，我不杀你，不过你如果投靠我靖仙司，我可以册封你为王，沙漠之王。只是你神圣萨马帝国的信仰必须要改变，信奉我们靖仙司的道理，如何？这样一来，你可以永远享受权势。”
　　“若是神圣萨马帝国不信仰我，那还是帝国么？我统治整个帝国，有什么意义？”景丘脸色不变：“古尘沙，你们靖仙司固然能够强横一时，可当天帝降临，会真正的克制你们的一切，那个时候，你们的气数就会大幅度衰落，而且你现在所做的一切，都是在为天帝做嫁衣。”
　　“把希望寄托在虚无缥缈的天帝身上，景丘你是个务实的人，怎么会如此愚蠢？而且你对天帝也未必忠诚，我看你的想法是想一个个的吞噬下去，吞噬了景繁星的无劫天王本源，就想吞噬其它的天王，如果将来吞噬了九大天王，到达一个不可思议之境界，你就可以吞噬天帝，自己坐上天帝大位，有野心是好，不过野心太大和你的实力不匹配，倒就是一件麻烦事。”古尘沙缓缓开口道：“还有一点，那就是你认为你现在不投降，可以逃脱得了我的击杀？”
　　“那是当然。”景丘缓缓开口：“你运用什么天帝之怒击溃了魔族，如此强大的攻击，消耗实在是太大，肯定不能够长时间运用。若是你能够连续攻击，天下早就是你的了。我断定你不能够再次催动如此庞大的力量了。我现在和漠荒结合在一起，运用无尽之河催动漠荒之生机不说，更借助无劫天王的气数来滋润漠荒，如果你要强行镇压我，也不是不可以，但你认为我没有玉石俱焚的手段么？”
　　“玉石俱焚？”古尘沙看了景丘好一会儿，脸上出现笑容：“景丘，你果然有一手，如果我逼迫你太紧，你就会用自己无劫天王的本源，直接献祭漠荒之心，然后使得整个漠荒自爆，彻底毁灭，如此一来，势必就会波及中土神州，使得中土神州出现巨大的损伤，破坏我朝的国运，是也不是？”
　　“果然不愧是靖仙司之主，连我的最后手段都知道。”景丘脸上始终面无表情：“和你争斗，我若是没有一点手段，恐怕早就落得和景繁星一样的下场了，我的这手段，固然是伤害不了你，可对于中土神州的破坏和平衡会造成极其严重的影响，这其中的后果你应该可以考虑得到。”
　　自爆漠荒。
　　这是景丘的玉石俱焚的手段。
　　漠荒是属于大千世界，而且自古以来就和神州息息相关，四荒可谓是中土神州的四个护卫，失去了任何一个，中土神州都会有巨大的损毁，而且数百年都难以修复过来。
　　景丘原本是不可能掌握漠荒的，可现在就不同了，他催动无劫天王的本源献祭，就可以用漠荒来威胁神州。
　　当然，自爆漠荒之后，他自己也肯定死在其中，可这是没有办法的办法。不是这样，他根本不可能威胁靖仙司和古尘沙。
　　“其实天地老祖和天地玄门也在做这样的事情，他们已经暗中掌握了东荒之心，你根本插手不进去，除此之外，就算是蛮荒之心，也在被一些老古董图谋着，你也难以为继。至于海荒之心，却是落入了一个人的手中，你固然是掌握中土神州，可是一个空壳。”景丘道：“而且哪怕是中土神州，你掌握的不过是神州之上的百姓而已，神州本源和神州之心你是不可能掌握的，除此之外，神州之心最终会落到天帝的手上，你可知道？”
　　“景丘，看来你倒是知道了很多东西。”古尘沙道：“我这些日子事情太忙，对付巨灵神进入洪荒龙门，对付大焚天王，拯救常未央，又寻找天帝，击溃魔族，再来对付你，倒是把几件重要的事情耽搁了，的确四荒之心极其重要，天地老祖掌握了东荒之心，你掌握漠荒之心，另有其人已经暗中掌握了蛮荒之心和海荒之心，若是天帝出世，再掌握神州之心，我的任何统治都会成为一个空壳，是也不是？”
　　“不错，你表面是统治了神州大陆，把力量渗透进入了四荒之中，可如果四荒本源不承认你，排斥你的话，你本人和臣民都被天地本源所排斥，能够有什么好结果？”景丘变得潇洒了起来：“无数的人看你靖仙司现在威风八面，但真正到了我这样境界的人来看，实际上是危如累卵，只要天帝出世，掌握神州之心，甚至都不需要自己出现，你们靖仙司立刻就土崩瓦解。其实还有一点，那就是你现在压迫我，另外的三荒本源都会前来支援，古尘沙，哪怕是你再强，也不可能以一力对抗四荒本源吧。”
　　“说话好像有一些道理。”古尘沙点点头，但他话风突然一变：“这倒是个好事，若是没有挑战性，那我也觉得无趣，我主宰天地，革鼎天命，若是一帆风顺，那也是不正常。还有，景丘你说什么玉石俱焚，头头是道，让我觉得你真的是什么舍生取义之辈。但我知道你根本不会自爆，也不会舍弃自己的性命，所以我现在擒拿你，炼化你也没有什么投鼠忌器之心，再说了，就算你自爆，也不过是损毁中土神州而已，对于造成不了什么伤害，我又什么可以忌惮的？所以，你就给我跪下！”
　　古尘沙随意一动，巨大的力量镇压下来，使得景丘的全身都咯吱咯吱作响，哪怕是他的无尽之河，无劫天王本源，漠荒之心的力量都完全抵抗不住，整个人真的就要跪下。
　　“不可能，不可能，你怎么会如此之强横！”景丘大吃一惊：“按照道理，我可以抵挡你数天数夜，甚至更久，怎么会一下都抵挡不住。”


第818章 四荒易手
　　景丘尽管把古尘沙估计得很高很高，可事到临头，还是觉得自己低估了古尘沙。
　　他想着凭借自己的实力，怎么都可以支撑下去几天时间，到达那个时候，天下大势，还有其它的势力会来解救自己，自己掌握漠荒之心，以后有大气数，是许多人拉拢的对象。
　　而且很多人不会容忍古尘沙和靖仙司再度扩张。
　　如果让靖仙司掌握了四荒，那基本上就不可撼动了。
　　现在是四荒都落入了别人手中，景丘就觉得靖仙司实际上岌岌可危。所以他敢明目张胆的对抗古尘沙。
　　而现在，古尘沙一动手，他就感觉到了莫大的压力。
　　根本支持不住，交手之间就有崩溃的趋势，随时都有可能飞灰湮灭。
　　“景丘，想那大焚天王萧炎，他的修为境界比你高，而且拥有七件无尽之宝，还掌握数千亿人口的大焚王朝，都根本不是我的对手，被我击败，差点身死道消，最后被我夺取走了七件无尽之宝，你现在就是只有一件无尽之宝，天王本源也没有彻底炼化，怎么和我斗？而且我比起和大焚天王萧炎战斗的时候，实力提升了很多。七件无尽之宝都融化，炼入了我的神州葫芦之中，你自然是不能够抗衡，哪怕是你能够利用漠荒本源，我也可以用神州本源压制。”古尘沙徐徐说话：“不过，你现在倒是可以自我毁灭，玉石俱焚，这个我还真阻止不了你。”
　　古尘沙的说话很是戏谑。
　　“景丘，如果你不自爆，我可就真正的镇压你，剥夺你的本源了，就好像你剥夺景繁星的本源一样，你为什么不玉石俱焚？莫非你认为自己可以支持得下去？”
　　景繁星看着这一切，眼神之中快意大放：“景丘，这就是报应了，所谓是恶人自有恶人磨，你刚刚才剥夺走我的一切，现在立刻就有人来剥夺走你的一切。古尘沙，我愿意加入靖仙司，愿意抛弃我以前所信仰的一切，我愿意真心实意的成为靖仙司一员，信奉靖仙司的道理，天天虔诚修行人龙之道，这是我的夙愿，我愿意做到一切。”
　　“是么？”古尘沙听见这话，脸上就显现出来了笑容：“如你所愿，信奉我的人龙之道，这是绝对之真理，既然如此，我就把无劫天王的本源还给你，你如果早点醒悟，何至于落到今天这个局面呢？”
　　轰隆！
　　就在景繁星说完话，似乎冥冥之中起了某种感应，景丘身上的“无劫天王”本源猛烈躁动起来，使得景丘都掌握不住局势了。
　　“该死，早知道我杀了你！景繁星，你在这个时候，居然还作祟，被人所利用。”景丘是勃然大怒，手掌一挥，顿时一道力量就要把景繁星杀死，他有些后悔没有当场杀死景繁星，现在景繁星的气数被人利用，引得他身上“无劫天王”的本源躁动起来，根本控制不住导致实力大大减弱。
　　古尘沙看也不看，弹指之间，那景繁星就被保护起来，没有人可以动他一根汗毛，景繁星是无劫天王的真身，若是死了，那自然是气数消散，可是没有死，那就可以被秘法引动，从而使得景丘身上的本源再度回流。
　　当然，这也是景丘得到无劫天王的本源时间太过浅薄，若是再过几个月，根基稳固，消化了气数，那景繁星就没有任何用处了。
　　古尘沙就是抓住这机会，这才突然出手，打景丘一个措手不及。
　　景丘杀不了景繁星，就压制不住对方的气数反噬。
　　如果景繁星没有古尘沙的帮助，气数反噬根本没有什么，但现在古尘沙有鬼神莫测之机，气数反噬下来，几乎可以让景丘疲于奔命，毕竟景繁星乃是无劫天王转世，景丘强行掠夺，在某种程度上实际是违抗了天命，肯定要死亡。
　　“该死，我气数被引发，本源躁动，虽然在我体内，但却彻底控制不住。”景丘焦急如焚：“这样一来，我连玉石俱焚都做不到了。”
　　“景丘，我看谁还能够来救你。”景繁星哈哈大笑起来：“报应不爽啊，报应不爽，不是不报时候未到，时候一到，一切全报。”
　　“我来拯救！”
　　就在景丘岌岌可危的时候，突然一个声音响彻了起来。
　　然后，一股浩浩荡荡的力量注入了景丘的身躯，使得景丘的身躯陡然稳固了下来，那躁动的无劫天王本源也开始平静下来。
　　一个人影出现了。
　　这个人，是个青年，浑身上下似乎带着浓郁至极的灾难之气，此灾难之气纯粹，似乎是为天帝惩罚人间所带来的灾难，是天庭的一员。
　　这个青年出现之后，看着古尘沙道：“古尘沙，咱们又见面了。当年你没有杀死我，现在我已经成就了大功果，你就再也没有任何机会来对付我了。”
　　“谷祸，居然是你。”古尘沙看着眼前的这个青年，已经认识出来了，此人是谷祸，很早之前和自己是对手，曾经第一次在海上刺杀自己，被自己夺取走了金丹，但后来被玄黄龙帝恢复了过来，而且还获得了灾星的奥义。
　　然后这谷祸就和景繁星，赤霄玄门的忘机长老，霄炎长老，四大高手在魔域之中围杀古尘沙，结果造成了忘机长老和霄炎长老双双被杀死，景繁星逃走，谷祸眼看要被炼化，却被玄黄龙帝解救走。
　　随后，谷祸就再也没有出现过了。
　　这次出现，古尘沙骇然的发现，谷祸的身份绝对不同凡响。
　　“谷祸，我倒是没有料到，你居然是灾难天王转世。”古尘沙看着谷祸：“而且，你还获得了海荒之心，我其实应该可以推算出来一二，不过无暇顾忌这些事情，居然就让你钻了空子。”
　　“不错，你让那太师闻洪企图征服大威王朝，可没有料到我居然乘势崛起，获得了海荒之心苏醒了灾难天王的转世。”谷祸看着古尘沙：“不过也是你们靖仙司事情太多，百密总有一疏，若是你们事事都可以全部在掌握，那天下不是全部都在你们的掌握之中？”
　　“难怪你来拯救景丘。”古尘沙淡淡然看着谷祸：“现在景丘获得了无劫天王的转世，又获得了漠荒之心，而你本身就是灾难天王的转世，获得了海荒之心，两人联手，进可以攻击中土神州，退而求其次能够自我保护，看来今天我是奈何不得你们两人了？”
　　“不错，若是我们一人的话，你可以随意镇压，但现在我们两人联手，以我们的底蕴和实力，你想要镇压也不是不可能，但绝对没有现在这么容易，除此之外，我掌握了海荒，朝廷在海外有许多岛屿国家，我若是催动了海荒的力量，瞬息之间就可以把这些岛屿国家全部摧毁，你想要阻止都困难。”谷祸侃侃而谈：“再说了，也不止我们两人联合起来对付你，玄心大人，你也出来吧。”
　　嗡……
　　一阵声音响彻起来。
　　一道心形光环出现在了。
　　这心形光环之中出现了一个少年，正是玄心。
　　当年被天符大帝古踏仙杀死的天地玄门少掌门玄心，被日月之主古天沙复活了，又摆脱了古天沙的牵制，成就大自在。
　　玄心乃是无尽之心的转世。
　　不过，他已经掌握了东荒之心。
　　“又来一个。”古尘沙看着玄心，也没有动容，倒是玄心看着古尘沙脸上就出现了极其仇恨的表情。
　　“你就是古踏仙的那个儿子，小畜生古尘沙？”玄心杀气森森，语气阴冷：“你好大的胆子，居然四处惹是生非。”
　　“哎……”古尘沙叹息一口气：“玄心，你死过一次了，居然还不醒悟过来，也不知道你自己究竟死亡的原因是什么，看来必须要重蹈覆辙。父皇能够杀死你，我也能够杀死你。”
　　“景丘，谷祸，我们三人干脆就催动三荒之心，大千之力，把这个小畜生镇压在此地，彻底杀死他，如何？”玄心语气越发的怨毒起来。
　　“没有这么容易。”谷祸摇摇头：“哪怕是聚集了四荒的力量，也对付不了他，也只有自保而已，况且玄心大人你还不天王转世之身。”
　　谷祸说的是实在话，想要对付古尘沙，就凭借这三个人，只能够自保，不知不觉之间，古尘沙已经成了天地之间，最难对付的人，没有之一。
　　哪怕是日月之主古天沙，也要退避三舍。
　　“除了天帝出世，能够和我抗衡之外，你们都不行。”古尘沙看着这三人联手，也并不在乎，似乎在看一群乌合之众：“也好，就让你们多活几天。”
　　嗖！
　　古尘沙并没有动手，直接离开了这漠荒。
　　“玄心大人。”谷祸看见玄心还想去追，连忙阻拦住：“莫要中计，此人不对我们出手，实际上是因为他的杀手锏并没有凝聚起来，你想想他一雷击溃了魔族的聚集，如果再次用此雷出手，我们绝对不是对手，此雷比起传说中大千洪荒龙雷更要厉害得多。”
　　“不错，古尘沙绝对没有那么容易对付，我们若是稍微疏忽，就会遭遇此人的毒手。”景丘有些后怕。


第819章 神州之心
　　玄心，谷祸，景丘三人聚集在一起，看见古尘沙走了之后，都是松口大气。哪怕是玄心自己声色俱厉，实际上也十分忌惮古尘沙突然出手，他早就默默计算了古尘沙和靖仙司的实力，自己万万不是对手。
　　“两位，我们在东荒天地玄门组成了一个巨大的联盟，有法圣，万仙师，仙主，三大天尊，武当空都在其中，可以抗衡靖仙司和古尘沙，当务之急，我们是要联合在一起，免得被此人催动力量，各个击破，两位如果加入我们的联盟，恐怕会有一番作为。”玄心立刻就开始拉拢。
　　“玄心兄，我早就知道天地玄门的天地老祖复活，组成了一个巨大之联盟，但我之所以不加入的原因很是简单，因为你们联盟之中心怀叵测的人太多了，比如三大天尊，万仙师，仙主，法圣都是可以随时背后暗算一刀的人，尤其是那仙主，甚至是古踏仙的女人，谁知道她的内心是怎么想的，也许就是一个卧底也说不定。”景丘道：“而且你把那无尽之心一分为九，已经没有了我们的席位，就算是我们加入，也得不到任何的好处，那这样一来又有什么意义？”
　　“两位看得分明。”玄心叹息道：“我也知道和那些人合作乃是与虎谋皮，但是没有办法，若不结成联盟，恐怕全部都被靖仙司和古尘沙擒拿杀死了。而且两位是和我结成联盟，不是和三大天尊，万仙师，仙主，法圣那些人结成联盟，还有一点就是，我们联盟在一起，组成一个小的联盟，在将来变化之间，鹿死谁手，尚未可知。我可是知道那法圣，万仙师，仙主，尤其是三大天尊，也野心勃勃，我不可能不防备一手，如果两位有兴趣的话，我们甚至可以在以后把这些人全部都炼化，成就我们三人的威能，不是美哉？”
　　“此事可行。”谷祸想了想：“当下我们也只有结成联盟，共同进退，才可以抗衡古尘沙，否则的话的确就会被他个个击破，最后全部杀死，他的凶威实在是太过巨大，我们先联手起来，然后等待天帝出世，和他争斗之间，压制住他，我们那个时候就可以按照计划从容行事了。”
　　谷祸也是没有办法，如果这次不来解救景丘，等古尘沙斩杀了景丘之后，下一个死的铁定就是他，甚至他的威胁性比景丘还要大一些，因为朝廷在漠荒之中可没有势力，在海荒之中有许多岛屿国家，比如龙剑岛，海鹏岛，宝玉国大大小小数十个，乃至于数百个国家现在都全部归属于了朝廷。
　　不过谷祸也不会相信玄心。
　　他知道玄心此人极其狡诈，和自己也没有什么交情，景丘能够吞噬景繁星的天王本源，玄心也肯定想吞噬自己的灾难天王本源，都是一丘之貉。
　　在内心深处，谷祸其实很是羡慕靖仙司。
　　靖仙司的那群人从来不勾心斗角，都是同心同德，共同做事，肝胆相照，荣辱与共。而除此之外所有的联盟都相互暗算，表面上和和气气，暗地里恨不得立刻就吞噬杀死炼化对手。
　　可惜的是，谷祸不可能去改变玄心这些人的想法。
　　谷祸也只能够虚以委蛇，当然在谷祸的潜意识之中，他也想吞噬玄心，吞噬景丘，获得巨大的神通。
　　他身为灾难天王，自然之道天王本源有多么尊贵，在将来的权势神通和力量究竟有多大。
　　如果能够多吞噬一个天王本源，那么威力可不是提升一倍那么简单。
　　而且现在是最好的机会，如果天帝出世，事情就不好办了。
　　现在是最混乱的时代，也是最好的时代，机会最多的时代，错过了这个时代，恐怕会后悔莫及。
　　“也好，玄心，景丘，万仙师，三大天尊，天地老祖，仙主，法圣，还有那个武当空，我就和你们斗上一斗，看看你们的智慧高深，还是我的手段强横，我要把你们全部都吞噬炼化，抓住最后的机会。”谷祸在内心的最深处，酝酿出来了一个伟大的情绪。
　　“我们就结成联盟，相互进退，相互攻守。”三人对望了一眼，各自都伸出手来，握到一起。随后都哈哈大笑起来。
　　“景丘兄，谷祸兄，我看你们的修为都高深莫测，掌握漠荒和海荒之心，将来成就巨大，不过我们还要谋夺一件法宝，才可以掌握天命！”结成联盟之后，玄心说出来了自己的计划。
　　“什么法宝？”谷祸问。
　　“祭天符诏。”玄心说出来了四个字。
　　“不错，这是最先要获得的。”景丘目光一闪，也深深赞同：“武当空此女志大才疏，百无一用，不知道为什么祭天符诏会落入她的手中，她获得之后，自始至终也无法运用此符诏的威能，若是能够落到我们的手中，我们以天王的本源来催动，那绝对比在天子手中力量更为巨大。”
　　“此符是将来天帝出世关键的东西。”谷祸道：“必须要获得，获得之后我们就可以利用种种手段，加强自身和天道的联系，把修为更进一步。”
　　“天王本身的修为在未来，应该个个都是天元境界的巅峰。而我们现在太弱小了，甚至不足以发挥出来百分之一的威能。”景丘乃是天尊境界，还差一步就可以到达天寿，而谷祸的境界连天尊都没有，还是圣人三十六变他化自在的巅峰。
　　不过谷祸运用天王本源，加上海荒之心的大千之力，哪怕是天寿境界的老古董都难以对他造成任何伤害，甚至还有可能被他击败。
　　“武当空此女，我一定要收入囊中，至于祭天符诏我们三人就平分。法圣此人也是在等待机会，图谋那祭天符诏，我绝对要让他的计划竹篮打水一场空。”玄心得到了谷祸和景丘的帮助，就开始想要清除异己了。
　　他首先瞄准的自然是联盟之中，实力最弱的法圣和武当空。
　　法圣固然是雄霸天下，可和万仙师，仙主这些老古董比起来，终究是缺少了一些底蕴，至于武当空，离开了祭天符诏就是一只蝼蚁，根本算不上什么。
　　“玄心兄有什么计划，大家就一起动手，事不宜迟。”景丘道：“武当空此女曾经和我合作，可成事不足败事有余，绝对没有什么高深的计谋，倒是法圣非同小可，不可小觑。”
　　“我的计划是还要联合一人。”玄心的目光看向蛮荒：“蛮荒之心也落入了另外一个人的手中，不过那人是不是天王，我就不知道了，我们还要联合此人，才能够有绝对的把握，用四荒之心，抵消祭天符诏的力量，把武当空彻底擒拿，剥夺他的祭天符诏。”
　　“当年法圣收了古玄沙的儿子古常剑为弟子，让他打入蛮族之中，企图获得蛮荒之心，不过那古常剑居然是无尽之刀的转世，和古弹剑联合在一起，有了几分的修为。现在两人似乎已经开始统一了蛮族，获得气数，莫非两人已经掌握了蛮荒之心？可以联手。”谷祸推算着，冥冥之中，似乎就有几丝感应。
　　“我们三人联手，把掌握蛮荒之心的人找出来，四荒之心联手，四荒本源，甚至可以抬动神州，让其升天。本来在遥远的未来，神州就是天庭，高高在上，四荒则是在下面护卫神州和支撑神州的存在。”景丘道：“四荒联手，威力可不是我们三人联手这么简单，四荒之中任何一荒的重要性，都要超过祭天符诏，祭天符诏说到底是天帝的一道诏书，让天子在下面管理百姓和册封神灵而已。”
　　“就是如此，那我们立刻去动手。”三人组成了一个阵法，晃动之间，就消失不见。
　　这个时候，靖仙司之中。
　　古尘沙再度回归。
　　他一回归，就召集了所有的高层召开会议，聚集在小鸿蒙树之下，开始商量四荒之事。
　　“想不到，四荒居然落入了别人手中，这是我们的疏忽。”诸葛牙皱起眉头，不过这件事情已经超出了他的智慧。
　　“此事没有办法，四荒，天王这些存在，都是天道运转之中最为关键性的一环。若是我们全部都掌握，明察秋毫，那天道在我们的眼里也没有任何神秘感的存在。”古尘沙摆摆手，这件事情的确不是他所能够掌握的。
　　“四荒落入了别人手中，现在最为关键性的就是中土神州，若是我们能够掌握神州之心，那还是掌握了天地万界的最高中枢，尘沙你现在的神州大法已经快到了一百重，对于中土神州的掌控情况究竟如何？”楼拜月问。
　　“没有那么容易，我现在可以动用神州之力镇压别人，那是因为我掌握了神州之上生灵的心意和气数，但真正的神州之心，还没有对我开放，而且我也无法抓住。”古尘沙对这个问题早就有最为深刻的认识：“自古以来，没有任何人可以真正的掌握中土神州之心，只有未来的天帝，才可以得到神州真正的承认。所以天帝一出世，就是我们最大的危机来临。”


第820章 无龙心法
　　“尘沙你寻找了一圈天帝的下落，到底寻找到了什么蛛丝马迹没有？”武圣天尊皱眉，他也知道眼前事情的严重性，四荒落入别人手中，如果神州再丢失，那朝廷就等于是失去了任何根基，人终究是要生活在大地之上，若是失去了大地的所有权，那就会寸步难行。
　　“暂时没有。”古尘沙也觉得事情有些紧急：“我的修为还是不够，若是修成了天尊，那寻找天帝就完全可以成功，不过诸位也不必觉得此事就是我们靖仙司和永朝生死存亡，我一直相信人定胜天，实际上我通过周密的推算，只要我们麾下现在四百亿的臣民，个个都成了天生圣人，那所凝聚成的人心，就能够镇压神州，使得天帝出世也奈何不得，最终剥夺天帝的气数，回归于民。天就是人的天。”
　　“全部晋升为天生圣人的资质，那现在几乎不可能。哪怕是全部晋升为天才，都不是短时间之内可以办到。”诸葛牙道：“我现在正在竭力做这件事情，推广人龙拳，提升资质，争取在数月之中，让愚夫和下等资质彻底成为过去，在天符三十六年来到之时，我必须要让天下之人，最少都是中等资质的将才，甚至是上等资质的帅才。”
　　“这还是不够。”古尘沙摇摇头：“其实当前局面对于任何人看来都十分凶险，可对于我来说，不过是个劫数而已，天下之人资质提升，我还有一个办法，那就是直接擒拿洪荒龙门，把此龙门粉碎炼化，融入我朝廷国运之中，则所有的人都会提升资质，当然，这也是一个拔苗助长的手段，不到万不得已，不能动用，最好的办法是把洪荒龙门融入我们的神州葫芦之中，推算到达极致，把圣龙心法再度推算到达一个超过资质的境界。我已经开始了一种构思，就是在圣龙心法之上，再度推算出来一个心法，叫做‘无龙’心法，此心法修成之后，个个都是异数，此乃刑穹氏所追求的境界，可他的修为根本不能够承受这样的大道。所以他就是一场空幻。”
　　“此法若是能够推算成功，那天下的格局又是一变。”诸葛牙听见这个，脸色再次狂喜，似乎参悟出来了什么道理，突破内心深处一种天道对于他的束缚。
　　诸葛牙乃是七星之主，本身就是天命赋予的资质和力量，后来强行逆转天命，获得了双七星之主的身份，修为再度提升，可惜的是束缚也就大了起来，他想要突破异数之境界十分艰难，现在他的修为是道境三十六变他化自在巅峰，可就是突破不到天尊境界，为此他也在想一切办法。
　　现在靖仙司有三大天尊，第一自然是武圣天尊，第二就是苍生大帅，第三则是常未央。接下来，最有希望晋升为天尊的是闻洪。
　　闻洪舍弃了无尽之鼎，立刻就参悟了异数，按照现在靖仙司的资源和各种参悟，他修成天尊也是迟早的事情，甚至可以说，哪怕是在下一秒闻洪成就天尊也不稀奇。
　　“不错，我心中已经有了整体的构思。”古尘沙胸有成竹：“实际上在洪荒龙门深处，我吸收此龙门的罪孽，演化为功德的时候，就深深了解过了此龙门的本质之所在，对于擒拿此龙门有了几分把握，此龙门本身其实上也是一件在未来之中有巨大作用的宝贝，等于是天帝掌握，天庭通向凡间的门户。在未来之中，天庭和人间是隔开的。天庭高高在上，人间的人想要进入天庭做神仙，就要通过此龙门。就如人间朝廷的科举考试，普通百姓成为官员，就要通过科举考试，跨了这个科举的门槛，才可以成为士绅，地位截然不同。此门就是未来天庭管理万界的晋升之门，众生若是没有晋升之路，那就会产生怨气，若是晋升之路太过顺利，天庭人满为患，也是不好，所以就有斩仙诛神葫芦的存在，天帝让此宝定期斩仙斩神，让天庭的位置始终处于一种合适的程度。”
　　在侃侃而谈之间，古尘沙已经把未来天庭的构架都推算得一清二楚，这就适合他如何寻找应运之人和应运宝贝。
　　未来天帝出世，天庭出现，天地之间有了真正的主宰，天道也有了具体的形体，混乱的时代最终结束，宇宙迎来全新的秩序，直到永远。
　　未来天庭的组成分为许多个步骤。
　　天帝本身，天庭本身也就是中土神州，无尽三十六宝，还有洪荒龙门，祭天符诏，甚至是鸿蒙树，九大天王，四荒等等，都属于未来天庭秩序的一部分，这些东西纷纷出现在世间，这才能够组成一个完整的天庭。
　　天帝出世，掌握无尽三十六宝，打开天界之门，坐上天帝大位，那一切都大局已定。
　　古尘沙知道这几乎是注定的事，但正是因为如此，事情才会更有挑战性。
　　“尘沙，那当务之急，我们是要降服洪荒龙门？”楼拜月道：“但洪荒龙门似乎已经消失了，自从你把他苏醒过来之后，他就逃离了某种固定位置。”
　　古尘沙微微一算，果然发现自己无法寻找洪荒龙门的所在了，似乎这龙门消失得无影无踪。
　　他皱眉之间，步罡踏斗，突然出手，神州葫芦之中喷射出来了一片云雾，这云雾之中出现了许多场景，其中隐隐约约可以看出来那洪荒龙门的轨迹。
　　洪荒龙门在时空乱流深处不停的跳跃，每一个刹那都会变幻千百次的位置，哪怕是天寿境界的高手也根本寻找不到这龙门的位置之所在。
　　在古尘沙的推算之中，这洪荒龙门在跳跃之间，在猛烈的缩小，洪荒龙门周围的五行大千世界也在向内部塌陷收缩，最终突然一下全部都进入了洪荒龙门的深处之中。
　　这洪荒龙门就开始缩小到达了某种极点，成了巴掌大小一个门户，化为了一道流光落入了神州大陆之中，随后消失不见，就如流星一般。
　　“嗯？”靖仙司所有的高层都看到了这一幕，武圣天尊道：“想不到此龙门居然也降落世间，也不知道落入了哪个有缘人的手中？”
　　“如果我猜测得不错，洪荒龙门缩小之后，应该落入了晋门天王的手中，在未来天庭之中，看守凡间和天庭门户的就是这位晋门天王。此天王把守仙凡通道，战力非凡，看来大焚天王，灾难天王，无劫天王出世之后，其它的天王也都纷纷出世了。”古尘沙再次一挥手，神州葫芦之中喷射出来的烟云更加浓密。
　　这些烟云随着时光飞速流逝，转眼之间就到了未来。
　　未来的景色都出现在了古尘沙的推算之中。
　　在未来，万界沉淀，天庭耸立在万界之上，在天庭的中央是一尊大帝，此帝如浩浩大日，威能遍布无穷时空，无穷的位面。
　　这就是天帝。
　　天帝之下是日月之主，总管天体运行，如同宰相。不过这日月之主和古天沙一点都不像，由此可见，现实和未来产生了某种程度的强烈偏差。
　　日月之主本身是另有其人，但被古天沙强行掠夺了。
　　随后，就是九大天王，天庭群仙众神，密密麻麻，不知道多少臣子，这些臣子聚集在一起，化为了天庭最为基础的统治权。
　　不过，那天帝笼罩在一团光芒之中，究竟是什么样子的，根本看不清楚，也就是说古尘沙靠着推算未来的种种，不能够把现在天帝转世之人的蛛丝马迹给找出来。
　　但是天帝转世之人推算不出来，可那晋门天王的形体却清晰可见。
　　“立刻调查。”古尘沙挥手之间，散去了这未来天庭的图形，那晋门天王的形体既然出现，就完全可以在现在的天下之中查找到此人的存在，从而把洪荒龙门抓到手里，然后粉碎炼化，使得古尘沙的修为再度提升，从圣龙心法再度提高一层，化为“无龙心法”。
　　从此之后就是“养龙心法”成为天才。
　　“造龙心法”成为盖世奇才。
　　“圣龙心法”成为天生圣人。
　　“无龙心法”成为异数。
　　如此环环相扣，朝廷的大势可成，哪怕是天帝出世，若是人人都是异数，那天帝又如何？异数本身就是逆转天数，没有任何束缚的。
　　瞬息之间，靖仙司就开始在了全国范围内大规模的进行排查。
　　举国上下，足足有四百多亿人口，局面纷纷乱乱，人才流动极其厉害，每时每刻都有大量的人死亡，也有大量的人出生，想要从其中查出来某个人的具体事情，简直如大海捞针。
　　可这对于靖仙司来说，一点都不困难。
　　三个呼吸之后，全国的所有人口资料都搜索了一遍。
　　“尘沙，没有这个人的存在。”诸葛牙上来汇报。
　　“什么？”古尘沙一惊：“晋门天王的相貌，形体，气息我都推算了出来，洪荒龙门的确是落入他的手中，也许这个人还没有苏醒过来，但肯定有蛛丝马迹的气息。怎么会没有？”


第821章 天机隐藏
　　以靖仙司的手段，只要是在永朝范围内，别说是人，哪怕是一个跳蚤都能够搜寻得出来，可晋门天王那么大的线索，就是搜寻不出来，这就透露出来了一股神秘的味道。
　　“天机隐藏了起来。”古尘沙思考了半个时辰，这才缓缓开口：“晋门天王和洪荒龙门肯定就在我们的朝廷民间，只不过是被某种秘法混淆天机，我们难以搜索，此事也只能够缩小范围慢慢的寻找。”
　　“现在时间对于我们来说，极其紧迫，天帝出世迫在眉睫，若是一旦出世，掌握了神州之心，我们的一切都会处于下风。”闻洪开口道：“我在那边掌握大威王朝的一半国土和臣民，但遭到了抵御。以后的情况很难开展下去，因为谷祸居然成了灾难天王，还掌握海荒之心，如此一来，他不但可以控制住局面，还可以进行反扑。随时对付我们的各大岛屿国家。”
　　“大焚王朝，焚尽大陆那边，也要防备大焚天王和日月之主古天沙的反扑，焚尽大陆毕竟有数千亿的人口，时时刻刻都拥有强大的祭祀之力，这两个人不可能放弃。”楼拜月道。
　　“这些我们都可以随时支援。”诸葛牙道：“我们的小鸿蒙树有足够的力量打开从这里到达焚尽大陆的传送门，而且三公八侯和方林他们催动秘法，使得自己的气数和无尽之宝剥离，摆脱天道对于自己的束缚和任务，从此之后，一马平川，再也没有任何的束缚。”
　　“也好，我可以帮他们一次。”古尘沙就看见了小鸿蒙树的深处，三公八侯和方林都在催动自身的力量，运用靖仙司的手段，开始斩断某种命运之线条。
　　不过他们本身的实力远远没有到达闻洪这种境界，所以想要摆脱无尽之宝对于自己的束缚并不是那么容易。
　　“有人辞官归故里，有人星夜赶科场。有的人拼命都想获得无尽之宝，有的人则是想舍弃此宝。”古尘沙一弹指，顿时就有十二道光芒飞了出去，这些光芒分别落入了三公八侯和方林的头顶上。
　　咔嚓！
　　似乎是切断了某种深层次的联系，天公都震怒了，小鸿蒙树上笼罩了一层层的劫数。
　　“劫数？”古尘沙冷笑连连：“如今劫数能奈何的了我么？哪怕是天帝都要隐藏起来，免得被我发现，否则就难逃我之掌握。”
　　他挥手之间，顿时小鸿蒙树上的许多劫数都被全部吸收进入了神州葫芦内部。
　　轰隆隆！
　　从三公八侯和方林的身上这个时候飞出来了十二件无尽之宝，组成一道极其璀璨绚丽的长虹，此长虹飞舞之间，似乎要离开小鸿蒙树，飞向四面八方，去寻找新的主人。
　　这是天命。
　　三公八侯放弃了自己的天命，无尽之宝也就舍弃了他们，重新寻找新的继承人，继承未来天庭道统的人。
　　可惜，有古尘沙在。
　　古尘沙再度一拍神州葫芦。
　　此葫芦之中席卷出来了光芒，光芒把十二件无尽之宝全部包裹起来，猛烈拉扯，尽管那些无尽之宝猛烈挣扎，可惜没有任何用处，还是被慢慢的拉入神州葫芦之中，沉淀下去。
　　轰隆！
　　神州葫芦内部再次发生了一股翻天覆地的变化。
　　这个时候，斗一羽在神州葫芦之中骇然发现，那无尽之宝落入了神州葫芦内部的真神州之中，居然开始融化，使得真神州更加丰富，真正有了外面中土神州的气息。
　　“中土神州在未来是天庭，而你居然在神州葫芦之中缔造出来一个真神州，你的意思是要和天帝争锋。”斗一羽道。
　　“不错，中土神州，实际上不是真正的神州，真正的理想神州，完美神州，真正神州，是在众生心中，从众生的心灵之中诞生出来的神州，才是真正的神州，神州不属于天庭，属于众生。未来是错误的，天地之间，根本不需要有天庭和天滴这种东西的存在，斗一羽，我不杀你，我让你见证众生心中的神州是怎么诞生的。在未来，众生都可以到达神州之中学习观摩，神州是一个无瑕疵的理想，最高之道，供众生学习的知识精华，这才是我所需要的神州，而不是高高在上，管辖众生，压迫众生的天庭。”
　　古尘沙的声音和意志传递进入了斗一羽的心中，让此女心中大震。
　　从本能上来说，斗一羽知道古尘沙说的都是真的，如此大志，恢弘胸襟，几乎都要把她给说服，可她理智上知道，这件事情多么艰难，她是得到了斩仙诛神飞刀承认的人，知道未来许多天机，而且她有可能在未来天庭之中有很重要的身份。
　　“不，古尘沙，你说的都是假的，神州就是神州，天庭就是天庭，秩序就是秩序，未来按照你的想法，那绝对是生灵涂炭，永无宁日，天地之间已经够混乱了，天帝出世，拨乱反正乃是人心所向，天帝就是救世之主。”斗一羽猛烈驱除了古尘沙灌输给她的所有意志，坚定了自己的想法，这个时候，一股明悟从她的内心深处升腾起来：“斩仙诛神葫芦飞刀乃是在未来天庭之中掌握刑法之器，手持此飞刀的乃是一位天王，叫做掌刑天王，既然飞刀承认我，那么我就是掌刑天王转世，但为何我的体内并没有天王之本源？”
　　这个时候，斗一羽的明悟被打断了。
　　“不错，在未来天庭之中，斩仙诛神葫芦飞刀是掌刑天王所拥有，按照天帝旨意，定期斩杀清除一些神仙。”古尘沙的声音再度响彻起来：“不过，你并不是掌刑天王转世，这其中的因果我可以告诉你，在将来，你的儿子是掌刑天王。”
　　“儿子？”斗一羽长啸起来：“这天地之间，有何男子配得上我，既无男子，我就不可能有儿子，古尘沙你不要在这里危言耸听，我是不会听你任何蛊惑的。”
　　“既然你不相信，我们就打赌如何？”古尘沙道：“我现在就放你出去，你很快就会有儿子，若是我的所说乃是真的，你就要真心实意的投靠我，如何。”
　　“如你所愿。”斗一羽想也不想就答应了。
　　“好。”古尘沙果然就放开了神州葫芦，直接让斗一羽飞了出去，逃之夭夭。
　　斗一羽一走，常未央倒是问：“此女有巨大气数，为何放走不剥夺她的气数，而且她乃是天尊，手段极其强横，若是和我们作对，倒也有巨大之阻碍，以后很多事情都不能够顺利进行。”
　　天尊对于任何势力都是镇压气数的绝对老祖宗，哪怕是靖仙司都不例外，靖仙司现在也就只有三位天尊。
　　不说别的，天尊的祭祀远远超过任何圣人，只要天尊一祭祀，那祭祀之力几乎是如通天之柱，横贯天地，颜色纯粹，其中蕴含的祭祀力量之品质，古尘沙都叹为观止。
　　不过古往今来，天尊都是高高在上，雄霸无数个世界的人，他们不会祭祀任何存在，正因为他们甚至连天道都不敬畏，这才成就了异数，成就了天尊。
　　所以，历史上基本上没有天尊祭祀。
　　如果靖仙司能够多出一位天尊祭祀，那祭祀的力量就可以对古尘沙造成巨大裨益，别说是天尊，就算是圣人古尘沙都不嫌多。
　　“无妨，我现在抓住斗一羽，她也不会真心实意的降服，况且从她的身上我的确是可以引出来掌刑天王，如果掌刑天王出世，被我网罗，信奉我们的道，那他所产生的祭祀之力，就远远不是现在的我们所能够比拟得了的。”古尘沙这是放长线钓大鱼。
　　“的确，天王乃是未来天庭之中高高在上，掌握无数神仙和世界时空的伟大人物，他们的本质之强横，远超天尊，若是他们能够臣服，祭祀我们的道理，那我们的力量会增强千百倍。”诸葛牙深深明白这个道理。
　　“是啊，那些老古董根本不懂得利用。就算是景丘，想着的是吞噬天王，加持在自己身上，成就自己，实际上他如果能够说服景繁星，让景繁星信奉自己，祭祀自己，那样获得的好处比吞噬景繁星大得许多。”楼拜月道：“以后我们走的路子就是收服，让其信奉我们的道理，如果有一位天王祭祀我们的道，那就真正了不得，那祭祀之力会纯粹到达什么程度？”
　　“天王的祭祀之力之中，我会提炼出来真正的不朽物质，如果有一位天王来祭祀我们的道，那么我有把握在数十年之中，修成天尊。如果是九大王都来祭祀，借助这股祭祀之力，我甚至数月之中，就可以修成天尊，当然天王很难降服，就算是斗一羽这种天尊，想要杀死她容易，想要降服她则是极其困难，所以我放开她，因为杀死一位天尊实在是太可惜了。”古尘沙的目光看向远方：“其实，我最希望的是天帝祭祀信奉我的道，我如果遇到了天帝，只需要这个，就可以让我们成就真正的不朽。”


第822章 不信邪
　　祭祀才是根本。
　　古尘沙杀死一位天尊炼化进入神州葫芦，远远不如降服感化一位天尊，祭祀信奉自己的道有价值。
　　一位天尊，哪怕是圣人，就是下金蛋的母鸡。
　　炼化杀死他们，就是杀鸡取卵，得不偿失。
　　不到万不得已，古尘沙不会杀死炼化天尊，哪怕是敌人。实际上他虽然把刑穹氏炼化成了神州葫芦，不过刑穹氏并没有被他杀死，只不过是被封印而已，等待机会古尘沙还是会把他释放出来。
　　斗一羽的释放，古尘沙可以掌握到那掌刑天王的蛛丝马迹，而且还可以使得斗一羽彻底归顺，这件事情倒是划得来。
　　“尘沙，我们现在已经竭尽全力，提升举国上下百姓官员的素质，收获固然巨大，可离人人成天才都相差很远，更别说是人人成圣了。”古华沙也有些知道情况紧迫，“我们似乎现在都帮不上什么忙了。”
　　“四哥别这么说，治理天下还是要靠大家一起努力，我不过是走在了前面而已。很多事情维持局面，都是需要靖仙司一起来做。”古尘沙知道自己就算是三头六臂，独木也难以成林，自己在外面四方征战，掌握大局，而靖仙司的许多巨头都在不停经营，建设，如果没有靖仙司的这些人，天下祭祀之力起码要降低三四成。
　　“国内一些事情必须要处理好，现在那天工院又在蠢蠢欲动，除此之外，皇宫之中的一群妃子也开始了自己的如意算盘，在凝聚什么天母之阵，乃是皇上遗留下来的，也不知道皇上是什么意思，但在将来恐怕会造成各种不安。”楼拜月道：“如果我猜测得没有错的话，那孔雀恐怕是背叛了皇上，借助各种妃子催动天母大阵有另外之目的。”
　　“不错，她是想当万妖之主，不是以前那种名义上的，而是真正的妖帝，统一无数的妖族，所有的妖族都会归于妖帝之下。那天母之阵就是要聚集妖族之气数。天地之间，人为万物之灵长，妖，仙，魔，神各安其位，如果真正被妖族所公认，那凭借这个气数，在未来天庭建立之后，可以获得巨大的气数加持，以前是混乱时代，万妖之主不过是闭上门来自己册封的，几个妖族之中强者相互排名，现在就不同了，许多妖族的老古董纷纷出世，那厉万龙，万龙巢自然就难以控制住局势。”诸葛牙似乎十分了解妖族。
　　“妖族那边的事情，我们去办，厉万龙野心勃勃，他的女儿孔雀也绝对不是等闲之辈。”闻洪道：“厉万龙和我有一些交情，我们可以和他暂时联手，看看他的动静如何，如果他另外有野心，我们就直接降服。”
　　闻洪虽然没有晋升为天尊，可说话起来自然就有一股气势。
　　本来厉万龙已经成就了天尊，闻洪境界上不是其对手，可闻洪就是可以蔑视他。因为闻洪本身极其强大，已经可以和天尊抗衡，本来他手持无尽之鼎，天尊都奈何不得，后来虽然是放弃了无尽之鼎，可因为修炼靖仙司的功法，自己把“万星飞仙术”生生的提升到了一个可怕高度。
　　现在闻洪全身一动，无数的星辰之力本源就聚集在身上，披挂成了一件仙衣，这仙衣似乎也在沟通仙界之本源。
　　“妙哉，万仙师的最大的依仗就是得到了仙界本源的承认，可以运用仙界的一部分能力，从某种理论上来说，现在闻叔也得到了仙界本源的承认，也可以运用仙界本源的力量，那这样一来，别说是天尊，哪怕是天寿境界的高手，也很难奈何得了你。不过我觉得此法还可以更进一步，直接使得仙界本源和万仙师脱离。”古尘沙看见闻洪此等修为，不由得笑了起来。
　　“这件事情很简单，我的万星飞仙术本身是加强仙界和星辰的联系，只要聚集更多的星辰转世之人，共同祭祀，我从其中提取祭祀之力，就能够真正催动群星，使得星和仙界融合，成为一个整体，如此之功德，足可以做仙界之主，地位只在天帝之下。万仙师打的也是这个主意。”闻洪也早就看穿了未来的一些动向。
　　在未来，天帝掌握天庭，高高在上。
　　不过下面有人间界，是天子掌握，除此之外还有魔界，妖界，仙界，神界。都是属于天庭的诸侯国，听天庭的号令，但内部也有自己的体系。
　　这也是天地秩序必须要的一种平衡。
　　仙界是许多拥有法力的大能聚集之地，进入仙界之后，如果是出类拔萃者，就可以提拔进入天庭为仙官。
　　仙界是仙界，天庭是天庭。
　　古尘沙早就推算出来了未来的天地格局是什么样子的，闻洪也自然就在做着一些布局。
　　“现在天下星辰转世之人我们靖仙司一共收集了多少位？”古尘沙问。
　　星辰转世之人个个都是盖世奇才，如果稍微修行圣龙心法，成为天生圣人也是指日可待，尤其是这些人的祭祀之力其中蕴含有秉承天地气数的大运，根本不是一般的盖世奇才可以比拟得了的。
　　古尘沙知道，这些星辰转世之人在将来天庭建立，他们个个都是星君官员，地位和普通的仙人不能够比。
　　他这一问，苍生大帅立刻就开始推算起来，几乎是不需要三个呼吸，数目就出来了：“目前我们靖仙司一共有星辰转世之人一百五十六位，都各安其职，现在民间一共发现了一千七百三十五位星辰转世之人，这些是没有加入靖仙司的，这些人时时刻刻监察着，一有动静，立刻擒拿。”
　　“不错。”古尘沙点点头：“人各有志，不能强求，那些一千七百三十五位星辰转世之人不想加入靖仙司，也不强迫他们，甚至不用点出来他们的身份，如果他们自愿加入靖仙司是最好的，强迫加入，反而会产生怨气，不过如果他们做违反法律的事情，必须就要擒拿，剥夺身份。”
　　靖仙司对于星辰转世之人的态度已经很明白，就是不去接触，暗中观察此人，如果此人主动想加入靖仙司，那就代表了他内心深处真正的认可靖仙司的理念，那就可以重点培养，如果苏醒了自己是星辰转世的人，想暗中隐藏，不想被任何人知道，那也可以，只要你不违反法律，仍旧可以自由自在。
　　现在很多星辰转世之人在民间都暗中隐藏修行，不暴露自己的身份，不过他们都不知道自己的一切都被靖仙司记录在案，时时刻刻的观察着。
　　“现在显露的星辰转世之人其实是九牛一毛而已，在未来天庭，一共有十二万九千六百位星君，其它的周天之小星不计其数。”闻洪道：“如果这些星辰转世的星君全部都纳入我们麾下，共同祭祀，我的万星飞仙术立刻大成，超脱时空，接近不朽，修为立刻就可以到达天元之境界。所谓天元之中的一元之数，也就是十二万九千六百，除此之外，天元这个词，也就是星罗棋布之中央，天元之位。”
　　“此事的确。”诸葛牙深以为然，他本身是双七星之主，对于星辰的奥义理解不下于闻洪，闻洪要做的事情和他也有巨大关系，也是他能否突破之关键点：“凭借我的感应，在天符三十六年到来，首先就是大规模的星辰转世之人苏醒，普天之下，鱼龙混杂。最为恐怖的就是一些乱世之星，这些人降临，就是乱世而来，搅乱世间，如七杀，破军，贪狼，有些灾星，魔星，乱星，瘟星必须要镇压。”
　　“那是自然。”武圣天尊道：“我也在注意许多事情，眼下离天符三十六年越来越近，只有数个月的时间了，我们的内部看似团结，坚不可摧，但谁知道那个时候会发生什么翻天覆地的变化？如果所有的星辰转世之人都闹腾起来，我们固然是可以镇压，但随后那些天王转世，加上各种外部的力量，魔灾爆发，妖族，还有皇上封印的诸神也都破开封印出来，立刻就天下大乱，我们制止都制止不住。”
　　“这些我也都在算计之中，天符三十六年，我们的朝廷的确会迎来一个巨大之劫数，这个劫数可以使得我们天下崩溃，风雨飘摇，要是我们镇压不下去，就会风流云散，天下失心，要是镇压下去了，那未来还有和天帝转世有很大的一番龙争虎斗。”古尘沙道：“所以这几个月的时间，我们必须要好好谋划，万万不可有丝毫的掉以轻心。”
　　就在古尘沙和靖仙司的人商量接下来一系列对策之时，斗一羽已经逃离了中土神州，远远看着整个神州被笼罩在一股天网之中，此天网明察秋毫，哪怕是细微的一举一动都逃脱不了监察，顿时斗一羽打了个冷颤。
　　“靖仙司的确恐怖，好歹我是逃出来了。”斗一羽又想起来和古尘沙的打赌，顿时脸上出现冷笑：“我儿子是掌刑天王？我哪里来的儿子？”
　　就在她冷笑之间，一个声音传递了过来：“一羽姑娘，想不到你居然逃脱了古尘沙的掌控？”
　　斗一羽猛烈回头：“日月之主古天沙！”


第823章 儿子是谁的？
　　斗一羽当然认识日月之主古天沙。
　　她原本还希望此人和古尘沙斗得两败俱伤，自己获取渔翁之利，可事与愿违，在争斗之中。哪怕是古天沙都败给了靖仙司。
　　“日月之主，你为何阻拦住我的去路？”斗一羽知道此人来者不善，但好歹双方都是靖仙司的敌人，也许有合作的机会。
　　“那自然是好意，我听闻姑娘被那可恶的古尘沙抓捕，为何又逃了出来呢？难道是靖仙司里面出了什么漏洞？”日月之主古天沙现在的模样是个少年，风度翩翩，身上有一股超然于物外的气质，让人看起来没有一点邪恶的味道，反而是潇洒不群，万丈荣光，宇宙之中心聚集于一身，哪怕是老古董看到此时此刻的日月之主古天沙，都认为他就是以后的最强之主宰，天地之霸主。
　　就损失现在古天沙去冒充天帝恐怕都会被人误会。
　　“这是我的秘密，倒是无可奉告。不过如今靖仙司势力极大，那古尘沙修成了神州葫芦，吞噬了二十件无尽之宝，在其中缔造出来了一个全新的神州，图谋甚大，哪怕是你一人也难以支撑。”斗一羽隐隐约约觉得这古天沙不怀好意，她就故意把古尘沙的厉害之处点出来，好让古天沙忌惮一二：“不过我父亲为首的三大天尊和天地老祖仙主万仙师联合起来，已经组成了极其厉害的阵法，抵挡靖仙司不成问题。”
　　“是吗？”古天沙似笑非笑的看着斗一羽：“在我看来，你们的所谓联盟不过是个笑话，很快三大天尊就要遭遇暗算，你可知道那玄心已经对外勾结了景丘，谷祸，联手起来，组成一个小的联盟，三大天尊和鸿蒙树，就是他们的囊中之物。”
　　“景丘，谷祸？这是什么小角色？”斗一羽皱眉。
　　“景丘夺取了景繁星无劫天王的本源，他现在已经是天王之躯，除此之外，他更是掌握了漠荒之心，获得漠荒的承认，你说他是什么小角色？漠荒乃是真正的大千世界，威能无双，不在鸿蒙树之下，景丘以天王本源来祭祀催动，就可以获得漠荒的全部威能。那谷祸也一样，获得了海荒之心，本身乃是灾难天王。两人联手，再加上玄心的东荒之心，突然发动之间，你觉得三大天尊能够有幸存的道理？”日月之主古天沙似乎掌握了许多秘密，对于天地之间的各种大势，几乎是了如指掌。
　　“那你要如何？”斗一羽这才感觉到了事情的严重性，如果日月之主古天沙所说的是真的，那这个联盟之中，三大天尊岌岌可危。
　　“我有一个身份乃是日月之主，这点你也知道，日月之主是未来天庭之中，负责主宰一切，总理乾坤，直接向天帝负责的存在，简单来说就是天帝的大总管，天庭的宰相。对于未来天庭的一切，我自然是知道得清楚，九大天王也都是我的属下，包括你，你的那斩仙诛神葫芦，本身是属于九大天王之一的掌刑天王，而你应该就是掌刑天王的母亲。”古天沙的双眼看着斗一羽，似乎可以看穿一切存在：“如此一来，你古尘沙之所以放你，就是为了掌刑天王出世，然后收入麾下，获得掌刑天王的祭祀。他就可以一举借助这祭祀之力，连连突破境界。”
　　“既然你什么都知道了，那今天来找我，肯定有大事情。”斗一羽看了看四周，随时准备逃走，她虽然修成了天尊，可知道远远不是古天沙的对手，更别说她已经丢失了斩仙诛神葫芦，哪怕是有葫芦在手，也可以被古天沙一击而溃。
　　“当然是大事，我已经和你父亲斗胜天尊沟通，把你嫁给我作为小妾。”古天沙用目光上下打量着斗一羽：“这也是三大天尊的意思，那这样一来，掌刑天王就会成为我的儿子，我们在以后建立未来天庭，甚至可以挟持天帝，以令诸侯。”
　　“什么？古天沙，你卑鄙！”斗一羽顿时知道了古尘沙的预言，心中不由得产生了后悔。
　　“一羽，这是我们商量好的事情。”这个时候，日月之主古天沙的旁边出现了三个影子，正是斗胜，元古，菩陀天尊。
　　这三大天尊是分身前来，真身不知道在干什么秘密的事情。
　　斗胜天尊道：“一羽，日月之主已经配合我们增加了对鸿蒙树的控制权，你若是和他结合一起，我们就会结成一个稳固的联盟，除此之外，掌刑天王出世，我们就可以对鸿蒙树进行最后的炼化。”
　　“父亲，此事万万不可，我的道乃是凌空一羽，独来独往，不受任何束缚。你们这样来说，是在破我的道，我道一破，恐怕天尊境界都未必保得住。”斗一羽长啸起来。
　　“此事由不得你，乃是大势所趋。”这个时候，日月之主古天沙的旁边又出现了一个人，居然是大焚天王萧炎。
　　此人本来掌握了大焚王朝数千亿的人口，再加上七件无尽之宝的转世之身，本来可以拥有巨大的权柄，可全部都被古尘沙击溃，变成了丧家之犬，所以现在大焚天王有无穷无尽的怨念，恨不得灭尽永朝所有的百姓，击杀古尘沙，靖仙司，用最为恶毒的手段来报复。
　　“就这样定了。”这个时候，古天沙摆摆手，顿时一道天幕降临下来，把这片的时空全部笼罩住，开始了大挪移。
　　等下一刻，这片时空就到达了一个不知名的地方。
　　此地方全部都是无量光明，没有任何黑暗，四处都是流金色的火焰。
　　流金色的火焰猛烈澎湃，其中诞生出来了许多火鸟，有凤凰，有火鸦，还有乃是三足金乌。
　　“这是，太阳之中？”斗一羽感受到了巨大的威胁。
　　“不错，这就是大日之中，天空大日，照耀无尽，乃是大千世界之中的至尊，大日的规模，是别的大千世界远远不能够比拟。”古天沙道：“我劝你也不要乱跑，别说是以你天尊的修为，哪怕是天寿的修为，都根本无法逃离出去。”
　　“你要做什么？”斗一羽在思考如何逃走。
　　“自然是和你交合，快速诞生出来掌刑天王，我倒是想要看看，掌刑天王如何诞生出来，从无到有的一个过程，这个过程对于我来说，非常之奇妙，生命的诞生，一直是天道的秘密，尤其是天王这种强大存在的诞生，由我来创造，这可以使得我对于天道的秘密参悟更加深刻，直接晋升为天尊都不稀奇。”日月之主古天沙对着斗一羽逼迫而来，他现在的修为还是道境三十六变之巅峰，他化自在，没有能够修成天尊。
　　“都是那该死的畜生古尘沙。”古天沙的面目变得狰狞起来，“不是我夺取走了我十分之一的本源，我早就晋升为天尊境界，横扫天下，打破一切，可现在他使得我本源不全，晋升起来极其困难，不过等我吞噬天帝，就是他的死期。”
　　斗一羽身躯一动，就要逃走。
　　但古天沙轻轻一指，立刻之间，无数的金色枷锁降落下来，居然把斗一羽锁住，捆绑在空中，任凭是斗一羽怎么挣扎，都根本奈何不得。
　　“古尘沙，我认输！”这个时候，斗一羽知道自己唯一的救星在哪里，顿时灵光一闪，对古尘沙认输了。
　　她和古尘沙打赌，若是自己认输，就信奉古尘沙的理念。
　　现在她彻底认输了。
　　她心想：“若是古尘沙你能够拯救我，我承认你的理念也没有什么，你的理念其中也包含了人人独立自由，和我的道并不冲突。”
　　轰隆！
　　就在她认输的一刹那，一股气息来自于她的体内，庞大的能量突然释放，似乎是古尘沙在她的体内做了某种手脚。
　　“天王本源？”古天沙正要扑过来，大快朵颐，但没有料到斗一羽的身上居然爆发出来一股股天王本源的气息。
　　此天王本源杀伐冲天，斩尽一切。
　　煞气稍微弥漫，就把封锁他的金色锁链震得支离破碎。
　　然后在斗一羽的头顶上出现了一道符箓，这符箓瞬息之间爆炸开，形成了一个完整的神州，甚至比起中土神州更加完美。
　　这是古尘沙心目中的神州，是众生心中的神州。
　　轰隆！
　　神州运转，爆发，直接就开辟出来一条通道，脱离了日月之主古天沙的掌控。
　　“古尘沙！”古天沙身躯一纵，猛烈化为一只大手，抓摄过去，可古尘沙的手段极其快速，纵然是以古天沙的修为都没有抓住，让斗一羽逃脱了。
　　斗一羽身躯周围气流运转，等下一刻，她就已经到了神州之中的孽州城内，这是孽州城中的一个小院子，三进三出，颇为清静和悠闲。
　　古尘沙就坐在院子内的凳子上，似乎早就计算到了她的遭遇：“如何？斗一羽，在我们靖仙司你还安全一些，就算是你的父亲，三大天尊也早就把你给卖了。”
　　斗一羽皱眉，她感觉到了自己的体内，似乎有一股强大的新生命在孕育着，顿时脸色巨变：“你早就在我的体内布局了，现在我的儿子难道是你的？”


第824章 掌刑天王
　　“我又没有对你做什么，你凭什么认为你体内的儿子就是我的呢。”古尘沙看着斗一羽，微笑起来，也没有否认，也没有承认。
　　“我就知道，你不会那么轻易放过我。”斗一羽道：“不是你是谁？你的手段现在已经不是我所能够想象得到的，我体内的儿子不是你的那又是谁的？”
　　“现在不管如何，你体内有生命诞生，那是事实。而且那生命的确就是掌刑天王。”古尘沙道：“讨论是谁的儿子其实意义不是很大，不如让掌刑天王诞生出来，然后共同建设靖仙司，执掌未来，降服天帝，如何？这样的意义才算巨大。”
　　“我已经认输，你想怎么办就怎么办。”斗一羽面对古尘沙鬼神莫测的手段已经彻底失去了反抗能力，再说他对三大天尊已经失望了，三大天尊居然把她给卖了，还是卖给日月之主古天沙，这就使得她彻底失去了某种信任度，与其被出卖，还不如和靖仙司一起做惊天动地的大事情。
　　“事情也未必如你想象的那么颓废。”古尘沙道：“和我合作，信奉我们的道理，祭祀我们的理想，规划我们的未来，固然是在和天道作对，是在对付天帝，不过正是因为如此，才有挑战性和好玩，我想以你的性格，也不会做按照未来一成不变的做事？”
　　“你成功的说动了我，既然如此，我就投靠靖仙司，看看能够干出来一番什么大事业。”斗一羽闭目之间，一股祭祀之力冲天而起，注入了小鸿蒙树之中。
　　她在祭祀靖仙司的道理，认可了靖仙司的未来规划。
　　在祭祀的刹那，她的气数就和靖仙司的气数连接在一起，就如当初福寿神投靠靖仙司一样，再也不分彼此，一荣俱荣，一损俱损。
　　任何投靠都是不靠谱的，唯独是气数连接最为稳固。
　　现在斗一羽彻底跟随了古尘沙和靖仙司，祭祀之间，气数命运都已经紧紧联系在一起，隐隐约约她就感觉到了某种天命之排斥，是天道已经舍弃了她，她选择了靖仙司，必不容于天道，不容于未来的天庭。
　　其实凭她原来的气数，乃是掌刑天王之母，在将来必定就可以成就大业，拥有极高地位。可现在放弃了这个，投入靖仙司之后，就等于是放弃了未来所有的荣光和荣耀。
　　但她却感觉到一阵轻松。
　　“现在天道沉沦，靖仙司未必不可以开创出来一番全新的局面，实际上现在顺应天道的能够有几个人，我父亲三大天尊也是心怀叵测，如果天王出现在他们面前，他们第一个想着就是如何吞噬掉，这也是逆天行为，日月之主古天沙更是不用说。他们不过是打着顺应天道的旗号，暗地里不做出头鸟，等天道，天帝，未来天庭和靖仙司拼个你死我活之后，再捡便宜。这个世界上，哪里有什么忠臣孝子。”斗一羽内心深处叹息着：“天帝不出世，现在就没有主心骨，乱世之中，个个都是枭雄。”
　　“你想的是天帝不出世，其实所有人都在心怀鬼胎。”古尘沙早就看穿了斗一羽的心思：“现在你不要想别的，就是好好把孩子生下来，此子我要运转革天之道，洗刷他的本身命运，剥夺他的罪孽，让他成为我们靖仙司的人，如此一来，天庭就会永远失去天王，哪怕是天帝出世，也免除了不少凶威。”
　　靖仙司之中得到了斗一羽这位天尊的祭祀，那祭祀之力几乎如大海一般，澎湃不息，尤其是此力之纯粹，几乎不用提炼，就可以让古尘沙获得极大的补充。
　　现在古尘沙是道境三十三变“真理圣心”，想要晋升为三十四变“驾驭气数”那恐怕需要某种极大机缘采购。
　　在刚才获得了斗一羽的投诚，他不光是获得了祭祀之力，而且还觉得自己的气数有所增加，对于未来的把握更加清晰明白，甚至可以改变未来的某种趋势和走向。因为斗一羽在未来乃是天庭天王之母，本身也有气数的存在，是重要人物。
　　不过斗一羽的气数远远比不上她即将出生的儿子，掌刑天王。
　　“我若是能够让掌刑天王投靠我靖仙司，凭借此气数和气运，可以一举冲破诸多关口，起码降服了掌刑天王，我就可以削弱未来天庭的气数，如此一来，我自身轻而易举就可以突破三十四变驾驭气数之境界，随后积蓄力量，晋升到达三十五变微尘洪荒，三十六变他化自在也不稀奇。”古尘沙心中早就有所算计：“我若是晋升到了道境三十六变他化自在之境界，战斗力再次提升数倍也是等闲，那个时候就可以算计出来各种天王之所在，最主要的是获得晋门天王和洪荒龙门，炼化了此龙门，我就可以在天符三十六年来临之际，修成最强之根基，直接进入天尊之境界。若是我修成天尊之境界，那就镇压天下，易如反掌。”
　　古尘沙是图谋此境界。
　　现在他的境界，实际上还是太低级了，还不足以挑战天道，哪怕是他经营神州，收集无尽之宝，练成神州葫芦，实际上卡在圣人境界，还是隐隐约约受到了天道极大制约，若是修成天尊，那就截然不同，如龙归大海，飞鸟入林，猛虎进山，自由自在，进可攻退可守。
　　而且他现在可以压制住日月之主古天沙，但古天沙如果晋升为了天尊境界，他就难以压制住了，到时候会凭添变数。
　　他和日月之主古天沙，都是在未来没有出现的人物，这样的人物要突破境界十分困难，可一旦突破，那种镇压天地，逆转天道的威能就会真正显现出来。
　　现在古天沙实际上是获得了日月之主的本源，加上大焚天王的效忠，假以时日，突破天尊境界指日可待，所以他必须要加快速度了。
　　“我把儿子生下来？”斗一羽仍旧不能够接受自己有了儿子这个事实，尤其是自己体内的儿子到底是谁的，父亲是谁，她都根本不知道。
　　“现在我就助你一臂之力。”古尘沙双手一翻，打出来了一个印法，随后他的神州葫芦就飞了出来，其中雷霆震荡，然后渗透出来了一片片烟云，就把斗一羽笼罩在其中。
　　神州葫芦现在已经彻底蜕变，不是当年，因为其中足足融合了二十件无尽之宝。
　　可以说，此时此刻的神州葫芦在本质上来，已经比起洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树并不多让。无尽之宝每多一件，威力都是以一种翻倍的数目叠加，可不是一加一等于二那么简单。
　　二十件的无尽之宝是占据了一大半的无尽之数。
　　无尽之数就是三十六。
　　现在古尘沙聚集二十件无尽之宝融入一炉中，用自己的本命催动化开，成为自己的第二分身，威力之大，简直不可想象。
　　这神州葫芦之中渗透出来的烟云为斗一羽洗刷某种孽障，随后就渗透进入她的身体内部，开始包裹住她体内的那个小生命体。
　　这小生命体不停的蠕动着，激发出来了天王之本质，就是掌刑天王没有错误。
　　“真是奇妙。”古尘沙也觉得极其神妙，为什么这诞生的新生命就是掌刑天王，天王本源是怎么诞生的？以他的修为和推算能力，都揣摩不清楚，只能够借助此来窥视一些天道的秘密，此乃是天道造物之权柄。
　　不过掌刑天王的诞生，使得古尘沙倒是获得了不少经验，他觉得未来之气数更加清晰，许多自己看不清楚，算不明白的东西进一步清晰了。
　　“哈哈哈，原来如此，气数之道，驾驭天道，就是这么一点点的变化。”古尘沙突然内心深处出现了一丝明悟，“出来吧，掌刑天王！”
　　随着他的力量大量输入其中，斗一羽体内的那个小生命体越发壮大，随后突然传递出来了一声啼哭，然后从斗一羽的头顶上钻出来了，钻出来的时候，是一股神光，神光之中，托着一个婴儿，这婴儿背后一圈光芒之中，隐隐约约可以看到无数的神仙嚎哭，无数的囚牢之中关押着无数的神魔仙妖乃至于大神通者。
　　他的出生，就带来了刑法刀兵，带来了凶煞，带来了威严和震慑。
　　这就是掌刑天王。
　　诞生之后，这个婴儿似的掌刑天王睁开眼睛，看向了古尘沙，在眼神深处立刻就出现了无比深刻的仇恨和杀意，他虽然是吸收古尘沙的力量诞生出来的，可是对于古尘沙却有深刻之仇恨，这是来自于本能。
　　必杀古尘沙。
　　但这婴儿并没有动手，而是化为了一道长虹，就要遁走，他知道，自己肯定不是古尘沙的对手。
　　哪怕是大焚天王，掌握了无尽之宝，还是天寿境界，还拥有数千亿人口祭祀的大帝国，都被古尘沙击溃，更何况现在的古尘沙比起当时威能不知道增加了多少倍。
　　“不错不错，一出世就拥有道境二十变聚散无常之境界，拥有法力。”古尘沙随手一动，就把这婴儿拦截了下来。


第825章 送你野心
　　刚刚出生的婴儿，别说是天王，哪怕是天帝，古尘沙都可以镇压下来。
　　再说了，这婴儿之所以能够诞生，靠的就是古尘沙之手段。
　　古尘沙对于这一切都成竹在胸。
　　因为现在没有任何人和事能够彻底阻止他。
　　他的力量镇压下来，一道光圈旋转飙飞，就把掌刑天王这个婴儿围绕在其中，随后他念动经文，无数的文字就渗透下来，进入了这婴儿的体内。
　　婴儿双目之中煞气更加浓烈，发出来声音：“古尘沙，你大胆，居然敢对天王下手，你可知道你这是真正触犯了天条，再也得不到任何的天道原谅，立刻之间，就会有大祸临头。”
　　“真是好笑。”古尘沙看着这个婴儿，“无劫天王被景丘夺取走，也没有看到什么大祸临头，再说了，我并不夺取你的天王本源，只不过是给你机会而已，让你走上正确的道路，使得你天王的身份更加利于天地苍生之发展，新的时代就要来临了，按照未来的道路走下去，你最终的结局就是毁灭，超脱不了命运和天道的束缚，而跟着我却可以走上一条全新的道路。”
　　“天王本源无论传承到哪个人身上，只要他尊崇天道安排，那就是符合天命的。”掌刑天王这婴儿道：“如果他逆天反道，那么他就是错误的，这天王本源就会自动飞走，寻找合适的人选，这就等于是在其位，谋其政，不在其位，不谋其政。天王不是属于某个人，而是某种官职，我若是放弃对天道，对天帝的忠诚，那么我就不是掌刑天王，此职位，此本源就会落到别人的头上，这点你若是不明白，你们靖仙司根本无法和天帝，和未来天庭做对抗，不过哪怕是明白了，也不可能对抗，未来之中天帝出世，建立天庭，结束乱世，成就永恒之秩序乃是大势所趋，任何违背此大势的，都是螳臂当车，难以为继。靖仙司，古尘沙，你们现在势力越大，就在将来会突出天道的功德有多厚重，正因为你们的力量强横，你们对于天地之间所造成的劫数就越大，天帝出世就越会快速。若是没有你们的衬托，就无法表明天帝的伟大，在未来的历史之中，只会有天帝平息动乱，出世镇压，世界才会有新的时代，而你们，就是这个时代之中，最大的反派。”
　　古尘沙静静的听着，并没有反驳掌刑天王，直到他把话说完，这才开口道：“你说的不错，此事还真是如此，但你低估了一些东西，那就是我们的实力，我的理念，众生的理想，众生追求独立和自由的意志，他们的愿望，足可以改变天道，革鼎天命，这就是最强的物质。你虽然是天王，可境界还是太少了一些，况且现在天地之间，真正忠诚于天道和天帝的基本上没有，都是野心家。我看你也不必如此，可以改换门庭如何？”
　　“你就算是说再多，我也会监守我的本源，不会投靠你，我知道你想获得我的祭祀，利用我的祭祀之力，为你提升修为，这比你杀了我夺取本源更要有用，你若是单纯杀死我夺取本源，对于你的帮助不是很大。”掌刑天王这个婴儿在说话之间，体型居然大了一些，变成了三四岁的童子模样。
　　“你的本源思维实际上对于你的影响是根深蒂固，但实际上可以驱除，你看那大焚天王，其实也有巨大野心，他的野心是从统治众生，获得数千亿众生之信仰，最后就改变了自己的心思，想自己做天帝，雄霸天下。这就是人心比天高。”古尘沙道：“我说服不了你，但是你的野心，可以改变你。”
　　说话之间，古尘沙突然一动，顿时一场幻境落了下来：“这是大焚王朝，数千亿的众生，他们的心意和风土人情，还有他们的欲望，乃至于尊崇，我现在就让你试一试，统治千亿众生，乃至于天地的巨大威望，你的野心，就会自然而然的滋生。”
　　立刻之间，这幻境包裹住掌刑天王这个婴儿，然后无数的众生出现在他的周围，在这个幻境之中，他平定天下，登基为皇，作用江山，调理阴阳，得到了众生之敬仰，无数的人祭祀他，尊敬他，高山仰止。
　　这就是滋生野心的可能性，当然，这也是不是一种野心，而是一种责任。
　　一种对于众生的责任和承担。
　　“古尘沙，你这是在干什么？”斗一羽皱眉，这婴儿掌刑天王毕竟是从她的体内诞生出来的，有了母子之情，虽然她不知道这孩子的父亲究竟是谁，但也有了七八分的猜测，肯定和这眼前的古尘沙有很深的关系。
　　“刚刚出生的婴儿，他的智慧固然聪明，可因为被本能覆盖，天道赋予他的命运，就辅助天帝，这是一个固定的思维，和傀儡有什么分别？我现在是在教授他各种知识，人道之理，等他真正的明白了人之道，就会压制住天之道，自然就会加入我的靖仙司。”古尘沙已经参悟出来了改换人心之法。
　　轰隆！
　　足足过了三天三夜，突然之间，这幻境散去，而其中的掌刑天王也长成了一个青年，面如冠玉，隐隐约约有了通天彻地的王者之气和无上霸道，和三天前的那个一心辅佐天帝，拼死不从靖仙司的婴儿大不相同了。
　　“如何？在这幻境之中，你固然是经历了一场梦，可这众生之心乃是真实的，你现在感觉如何？”古尘沙看着面前这个青年。
　　“真是繁华如梦，人心难测，世界居然如此精彩，精彩的不是各种物质，而是人心，人心之丰富，远胜一切。”掌刑天王的这个青年叹息道。
　　到达了极高的境界，实际上许多宝贝和财富都可以利用自己的力量从混沌之中制造凝聚出来，但人心中的一些东西是无法制造的，所以这掌刑天王所说的繁华精彩，不是大焚王朝的国土地域繁华，而是数千亿的人心思考，远远胜过一切。
　　“既然如此，你可肯归我靖仙司？”古尘沙问。
　　“愿意。”这个时候，掌刑天王所化的青年考虑了一阵：“我在这幻境之中已经成长，重新思考，既然那大焚天王，无劫天王都有自己的算盘和野心，我也应该有一些，况且天帝未曾出世，不知道未来到底如何发展，从现在看来，靖仙司是最好的选择，也许靖仙司还真有可能代替未来天庭，革鼎天命。”
　　“很好，你以后就叫做古刑剑吧。”古尘沙道：“我们第三辈的人，都以剑为名。”
　　第二代是以沙为命名，第三代是以剑为名，如古常剑，古弹剑。
　　现在的古刑剑，身份是掌刑天王，被赐此名字，这就让斗一羽立刻明白了事情的真相。
　　“古尘沙，你给他取这个名字，可见他就是你的儿子，你在我的身上做了手脚。”斗一羽彻底证明了一个事：“还有，我遭遇到的日月之主古天沙，还有我父亲三大天尊是不是都是假的，你对我造成的幻觉？”
　　“不错。”古尘沙似笑非笑：“你逃离出去，遇到的日月之主古天沙，三大天尊，甚至还有那大焚天王，都是我操纵的幻觉，不过如果不是你及时醒悟，就算是放你出去，寻找到了三大天尊，你的下场比这要凄惨多了。”
　　“事已至此，也没有别的变化了，只能够一条道走到黑。”斗一羽道：“我倒是想要看看，你到底有没有本领，降服天帝，改变未来，做一切的霸主。”
　　“我不是想要做霸主，而是想要做众生的引导者，众生人人都是霸主，人人都是天道。”古尘沙摆摆手：“这是你不能够理解的一种境界，不过也无所谓，就算是我也在摸索这个道路。”
　　就在这时，掌刑天王古刑剑开始了祭祀祈祷。
　　嗡……
　　一股巨大的气数和纯粹到无以复加的祭祀之力在冲击震荡，变化，突然就注入了靖仙司的小鸿蒙树之中。
　　那小鸿蒙树之上，有许多果子，每一个果子，就是一个独特的世界。其中有一枚果子世界，里面全部都是储存的是祭祀之力。
　　这个时候，掌刑天王古刑剑的祭祀之力注入了其中，立刻这颗果子光芒大涨，急速膨胀，随后把果子之中的祭祀之力传递到达了小鸿蒙树的根部。
　　小鸿蒙树开始扩张，上面更多的世界衍生了出来。
　　“很好。”古尘沙的神州葫芦和小鸿蒙树沟通，提纯着其中的祭祀之力，与此同时因为掌刑天王归顺所产生的巨大气数都聚集在他的身上，使得他刹那之间，就突破了某种冥冥之中的变数，直接晋升为了道境三十四变“驾驭气数”之地步。
　　他降服了掌刑天王，等于是和未来天庭的争斗之中，赢得了关键性的一步，九大天王可谓是未来天庭深处最为核心的高层，天庭的气数，掌刑天王占据了一些，古尘沙获得此天王的加入，对于自身气数的变化，参悟顿时就有了一种突破天道算计的味道。


第826章 修为大进
　　古尘沙现在的修为每提升一个境界，都需要巨大的机缘和无与伦比的积蓄，但他提升一个境界之后，战斗力和推算能力，还有提炼能力制造能力，驾驭能力都增加得不是一星半点。
　　现在他得到了掌刑天王古刑剑的效忠，修成道境三十四变“驾驭气数”之后，只是稍微一动，力量就铺天盖地而来，笼罩中土神州，四荒，乃至于四荒之外的各个地方，居然有席卷天界的味道。
　　“不错，我的境界提升，那模仿的大千洪荒神雷的天帝之怒威力更加巨大，除此之外，我还可以多发出来几次。”古尘沙知道自己的底牌是什么。
　　上次，魔族大军集结，准备反扑，无数的魔族之中老古董，消失的太古魔族，乃至于混沌古魔都在，若是杀入到地面上，哪怕是靖仙司可以抵挡得住，仍旧要造成不小的灾难，天下人要死伤很多。
　　而古尘沙催动天帝之怒，一举击溃，直接就把魔族要塞击溃，甚至把第一层的魔域都直接抹掉，使得魔族之中无数的老古董胆寒，根本不敢再出来，从而天下百姓又可以进行一次大规模的猎杀魔族，再次获得了历练的时间。
　　别小看这么一点点的时间，哪怕是几个月，天下如此之多的人，就可以得到长足的锻炼，无数的英雄人物都可以涌现出来。
　　在神州中土奇遇井喷的年代，几个月的时间，哪怕是从不会武功的人，都能够修成神级都不是不可能。
　　在以前，修炼成道境一变“服气辟谷”都需要巨大的悟性，还有机缘巧合，甚至还要有数十年的苦修，才有可能练成此境界。而现在，因为人龙拳的遍布天下，此拳夺取天地之造化，已经超过了古往今来无数的秘法，普通人只要稍微修炼此拳，就可以入道，提升资质。
　　不得不说，这是靖仙司的巨大功德，当然这是破坏了天道的某种平衡，对于天道来说，这不是功德，而是罪孽。
　　古尘沙的意志浩浩荡荡，覆盖神州四荒，向着天界深处衍生之间，他就明白了一个道理。
　　“天道造人，太过完美，远远超过了妖，魔，仙，神任何种族。所以人就深深受到造化之忌惮，天道知道，人若是崛起，会对它的规则造成巨大之破坏，于是就降临下来无数的灾难。使得人类始终处于一个可以圈养的状态。”古尘沙心中已经彻底明悟了：“但是天道却也离开不了人类，因为天道要进化，就必须需要人类的祭祀，人类的祭祀之中有可以催动天道进化的东西在其中，天道养育人类，就等于是种植庄稼和牛羊。我永朝建立，使得人类强大，个个修为资质提升，已经是逆天反道，所以天道视我们为仇寇。现在朝廷的气数还不足以引起天道的真正绝地反击，如果我参悟出来了无龙心法，可以使得天下之人都成为了异数，那就是真正天道灭杀我，不顾一切的时候了。”
　　古尘沙这次提升，修为暴涨，心中对于圣龙心法的巅峰推算就隐隐约约有了突破的趋势。
　　养龙心法，造龙心法，圣龙心法。这是洪荒龙门深处蕴含的最高精髓，洪荒龙门在未来天庭之中，乃是众生通向天庭的一个门户，此门户由晋门天王掌握。
　　众生如果能够得到提拔，进入天庭，就必须要通过此门户。
　　此门也是一个晋升之道。
　　古尘沙早就洞悉了这个秘密，他要得到此门，还有晋门天王，随后推算出来超越此门的无上妙法，那就是“无龙心法”。
　　“无龙心法”一成，古尘沙就算是真正能够催动天下，让天下人都超越天道之束缚，如此一来，天道自然而然就会不顾一切的反扑，那个时候，才是真正的决定胜负之时候。
　　“此人变得好强了。”斗一羽感受到古尘沙的变化，心中已经如惊涛骇浪一般，她是投靠了靖仙司，可心思还是就有些复杂，因为她知道靖仙司强横之后，必定会要对三大天尊下手。
　　在知道三大天尊把自己卖给古天沙全部都是古尘沙制造出来的幻觉以后，斗一羽觉得自己的父亲斗胜天尊也没有那么不堪。
　　可她现在因为祭祀，已经和靖仙司气数相联，根本不能够背叛，一旦背叛，首先损伤的是她自己，而且她知道古尘沙的手段，弹指之间就可以灭杀自己。
　　尤其是得到了掌刑天王的祭祀之力后，古尘沙会越来越强横，每时每刻都在进步，天寿境界的老古董已经不是他对手了，甚至是哪怕修成了天元境界，也未必能够奈何得了他。
　　“如果再进步下去，古尘沙恐怕都会有降服鸿蒙树的能力。”斗一羽想道。
　　“现在一切都已经妥当。”古尘沙修成了道境三十四变“驾驭气数”之后，站立起身来，徐徐收回自己的神念，对古刑剑道：“你现在进入小鸿蒙树之中，苦苦祭祀修行，借助其力量，赶紧在天符三十六年到来之时，修成天尊之境界，我现在固然帮助你提升了一些修为，使得你到达了神级境界，可以你现在的实力，实在是太弱小了，若是就这样出去，肯定会被人剥夺本源，就如那景繁星一样。”
　　古刑剑虽然是掌刑天王，可哪怕是天王，也要通过修炼才能够一步步的提升修为，绝对不可能一出世就天下无敌。
　　在刚刚出生的婴儿掌刑天王的境界是道境二十变聚散无常的修为，修成了法力。
　　这种境界对于现在的大势之中，根本掀不起大浪来。
　　而古尘沙帮助他提升了修为，在刚才三天三夜的幻境之中，古刑剑催动自身的本源，终于接二连三的突破关口，到达了神级。
　　这种晋升速度简直是惊世骇俗，从太古以来都几乎不可能存在，哪怕是得到了再大的奇遇也不可能，可古刑剑乃是未来的天王，只在天帝，日月之主以下，未来天庭的巨头，这种晋升的速度也是理所当然。
　　晋升到达了神级之后，哪怕是天王的修行速度也会缓慢下来，不过在靖仙司之中，有无数的资源和功法，哪怕是任何势力都无法比拟的积蓄，古刑剑很快就可以再度晋升。
　　而且更妙的是古刑剑的祭祀之力能够飞快滋润小鸿蒙树，使得此树发生本质的变化，加上古尘沙自己的凝练和推波助澜，此树在将来超过真正的鸿蒙树指日可待。
　　“是！”古刑剑现在已经知道了古尘沙的厉害之处，哪怕是他自己真正成为了未来天王，修炼到达天元境界，也未必就可以奈何得了古尘沙，所以他老老实实的身躯晃动，进入了小鸿蒙树之中修行祭祀。
　　“现在我的价值已经被你压榨光了，应该没有什么事情了吧。”斗一羽苦笑道。
　　“你乃是天尊，是我们靖仙司的第四位天尊，武圣天尊，常未央，苍生之王，接下来就是你斗一羽。天尊级别的强者在哪里都是巨头，哪怕是未来天庭建立，天尊也是一方诸侯，地位远远超过了诸多的魔神仙妖。”古尘沙笑了笑：“况且我还要你做一些事情，来增加你的气数。”
　　“你不会让我打入天地玄门那个联盟的内部吧。”斗一羽问。
　　“不错，我已经催动秘法掩盖了你的气数，除非是天帝出世，否则谁都推算不出来你的气数其实已经和靖仙司联系在一起，你可以凭借这点，打入他们的内部。”古尘沙道。
　　“以你的修为，现在只要直接冲杀过去，就可以破解他们的联盟，何必多此一举呢？这个联盟之中，仙主，万仙师，法圣，三大天尊，天地老祖都是老奸巨猾之辈，我要隐瞒过他们并不是很容易。”斗一羽死死盯着古尘沙。
　　“这个联盟非同小可，玄心联络了景丘谷祸，三荒之心聚集在一起，连我也不得不忌惮，我固然不怕，可现在神州若是被他们搅乱，那就得不偿失，我不想把这些人逼迫的狗急跳墙，等我修成了天尊，自然就可以轻易收拾他们。而且我让你潜伏进入其中，不是为了我自己，而是为了你。”古尘沙的语气之中充满了琢磨不透的味道。
　　“为了我？”斗一羽疑惑了，哪怕她有天尊的智慧，也难以理解古尘沙的行为，在古尘沙的面前，她天尊修为和智慧简直就是三岁小孩子一般。
　　“不错，你乃是掌刑天王之母，投入了我靖仙司，这就会有巨大劫数，我固然可以化解你的劫数，但毕竟是外力，使得你无法得到锻炼。”古尘沙语气越发深邃起来：“你加入这个联盟，可以获得巨大的机缘，甚至可以转嫁劫数，瞒天过海，让联盟来承担你的劫数不说，你从其中行偷天之事，若是成功，就可以永无灾难，自身的修为也会连连突破，在将来天元境界有希望。”
　　“天元境界！”斗一羽目光一闪。


第827章 改造帝国
　　“不错，三大天尊，天地老祖组成的联盟之中可有许多宝贝，比如无尽之心，仙主的史前文明那个巨大上帝系统，万仙师的仙界本源意志，武当空的祭天符诏，还有三荒之心，灾难天王谷祸，无劫天王景丘这两位。”古尘沙道：“他们之中肯定会有一场巨大比拼，你如果能够从其中获得利益，是不是就一步登天？比如你获得了其中任何一个宝贝，晋升天元境界也并非不可能。”
　　“如果我暴露了自己的身份，恐怕也会危险重重吧。”斗一羽还在思考。
　　“富贵险中求，若是不搏一把，怎么会在未来大放光彩？”古尘沙道：“你放心，你现在成为了天尊，价值巨大，就算是斗胜，元古，菩陀三大天尊也肯定会栽培你，使得你在他们的联盟争斗之中获取利益。而你就抓住这个机会，把祭祀之力渗透进入那无尽之心之中。”
　　在说话之间，古尘沙屈指一弹，顿时就有一股无穷无尽的力量注入了斗一羽的体内，随后斗一羽发现自己修为暴涨的同时，隐隐约约就有了一股天王的气息，还是“掌刑天王”的气息。
　　“这是……”斗一羽愣了一下。
　　“现在你仍旧是掌刑天王的母亲，身上自然也携带着他的气息，甚至说，掌刑天王就在你的体内，还没有出世，这是我的秘法，补天之道。所以你现在的祭祀，就带着天王的气息，如此一来，你就更可以得到三大天尊的信任和加持。”古尘沙道：“你就用一套谎言欺骗他们，然后帮助他们，让他们斩杀天地老祖等老古董，破坏这个联盟，从而占到便宜，你就是我杀入联盟的一枚棋子，当然你现在的实力，可以暗中借助我们靖仙司的威能，老古董也奈何不了你。”
　　古尘沙就在精心准备了一系列的大计划要瓦解天地老祖构建的那个大联盟。
　　“若是论计谋和狠毒，哪怕是巨灵神都不如你。”斗一羽算是明白了古尘沙的计算。
　　“这也就是一般般而已，我的法力到达了这种境界，做驾驭气数之事也就轻而易举，你的气数和我们靖仙司相互联合，如果我没有修炼到达三十四变驾驭气数之地步，根本就无法蒙蔽气数，可现在，除了天帝之外，无人可以看穿。这就使得你极其安全。”古尘沙挥挥手，“此事是你的机缘，你自然会知道到底要怎么做。”
　　“既然能够晋升到达天元之境界，我必会抓住此机缘！”斗一羽身躯稍微一动，已经消失在了这个院子之中。
　　古尘沙看着她离开的痕迹，眼神中有更加深沉的味道：“此女是一个绝好的诱饵，我在她的身上放下来了最好的饵料，就看那天帝，或者是日月之主古天沙上不上勾了。能够看穿她其实是我们靖仙司的人，就会将计就计，让我自食其果，却不知道，我这是计中有计，连环之计策，就看谁的算计更加深刻了。”
　　他让斗一羽去潜伏进入联盟，绝对不是表面上所说的那么简单。
　　感受到了庞大的祭祀之力滚滚而来，古尘沙一拍神州葫芦，把掌刑天王古刑剑的祭祀凝聚，提取，从其中提取出来了一团团的不朽物质，随后注入葫芦之中，顿时神州葫芦内部风雷激荡，世界生灭，潮汐诞生，星云澎湃，气数旋转，隐隐约约有演化出来一个大千世界的味道。
　　此神州葫芦本身就是以刑穹氏的身躯所炼制而成，融合了斩仙诛神葫芦，又融合了二十件无尽之宝，经过古尘沙的苦苦淬炼，假以时日，成就大千世界也不是很稀奇。
　　嗖！
　　古尘沙身躯也消失不见，等下一刻，他就已经到达了遥远的焚尽大陆，站立在高高的苍穹之上，他看着此大陆上数千亿的百姓，无数城池，道路，门派，修士，家族，势力犬牙交错，复杂无比，祭祀之力也纷纷乱乱，根本没有得到高度凝聚和大一统。
　　大焚天王萧炎的治国之道远远不如古踏仙，纵然是整治了三十多年，和中土神州的永朝也远远不能够比。
　　当然，萧炎本身的实力哪怕是修炼到了天寿境界，也和古踏仙相差得不可以道来计算。
　　此时，天下仍旧不知道他们的皇帝已经被古尘沙赶走，取而代之的是全新的朝廷，不过民间有一些厉害人物也暗暗感觉到了朝廷局势发生了某种本质变化，朝廷接二连三的发出旨意，又成立了秘密的机构，也叫作靖仙司，监管天下有神通的修士。朝廷的力量强大了许多。
　　民间的许多祭祀都被斩断，取而代之的是一种理念，一种人龙之理念。
　　古尘沙这次获得了掌刑天王古刑剑的祭祀，修成道境三十四变驾驭气数，第一件事，就是要彻底快速改造大焚帝国，使得此帝国成为永朝的一部分。
　　他早早的留下来了棋子，制造出来了成千上万的苍生神将，都是道境二十变以上的强者，以朝廷的名义组成了靖仙司，遍布天下，渗透进入民间，传播理念。
　　不过就凭借这些，想要短时间之内彻底改变天下数千亿人口的理念，那也是杯水车薪。哪怕是他降服了原来朝廷的高层，一个圣人和几个神级强者，也不能够快速利用此数千亿的人口。
　　但他现在的修为更进一步，就可以做出来许许多多事情。
　　嗖！
　　他落入了大焚帝国的都城之中。
　　这大焚帝国非常巨大，朝廷的命令，如果按照正常的速度，骑快马的话，只怕几十年都到达不了边境，还好那大焚天王焚万界，也就是萧炎早就有一系列的手段，毕竟他修为高深，又是天王转世，对于整个帝国的掌控力度还是很好的。
　　他获得了七件无尽之宝，正要大干一场，彻底改变自己的帝国，使得帝国爆发出来强横的力量和气数，然后占据永朝，窃取神州，但正是在这些紧要关头，古尘沙杀到，把他驱逐走了。
　　大焚帝国的都城和古代一模一样，古老的街道，石板，城墙，官兵，商铺，马车，游侠儿，士子，仕女，挑夫，车夫等形形色色的人物都走来走去，热闹非凡。
　　“听说朝廷最近变天了。”许多声音都传递进入了古尘沙的意念之中，在许多秘密的地方，消息灵通的人士都在议论当前时局。
　　尤其是有些达官显贵的府邸中，各种议论几乎是每时每刻都在进行着。
　　“不错，朝廷居然成立了靖仙司，监察民间的异动，听说这些日子抓捕了不少的修士，似乎在清理天下各种祭祀，以正信仰。还有皇上已经多日没有上朝了。似乎是出了什么问题，现在朝廷是几个内阁大臣在掌管。”
　　“几个内阁大臣的修为是神级以上，首辅更是圣人，皇上不在，他们把持局面还可以，但要进行改革，怕是力有未逮吧，现在居然开始到处捕杀修士，清理祭祀，恐怕会引起天下家族和一些仙道中人的反扑，天下乱矣。”
　　“我们只能静观其变，看看朝廷到底玩什么把戏，如果皇上出了什么问题，那可就好玩了，我可是听说当年皇上统一天下，镇压了不少强大的存在，若是皇上不在，这些强大存在就会纷纷出世，天下会再次陷入四分五裂的局面。”
　　“我最近听到了一个消息，说是我们朝廷，其实是天下很小的一个国家，真正的天地中心，是一个叫做神州大陆的地方，那神州大陆的皇帝，可以称呼为天子，获得了上天的诏书。我们的皇帝就是去为了争夺神州大陆，于是被人杀死，现在朝廷实际上已经被暗中被那神州大陆的人控制住了。”
　　“还有这么大的事情？我们的帝国跑马都要数十年，甚至百年时间才可以到达边疆，居然还不是天地中心？什么神州大陆，我以前听都没有听说过。”
　　“此事有七成是真的，现在朝廷的动静，你们难道还没有看见么？新成立了靖仙司，到处清理朝廷之中原本对于皇上忠心耿耿的大臣和外地将军，这是要变天的局势。但他们还没有明目张胆的进行着，毕竟天下之中忠于皇上的官员不在少数，若是全部反抗起来，怕的是立刻天下大乱。”
　　“现在就是很多人都在观察皇上到底在不在，若是不在了，恐怕大乱立刻就会产生，我们处于这京城之中，就是在是非漩涡的中心，得要远走壁祸。”
　　“是极，我感觉到了不详。”……
　　无数的秘密议论在瞬息之间，都传递进入了古尘沙的意念之中，他刹那就掌握了整个京城的人心。
　　大焚王朝的京城十分巨大，居住了足足数亿人口，繁华富庶非常，其中也有许多修为高深之辈大隐于朝。
　　总之，现在京城的局面就是惶恐不安，许多权贵和明白消息的人都对未来局势极其不安。
　　古尘沙心神一动，人就已经到达了皇宫中央，那皇帝宝座之上。
　　这个时候，朝廷内阁大臣正在商量局面和对策。
　　……
　　“神州之主，您终于来了。”
　　在场的内阁大臣一共有十五位之多，这些都是被古尘沙所度化的，其中内阁首辅乃是圣人，其它的全部都是神级。
　　也就是说，这里有一圣十四神，如此阵容，足足可以组成一个巨大的仙道门派了。但想要统治数千亿人口的国家，还是差了很多。
　　要知道，哪怕是太乙玄门，也才统治数十亿的人口。
　　人口一多，其中就难免就衍生出来蛟龙，枭雄，很难镇压下去，伤及自身。广阔的焚尽大陆之中，藏龙卧虎，大焚天王萧炎以天王之身，天寿境界才可以勉强压制，想要进行一步步的改革，却是阻力重重。
　　要知道，运营帝国可比灭掉一个帝国困难许多。
　　也许大焚天王萧炎可以把整个帝国的人杀得干干净净，可要使得整个帝国的人得到彻底的改造，心服口服，按照他的秩序运转，那就极其困难了。
　　如果全部凭借杀戮，那么天下人口起码减少一半，甚至会造成巨大的冤孽，为以后造成隐患，除此之外，有可能斩草无法除根。
　　不过古尘沙自然有一套自己治理的方案。
　　现在朝廷的内阁都是被古尘沙所度化的，忠心程度没有任何问题。
　　这些内阁都称呼古尘沙为神州之主。
　　不过他们哪怕是圣人和神，也没有到达过中土神州，因为实在是太过遥远了，除非是天尊境界，才能够突破天界的某种束缚，从焚尽大陆到达中土神州。
　　“你们最近掌握整个帝国情况如何？”古尘沙开口问道。
　　“回神州之主，我们在全国范围内竭力消除那焚万界的影响，不过焚万界经营数十年，朝廷上下全部都是他的党羽，而且在民间无数的州，军团，都是他的死忠，我们想要消除其影响力，让天下觉得已经改朝换代，绝对不是那么简单，此事还必须要神州之主坐镇，以无上力量，传播四周，镇压整座大陆。”内阁首辅圣人连忙躬身道：“除此之外，那焚万界并没有死，反而是投靠强大存在，对我们虎视眈眈，企图重新夺取大陆控制权，如果作祟，怕是立刻就要掀起大祸。”
　　“焚万界来最好，我就省去了许多手段，直接把他擒拿杀死，我可不是从此獠手中获取的焚尽大陆和大焚帝国，而是此獠丧心病狂，居然献祭此大陆和大陆上的所有生灵，企图对付我，我催动无上妙法，这才拯救了整个大陆和大陆上的百姓，这点你们要宣传清楚。”古尘沙道。
　　“神州之主，此事情有很大阻碍，现在我们内阁其实是因为焚万界的权柄，勉强维持着统治权，若是否定了焚万界，立刻就会土崩瓦解，我们任何人都镇压不住场面。还有神州之主拯救了整个大陆固然是事实，可就算是把真相传播出去，也没有人会相信，甚至还会说我们抹黑，到时候民间无数的世家会乘机作乱，清君侧，我们立刻就会土崩瓦解，在焚尽大陆上，一些隐藏的圣人老古董可不在少数，甚至有些圣人老古董闭关了数千年，都在参悟天尊之道，哪怕是焚万界也没有把他们请出来。”
　　内阁一群官员也在大吐苦水。
　　“此事我自然是明察秋毫。”古尘沙道：“所以我会派人来帮助你们。”
　　说话之间，他稍微一动，顿时巨大的光芒冲天而起，在皇宫大殿堂前面的广场上，出现了一座巨大的传送门。
　　这传送门的另外一头，居然连接着中土神州。
　　刹那之间，许多靖仙司弟子都鱼贯而出，来到了这焚尽大陆皇宫的广场上，他们个个都得到了这次任务的具体情况，乃是辅助朝廷，建立靖仙司，把持天下，把大焚天王萧炎也就是焚万界的影响彻底消除。
　　嗡……
　　许许多多的靖仙司子弟之中，最后一个人出现了，这个人就是古刑剑，掌刑天王。
　　“这是……”一干内阁大臣惊讶的看着古刑剑，明显的感受到了此子身上天王的气息。
　　“拜见神州之主。”古刑剑也和这些内阁大臣一样，对着古尘沙下拜。
　　“古刑剑，曾经的大焚天王萧炎掌握了这个数千亿人口的帝国，你现在也可以掌握此帝国，只要你能够在短时间内，把这帝国的信仰和人心全部治理好，你的修为就会有巨大提升，我现在让你带着靖仙司数十万的弟子，以此京城为中心，准许你动用资源，把大焚帝国的每个角落，彻底变成我们永朝的国土，认可我们永朝的理念，如何？”古尘沙善于利用人才。
　　“是！绝对不会辜负神州之主对我的期望。”古刑剑看着整个帝国，眼神之中出现了期盼，他也知道，这是自己巨大之机会，在治理天下，凝聚人心的过程中，他的修为可以突飞猛进增长，比起自己苦修的速度要快上数十倍，乃至于百倍。尤其是现在这个数千亿人口的帝国，每个人都是巨大资粮。
　　“诸位内阁大臣，现在此焚尽大陆，已经成为我们永朝的一个州，此地就叫做焚州好了，我现在任命焚州总督就是古刑剑。”古尘沙道：“你们要竭力辅佐，不得怠慢。”
　　“是。”诸多内阁大臣看见古刑剑，就知道此人会代替大焚天王掌握焚尽大陆，他的身上有和焚万界一样的气息，此人坐镇，立刻就安稳下来了。
　　“古刑剑，这是你的考验，也是你的机会，在天符三十六年来临之前，你必须要使得天下归心，而且人口增加，利用一切可以利用的力量。”古尘沙布置下来任务。
　　“我一定会做到。”古刑剑道：“而且会向中土神州输送人才。”
　　“如此甚好，以后中土神州很有可能会成为巨大的战场，而这里就是我们稳固的后方，万万怠慢不得。”古尘沙再次嘱咐，完毕之后，他身躯一闪，离开了这里，一切都让古刑剑去处理。
　　就这样，古刑剑坐上了皇帝宝座上，不过现在这皇宫并不是皇帝行宫了，而是总督府，焚尽大陆成为焚州，已经是永朝的一部分，按照道理，如果一个国家被另外一个国家征服，气数会剧烈降低到达最低点。
　　但就在古尘沙下命令的一刻，这焚尽大陆的气数不减反增。
　　“诸位，神州之主的命令你们也听到了，现在就开始行动，事不宜迟，我们必须要争取时间。”古刑剑开始发号司令：“靖仙司的诸位弟子，立刻和原来的苍生神将汇合，奔赴全国各地，我会动用力量，一座座的架设传送门，同时开始大修铁路和飞舟，沟通地方，除此之外，把所有的反对者统统抓捕，关押起来，用大哉苍生普渡化人经来度化，除此之外，开始提拔重忠心之人，传播人龙拳，与此同时，把焚尽大陆的一些特产制造成各种好东西，输送到达中土神州之中去。”
　　古尘沙在这里开辟了一座巨大的传送阵，直接可以沟通中土神州，这就给天下造成了巨大的方便。
　　古刑剑自然有自己的一套治理手段。
　　他在幻境之中三天三夜，古尘沙让他降生在焚尽大陆之中，享受人心之信仰，这就是一个伏笔，为他现在掌握改造焚尽大陆做准备。
　　古刑剑一条条的命令发布下去，内阁大臣都震惊万分，他们万万没有了古刑剑居然如此熟悉整个帝国的一举一动，哪个地方有什么人才，哪个地方的官员是大焚天王焚万界的死忠，还有哪个地方甚至还有朝廷不受控制的秘密机构，除此之外，有些哪些洞天之中躲藏着苦苦修炼的老古董……
　　等等这一切，古刑剑简直是了如指掌，发布的命令循序渐进，但治理天下的效率最好。
　　这简直就是奇迹。
　　他们却不知道，古尘沙在获得了这掌刑天王古刑剑的一刻，就已经图谋此事，所以才会催动幻境让古刑剑掌握大焚帝国，现在古刑剑真正掌权，运用属下游刃有余的时候，就算是古刑剑自己心中都觉得古尘沙深不可测，谋划长远。
　　一天时间就这么过去。
　　古刑剑轻车熟路，把一切都规划好，内阁大臣也都退出了皇宫，在各自干各自的事情，整个皇宫内部顿时安静了下来。
　　到了深夜，天空之上星河灿烂，时而有流星划破长空，不知道落到哪里去了。
　　不过古刑剑知道，这些都是落向中土神州，自然就有应运之人诞生。
　　突然之间，一股巨大的心灵悸动传递过来，古刑剑立刻回头，就看见了一个人出现在这皇宫之中。
　　正是大焚天王，萧炎。
　　“想不到，掌刑天王居然出世了，我说谁敢在这里窃取我的大位，居然是你。”萧炎发出来了声音：“不过我沟通了天地老祖的那个联盟，听说斗一羽回归，她的体内还有掌刑天王的气息，那就代表着掌刑天王并没有出世，此事就可以确定是那古尘沙的诡计了。”
　　“大焚天王，我就知道你会前来。”古刑剑看着萧炎：“不过，你倒是很小心，就区区一个化身前来，是不是怕真身前来被灭掉，直接陨落？”
　　“那古尘沙也蹦跶不了多少时候日子了。”大焚天王萧炎的脸上出现了愤怒的神色：“我今天前来，是和你商谈大事，毕竟我们都是天王，你和我是平起平坐的，当然，你现在的修为不过是神级，而我是天寿，你根本不是我的对手，可这不构成我们对立的理由，我们都是将来天帝的臣子，不可自误。”
　　……
　　“原来你今天是来当说客的。”古刑剑笑了：“不过当说客还是要说清楚其中的利害关系，让我获得最大的利益，这样一来才是一个合格的说客。比如我现在和你合作，背叛靖仙司，有什么好处，又有什么风险。都要一一分析，合情合理，我才会被说动。可不是你这样直接说什么未来，什么天帝。天帝的影子我都没有看见，也没有给我任何好处，倒是靖仙司传授我无数秘法，给我无数资源，更把这数千亿的人口给我经营，聚其祭祀和人心。我只要徐徐管理，修为肯定是突飞猛进，数年之间，就会在你之上，直接到达天元境界。你能够给我的好处比靖仙司还多么？”
　　“掌刑天王。”大焚天王萧炎怒目圆睁：“你我都是天帝的臣子，居然说什么好处，你这样就是逆天反道，谁都救你不得。”
　　“得了吧。”古刑剑摆摆手：“霄炎，你我都是过来人，就别说这些什么冠冕堂皇一类的话了，我知道你也看不清楚未来的局势，若是能够看清楚，你又何必和那古天沙勾勾搭搭，此人也不是真正的日月之主，在未来没有他的存在，他是天帝和未来天庭真正的敌人。你也是存了反叛心思的，我觉得你现在前来，最大目的就是想和我联手，先吞噬古天沙再说，是不是？”
　　“古刑剑，你不要乱说。日月之主在将来是天庭的丞相，一人之下，无穷人之上，我在他麾下做事，合情合理，有什么可以图谋的？”萧炎似乎被古刑剑说出来了心思，有些恼羞成怒。
　　“你我都是天王，你在我的面前，没有任何优势可言，你现在的实力和境界固然高出我很多，可我背后有靖仙司，只要催动靖仙司的力量，你就要落荒而逃，甚至连逃走都不可能。你说是不是？”古刑剑完全掌握住了谈判的主动权：“我还知道一个最深层次的秘密，那就是古天沙此人正在图谋晋升天尊境界，只要一晋升天尊境界，实力起码提升数十倍，乃至于百倍。哪怕是靖仙司都要视为大敌，甚至在我们的司主古尘沙晋升为天尊境界之前，都根本奈何不了他，不过他想要晋升为天尊境界，极其的困难，眼下正在进行最后的冲刺，就算是突破了，也会有一个巨大的危险，你就是想乘着他的这个劫数和危险，一举把他擒拿杀死炼化之后，就已经不拘泥于天王的命数了，如果获得古天沙的全部本源，你在将来很有可能就有资本和天帝争锋，如此算计，我岂会不知道？”
　　“胡说八道。”大焚天王萧炎脸色都变了。
　　“你现在处于极大的危险之中，那古天沙为了晋升天尊境界，肯定会打你的注意，他本来是可以顺利晋升的，可全身上下十分之一的本源被吞噬，导致于有些运转不会圆满，不过如果吞噬了你，就可以勉勉强强渡过那些劫数，突破最难的一关了，这点你也心中十分清楚，所以你想来找我，使得我和你联手，瓜分古天沙是不是？”古刑剑侃侃而谈，风流倜傥，有一切都在掌握之中的趋势。
　　“富贵险中求，那这一票，你要不要做？”大焚天王萧炎的语气变得阴毒起来。
　　“做，为什么不做？此事对于我来说是有百利而无一害。”古刑剑道：“我若是做了，就有机会更进一步，更可以为靖仙司除掉一个大敌。只不过我现在的实力根本不是日月之主古天沙的对手，就算是和你合作，前去也是送菜而已，反而会被他抓住，吞噬我，还有一个就是你这个人根本不可信，把我骗前去，说不定也会吞噬我，让你自己获得两个天王本源，实力提升数倍。”
　　“兄弟，你太以小人之心度君子之腹了。”大焚天王萧炎哈哈大笑起来。
　　“我们是天王，不是小人，也不是君子，一切都是利益最大化。”古刑剑道：“我可以和你合作，对付古天沙，说吧，你给我什么好处？”
　　“我给你的好处巨大。”大焚天王萧炎笑了笑：“这大焚王朝，巨大帝国，我在这里足足苦心经营了三十年，留下多少棋子，多少后手，你永远也不知道，可以说，这个天下之间有九成九的人心都是忠于我的，你若是企图改革，消除我的烙印，不用我来推波助澜，立刻就天下大乱，你不但得不到任何的祭祀之力，聚拢不了人心，甚至还会被孽缘所反噬，当然，如果我来帮助你，在短短数月之中，你完全就可以改朝换代，成就大业，凭借这个大业，数千亿人口的祭祀，你的实力短时间内自然而然就可以突飞猛进。我们自然就有本钱暗算那日月之主古天沙。”
　　“恐怕仍旧不够，就算是我和你一样的境界，成就了天寿，对付古天沙仍旧是力有未逮。”古刑剑心神一动，他知道现在治国艰难，治理这焚尽大陆数千亿的帝国，始终就是一个难题，如果大焚天王死了，那人心就会溃散，治理起来也就容易一些，现在就是萧炎没有死，如果出来露面，号召一下，恐怕天下人心就会立刻聚集，反扑，使得大好局面，毁于一旦。
　　“当然不止我们两人，还有一位天王。”萧炎神秘的道：“最近我联系到了他，我们三人联手，绝对可以镇压古天沙，除此之外，更可以使得你摆脱靖仙司的牵制，更是暗算古尘沙也不是不可能。到达那个时候，我们是不是就无敌于天下了？”
　　“还有哪个天王？是无劫天王，还是灾难天王？”古刑剑心中一动，更加小心翼翼。
　　“都不是，说实在的，无劫天王现在是景丘，灾难天王是谷祸，此两人都没有成气候，不可能有天王真正的威能。”萧炎摆摆手：“我所说的是另外一位天王，隐藏极其深刻，早就有大成就，现在更是如虎添翼。”
　　“你说的可是晋门天王。”古刑剑突然一动：“洪荒龙门消失不见，甚至推算都推算不到，很有可能就是落入了晋门天王的手中。难道晋门天王出世了？”
　　“不错。”萧炎业惊讶这古刑剑的反应能力，他神秘的道：“其实晋门天王就在神州大陆之中，一直隐藏，他早就苏醒了自己的能力，修为还在我之上，加上洪荒龙门，突然袭击，你说能不能够对那古天沙造成毁灭性的打击？”
　　“晋门天王究竟在哪里，他是谁？”古刑剑接连追问。
　　“这个你就没有必要知道了，反正到时候他会出现，而且我现在告诉你，你若是转头就告诉古尘沙，那不是就害了他？要知道，现在古尘沙就是在寻找此人，想要获得洪荒龙门，推算一门极其厉害的心法，若是让他成功，天地都会颠倒逆反，你我绝对没有好日子可过。”大焚天王萧炎道：“现在我说了这么多，一句话，你答应不答应，若是不答应，我和晋门天王联手，可以把这大陆直接毁灭，让你鸡飞蛋打。”
　　“这大陆之中的数千亿百姓，都曾经是你的子民，哪怕是你献祭他们，他们也心向你，你现在居然说出来这样的话来，似乎不妥当吧。”古刑剑皱眉。
　　“我们天庭天王，高高在上，随意灭杀苍生，衍生万灵，都是在我们的一念之间，况且你乃是煞气最重的掌刑天王，在将来不知道要斩杀多少神灵和毁灭世界。”大焚天王萧炎不屑的道。
　　“日月之主古天沙绝对没有那么简单，他身边也有一些强横之辈，不可小觑，我可知道，他降服了许多大千世界的高手，如中央大千世界，玄黄大千世界，娑婆大千世界，阎浮大千世界，巨鸿大千世界，擎云大千世界，古殇大千世界，晶玉大千世界，飞羽大千世界等等，这些大千世界的最强者，可都是天尊，除此之外，这些大千世界之中的人口可就不止数千亿之多，只怕是用兆来计算，如果日月之主古天沙准备妥当，恐怕就是故意显露出自己的破绽，引诱我们上钩，然后一举擒拿。”古刑剑想到了另外一个方面。
　　“大千世界的人怎么可能和天界之人相比？说实在是的，这焚尽大陆数千亿的人口，都是天界诞生出来的，他们的祭祀质量根本不是大千世界中的人类能够比拟得了的，当然，我们帝国的人也不能够和中土神州的子民比，这里哪怕是数千亿的人，也比不上中土神州上百亿之人口。所以古天沙所获得的祭祀之力十分有限。而且那些大千世界的高手根本不可能让日月之主染指自己的大千世界中万灵万物，还有古天沙专横独断，很多高手都对他产生了不满，我们联合起来，他必死无疑。”大焚天王萧炎一切都准备好了。
　　“不错，不错。”古刑剑思考了片刻：“既然如此，我们就合作，现在你帮助我彻底整合帝国。”


第828章 所有天王
　　“果然勾出来了几条大鱼儿。”
　　古尘沙仍旧在孽州之中观看变化。
　　孽州毕竟是中土神州最中央，沟通魔域，这里成为了最大战场，风起云涌，群英荟萃。英雄辈出，奇遇层出不穷，气运聚集，气数浓烈，如果天王，天帝，乃至于天庭的高层要出现，绝对就会在孽州之中涌现出来。
　　他在焚尽大陆的布局，目的就是钓鱼。
　　大焚天王绝对不甘心放弃自己苦心经营了三十多年之久的数千亿人口巨大帝国。
　　虽然这数千亿人口品质远远不如中土神州的百亿人口，可也超过了一些普通大千世界的质量。
　　古尘沙稍微一摆手，顿时就有两团祭祀之力出现在面前，一团是从大焚帝国之中取得的，还有一团则是中土神州永朝的祭祀之力。
　　这两团祭祀之力不停的蠕动，如同两枚宝石一般，在仔细观察之间，就可以看出来优劣。大焚帝国的祭祀之力固然强横，可其中缺少了一点关键性的东西，那就是一种综合了诸天万界，宇宙中央，唯我独尊，唯我独一的那种本质。
　　而中土神州永朝百姓的祭祀之力中，蕴含了这种气息，与天争利，与道争命的味道，此差别巨大。
　　难怪自古以来，中土的皇帝才叫做是天子。
　　如果天道不抑制中土神州的发展，降临下来魔灾的话，那天子聚集祭祀之力，很有可能就会摆脱天道束缚。
　　好在人类出现了一个古踏仙，开始了逆天反道，不让天道圈养人类。
　　一切的一切，古尘沙都已经完全了解，过去，现在，未来，他全部都了然于胸，对于未来局势之变化，他也有一种尽在掌握的味道。
　　他的双眼从无底孽海看了下去，似乎看穿了无穷无尽的魔域，这是魔的本源，天地的动乱之源头，也是天道阴暗面的一部分，如果剿灭了魔族，那天道就会彻底不全，甚至开始崩溃，那全新的纪元就会开始，徐徐展开。
　　“大焚天王有意思对付那古天沙，居然还拉上了晋门天王，此天王现在实力极其强横，尤其是掌握了洪荒龙门，能够熟练运用，如果突然出手，加上诸多天王一起催动的话，古天沙只要没有晋升到天尊境界，还真的难以抵挡。”古尘沙暗中计算：“不过，传闻之中，九大天王之中最为强横的不是无劫天王，大焚天王，掌刑天王，也不是晋门天王，灾难天王而是混沌天王，在未来天庭之中，混沌天王掌握万古，击破苍穹，为天王之首，地位固然在日月之主之下，可真正的修为可以说是和日月之主在伯仲之间，在遥远的未来中，无数次的天庭动荡，万界变化，都是混沌天王出手镇压。此混沌天王没有掌握任何宝贝，混沌就是他的宝贝，他主宰混沌，衍生万物，也不知道此天王现在出世了没有。排名第二的则是大罗天王，此天王管理秩序，如大罗之网，遍布时空。大，为广阔无边，纵横无量。罗，乃一切法则，一切秩序，一切规矩，一切根基。大罗之真谛，乃是在广阔无边的无穷时空之中，布置下来一切秩序和法则，所谓是天网恢恢疏而不漏。除此之外，排名第三的天王乃是东华天王，此天王掌握鸿蒙树，为天庭调理元气，运转风水，改善气数，也极其尊贵。排名第四的则是智慧天王，此天王智慧无穷，灵光无量，改善万界之变化，向前发展，维持天庭。也是极其厉害的人物。”
　　古尘沙心中知道了所有天王的来历和本领。
　　混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，晋门天王，掌刑天王，灾难天王，无劫天王，大焚天王。
　　这九大天王其中后面五位已经出世，前面四位还没有显现出来自己的蛛丝马迹，不过古尘沙觉得这些人迟早都会一一出现，或者是已经出现了，只是暗中隐藏而已。
　　大焚天王是最先出现的，他在九大天王之中，排名最为靠后，他的实力也最为弱小。
　　最为恐怖的乃是混沌天王和大罗天王，此两大天王基本上就是未来天庭的支柱，组合起来就是混沌大罗天道，他们甚至有的时候可以代替天帝运转世界之生灭。
　　而日月之主就是给诸多世界带来光明和阴阳。
　　如果这两大天王已经出世，而且是在暗中图谋什么的话，以古尘沙现在的修为，也要慎之又慎，否则的话，就会把眼前辛辛苦苦建立的局面毁于一旦。
　　更别说还有天帝出世了。
　　“焚尽大陆有着大焚天王萧炎的帮助，治理起来肯定顺利许多。就看古刑剑能不能够和萧炎斗智斗勇，我倒是可以从大焚天王萧炎的深航，获取到晋门天王的一些秘密。”古尘沙走在孽州的大街小巷之中，观察风土人情，他现在的修为固然已经深不可测，可还是欠缺一些关键性的东西，第一他没有参悟异数，第二没有晋升到达天尊境界，第三则是没有参悟无龙心法，如果三样都全部成功，那么他就可以成就天下无敌的大神通，和天帝争锋。
　　晋门天王躲藏在中土神州之中。
　　中土神州有九十九州，其实算起来十分辽阔广大，不过古尘沙可以肯定的说，此人就在孽州之中。
　　晋门天王现在的修为，古尘沙也计算得出来，应该是到达了天寿之境界。
　　若是没有到达天寿之境界的话，就绝对隐瞒不过个古尘沙的推算，要知道古尘沙曾经和洪荒龙门接触过，甚至是吸收过此门的罪孽，对于此门的本源十分清楚，在修炼之间，他可以抓住这个根基，直接推算出来此门的秘密。
　　“洪荒老人和巨灵神都在洪荒龙门之中居住过，如果晋门天王出现，那么也很有可能也投入了晋门天下的麾下，如此一来，晋门天王的实力就大了，难怪想算计日月之主古天沙。”古尘沙化为了一个士子，在孽州城中散步，再次观察任何蛛丝马迹的动静。
　　日月之主在未来天庭中算是一人之下万人之上的人物，可惜现在的日月之主已经变味了，晋门天王算计古天沙其实就是想把日月之主的本源剥离出来，把古天沙的本源炼化，乃至于封印或者消灭，除掉这个异端。
　　当然，日月之主古天沙的本源对于古尘沙来说也极其有效。
　　此子是古踏仙和天道纠缠所产生的产物，也是古踏仙和天道都没有料到的存在，可以说本质上是超脱一切，将来也有可能和天帝争锋。
　　古尘沙也想乘机打此人的主意。
　　同时古天沙也不会放过他，时时刻刻都想吞噬炼化他。
　　“孽州城的一举一动，都在我的掌握中，连蚂蚁都逃脱不了我神念的追查，一只鸟雀老鼠的生生世世轮回都在我的推算之中，可就是无法寻找到晋门天王的任何迹象，此事绝对是被人用秘法掩盖了。”古尘沙在孽州城中转了一个时辰，仍旧是没有发现一点点的情况，他把自己的神念意志扩散到了整个孽州，魔域之中，还是没有下落，顿时脸上就出现了冷笑。
　　“既然如此，我就退而求其次，寻找洪荒老人和巨灵神，我就不相信，你晋门天王可以掩盖此人的存在。”古尘沙索性一动，顿时跳入了时空乱流中，打出来层层光芒，这光芒潮涌之间，从其中诞生出来了一面镜子。
　　此镜中可以包罗万象，过去古今未来全部都在其中。
　　不一会儿，此镜就已经显现出来了一个场景。
　　那是一片古老的星空深处，巨大的结界闪烁着，似乎亘古存在，在此结界的深处，许多老子与太古时代的真神都如琥珀一般冻结在其中。
　　古尘沙甚至看到了曾经镇压魔域，号称万魔之王，邪神之王的摩诃神之神国，还有那混世魔猿神，地狱之蛇神，吞日巴蛇神等等邪神，除了邪神之外，还有一些正神，如上古天子册封的山川河岳之神，武神，酒神，茶神，医神，雷神，电母，海神，龙神，玉神，宝神，财神，甚至还有瘟神，疫神，祸神等等……
　　上古天子册封了成百上千的真神，方便此真神管理天下，不过这样一来，就造成了祭祀混乱，民间的神庙林立，神道之中的信徒根本不听朝廷的命令，而是听从神谕，当年的献朝，巨灵神的神谕甚至可以直接废立皇帝。
　　在天符大帝出世之后，直接就把千百真神无论是正邪全部封印。
　　古尘沙现在照见的就是这封印之地，是在古老的星空之中。
　　在他的照见之中，这个封印居然是开始破裂了。
　　那是天道的影响力。
　　天符大帝还封印了无底孽海，不过还是被天道震破，导致于魔灾降临，好在靖仙司真正控制住了局面，反而使得魔灾变成了一件好事情。
　　咔嚓咔嚓……
　　那封印破裂，一个个的真神都从封印之中出来，然后消失不见。
　　这是之前发生的事情，古尘沙现在也没有办法去阻止。
　　所有的真神从封印中出来的时候，都有一股巨大的门户稍微出现吞吐，把这些真神都吞入了门户之中。
　　“洪荒龙门，晋门天王，乘机开封印，网罗诸多真神，好手段。”古尘沙知道，这晋门天王的手段的确强横，比起前面出现的天王都要强大许多。


第829章 真神破封印
　　诸多真神破除封印，全部都进入了洪荒龙门之中，然后消失不见，这就是晋门天王的手段，古尘沙也不得不说一声“厉害。”
　　不过，在那千百真神之中，古尘沙有些忌惮的就是两个，一个是摩诃神，还有一个则是混世魔猿神。
　　在梦中世界，古尘沙的化人经就是从混世魔猿神的身上获得，这才圆满。
　　混世魔猿神居然参悟出来了万物化人的最高道理，可以把妖族演化出来人性。
　　不是人形，而是人形。
　　妖族修炼到达了道境二十二变“法天象地”之境界，就可以把自己的形体完完全全变化为人，可这就是外在的形体而已，内在的本性还是妖性，就算是妖族修成了神，圣，乃至于天尊，那都是妖，不可能拥有人性。
　　但混世魔猿神居然突破这个前古未有的规则，可以把妖族转化出来人性，可见此猿猴的智慧通天，冥冥之中，有无上无敌的气数。
　　而且古尘沙知道未来。
　　在未来天庭建立的过程中之后，此混世魔猿神逐渐修为提升，得到了巨大之奇遇，最后统一妖族，成为了真正的亿万妖族之主，修为超过了天王，然后在久远的未来年代之中，此混世魔猿神居然起兵进攻天庭，企图抢夺天帝大位，战争延绵了不知道多年个年月之后，此混世魔猿神最后被镇压。
　　这是未来的历史。
　　当然，现在已经改变了，未来恐怕会不复存在。
　　可古尘沙知道，此混世魔猿神的潜力巨大，在天庭建立的动荡年代之中，可以获得极大的好处，成为以后率领妖族，大闹天宫，反抗天庭的资本。
　　现在晋门天王得到了此猿猴，等于是如虎添翼。
　　至于摩诃神，在未来天庭建立之后，也是一方诸侯，成为了真正的魔界之主。
　　这些都是遥远未来之中的推算，只有古尘沙看得到这么深远，甚至晋门天王，日月之主也未必可以算计到这一点。
　　“我在梦中世界杀死了混世魔猿神，那是因为他还没有得到真正的奇遇，而在这现实世界之中，混世魔猿神被封印，现在出世，恐怕修为会突飞猛进。”古尘沙收回了推算：“晋门天王的出世，又组成了一股巨大的势力。晋门天王本身，加上了洪荒老人，巨灵神，还有千百真神，又联络了大焚天王，甚至是从日月之主古天沙的势力之中挖了墙角，策反了许多的大千世界之主，那些人物可都是天尊。如此一来，我都轻易镇压不下去。”
　　如果单单是晋门天王，古尘沙倒可以镇压，哪怕是加上洪荒龙门这件天元境界的至宝也无所谓。
　　可加上了千百真神，那就完全不一样了。
　　真神的祭祀之力极其纯粹和恐怖，已经不在天尊之下，古往今来，实际上没有哪个巨头让真神都祭祀自己。
　　一般都是真神在大地上传播信仰，让百姓来祭祀自己。
　　真神祭祀的对象只有天道和天帝。
　　现在的靖仙司之所以如此凶猛，祭祀之力如此浩瀚，归根结底也是因为有了常未央，武圣，苍生之王，斗一羽这四大天尊之外，还有福寿神，掌握了福禄寿三座真神大位，他的祭祀之力浩瀚无穷，如天河瀑布，晶莹闪烁，内中蕴含连圣人都没有的一些精妙心灵之力。品质不在天尊之下。
　　除此之外，靖仙司还有五季之神，他们的祭祀也可以对小鸿蒙树造成巨大的补充。
　　“父皇封印诸多真神和邪神，都是得到了上古天子册封，拥有真神大位的，我算了一下，数量接近了三千位。如果我能够全部获得这些真神的效忠，获得他们的祭祀，那么在短时间内就冲破层层阻碍，成为天尊。”古尘沙心中道：“而晋门天王获得了这些真神，都在洪荒龙门之中祭祀，很快洪荒龙门就会恢复所有的力量不说，还能够晋升蜕变，更加厉害，我要镇压那就难了，还好我现在降服了掌刑天王，此天王的祭祀纯粹和雄浑程度，都在真神之上。只是古刑剑本身的实力还有些弱小，如果是天寿境界，和大焚天王一样，我获得的祭祀会增加千百倍。”
　　古刑剑刚刚出生，被古尘沙改造，变成了神级强者，可和天尊，天寿境界比起来还相差天远地远。
　　“看来晋门天王不是那么好降服的，晋门天王之上是智慧天王，此天王更是实力超群。若是出世，和晋门天王勾结在一起，恭迎天帝，那我真正的危险就会到来。”古尘沙感觉到了危机降临，他的心灵闪烁着，想要获得万全之策。
　　古老的星空之中。
　　巨大的古星旋转，永恒的在太空中画出来一道道轨迹。
　　这些古星每一颗都是巨大世界，有的古星小一些，是中千世界，有的则是大千世界，他们却又和其它的世界不同，每一颗都星力澎湃，受到天界本源的影响，对着大地和无穷空间泼洒光和热还有各种性质的能量。
　　在密密麻麻的星空深处，一座门户若隐若现，没有任何气息。
　　这就是洪荒龙门。
　　在这洪荒龙门的深处，千百真神大位上出现了从古至今被许多古天子册封的真神，这些真神都围绕着龙门核心中的一个少年。
　　这个少年相貌平凡，扔在人群里面绝对无法找出来，没有任何特色，平凡到达了极点。但千百真神看见此少年，都有崇敬之色，不敢轻举妄动。
　　甚至就算是摩诃神，也没有反抗表示。
　　混世魔猿神是一个儒生的模样，丝毫看不出来任何妖气，但他的一举一动，许多妖神都对他十分尊敬，哪怕是吞日巴蛇，地狱之蛇，狼神，虎神等等，也都认为他是主心骨。
　　不过混世魔猿神也愿意听从这少年的吩咐。
　　很显然，这平凡的少年，就是晋门天王，未来天庭掌握天庭门户的人。
　　“诸位，天地大变，你们的出世不是我解救出来的，而是天道破掉了那古踏仙的封印，我寻找了机会，把你们接引出来而已。”晋门天王这个平凡的少年开口了：“巨灵神，你说是不是？”
　　“是。”巨灵神也端坐在一尊真神大位之上，他表现得很老实，在他的边上，仍旧是洪荒老人。
　　“想不到天地最大的劫数就要开始了，混乱年代终将劫数，万界和无数多元宇宙即将迎来秩序。”摩诃神开口了：“晋门天王大人，你的出世，就代表着天帝即将出现，我们愿意都臣服在天帝麾下，建立巨大功德。”
　　“我也是这个意思。”混世魔猿神也表态。
　　“该死的靖仙司，居然使得我的雷家后裔完全败落，我不灭靖仙司，誓不为真神。”雷神暴怒之间，无数雷霆在身边炸开。
　　雷神的后裔是雷家，原来是属于十皇子古震沙这一系。可后来大逆不道，居然不敬那如朕亲临的金牌，导致雷极源，雷极血两兄弟还跪在皇宫广场上。
　　后来靖仙司对雷家连连打击之下，雷家已经彻底破败，失去了往日的荣光。
　　这还是靖仙司不想把事情做得太过分，否则雷家早就灭了，连苟延残喘都不可能。
　　“我们鸿家也被打压的完全失去了气数。”一个身边黑水滔滔的真神说话了，他是黑帝，又称呼为水神。
　　他的家族是鸿家。
　　十八皇子古鸿沙就是鸿家和古家皇室联姻的结果。
　　“你们现在都是真神，不管正邪，都不能够再争斗了。”晋门天王所化的平凡少年道：“你们以前有不少罪孽，可新的时代来到，若是你们能够帮助天庭建立，在天帝面前立功，以后好处巨大，切不可能自悟。大焚天王，你说是不是。”
　　这个时候，晋门天王的身边出来了大焚天王萧炎。
　　“我们都必须要统一在天帝麾下。”大焚天王萧炎扫了一眼这里的接近三千被封印的真神，脸上就出现了笑容：“我大焚天王，还有晋门天王，除此之外，无劫天王，灾难天王，掌刑天王都已经出世，我们会联手在一起，组成天庭的雏形，横扫天下，靖仙司也不堪一击，当然随后智慧天王，东华天王，大罗天王，混沌天王都会一一出现，我们九大天王聚集齐全，帮助日月之主恢复，天帝就会出现。”
　　“两位天王大人。”混世魔猿神开口了，“靖仙司不是那么容易对付的，我觉得此事情要细细商量。”
　　“靖仙司当然不好对付，不过除了那古踏仙之外，就是一个古尘沙比较棘手，但仍旧在我们的掌握之中。”晋门天王平凡的少年道：“实不相瞒，我现在的身份就是靖仙司内的一个中层，掌握了不少权利，但那古尘沙根本发现不了我，也不知道我是谁。也就是说，此子的修为也极其有限，在天道的蒙蔽之下，他看不清楚局势，将来就会沦为画饼，不但如此，我在冥冥之中得到了一些信息，天帝转世之人也在靖仙司之中，靖仙司在你们看来是稳固如磐石，可在我看来，是千疮百孔，不堪一击，只是时机未到而已。”


第830章 抓住漏洞
　　“想不到天帝也在靖仙司之中？”摩诃神现在显现出来的模样是个中年人，黑须黑发，相貌有几分威严，就如官场上的总督巡抚，谁也想不到他乃是太古万神之王，曾经的魔域之主。听见晋门天王的话，他目光一动，也没有再询问下去。
　　“靖仙司手段强横，我也不得不承认这一点，这些日子，我潜伏进入靖仙司，隐姓埋名做事，感觉到靖仙司的理念很有蛊惑之意，也不可小觑。”晋门天王话风一转：“我现在依仗手段，倒是可以隐藏得住，可只要那古尘沙一晋升为天尊，我就难以隐藏，肯定会被他发现，不过此子要晋升天尊难度之大，几乎是不可能。但我们还是小心为主，摩诃神，天帝转世之人在靖仙司之中的消息，切不可以外传，若是我唯你是问。”
　　“此事我明白。”摩诃神点头，也不生气，他城府极深，谁也不知道在他的内心深处在想的一些什么东西。
　　“巨灵神，我知道你善于算计，野心极大。”晋门天王对着巨灵神道：“而且和你合作的对象基本上都会被你害死，但我现在告诉你，天帝出世，天庭定鼎，乃是大势所趋，这是滚滚潮流，你若是还有二心，将来必定是求生不得，求死不能，若是你一心一意为天庭办事，自然可以脱去原本的罪孽，享受未来的美好岁月。”
　　“属下明白。”巨灵神立刻正起颜色道，他居然自称属下，比起摩诃神来真就有些卑躬屈膝了。
　　摩诃神在晋门天王这个平凡少年面前是自称“我”，可见他不认为自己是属下。
　　一系列的细节就表示了微妙的关系。
　　“晋门天王大人，不知那混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王究竟在哪里，我们现在诸神汇聚，俨然成了巨大势力，可如果要辅佐天帝，仍旧不够。”洪荒老人开口了：“而且还听说一件事情，那就是四荒之主已经出现，居然和天地老祖这帮人联合在一起，结成了某种巨大的联盟，这个联盟我们是不是要降服？否则我们和靖仙司拼得你死我活，他们出来占便宜。那我们恐怕也会损失惨重。”
　　“这件事情的确要尽快解决，既然你提出来了，就由你作为使者，去和天地老祖那个联盟谈判，让他归顺本座，若是不归顺，本座自然会以雷霆万钧之势将其灭杀！”晋门天王这个平凡少年脸上就显现出来了冷笑，“这个联盟的情况我已经全部知晓，其中各怀鬼胎，那万仙师依仗的是得到了仙界本源的承认，他想成为以后的仙界之主，可惜的是在未来之中，仙界之主另有其人，并不是他。他的一切所作所为，不过就是徒劳而已，等再过一段时间，仙界本源就不会眷顾他，那个时候，他就等于是失去了爪牙的老虎，没有什么威胁能力了，不过他好歹是天寿境界的混沌古生物，能够臣服我做我的守门犬，为我提供祭祀和信仰，我还是会保他平安。至于那仙主，她的手上掌握着史前文明的系统，倒是一件无上宝贝，当年史前文明甚至想造反，代替天道，固然是此心妄想，可那上帝系统真有无上之威能，固然在仙主的手中发挥不出来万分之一的威力，可如果被古尘沙得到，恐怕立刻就有颠覆乾坤的危险。至于其他的人，倒是还在其次。四荒之主最终受到本源影响，肯定会心向天庭，这个不用多说。”
　　“我现在就去。”洪荒老人知道这是为天庭立下大功劳的时候，迟疑不得，他现在所做的每一件事情，都是在为将来做铺垫，他现在做的事情越多，功劳在以后就会越大，成就也就越高，天庭不会埋没功劳。
　　在洪荒老人的心里想着：“这些人真是目光短浅，各自心怀鬼胎，我率先忠心天庭，必有成就。现在乱世之中，混乱年代结束的最后关头，就是抓住机会立功劳的时候，若是三心二意，在将来不但得不到好处，反而会死无葬身之地，天庭的赏罚分明，眼里可容不得沙子。”
　　在心思流转之际，洪荒老人看了巨灵神一眼，眼神深处就显现出来了讥笑：“巨灵神自作聪明，其实他现在不被晋门天王所信任了，不过任何势力都不会信任这么一个两面三刀，随时都会反水的二五仔，我现在就看看，此人什么时候被卸磨杀驴。”
　　“好好好……”晋门天王对洪荒老人十分满意：“你不愧是洪荒龙门之中诞生出来的存在，我执掌洪荒龙门，你是洪荒龙门的儿子，也就是我的儿子，只要你前去说服那些人，立下功劳，在将来必定会获得大好处，大福气。”
　　“是！”洪荒老人拜了几拜，一股祭祀之力就冲入了洪荒龙门的核心之中，然后他就此离开了。
　　“诸位，开始祭祀吧。”晋门天王看着在场的诸多真神：“你们投靠天庭，就拿出来诚意，把祭祀之力注入洪荒龙门之中，这是打下来忠诚的烙印不说，更是为天庭做贡献。”
　　“我现在成为天庭的一员，拥护天帝，万死不辞！”这个时候，雷神首先表态，他连连祭祀，一股巨大纯粹的祭祀之力也冲入了洪荒龙门的内核之中，使得此龙门得到巨大滋润。
　　随后，水神，龙神，海神，诸多山川河岳之神也都开始祭祀。
　　这组合起来，洪荒龙门内部立刻就开始猛烈运转，巨大的轰鸣之声推动万古，晋门天王在瞬息之间，就获得了巨大好处。
　　一股股大千世界生灭的力量从洪荒龙门深处诞生出来。
　　如此之多的真神开始祭祀，是古往今来都没有过的景象。
　　“这下晋门天王获得的好处太多了。”看到此情景，大焚天王萧炎都有一些嫉妒，不过他没有办法，他乃是九大天王之中最后一个，实力最为弱小，而且他还没有得到自己赖以成名的宝贝。
　　在未来天庭之中，大焚天王萧炎是掌握天界净火的天王。
　　不过现在天界净火没有出世，不知道出了什么事情，就算是萧炎也没有感受到此宝究竟在何方。
　　这很不正常。
　　摩诃神，混世魔猿神犹豫了一下，也加入了祭祀的行业，现在是人在屋檐下不得不低头，哪怕是他们曾经雄霸天下，为绝世霸主，可对于天王来说，仍旧是实力不够。
　　接近三千的真神祭祀之下，洪荒龙门吞吐变化，彻底消失了，任何人都无法推算，无法捕捉，晋门天王的力量逐渐在提升之中。
　　洪荒老人从中出来，降落到了东荒大地之上，突然之间，身躯一震，只觉得一股力量破空而来，注入了自己体内，在他的体内就隐隐约约衍生出来了一丝大千之力。
　　“哈哈哈哈，洪荒龙门是我的母体，母体现在得到了三千诸神的祭祀，已经完全恢复了力量，还有巨大成长，这样一来，就使得我水涨船高，在将来突破到达天元境界奠定了基础，这么多人之中。我等于是晋门天王的儿子，他最信任我。”洪荒老人几乎是欣喜若狂。
　　“恭喜恭喜……”就在洪荒老人准备去完成任务，说服天地玄门那些人的时候，一个声音传递出来。
　　“谁！”洪荒老人猛的震惊了，回头一看，就发现自己旁边多出来一个人。
　　此人是个少年模样，十分清秀，但举止之间有无穷无尽的威严，比起晋门天王更胜不止一筹。
　　“古……”洪荒老人艰难的吐出来几个字：“古尘沙！”
　　没错，这个清秀的少年就是古尘沙。
　　洪荒老人哪怕是已经触摸到了天元境界，可看见古尘沙仍旧是浑身颤抖，巨大的恐怖笼罩了自己：“你，你怎么会找到我的。”
　　“晋门天王收集了诸多被封印的真神，如此大事，我若是还不知道，那简直就是等死。”古尘沙微笑起来：“洪荒老人，你也算是一个奇迹，和巨灵神混了这么久，还没有被他所吞噬，但现在却是上了贼船，你认为天庭是将来的主宰，这就是选择错误。”
　　“古尘沙，你意欲何为。”洪荒老人就知道自己不能善后了，面对古尘沙，他几乎是有一种绝望，他连连用秘法沟通晋门天王，可还是无济于事。
　　晋门天王根本沟通不了，这显然是被古尘沙截断了所有联系，使得他孤立无援。
　　“走！”
　　洪荒老人猛的飞腾变化，企图离开这里，但发现自己根本动不了，在古尘沙的面前，任何手段都是幼稚可笑。
　　“你不会认为自己还能够逃走吧。”古尘沙摆摆手：“我知道晋门天王本身潜伏在我的靖仙司之中，认为我无法把他找出来，但他既然出世，就有很多蛛丝马迹被我洞察，你就是他的一个破绽，我降服了你，自然就可以把他的真身寻找出来，布置下来天罗地网，把他炼化斩杀。”


第831章 制造神位？
　　“你居然能够突破晋门天王颠倒天机的手段，推算出来我的踪迹。”
　　洪荒老人心中急速运转，还在想办法进行最后一搏。
　　“我若是连晋门天王的颠倒天机之术都猜测不出来，那还有什么面目去和天帝争锋？乘早自杀算了，晋门天王固然是得到了洪荒龙门，倒有些手段，但在他的面前仍旧有智慧天王，东华天王，大罗天王，混沌天王。这些不说，日月之主和我对阵都处于下风。”古尘沙似乎是看穿了洪荒老人所有心思：“你也别做垂死挣扎了，速速臣服我，改变祭祀，我倒是可以饶你一命。毕竟你这样的人物，居然还参悟了天元大千之力，祭祀所获得的力量对于我来说大有裨益。”
　　古尘沙的靖仙司麾下现在就四大天尊，没有一个天寿境界的人物，那刑穹氏是天寿境界，不过练成了神州葫芦，本身的灵识被完全封印住，根本不能够祭祀。
　　而洪荒老人若是被抓住，感化之后，凭借天寿境界巅峰的修为，所产生的祭祀之力简直不可想象。
　　在古尘沙的眼里，这就是一只下金蛋的母鸡，必须要抓捕到手。
　　现在的古尘沙实力越来越强横，因为神州葫芦足足吸收了二十件的无尽之宝，恐怖非常，无尽之宝每多一件，威力就会成倍增加，二十件无尽之宝聚集起来，威能已经超过了洪荒龙门。
　　现在还有十六件无尽之宝在外面，古尘沙决心一一收集齐全，他派斗一羽潜伏进入天地老祖联盟内部，就是要降服无尽之心，一旦降服了无尽之心，其它的无尽之宝下落都可以探测得到。
　　至于古弹剑，古常剑的无尽之剑和无尽之刀，古尘沙也有了计划去收取和对付。
　　此两人根本逃不过他的手掌心。
　　“古尘沙，你此心妄想。”就在这个时候，洪荒老人爆发了。
　　他身躯一动，顿时全身都化为了亿万条巨龙向四面八方逃窜，而在这些巨龙的中央，出现了一道神雷，此神雷和洪荒大千龙雷类似，不过威力远远上不如洪荒龙门的那大千龙雷。
　　当然，这就是洪荒老人的最强手段。
　　“这种雕虫小技，还想在我的面前显露，不知道我现在若是发出来洪荒大千神雷，就算是洪荒龙门都不如么？”古尘沙脸上出现笑容，他的头顶上出现了神州葫芦，神州葫芦旋涡吸收之力稍微席卷，立刻这雷就被吸收进入葫芦中，然后连同洪荒老人所化的亿万条巨龙也都纷纷投入此葫芦。
　　此葫芦几乎可以吞天。
　　“你怎么这么强！”
　　洪荒老人只觉得整片天地都被装入了葫芦之中，他自己也落入神州葫芦内部，身躯返本还源，看到了真神州，也就是完美神州。
　　古尘沙在神州葫芦之中缔造了全新的神州大陆，命名为真神州，或者说是理想神州，完美神州。
　　现在洪荒老人被一招吸入神州葫芦中，就降落在了这真神州的中央，孽州中心的皇宫之中。
　　真神州之中的孽州是京城之所在，没有魔域。
　　而且，真神州的中心不叫孽州，被古尘沙命名为中州。
　　这是真正的万界中心，天界中心，时空之中心。
　　这个时候，洪荒老人落入了皇宫大殿之中，昂头就看到了这大殿高处一座巨大的大位，上面透露出来了滚滚气息，接近天道，几乎是不可战胜，高高在上。
　　在这大位之上，端坐的是古尘沙。
　　“你……”洪荒老人大吃一惊：“你居然私自锻造天帝大位，你自己想做天帝！你如此倒行逆施，就不怕真正的报应。”
　　“实在是好笑，王侯将相，宁有种乎，天帝也是如此，天帝大位，有德者居之，谁能够带领众生走得更好，谁就是天帝，我早就已经看穿了未来天庭，说实在的那未来天庭之结构，不过就是奴役众生而已，根本玩不出来什么新意。”古尘沙高高在上，看着下面的洪荒老人，眼神一动：“跪下！”
　　啊！
　　洪荒老人发出来惊天动地的咆哮，可根本没用，人什么法力都施展不出来，整个身体直挺挺的跪了下去。
　　“古尘沙，我也乃是上古强者，纵横不知道多少万年，你要杀就杀，何必如此羞辱我。”洪荒老人愤怒的大吼起来。
　　“我再问你，你服还是不服。”古尘沙再度问：“臣服我，祭祀我，为我做事，消除你的罪孽，成为我靖仙司的一员，如果不愿意，我也没有这么多的事情和你来纠缠，直接把你炼化，成为我的傀儡，你的那个宠物勾陈已经被我炼化成为苍生之王，我现在把你炼制成为另外一头苍生之皇，照样可以为我所用。”
　　“我宁死不屈。”洪荒老人脸上出现冷笑：“古尘沙，你以为我是巨灵神么？两面三刀。不顾廉耻，你看我什么时候投降过别人？”
　　“看不出来，你还是很有骨气的。”古尘沙冷冷看着洪荒老人：“既然如此，就别怪我手段残忍，你以为我真的拿你没有办法么？”
　　“你把我炼制成什么苍生之皇无所谓，重新炼制的苍生之皇祭祀之力远远不如我，毕竟失去了某种灵性，你当年如果直接降服勾陈，现在的祭祀肯定远远高于苍生之王。”洪荒老人道。
　　“看来，你认为自己投靠了晋门天王？就可以永生不灭？你把你的希望寄托在未来天庭身上，认为自己现在哪怕就算是死了，也是为天庭尽忠？在将来必定可以获得大成就？”古尘沙几乎是一眼就看穿了洪荒老人的想法，他之所以有恃无恐，又臭又硬，就是坚定了这样的心思。
　　“哼！”洪荒老人冷哼一声：“古尘沙，你有什么本事都施展出来，我现在是任凭你杀也好，剐也好，哪怕是把我挫骨扬灰，我也无所谓，我就看你到底能够弄出来什么新鲜花样，可以彻底让我臣服。”
　　“也好，众生之心的确顽劣，难以大同，可我有决心把任何众生都聚集一心，缔造理想世界。我若是无法降服你，那也算就是失败了。”古尘沙到道：“你乃是洪荒龙门之中诞生出来的意志。我降服了你，就可以找出来洪荒龙门的破绽，抓住这丝因果，再度去镇压晋门天王。”
　　嗡……
　　古尘沙在说话之间，在这大殿之中，居然多出来了三百六十头苍生大帅。
　　现在的苍生大帅，居然都是圣人境界，也就是说他们到达了道境三十三变真理圣心的程度。
　　也是如此强大的修为，才可以管理神州大地上的许多事情，使得现在神州和庞大的永朝越来越稳固。
　　苍生大帅是古尘沙一手制造，然后摆脱了傀儡的命运，拥有了自己的生命，他们现在是真正的人。
　　而且他们有许多高手不能比拟的地方，那就是每头苍生大帅公正严明，深得民间之爱戴，久而久之，积累了巨大的民望和人心。
　　“你把这些苍生大帅召唤来干什么？莫非是认为他们就可以对付我么？”洪荒老人不屑的道。
　　“你看看，这些苍生大帅治理天下，剥茧抽丝，哪怕是民间一点点小纠纷，苍生大帅都可以处理得十分完美，所以他们是民心所向，按照道理，他们身上的民心早就可以凝聚成真神大位。”古尘沙也不管洪荒老人说什么，而是自言自语：“我现在就给你看看，我凭什么和天帝争锋，神位，凝聚！”
　　嗡……
　　三百六十头苍生大帅的身上，本来有无数的民望和人心凝聚成的霞光和瑞气，这些东西极其宝贵，甚至蕴含了至高奥秘。
　　在以前的民间，如果一个官员哪怕是有千分之一这样的人望，死了之后都可以保持灵魂不灭，成为一个小小的神，眷顾一方水土，当然这小神是没有得到天子册封的，可也受到朝廷的庇护，有几分气数。
　　而现在三百六十头苍生大帅之中任何一位，他们所得到的名望和人心都远远超过历史任何一个雄才大略的皇帝，甚至是古天子。
　　古尘沙正好抓住洪荒老人，以此为动力，强行催动，完成某种最强的变化。
　　“你……你这是要干什么？”洪荒老人慌了：“你，居然想凭空制造真神大位？你这是真正的逆天反道，你已经疯了，你是不可能成功的。真神大位必须要统一神州之后的天子聚集信仰，用天子之气来输入祭天符诏之中，献祭给天道，天道才会凝聚成真神大位，你现在这么做，就会有无穷无尽的罪孽不说，根本不可能凝聚成功。你到底是怎么想的……”
　　洪荒老人感觉到了一阵阵的危险。
　　“你别忘记了，那祭天符诏有我的一半，我只是没有动用而已，当然，我是不会拿永朝的天子之气也就是国运来祭祀天道的，这等于是给天道补品。但我有偷天之术，通过祭天符诏，偷窃天道之力，来为我的三百六十头凝聚真神大位，而你就是一个承受天道怒火的罪魁祸首，在天道看来，你是在偷窃。你想想你的后果会如何。”古尘沙道。


第832章 连环计
　　古尘沙居然能够制造神位。
　　这在洪荒老人如此老古董的眼里，都绝对是不可思议，起码这是天道，天帝才有的能力。
　　哪怕是现在高手辈出，洪荒老人也算得上是绝顶强者，除了一些来自于未来天庭的人物之外，他就是站立在这个世界的巅峰，所以他的眼光和思路修为都绝对没有贬值。
　　当前天地宇宙之中的高手阶梯，第一位的就是古尘沙，古天沙。
　　第二位的乃是纷纷出世的天王，还有四荒之主，当然，现在景丘，谷祸身为天王，又是漠荒之主和海荒之主，他们的实力自然超过了洪荒老人这些老古董。
　　第三个阶梯就是洪荒老人，万仙师，三大天尊，巨灵神，仙主等等这些天寿境界的老古董。
　　第四阶梯就是一些天尊了。
　　至于天尊下面的，随着大劫之临近，会越来越多，多如过江之鲫。
　　洪荒老人的体内凝聚了一丝大千之力，在将来就很有可能突破到达天元境界，那就可以上升到第二阶梯。
　　“你居然如此恶毒。”洪荒老人脸色已经扭曲了，他知道古尘沙所说的是真的，会把逆天反道的罪孽加持在他自己身上，那哪怕是未来天庭建立，他也得不到丝毫好处，反而是罪人。
　　横竖都是死路，而且是那种一点希望都看不到的死。
　　“你现在唯一的出路，就是投靠我，祭祀我的道，抛弃晋门天王和未来的幻想。”古尘沙道：“这才有一线生机，否则的话，就别怪我心狠手辣了。”
　　说完这句话，古尘沙再次一抓，顿时风起云涌，神州葫芦深处无穷无尽的力量抽取而来，那三百六十头圣人级别的苍生大帅座下的神位越来越清晰。
　　当然，一股股的罪孽和劫数也就凝聚成了形体，本来是应该冲着古尘沙和这三百六十头圣人级别的苍生大帅去的，可现在这一团劫数和罪孽都聚集在洪荒老人的头顶，似乎随时都要降落下来。
　　“我愿意臣服。”
　　在瞬息之间，洪荒老人不停的计算着，最终叹息口气：“我愿意臣服靖仙司，改变自己的祭祀。不过，我已经祭祀了洪荒龙门，若是再祭祀靖仙司，那边洪荒龙门和晋门天王立刻就发现。”
　　“不要紧，他们发现不了，若是我连小小的晋门天王都无法摆平，那基本上就不要和天帝争锋了。你也别说废话，先祭祀再说。”古尘沙冷笑连连。
　　“是！”
　　这个时候，洪荒老人根本没有选择的余地，只能够匍匐下来，改变自己的心意，开始祭祀古尘沙。
　　嗡……
　　从他的身上，再度冲出来了一股巨大的祭祀之力，这可是天寿境界巅峰老古董的祭祀，祭祀之力几乎可以改天换地。
　　哪怕是在上古天子最全盛的时候，也不会有天寿境界老古董臣服祭祀，不说天寿，就算是天尊都没有。
　　所以这股祭祀之力对于古尘沙来说，裨益也极其巨大。
　　轰隆！
　　此祭祀之力如天河瀑布，滚滚不息，落到了古尘沙身上之后，突然一变，吞吐凝聚，然后朝着虚空深处钻了进去。
　　“这……这祭祀之力又回到了洪荒龙门之中……”洪荒老人看见这情况，大吃一惊：“但是你从祭祀之力中做了手脚。”
　　“不错。”古尘沙打了个响指：“你祭祀我，这祭祀之力被我催动无上妙法凝练之后，依旧抓住机会，送入洪荒龙门之中，在晋门天王看来，你是根本没有背叛，还有一点就是你这祭祀之力经过我的凝练之后，潜伏在洪荒龙门深处，我不但可以得到此龙门的下落之所在，还可以凭借此点慢慢渗透进入此龙门，埋伏下来种子，关键时候，夺取龙门。”
　　“你居然是如此计划……”洪荒老人满脸苦涩：“若是你夺取了洪荒龙门，威能更加增添一步，我则成了未来天庭真正的仇人。”
　　“仇人么？”古尘沙又是一弹指，悬浮在洪荒老人头顶上的那团劫突然不停的变化，居然演化为了霞光瑞气，都注入洪荒老人的体内。
　　顿时，洪荒老人的体内大千之力居然多出来了一丝，使得他的修为再度增加，离天元境界越来越近。
　　“我可以把天道的劫数变化为功德，这一点你应该早就知道了，当初在洪荒龙门深处，我也是把龙门的罪孽化为功德，现在你既然投靠了我，开始祭祀，我自然要给你一些好处。你既然祭祀了我，又把天道的罪孽化为功德，就已经无法回头了，这点想必你十分清楚，现在我给你安排一个任务，就是去天地玄门那个联盟之中，暗中投靠一个人。也是这样祭祀她。”古尘沙道。
　　“谁？”洪荒老人不知道古尘沙到达要进行一个什么巨大的计划。
　　“武当空。”古尘沙眼神犀利起来，“此女掌握了祭天符诏，在未来天庭之中，也是一个极其厉害的角色，如果我猜测得不错，她应该是未来天庭天帝麾下一个重要的妃子，现在也应该要觉醒某种能力了。”
　　“既然如此，我也只要听从吩咐了。”洪荒老人越发对古尘沙十分恐惧，害怕，他知道，如果不听从古尘沙的命令，自己以后会求生不得，求死不能，承受最难承受的痛苦，而且永远不能够解脱。
　　“去吧。”
　　古尘沙一挥手，就把洪荒老人送出了这神州葫芦。
　　下一刻，洪荒老人就到达了东荒之中，身躯打了个冷颤，根本没有背叛的心思，若是这么容易背叛，靖仙司也不可能成为未来天庭最大的敌人。
　　洪荒老人心中明白，自己只要一背叛，恐怕就会立刻死无葬身之地。
　　“想不到我成了棋子，我从洪荒龙门之中诞生，纵横太古，连万妖始祖勾陈都是我的宠物，现在居然如此凄惨，身不由己，难道天命不在我。”洪荒老人心中悲戚，但他知道现在这些是于事无补，只有完成古尘沙给他的任务，才可以活命。
　　天地玄门之中。
　　武当空独占了一个宫殿，在苦苦修行，她现在的境界也是圣人巅峰，想突破到达天尊境界，可是迟迟无法突破。
　　“自古以来，手持祭天符诏的人都是天子，天子的境界就是圣人巅峰，从来没有一位天尊得到过祭天符诏，我若是修成了天尊，就会驾驭此符诏获得巨大好处。”武当空苦苦修行。
　　“恭喜明妃娘娘很快就要修炼到天尊境界。”一个声音响彻起来。
　　“谁？”武当空双目朝着声音发出的地方看了过去，就发现一个影子出现了，凝聚成形体，正是洪荒老人。
　　“你？你怎么进来的，现在天地玄门封山，禁法层层，你居然可以潜伏进来？”武当空皱眉，洪荒老人虽是上古巨头，可现在的武当空祭天符诏在手，更有无尽之心的控制权，她根本不怕此人。
　　“晋门天王已经出世，掌握了洪荒龙门，我现在是投入天王麾下，天王已经把天符大帝封印的诸神全部解封，纳入了洪荒龙门之中，组成巨大势力。我今天前来，是代替晋门天王向明妃娘娘问好的。”洪荒老人按照古尘沙的意思说话。
　　“晋门天王出世了，居然还把封印的真神收入麾下！”武当空一惊，随后面若寒霜：“不要叫我明妃。”
　　在武当空看来，明妃是个非常耻辱的称呼，她被天符大帝强行纳入了后宫之中，本来想干出一番事业来，可惜的是遭遇到了靖仙司，被压制得说不出话来，现在民间的名声也坏得不像话，早就被被千夫所指，万人唾骂。
　　“我叫的不是永朝的明妃娘娘，而是未来天庭的明妃娘娘，天帝之明妃。”洪荒老人淡定的道：“不然，祭天符诏为什么会落到娘娘之手中，那天符大帝古踏仙为什么要强行娶娘娘进宫？难道娘娘还不明白自己的身份所在么？”
　　“什么？”武当空猛的站立起来：“你说的什么，再说一遍？”
　　“娘娘已经听清楚了，为什么要我再说呢？”洪荒老人很恭敬的站立着。
　　武当空沉默了，良久之后，这才思考过来：“洪荒老人，你要做什么？本宫已经明白了自己的身份。”
　　“自然是投入娘娘麾下，静待天帝出世，建立未来天庭，重组万界之秩序，他日娘娘必定会手握大权，比现在荣耀亿万倍，跟着娘娘比跟着晋门天王要有出息。”洪荒老人道：“娘娘，意下如何？”
　　“洪荒老人，你乃是天寿之境界，如果我没有看错，你的体内还酝酿出来了大千之力，在冲击前所未有的天元之境界，你若是投靠我，我自然是如虎添翼，不过我到底要怎么才信任你呢？除非……”武当空不是傻子，她肯定信不过洪荒老人。
　　“除非是我祭祀娘娘。”洪荒老人道：“娘娘手中的祭天符诏是个好东西，可惜的是要掌握庞大的祭祀之力才可以催动其毁天灭地的威能，而现在娘娘又没有经营自己的帝国，所以无法发挥出来此符的最大力量。”


第833章 两边沟通
　　“不错，我的确是没有经营自己的帝国，这样一来，就没有祭祀之力可以用。不过还有一点你要搞清楚，此祭天符诏需要的祭祀之力十分精纯，哪怕是我掌握了一个大千世界，比如玄黄大千世界，掌握了其中的生灵，然后祭祀，都没有什么用，纯度不够，只有掌握中土神州，这才能够把祭天符诏彻底催动，运转其中的妙法。”
　　武当空不是不想建立帝国。
　　以她现在的修为和根基，占据天界之中的一块地方，比如焚尽大陆类似的区域，然后聚集人类，教化百姓，徐徐图之，必可以获得巨大之信仰，就如景丘经营漠荒之中的神圣萨马帝国一样。
　　不过她没有这个耐心，也没有这个时间。
　　经营帝国，白手起家，没有数百年，上千年的时间不可能做到。
　　加上最有价值的中土神州，四荒之地都被占据，她在外面寻找大陆重新缔造国家，建立祭祀，也心有不甘。
　　中土神州之上居住的百姓价值最高，其次就是四荒之地。
　　因为四荒之地和中土神州靠近，自古以来有神州子民到达四荒之中繁衍生息，神州血脉就流淌到达了四荒之中，使得四荒之人体内也有神州子民的血脉，所以聚集四荒百姓建立帝国，所获得的祭祀之力也极其雄浑，品质之高，仅次于神州。
　　这也是仙道玄门居住在东荒之中的原因。
　　“我知道除了这个原因之外，娘娘还有一个原因，无法催动祭天符诏，发挥出来最强的实力，那就是祭天符诏被天符大帝改变过一些东西，扭曲了本源。”洪荒老人再度道。
　　“你有什么办法恢复？”武当空目光一闪，她祭天符诏有问题的事情，不是秘密，很多老古董都知道，若是没有问题，凭借她的手段和此符能力，她早就自成一派，何必要加入这个联盟？和那些老古董勾心斗角？
　　凭借祭天符诏就可以镇压气运，甚至降服几个老古董。
　　“其实很简单，只要娘娘苏醒自己的本源，成就天帝之明妃，就可以感应天帝之所在，然后祈祷之中，借助天帝之力，消除封印。另外，娘娘只要苏醒了自己本源，资质绝对不在天王之下，可以和天王平起平坐，在未来天庭之中，娘娘身为天帝之后宫，掌握了很大的权柄，深得天帝信任。”洪荒老人道。
　　“怎么苏醒本源？”武当空心中猛烈激荡起来，她知道自己的机会就在眼前。
　　“还是祭祀之力。”洪荒老人道：“晋门天王掌握了洪荒龙门，接近三千真神的祭祀，这是巨大的力量，娘娘其实可以和晋门天王合作，借助这三千真神的祭祀，使得自己瞬息之间突破某种极限，把天帝的明妃本源苏醒。”
　　“说了半天，你是来做说客的，不是来投靠我的。”武当空面色一寒：“那晋门天王只怕是心怀鬼胎，想得到我的祭天符诏，然后更进一步吧，眼下是乱世之中，变数连连，哪怕是对未来天庭忠心耿耿的存在也其实是在观看变化，如果天帝出世，他们都未必会真正的心悦诚服，而是想取而代之，若是没有古踏仙的存在，这些人还是会老实。可现在，他们有几分忠心实在是说不好。”
　　武当空不是傻子，怎么能够相信洪荒老人所说的话。
　　“这一点我也看得出来，所以起来真心实意的投靠娘娘，在未来天庭晋门天王固然是一方大员，可和天帝的关系还是娘娘最为亲密，说实在的，只要天帝不高兴，随时就可以提拔一个新的天王上来，执掌洪荒龙门，也是个晋门天王，而老的这位晋门天王被剥夺本源，贬下凡间，也不是不可能。”洪荒老人道。
　　“你说了这么多，我仍旧没有看到你的诚意。”武当空仍旧不动声色，不见兔子不撒鹰。
　　“属下拜见娘娘。”洪荒老人居然匍匐了下去，对着武当空膜拜。
　　顿时，一股巨大的祭祀之力再度冲天而起，凝聚向了武当空。
　　武当空面色一喜，身躯之上出现了一道光影，就把这祭祀之力包裹起来，慢慢提炼，吸收进入身躯，顿时修为提升了许多。
　　提取祭祀之力的法门有很多，不过天子封神术算是独树一帜。
　　武当空修炼天子封神术已经有了很长时候，几乎是大圆满，超过了许多上古天子，所以她一获得洪荒老人的祭祀，就几乎就要突破很久未曾突破的关口。
　　“这洪荒老人的祭祀之力居然如此雄浑，其中的一些物质，也是世所罕见，也难怪，这可是天寿境界的老古董，自古以来，天子都要拜天尊为师，更何况是天寿？如果我获得天帝老祖，法圣，仙主，万仙师这些人的祭祀，苏醒明妃本源，指日可待，还有三千诸神，晋门天王！”武当空心中畅快至极：“九大天王全部出世，我必须要让他们先全部祭祀我，因为我代表了天帝，天帝不出世，我现在的地位最为珍贵。”
　　武当空在提炼洪荒老人祭祀之力的时候，倒是没有发现，那祭祀之力中蕴含着一些难以察觉的东西。
　　古尘沙依旧还是在孽州城中。
　　他的面前，出现了洪荒老人和武当空的形体，对话，动作，甚至还有内心想法，栩栩如生，历历在目。
　　与此同时，在洪荒龙门之中的一切，他也看的清清楚楚。
　　这都是他降服了洪荒老人，在此老古董的祭祀之中，融入了自己的元神，凭借这点，他就可以谋得洪荒龙门，甚至是武当空的祭天符诏和武当空本身的明妃本源。
　　不错，在未来之中，武当空是天帝的明妃，此妃甚至在有段时间之中，天帝不出世，主持天庭的大事，成为天帝之代言人，权柄赫赫，威震万界。
　　现在古尘沙利用洪荒老人，把自己的元神渗透进入了此人的祭祀之中，让武当空炼化之间，固然武当空可以飞速提升自己的实力，甚至突破境界，可久而久之，就会被古尘沙彻底掌控，根本无法摆脱。
　　而且古尘沙以洪荒老人为纽带，甚至可以让武当空和晋门天王相互争斗，自己获取渔翁之利，最后一网打尽。
　　当然，最为重要的是，从武当空的身上获得天帝下落还有天帝的秘密。
　　整个时空，无穷宇宙，亿万兆位面，过去现在未来，最为重要的就是天帝，若是能够降服天帝，获得天帝祭祀，古尘沙就可以从其中提炼出来真正的无上，无极，无敌，无量之物质，使得自己突破所有境界。
　　这是最重要的一件事。
　　天帝有可能已经出世，在靖仙司之中，不过没有苏醒自己的本源。
　　当然，古尘沙没有妄想到自己就这么简简单单的抓住天帝，天帝乃是天道的拟人化，可以说，天帝就是天道，天道也就是天帝。
　　天帝并不是天道的儿子。
　　古尘沙哪怕是修为再高，心中也明白，自己和天帝的战斗是旷日持久，绝对不可能凭借这一点小伎俩就可以成功，不过小伎俩仍旧是需要，积少成多，积小胜为大胜，这是古尘沙一路成功的不二法门。
　　“天帝我不能够把握，但晋门天王还是可以掌握，他肯定还要降临下来，潜伏进入我的靖仙司之中。”古尘沙目光一转，观察到了洪荒龙门之中的一切。
　　洪荒龙门深处，晋门天王所化的这个平凡少年端坐，也在观察变化，这个时候的洪荒龙门内部，五个大千世界相互运转蠕动，五行之力酝酿，在其中诞生出来了山川河流，星辰日月。
　　洪荒龙门的生机被激活了。
　　古尘沙当初寻找到洪荒龙门，第一眼看见的就是洪荒龙门之外，有五个大千世界，那分为金木水火土五行。
　　他对于这五个大千世界也有心收取，不过那时候没有现在这么强横而已。
　　“天王大人，我们现在如何进行计划？中土神州的气数也越来越强，我看我们必须要做点什么，我这些天观察真起来，永朝每天的气数都在暴涨，固然每天都有枭雄诞生，可随后就被镇压下去，或者是被降服下去。”混世魔猿神对着晋门天王道：“自古以来的王朝，在要灭亡的时候，都是天降枭雄，造反之间，使得天下混乱，最后为真王铺路。前些时候，诸多星辰降落天下，也就是如此，魔灾爆发，也同样如此，可现在那些星辰转世之人，一个个都被靖仙司接二连三的挖掘出来，不但没有作乱，反而是信奉了靖仙司的道，除此之外，魔域也成为了朝廷锻炼的场所，不但没有反扑，还在为永朝源源不断的提供资源，使得里面的人才成长极其迅速，我看着势头不是很对。”
　　“我也觉得一些不妙的地方，固然说天帝出世可以扭转局面，可靖仙司在一步步积蓄实力，积少成多，等到了一定之境界，恐怕天帝出世也难以翻盘，我们必须做些什么。”摩诃神也极度赞同。


第834章 楚丰
　　摩诃神和别的神不同，他看得非常远，所以能够成为万神之王，而且他的修为不是天尊境界，而是天寿境界，否则也不可能统帅魔域，虽然被封印很久，可对于他来说反而是个磨炼，现在破封而出，倒是领悟到了平时无法领悟的一些东西。
　　在摩诃神的体内，无数的力量呼吸吞吐，渐渐就开始浓缩，凝聚，化为了一丝丝的大千之力。
　　他的修为，居然还在洪荒老人之上。
　　如果假以时日，天地变化，他再获得了某些奇遇的话，他很有可能就跨入天元境界。
　　自古以来，没有人可以修炼到达天元境界，但是现在天地变动，英雄辈出，乱世愈演愈烈，如火如荼，各种不可能的事情就会变成可能。
　　“星辰奥义还在不停的转世，足足会有一元之数的星辰转世之人出现。”混世魔猿神道：“现在靖仙司降服的那些星辰转世之人实际上很少，倒是不足为虑，可我担心的就是这点，那古尘沙足智多谋，七星之主诸葛牙更是超越凡俗，有鬼神莫测之玄机，恐怕是在酝酿某种大的动作。我们也不得不防。”
　　“此事本王会亲自出手，收集星辰转世之人，而且会逐渐控制靖仙司，现在诸葛牙在靖仙司的内部成立了一个星宿部，此部门之中，全部都是星辰转世之人，还在不停的收集之中，我会打入这个内部，最后控制此部门，从内部进行演变，让靖仙司自食其果。”晋门天王这个平凡的少年胸有成竹：“现在之所以没有出手，是因为你们这些真神在我洪荒龙门内部祭祀，我要把祭祀之力提炼，转化，使得洪荒龙门提升，现在差不多了！洪荒龙门，给我变化。”
　　嗡……
　　晋门天王一声令下，顿时整个洪荒龙门不要本钱的吸收着混沌元力，无数个空间诞生了，空间层层叠叠，每个空间之中都酝酿出来了各种生机。
　　“你们就在这洪荒龙门之中，各自占据一个空间，重新培养你们的神国，祭祀此龙门，切不可怠慢，将来这洪荒龙门就是天庭通向万界的门户，极其重要，你们能够为此门做加持的话，不但是功德无量，在将来你们的子孙后代进入天庭也有了更多的方便。”晋门天王道。
　　摩诃神和混世魔猿神对望了一眼，脸上就出现了无奈之色，晋门天王此举摆明了就是让他们老老实实待在洪荒龙门之中，提供祭祀，换句话来说，就是当猪养。
　　而晋门天王获得了这么多真神的供养，洪荒龙门的威能会越来越大，持续之下，他的力量在将来很有可能和混沌天王，大罗天王媲美，以后未来天庭之中，地位提升非常之快。
　　在未来天庭建立之后，天王和天王之间也有争斗，进而引发万界争斗也是常有的事情。
　　虽然无论是摩诃神还是混世魔猿神现在都想脱离这晋门天王，自己去经营，快速提升实力，可现在他们没有一点办法，在晋门天王的手下，根本不可能逃走，随时都有可能被镇压杀死。
　　于是他们也只有老老实实寻找一个空间居住下来，祭祀供养。
　　晋门天王看见洪荒龙门彻底稳定下来，体内力量一股股转化，使得自己修为提升，在他的体内也酝酿出来了许多大千之力，很快就可以晋升到达天元境界。
　　得到了接近三千真神的祭祀之后，晋门天王催动洪荒龙门洗礼自己，瞬息之间就可以使得自己的天王本源得到滋养和壮大，让他有了足够的本钱。
　　嗖！
　　洪荒龙门不停的旋转，缩小，最后化为了一枚肉眼看不见的符文，进入了晋门天王的眉心深处，和他自己的意念合二为一。
　　然后他整个人就这么离开远古星空，悄悄降落下来。
　　与此同时。
　　靖仙司驻法州城中的分部，一个叫做“楚丰”的少年突然浑身一震，似乎变了一个人，双目睁开，脸上出现根本让人无法察觉的诡异笑容。
　　“靖仙司的天网的确厉害，神州中土，乃至于蛮荒，海荒之中，都被笼罩，被天王笼罩之地，就算是蚂蚁搬家也能够清晰照见，融入那苍生之王的数据之中，刹那之间推算，可以把任何隐患都消除进入无形之中，但这天网有缺陷，如果是天尊境界的人，刻意隐藏，天网就未必可以察觉得出来，当然天网之上还有古尘沙的推算，此人就恐怖了，就算是我都随时都可以被他推算出来，不过现在我得到了接近三千的真神祭祀，实力突飞猛进，等找个机会，控制靖仙司，把此人降服，收入麾下，让他祭祀我，那在将来，我的地位就会提升到达一个可怕到境界，靖仙司，我不准备毁灭，而是要收入麾下，将来天帝谁来当，还说不一定。”
　　晋门天王所化的这个“楚丰”少年，早就隐藏在靖仙司之中，此时此刻的他决定要在靖仙司之中大干一场。
　　靖仙司的总部。
　　中土神州的高空之中，一株小鸿蒙树若隐若现。
　　在小鸿蒙树之中，诸葛牙，闻洪，福寿神，五季之神刘羽五人，还有灵少飞，常武曲，等人都聚集在一起，准备商量一件大事。
　　“我们已经成立了星宿部门，把所有星辰转世之人聚集在一起。”诸葛牙看着靖仙司这一群核心人物：“星辰转世之人，一共有一元之数，现在远远还没有出现，但是这些人很有可能已经出现在民间了，等天帝一出世，这些人全部都会苏醒，然后树立起来对抗我们的力量，而我们要做的就是一件事，那就是把这些人全部都收集起来，然后让他们彻底对我们的理念进行认可。”
　　“不错，我固然是灵星和飞星的转世之人，本来应该是在未来天庭之中担任职位，可我仍旧放弃这个，加入靖仙司的阵营，就是为了摆脱自己的命运，重新缔造出来一个全新的自我。”灵少飞坚定的道。
　　“我也是。”常武曲面带着冷酷笑容：“可惜很多人还是在指望着那虚无缥缈的天庭，与其指望未来，不如抓住现在，现在我们靖仙司大势已成，魔灾也不成气候，等逐一剿灭了魔头，把无数的魔域都全部占领，我们朝廷就真正可以席卷无数世界，最终达成自己的理想。”
　　“聚集了一元之数的星辰转世之人，全部祭祀，我们靖仙司的力量就会提升许多倍。”闻洪道：“我的万星飞仙术也能够真正的无上圆满。”
　　“这是最近民间苏醒的星辰转世之人，很多都没有上报，自己隐藏起来，显然是他们心怀鬼胎，我们必须要出手了。以往的策略是暗中观察，任其自然，可现在不行，必须要全部纳入我们靖仙司的体系之中，必须要对我们进行祭祀，若是心不诚，就必须要夺其奥义，清除思想。”福寿神的颜色十分严峻：“天符三十六年就要来到，天地大变也立刻就要开始，我们要清楚内部不安定的因素，如果内部不出问题，我们天下齐心协力，哪怕是天帝出世，举世为敌，也稳固如山。”
　　在说话之间，福寿神拿出来了一个名单。
　　这名单上面的星辰闪烁，许多名字都在一一出现，有的时候还会多增加几个。
　　这些都是中土神州之中，所有星辰转世之人的身份。
　　其中有一些都隐藏起来，不暴露自己的身份，但他们根本不知道，自己的一举一动都在靖仙司的观察之中。
　　诸葛牙接过名单，迅速扫了一眼：“每天居然诞生苏醒数百个星辰转世之人，但前来向我们靖仙司汇报的只有几个，其它苏醒的人都在隐藏起来，看来我们靖仙司的理念还没有真正的深入人心，那些人都有私心。”
　　“人有私心是没有办法的，人第一个得到了巨大好处，他们选择就是隐藏起来，不被别人发现，这也是人之常情。”闻洪道：“我们先把这些自动汇报的人提拔，作为榜样，然后让他们去寻找另外的人，做思想工作。”
　　“这个叫做楚丰的人一苏醒，就立刻对我们汇报了，说他是元斗星转世。”诸葛牙看着其中一个名字，脸上出现了不经意的笑容：“此人可以提拔起来，作为我们星宿部的高层。”
　　“元斗星极其浩瀚，星力强横，倒也不错。”闻洪也笑了起来：“看来诸葛先生可以亲自和这个楚丰商谈？”
　　“不错。”诸葛牙突然一招手。
　　顿时面前就出现了一个通道，空间变化，他来到了一个小鸿蒙树外围的空间之中。
　　这个空间内部，一个少年四面观察，有些惶恐的模样，似乎没有见过这种大场面。
　　诸葛牙出现了，看着这个少年，问道：“你就是楚丰？自行上报，是元斗星转世？很多星辰转世之人苏醒之后，选择的都是隐藏起来，而你居然上报，由此可见你的忠心可嘉，你可知道我召见你来，想要干什么？”


第835章 诸葛天尊
　　楚丰低着头，有点惶恐的模样：“属下不知大人是什么安排，属下只知道服从命令，上面让我干什么，我就干什么。”
　　“好！”
　　诸葛牙看着楚丰：“你的确是元斗星转世，身上气息浓烈，在群星之中，地位也颇高，你也知道，我们靖仙司成立了‘星宿部’，专门监察那些星辰转世之人，然后拉拢，让他们心悦诚服的归顺我们靖仙司，认可我们的理念，你主动上报自己苏醒了星辰奥义，就是功劳，我现在要提拔你成为星宿部的高层，然后你去拉拢那些星辰转世之人，如何？”
　　“愿为大人效劳，为国家分忧，为靖仙司拼命。”楚丰大声喝道。
　　“不错，当然你还有同僚。”诸葛牙一挥手，顿时在这空间中又多了七八个年轻人，有男有女，楚丰看了过去，都是自动上报的星辰转世之人。
　　“属下见过七星之主大人。”这些星辰转世之人都躬身下去。
　　“你们都是栋梁之才，以后都可以为众生之巅，带领众生走向终极辉煌的人。”诸葛牙逐一扫了过去：“现在你们跟着我一起宣誓，宣誓之后，星宿部正式成立，你们就是星宿部的重要人物。”
　　“是！”这些人躬身下去，楚丰也毕恭毕敬。
　　诸葛牙对着虚空，开始带领宣誓。
　　“茫茫永久兮，至人无极。苍苍神州兮，苦难众生。我救百姓兮，一往无前，我为苍生兮，舍生忘死，我守国土兮，魂魄归家……”
　　古老的誓言，浩荡的意志，不可摧毁的心灵，从声音中渗透出来。
　　楚丰心中微变，催动隐藏之术，也开始发誓。
　　这些誓言汇聚成了力量，冲刷进入小鸿蒙树另外的空间中，产生了变化。
　　良久之后，誓言完毕，诸葛牙脸上显现出来了莫名其妙的笑容：“好了，你们誓言完毕，可以去做事情，新成立的星宿部门数据沟通了苍生之王，你们随时都可以得到星辰转世之人的各种数据，按照这种数据，前去游说，必可成功，还剩两个月就是天符三十六年，就看你们能够在这两个月的时间之中，做出来多少成绩了。”
　　“定然不辱使命。”所有的星辰转世之人都齐齐喝道，如同军队。
　　“既然如此，你们去各自工作吧。”诸葛牙点头。
　　这些人都立刻出了这个空间。
　　等这些人都走了之后，诸葛牙猛烈一吸，刚刚他们的宣誓誓言愿力被再度提取，到达了他的手上，其中一团，闪闪发光，简直就是世界上最为璀璨的宝珠。
　　“尘沙果然没有猜错，这楚丰就是晋门天王的真身，他固然是隐藏了自己所有本源身份，可却没有料到，尘沙利用洪荒老人的祭祀，渗透计入了他的龙门甚至元神之中，使得他现在发誓之中，蕴含了自己的本源力量，也就是等于是晋门天王自己不知不觉之下，真正的对靖仙司，对朝廷发誓忠诚，此因果一建立，他基本上就是逃无可逃，避无可避，而我，借助他的这宣誓最初之真谛，就可以突破境界，化为天尊！”诸葛牙手掌一动，这团璀璨宝珠，晋门天王“楚丰”的誓言就和他本身融合在一起。
　　顿时他盘膝端坐下去。
　　轰隆！
　　似乎是天地发生了巨大爆炸，诸葛牙的体内顿时一股股的风起云涌，雷霆震荡，乾坤颠倒，所有的劫数都在他头顶上凝聚起来，然后化为了一朵华盖。
　　“劫为我所用，数为我所算，劫数乃福运，华盖聚当头。”诸葛牙哈哈大笑，身上一股股的异数气息出现，然后磅礴的星力都在体内诞生。
　　他的体内，已经不是双七星了，而是拥有整个星空。
　　晋门天王的誓言，使得他终于明白了一些道路，打破了命运的束缚，化为异数，晋升为天尊之境界。
　　他再也不是七星之主，但比起七星之主更为厉害得多，摆脱了天道加持在他身上的命运，就如毛毛虫化为蝴蝶，破茧成蝶，遨游空中。
　　“今日，我成天尊。”诸葛牙身躯一动，力量如天河瀑布，宇宙潮汐，几乎是无穷无尽。
　　他稍微一拜，面前就出现了无数的世界和时空，甚至还有天道命运的一些线条，未来的变数。然后他身上的祭祀之力狂涌而出，居然超过了靖仙司之中所有的天尊。
　　靖仙司现在麾下有武圣天尊，常未央，斗一羽，还有苍生之王。
　　可现在，四大天尊的祭祀之力加起来，也不如诸葛牙的雄浑，更没有诸葛牙的品质高，可见诸葛牙突破天尊境界之后，有多么的强悍。
　　因为七星之主诸葛牙是不可能突破天尊的，这是命运。他打破了命运的束缚，获得的成就自然超乎所有人之想象。
　　“恭喜，你终于突破天尊境界。”
　　闻洪第一时间到场。
　　“惭愧，现在才突破，时间已是不多。”诸葛牙道：“闻太师若是突破境界，肯定在我之上，毕竟你的命运乃是天子，比我的枷锁更大。”
　　“我感觉也快了。希望能够在接下来的两个月之内，就完全突破境界，化为天尊，不然的话，天符三十六年劫数降临之间，恐怕我还有大祸，就算是自身元神和思维，都要被天帝所影响。”
　　“天帝已经在我们靖仙司之中，我们现在还没有找出来，这就是巨大之隐患，我怀疑除了这晋门天王之外，其它的天王也都隐藏起来。毕竟尘沙还没有晋升为天尊，运算能力不足，若是晋升为天尊就好了。”诸葛牙知道，自己晋升天尊不如古尘沙晋升天尊之万一。
　　只有古尘沙晋升为天尊，靖仙司才算是真正的稳了，否则现在还是有些风雨飘摇的味道。
　　毕竟四荒已经落入了别人手中，神州大地的本源还没有真正被古尘沙炼化，臣服。天帝一出世，神州和天帝相互结合在一起，那就会啊产生极其可怕之变化。
　　“不管如何，我们靖仙司的力量进一步加强，有五大天尊之祭祀，小鸿蒙树可以更进一步，开始向真正的鸿蒙树蜕变了，甚至要超过鸿蒙树。另外还有一件事情，那就是无尽之宝转世的问题，现在尘沙已经收集了二十件无尽之宝，流落在外面的有无尽之心，无尽之剑，无尽之刀。除开这三件，还有十三件无尽之宝没有出现。我想这些宝贝也应该出世了。”闻洪道：“聚集齐全了三十六件无尽之宝，就可以打开天界之门，获得天帝大位，只要尘沙端坐上去，镇压此位，炼化之后，获得能力，就可以颠覆天道，那就算是天帝出世，也没有什么可以忌惮之处了。”
　　“我在密切注视，不过这件事情还是你还办的好，我要严密注视那晋门天王的动静，很多星辰转世之人不愿意暴露自己的动向，我们靖仙司如果去找，强行逼迫他们，难免就会惹下来一些孽缘和麻烦，不如让晋门天王去忽悠，这样一来，罪孽全部都在他的身上不说，还可以利用他的能力，快速把星辰转世之人聚拢。”诸葛牙道。
　　“这还是一方面，最重要的是把混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王全部引出来，这些天王之所以不出世，可能还是在等待什么机会，可我就不信他们会忍住让晋门天王不停的提升自己力量，现在晋门天王可是获得了接近三千的真神祭祀，假以时日，洪荒龙门的力量越来越强，就可以和排名前面的天王争锋，如果再让晋门天王获得了一元之数的星辰转世之人，那晋门天王基本上就可以和混沌天王争锋，甚至要超过。”闻洪道：“这就是尘沙的算计，可以给晋门天王加码，这些天王根本无法忍受，自然就会出现。”
　　“我们拭目以待。”诸葛牙哈哈一笑：“晋门天下为了取信于我们，还要不停的祭祀，他以为这祭祀之力是假的，却不知道，在尘沙的瞒天过海之计下面，他的所有祭祀，都是自己的本源在进行着，我们也就等于是得到了晋门天王的祭祀。”
　　“不错！”
　　这个时候，楼拜月也出现了，她身上的气息居然也有一种随时都要突破天尊境界的味道：“等时间久了之后，十天半月，晋门天王被尘沙迷惑了心灵，他洪荒龙门之中所有的真神祭祀。都会转移到我们这里来，如此一来，我借助庞大的力量，可以把大屠神生生推动到达天尊境界，打破异数。”
　　大屠神法，本身就是屠神二字，那些真神祭祀，臣服在其威能之下，自然就可以让此法晋升。
　　楼拜月一晋升为天尊境界，恐怕比起闻洪更为厉害。
　　“如此看来，晋门天王就是我们的一块肥肉，现在我们不但不要动他，还要竭力的栽培他，让他进步，再晋升，让他可怕到混沌天王都忍不住要出世阻止的程度，我们就把这些天王一网打尽，打进之后，凭借这些天王的祭祀，尘沙突破天尊境界，也应该可以了。”诸葛牙手掌一挥，顿时那“楚丰”的身形就完全出现在众人面前。


第836章 文曲
　　古尘沙的计谋现在是环环相扣。
　　他已经获得了掌刑天王的效忠，每天所产生的祭祀之力聚集在小鸿蒙树之中，提炼之后，取其精华，渗透进入神州葫芦，使得神州葫芦的威能越来越大。
　　然后现在晋门天王在他的算计之下，祭祀精华也落入了靖仙司的掌握之中。
　　诸葛牙提取这力量，居然就突破了天尊境界。
　　靖仙司现在五大天尊，在上古时代已经是可以通天彻地了，哪怕是现在，也绝对可以雄霸世间，不过凭借这点势力要和天帝争锋，夺取压制未来天庭，那是远远不够。
　　古尘沙在孽州城之中，仰望星空，看着繁星点点，时而有流星划破长空，降落到达神州大地之中，然后彻底消失，他就知道又有一位星辰转世之人诞生出现了。
　　在以前，他是无法看清楚星辰降落，转世之人在谁的身上，可现在他却是可以看得清清楚楚，那转世之人究竟是何方神圣。
　　他获得了晋门天王的效忠之后，修为隐隐约约要突破到道境三十五变“微尘洪荒”之境界。
　　到达此境界之后，他的修为会再次暴涨，运转实力有一种可怕至极的味道。
　　晋门天王化身的“楚丰”为了麻痹靖仙司，还要不停的祭祀，祭祀之间，就对古尘沙有巨大帮助，与此同时，那掌刑天王古刑剑在经营大焚帝国，渐渐成了气候，和那大焚天王萧炎虚与委蛇，祭祀也渐渐聚集起来，数千亿的人口爆发出来，巨大的祭祀一股股冲刷进入小鸿蒙树之中，使得小鸿蒙树的储备极其浩瀚。
　　不说别的，古尘沙现在可以利用此祭祀之力，多发出来几招“天帝之怒”，甚至威力比起大千洪荒龙雷更加巨大。
　　“未来天庭，除了天帝之外，还有天帝的后宫不算，日月之主相当于丞相的位置，他的修为掌握日月，还有群星运转，实力相当于许多天元境界的老古董聚合体。而九大天王，个个都是天元境界的巅峰，还执掌巨大的大千世界级别法宝。然后下面就是诸多的真神，星君，仙官，一层一层下去，如果未来天庭真的出现，不算上天帝，其规模和实力也远远不是我们所能够比的。我们靖仙司哪怕是朝廷加起来，连未来天庭的千分之一都比不上。”古尘沙计算着实力。
　　自己现在的修为，可以媲美天元境界的人物，甚至战胜，他算计着，自己现在差不多就是可以和全盛时候的未来混沌天王媲美。
　　如果他晋升为天尊境界，那横扫未来全盛时候的九大天王都不成问题，也可以镇压未来的日月之主。
　　但是他要战胜未来全盛时候的天帝，哪怕是修成天尊境界也不可能。
　　哪怕是他更进一步，修成天寿，天元，也没有这个可能性，除非是他修炼到达天界之境界，才有可能镇压全盛时候的天帝。
　　当然，现在天帝如果出现，实力也不可能和未来全盛时候相比。
　　可古尘沙担心的就是天帝出世之后，晋升的速度非常之快，而自己晋升速度缓慢，根本跟不上天帝的脚步，那样一来，自己不但镇压不了天帝，反而会被天帝镇压。
　　至于其它的人，古尘沙都有把握击杀，镇压，对付。
　　甚至是日月之主古天沙，古尘沙现在都有足够的信心来降服，因为古天沙的本源被他吞噬了十分之一，获得巨大优势之后，他已经占据了上风，不过此人倒也是个棘手的问题。
　　当然，也仅仅是棘手而已，构不成巨大威胁。
　　唯独天帝，古尘沙是真没有信心镇压杀死，或者降服，这不是古尘沙性格不坚定，而是冷静理性的实力分析。不过古尘沙在想一些列的手段，他也还在进步之中。
　　首先，他要晋升为天尊，参悟出来无龙心法，超越圣龙，使得天下之人，人人都可以成为异数，然后聚集祭祀之力，那凭借众生异数的祭祀之力，古尘沙会再度进化到达一个足可以和天帝争锋的程度。
　　他至少找到了对付天帝的法门。
　　一般来说，祭祀之力的精纯程度，异数要超过天生圣人很多很多，因为异数连天道都不尊敬，本身就是逆天反道的存在，所以异数不会祭祀任何存在，自古以来，几乎是没有人可以得到异数的祭祀。
　　古尘沙若是把神州百姓全部变成异数，那获得的祭祀之力足可以逆天。
　　可现在神州百姓甚至个个都不是天才，可异数相差得实在是太远。
　　但古尘沙有信心把神州百姓提升上去。
　　“千万变化，祭祀获取！三千真神，盗天之能！天有五贼，见之则昌！”古尘沙运转自己的修为，突然之间，他的一股意念在冥冥之中，居然就沟通了洪荒龙门，来到洪荒龙门的最深处。
　　随后，古尘沙就看到了浩瀚的祭祀之力，那是接近三千真神的祭祀。
　　“偷天换日！”
　　刹那之间，古尘沙开始吸收这些祭祀之力，然后把自己的意念重新演化模拟出来祭祀的力量，依旧在洪荒龙门之中，使得那楚丰无法感觉到。
　　这就等于是古尘沙钻入了银库之中，盗窃走大量的银子，而用泥巴捏成银子的模样，在外面刷了一层银漆冒充，鱼目混珠。
　　这就等于是三千真神在祭祀自己，古尘沙在刹那之间，获得了巨大的满足，真神祭祀简直是无与伦比。
　　“突破！”
　　一股股的力量传递到达了古尘沙本尊之上。
　　顿时之间，古尘沙的身躯突然化为了亿万微尘，每个微尘都在化为一个世界，这世界不是幻化的，而是真实的世界。
　　此世界不停流转，相互变化，最后聚集起来，开始是演化成了中千之力，随后居然从其中诞生出来大千之力。
　　他的境界到达了三十五变“微尘洪荒”。
　　不过，他现在明明是三十五变的境界，居然可以诞生出来大千之力，这简直就是匪夷所思的情况。
　　一到达三十五变之境界，古尘沙的实力再次暴涨。
　　如此之境界，古尘沙想要抓住洪荒龙门，彻底炼化，就有了更多的把握，现在这洪荒龙门深处的一种核心控制权，基本上已经被古尘沙掌握了两成，随着古尘沙盗窃三千真神的祭祀越发之多，那么他的控制权会越来越大，最后超过了十分之五之后，就可以直接收取，把晋门天王全部炼化，镇压，降服。
　　随便他怎么玩弄都可以。
　　“还差一些，就可以修行到达三十六变，他化自在之境界，此境界对于我的裨益也非常之大，到达了此境界之后，那么我离天尊就是一步之遥。”古尘沙心中再次思考：“一到天尊，就可以做很多事情了。这个都要靠晋门天王来完成。晋门天王勾引出来混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王。另外，东华天王掌握鸿蒙树，等他出世的时候，三大天尊苦苦经营的鸿蒙树就会落入东华天王的手中，对于这点三大天尊不会没有算计，肯定不会放弃鸿蒙树，如此一来，就要产生巨大的争斗，我就可以借此机会，获得更多的东西。还有，巨灵神，这次我抓住你的核心，看你怎么逃走！等我彻底掌控洪荒龙门的时候，就是你的死期，现在让你多活一段时间。”
　　接近三千真神之中，有巨灵神在其中。
　　巨灵神的祭祀也被古尘沙抓住，通过这个祭祀，古尘沙就可以让巨灵神死无葬身之地，彻底控制住，但现在古尘沙不能够打草惊蛇，破坏获得洪荒龙门的大计。
　　古尘沙获得洪荒龙门之后，就能够利用此龙门的力量，使得天下之人快速的变成天才，盖世奇才，甚至是天生圣人。
　　虽然古尘沙很想立刻就擒拿杀死巨灵神，可现在还是要忍耐。
　　随后，古尘沙的意志出来，注意力放到了“楚丰”的身上，此时此刻“楚丰”正在和星辰转世之人说话。
　　在无底孽海深处的魔域之中，许多高手都在进行厮杀。
　　现在想要快速晋升，和魔族厮杀是最好的方法，第一获得战斗经验，第二就是获得功勋换取财富，第三就是拿魔族献祭，祭祀靖仙司，获得的东西更多。
　　靖仙司现在有庞大的制造系统，效仿天道，只要有人杀魔祭祀，就可以获得自己想要的一些东西。与此同时，靖仙司也有交易系统，其中无数的人可以在这个交易平台上进行交易，这样一来，市场上的买卖就真正活跃了起来。
　　第五层魔域之中，魔族非常之多，能够来到这里的都是高手。
　　“楚丰”正在和一个少年说话。
　　这个少年浑身上居然透露出来了一股股混沌之气，很显然，他的力量已经到达了道境二十九变“感悟混沌”之境界，只差一步就到达了三十变缔造世界的神级境界。
　　哪怕是现在，天下神级仍旧是巨头。
　　这个少年本源之中，还有巨大的星辰之本源。
　　“文曲星君，你难道还不想加入靖仙司？”楚丰装模作样的问。


第837章 引蛇出洞
　　武曲星和文曲星，在诸多星辰转世之中，占据了极其重要之地位，甚至可以说是未来天庭控制诸多世界的手顿之一。
　　未来天庭常常降落下来文曲星和武曲星，辅助大气数者评定天下。
　　武曲星已经被靖仙司收入了麾下，是常武曲，死心塌地的为朝廷做事情。而文曲星转世一直没有出现。
　　武曲星是不可多得的人才，如果被帝王收入麾下，可以提升国家的尚武志气，使得国家武运长久，武运昌隆。
　　而文曲星则是提升国家文运，使得底蕴丰厚，文化深沉，凝聚力更强，人心更有自豪之感觉不说，更有泱泱大国的气数在其中。
　　如果文武双星合璧，那国运起码提升三成。
　　就拿中土神州来说，历朝历代，其实也有文曲星和武曲星转世，尤其是上古天子时代，文曲星武曲星转世之后，投入哪个朝廷麾下，哪个朝廷就基本上被认为秉承天命的正统，仅次于祭天符诏的合法性。
　　晋门天王所化的楚丰，接触了文曲星，古尘沙暗中观察着，如果能够让文曲星也加入靖仙司，和武曲星常武曲一起发布某些消息，四处露面，做许多事情，那么就可以让民间快速认为，靖仙司是正统，这样一来，人心会再次安定一些。
　　甚至，古尘沙可以做出来一系列的运作，让人间百姓众生都认为他就是天帝，靖仙司就是未来天庭。
　　当然，这并不是蛊惑百姓，因为成王败寇，未来是什么，谁都说不清楚，如果古尘沙击败了天帝，降服了九大天王，那么他就是真正的天帝，而那个隐藏在民间还没有出世的天帝反而成了劫数，成了最大的毒瘤。
　　所以，古尘沙要尽一切可能，从民间人心来削弱天帝和未来天庭的力量，从而战胜之。
　　“这楚丰也知道其中的厉害性。”古尘沙仔细观察：“他绝对不会让这文曲星转世的人投入靖仙司，我且看看他有什么手段。他甚至想把常武曲也收入麾下，一起祭祀洪荒龙门和他晋门天王的本身，本来在未来天庭之中，管理群星不是他的权柄，而是日月之主的权柄，现在他收入麾下之后，就可以侵占日月之主的权柄，提升自己实力，眼下乱世是最好抓住机会进补之时。”
　　魔域中。
　　晋门天王所化的楚丰看着文曲星转世的这个少年，等待他的回话。
　　“你是元斗星转世的楚丰吧。”文曲星转世的少年道：“听说靖仙司最近成立了星宿部门，想要把所有的星辰转世之人都拉拢进入麾下？然后祭祀靖仙司，祭祀古尘沙？我有一个问题，那就是靖仙司在以往，都是暗中监察这些星辰转世之人的动静，并不干涉他们的自由，为什么突然就成立了星宿部门，要把所有的人都拉拢进入其中呢？”
　　“问得好。”晋门天王所化的楚丰脸上出现了让人捉摸不透的笑容：“也许是天地即将大变，真正的天帝就要出世，天翻地覆，怕星辰转世之人祸乱天下，所以靖仙司就要把动乱的源头消灭于无形之间。”
　　“这么说，靖仙司是想要剿灭我们？”文曲星转世的少年疑惑道，他听着楚丰的语气有些不对劲。
　　从楚丰的语气之中，文曲星转世的少年感觉到此人并不是对靖仙司忠心耿耿。
　　“我现在来问你，你加入还是不加入靖仙司？”楚丰也不回答，直接开始询问。
　　“当然不加入，置身事外，观察情况。”文曲星转世的少年看着楚丰道：“现在民间的确有很大的传闻，就是靖仙司逆天反道，天符三十六年，天帝就会出世，消灭劫数，神州会上升成为天庭，只要能够灭掉靖仙司，或者是反抗靖仙司的人，都会获得巨大功德，若是和靖仙司沆瀣一气的人，就会落入无间之地狱，永远痛苦，没有出头之日，求生不得，求死不能。这固然是传闻，可我们都是星辰转世之人，在入定修行之中，冥冥就会感应到未来许多情况，你既然是元斗星转世，应该也会和我有同样感受。”
　　“你不加入靖仙司，就得死！”楚丰脸上出现了残忍的笑容：“这是古尘沙的命令，他不会允许任何心怀不轨，不认同他的人留在这个世界上，天符三十六年马上就要来到，朝廷的大清洗开始了。”
　　“这真是靖仙司的意思？”文曲星转世的少年皱眉头：“我的认识之中，靖仙司理念不是这种，但你心怀怨气，显然也是被逼迫进入靖仙司，这如果是真的，那我就可以说，靖仙司灭亡在即，开始疯狂了。”
　　“那你如何选择。”楚丰神秘的问。
　　“誓死不从，我躲得远远的，离开神州。”文曲星转世的少年坚定的道。
　　“你认为你可以跑得掉？”楚丰哈哈大笑起来：“那古尘沙的实力足可以穿梭万界，这个世界上没有他去不了的地方，而且他已经快把所有的无尽之宝都全部聚集齐全。天界任凭纵横。你逃无可逃，避无可避。”
　　“你如此淡定，看来肯定有办法了。”文曲星转世的少年似乎明白了什么：“而且，你现在的一举一动，都在靖仙司的监管之中，可你仍旧如此肆无忌惮的说靖仙司不好的事情，看来你有躲避开靖仙司监管的能力。靖仙司的监管，那天网几乎是无处不在。你居然有这种能力，看来你不是元斗星转世如此的简单，如果我没有猜错，你今天来找我，实际上是想拉拢我，和我一起对抗靖仙司的统治，是也不是？”
　　啪啪！
　　楚丰鼓掌起来：“不错，不错，不愧是文曲星转世，脑子灵活程度比起武曲星要强得多，看来我第一个来找你是不错的选择，接下来我会去找天机星，天智星，天慧星，天计星，天算星，天易星等拥有智慧和文思的星，聚集在一起，倒是可以给我提供不少建议。”
　　“你到底是谁？”文曲星转世的少年问道。
　　“我么？”楚丰把一道意志传递进入了他的识海之中：“跟着我，我们一起建立未来天庭，你必定可以获得更多。”
　　“啊……”文曲星转世的这个少年惊叹一声：“原来大人居然是晋门天王！属下参见大人，不过大人最好也把那武曲星转世的人也一起收罗起来，文曲星武曲星合璧，发挥出来的力量比起我单独一人要大上十倍，对于经营天下，治理神州也有巨大妙用。”
　　“这个不用你说，我自然会去和常武曲接触，此人我必须要收服，你现在听我的命令，伪装加入靖仙司，辅助我掌控整个星宿部门，到达那个时候，我们在星宿部门内部把整个靖仙司一网打尽，此功德在以后就是论功行赏，天道降临之时，你之地位恐怕会超然逍遥。”楚丰竭力蛊惑。
　　“可是，我加入靖仙司，就必须要进行祭祀，一旦祭祀，就等于是承认了靖仙司的理念，如此一来，我和靖仙司的因果纠缠，根本不能够脱身。”文曲星转世的这个少年仍旧有些迟疑。
　　“无妨，你先祭祀我和洪荒龙门。”楚丰早就想好了：“我通过秘法凝练祭祀之力，再度输入靖仙司的鸿蒙树之中，这样一来，就可以偷天换日，不会被发现，这是最高境界的心灵蒙蔽之法。”
　　“如此一来，天衣无缝……”文曲星转世的这个少年脸上显现出来喜色。
　　古尘沙收回了自己的目光，这楚丰耍的把戏完全在他的掌握之中，但他现在有了更深一层的忧虑。
　　无数的星辰转世之人冥冥之中得到了指引，远离靖仙司，等待天帝降临。
　　这种思维，根深蒂固，扎根进入了他们的脑海深处，很难被清楚，可谓是他们的命运和使命，古尘沙固然可以让他们斩断命运之线条，但有很大一部分人不会愿意。
　　这种情况就很是棘手。
　　古尘沙暂时不去动楚丰，让他不停的收罗这些人，因为他收罗了星辰转世之人，自己获得祭祀，可还是转过头来是为古尘沙做嫁衣，他绝对不知道，洪荒龙门之中的祭祀，古尘沙可以随意取用，那三千真神的祭祀，也使得古尘沙直接突破了道境三十五变的境界。假以时日，三千真神的祭祀还可以使得古尘沙直接到达道境三十六变他化自在之境界。
　　“看来，我得让诸葛牙再提拔一下楚丰，给他更多的权力，让他收罗更多的星辰转世之人，这样一来的话，另外的天王才会现身。除此之外，斗一羽那边……”古尘沙的思维放到了另外一边。
　　那是斗一羽和三大天尊的消息。
　　在天地玄门，一座古老的殿堂中，是三大天尊居住的地方。
　　此时此刻，三大天尊和斗一羽正在交谈。
　　“父亲，还有两位伯父。”斗一羽侃侃而谈：“我从靖仙司逃离出来，得到了一个消息，未来天庭排名第三的东华天王已经出世，东华天王就是执掌鸿蒙树的存在，他出世之后，第一个就是拿回鸿蒙树，到达那个时候，父亲和两位伯父如何自处？”


第838章 纷纷出世
　　“一羽，你从靖仙司逃离了出来，看来是知道了不少消息。想不到你居然是掌刑天王的母亲，难怪那斩仙诛神葫芦会听从你的命令，可惜的是，掌刑天王已经出世，斩仙诛神葫芦已经落入了古尘沙的手中。”
　　元古天尊看着斗一羽，感受到她身上的气息，倒是和靖仙司没有半点关系，气数也没有和靖仙司联系在一起。
　　“掌刑天王叫做古刑剑，他现在被古尘沙派了出去掌握焚尽大陆，运营起来，为靖仙司增添人数，增强国运。不过我看那掌刑天王根本不可能投靠古尘沙，身为天王，在将来未来天庭建立，就是所向无敌的存在，位高权重，投靠古尘沙有什么好处？”菩陀天尊道。
　　“这件事情不去说它，我还是说我们掌握鸿蒙树的事情。”斗一羽道：“父亲和两位伯父对于即将出世的东华天王怎么说？”
　　“哈哈哈哈……”斗胜天尊大笑起来。
　　“父亲为何发笑？”斗一羽疑惑道。
　　“我们三人早就算到了这件事情的发生，鸿蒙树何等神物，我们肯定是无法获得，但我们可以凭借此机会，和东华天王拉拢好关系！成为东华天王的属下，如此一来，在未来天庭建立之后，也可以获得巨大的成就和权柄。”斗胜天尊道。
　　“是吗？”斗一羽皱眉；“东华天王万一强力收回鸿蒙树，甚至还对付父亲和两位伯父那又如何是好呢？再说了，未来之中，谁都说不好，谁都靠不住，我看了一下，就算那天帝出世，可以压制住靖仙司，但别忘记了，还有一个古踏仙，他和天道纠缠一日没有分出来胜负，一日就不知道未来天庭到底谁做主，而且还有一点就是，天王也可以掠夺，比如无劫天王，本身是景繁星，但那景丘居然剥夺了景繁星的天王本源，和自己融合在一起，成为了新的无劫天王，难道父亲和两位伯父就甘心做人的属下，而不是自己做天王？我们的志气应该比景丘要大得多吧。”
　　三大天尊都沉默了一下。
　　良久之后，元古天尊开口：“景丘此人胆大包天，破除一切禁忌，就算是我们也不得不承认，他是个肆无忌惮，有胆有识有谋略之辈，在将来，他是靖仙司的最大敌人，现在他获得了无劫天王的本源，又掌握了漠荒之心，实力已经超过了我们，想当年，他甚至还第一个站出来，要反叛永朝，虽然被灭族，可看出来此人擅长豪赌，我看此人的心计算计谋略还在巨灵神之上。”
　　“景丘强行夺取无劫天王本源，在将来必有大祸，但我看出来他恐怕是早有准备。”菩陀天尊道。
　　“景丘，灾难天王谷祸，还有玄心，早就联合在一起，准备吞噬父亲和两位伯父，夺取鸿蒙树，这是我从靖仙司之中获得的消息，眼下这个联盟十分混乱，危机四伏，我们应该早做应对，免得沦为鱼肉，不能自拔。”斗一羽在竭力蛊惑，而且她说的都是事实。
　　“既然如此，你认为我们应该如何是好？”斗胜天尊问道：“放眼天下，全部都是狼子野心之辈，比如那日月之主古天沙，也是想时时刻刻吞噬我们，我们绝对不能够投靠，除此之外，也没有什么好的势力，只有几大天王了。”
　　“我的意思是不投靠，但可以借力。景丘能够吞噬天王，我们也可以吞噬。”斗一羽道：“就看父亲和两位伯父能不能够下定决心了。”
　　“话就明说。”元古天尊看着斗一羽。
　　“可以借助靖仙司的力量。”斗一羽道：“父亲和两位伯父加入靖仙司，和靖仙司联手，加上我，还有古刑剑一起，我们就可以在靖仙司之中，组成一股巨大的势力，甚至都可以把古尘沙的权利排挤出去，如此一来，我们可以借助靖仙司的力量，吞噬掉东华天王。”
　　“你投靠了靖仙司，前来当说客？”斗胜天尊脸色一变：“如果是这样，那你就不是我的女儿，必然杀你。”
　　这个时候，元古和菩陀的脸上也出现了深深杀意。
　　“靖仙司逆天反道，必须要毁灭，这是原则性的问题，也是关于我们站队和生存的问题，景丘吞噬景繁星的本源，那是天庭内部争斗，如果景丘立下功劳，那么根本不会被惩罚，可如果加入靖仙司，就是一条路走到黑，根本没有回旋余地了。我们这么多年来一直屹立不倒，靠的就是审时度势，按照天道规则进行游离，所以才游刃有余。”斗胜天尊道。
　　“时代变了，你们的那一套已经很难行得通。”斗一羽道：“富贵险中求，若是不敢赌，又想获得大成就，那是痴心妄想，现在的形式难道父亲和两位伯父还看不清楚么？若是一成不变，按照以前的思路走下去，迟早要被别人吞噬，那个时候，可就是永远沉沦，甚至比奴隶还不如，你们现在寄托的是东华天王出现，然后依靠东华天王，可你们也不想想，第一东华天王到底怎么对我们还是个未知数，第二的话，我们就算是投靠，也不过是个属下小角色而已，到时候以你们的实力，难道甘愿被呼来换去？第三最为重要，据我所知，排名前面的天王，比如混沌天王，大罗天王，甚至还有晋门天王，都暗中隐藏在靖仙司之中，隐姓埋名准备发动。我看东华天王也在其中，除此之外，甚至连天帝的转世之身，都已经在其中了。”
　　“什么？你说的是真的？”三大天尊同时出声。
　　“这事情十有八九。”斗一羽道：“我在靖仙司之中，如果投靠，还是有一席之地的，因为那掌刑天王是我儿子，而靖仙司之中现在资质比起掌刑天王还好的除了古尘沙之外，就没有别人了。你说如果我们加入靖仙司，借助靖仙司的力量，可以在其中获得多少好处不说？甚至可以最先发现天帝转世之身！那个时候，可就不是和景丘这些人这么小打小闹了。甚至我们还可以借助靖仙司的力量，对付玄心这些人。”
　　“你有多大把握取得古尘沙的信任？”斗胜天尊问。
　　“古尘沙不会信任我，更不会信任父亲和两位伯父。但我们也可以加入靖仙司，因为古尘沙不会拒绝我们，要为天下人做表率，这是利益方面的结合，目前前来，天地玄门这个联盟已经没有什么好待下去的了。我们成为朝廷的一份子，在将来天帝出世，第一时间跟着天帝，才是巨大的功德。另外还有一点就是我们加入靖仙司之中，首先得到好处是肯定的，有可能东华天王就会很快找上我们。我成为掌刑天王的母亲之后，就有了许多想法，知道天帝出世，肯定就是在内部瓦解靖仙司，从而掌握神州，绝对不会在外面出世，和永朝进行战斗，因为那样一来，天下肯定会人死绝，这不符合天帝之道，天帝肯定是诛杀首恶。而诛杀首恶最方便的就是从朝廷内部打入，最后除掉首脑，自然而然就可以鲸吞天下神州了。”斗一羽说得头头是道。
　　“不错，此话可谓是道出来了本质之所在。历朝历代的造反，有从民间草莽之中，大砍大杀，血流成河的造反，还有从庙堂之上，直接政变，这样对于民间老百姓来说，根本没有什么大的影响，谁当皇帝都一样。天帝仁慈，必定会选择在庙堂之上进行诛杀首脑的行动。”元古天尊也认同。
　　“既然如此，我们就可以和靖仙司虚与委蛇，加入其中，如何？”菩陀天尊也赞同了此事，被斗一羽说动。
　　“不过此事你还是要去和古尘沙多商量一阵，为我们获得更大的好处，我们才肯加入，不然的话，此事也就作罢。”斗胜天尊道。
　　“那是自然，父亲和两位伯父加入靖仙司，对于天地玄门这个联盟来说，是巨大打击。”斗一羽道：“而且你们在仙道之中，地位极其崇高，在民间，更是无敌一般的存在，加入了靖仙司，那古尘沙就可以用来做宣传，瞬息之间，他的气数和声望更可以提升许多倍，起码在东荒之中，一些观望的玄门也都会归降，不会听天地玄门的话了。我们就可以乘机建立群仙部，把这些仙道玄门都归于其中，被我们所统领，如此一来，靖仙司之中我们也掌握了巨大权柄。甚至我们可以利用古尘沙的力量，把无尽之心也夺取过来。”
　　“此事你速速去谈。”斗胜天尊道：“我和两位兄弟继续商量一下，如何利益最大化。”
　　“那是自然。”斗一羽说完之后，身躯稍微一闪，就消失在了这里。
　　等斗一羽走后，元古天尊看了看斗胜和真菩陀问道：“如何？”
　　“此事还要请东华天王来裁决了。”斗胜天尊突然之间，朝着虚空深处遥遥一拜。
　　这个时候，虚空深处传递出来了一个声音：“可，此事势在必行，不过这斗一羽已经加入了靖仙司，她的心已经背叛了天庭，哪怕是掌刑天王之母，也必要死在掌刑天王的手上。”


第839章 东华
　　这个声音，十分清和，悠远，深长，动听，几乎是集中了世界上所有温文尔雅如一体，听见声音，就会觉得这声音的主人是一个最完美的男性。
　　这就是东华天王，排名第三，掌握鸿蒙树，在未来天庭之中地位极高的霸主，控制无穷时空，无穷宇宙，无穷位面，无穷世界的最伟大存在。
　　三大天尊听见这个声音，也十分恭敬，他们早就投靠了此天王，和斗一羽刚才也就是虚与委蛇而已，现在自然是要听此天王的吩咐。
　　“东华天王大人的意思是赞同我们加入靖仙司了？刚才小女所说的您也在靖仙司之中，甚至天帝都有可能在靖仙司之中，这是真的还是虚言蛊惑？”元古天尊询问。
　　“此事是真，不过天帝究竟在哪里，本座也不是很清楚，等天帝出世的时候，自然就会出世。”东华天王道：“我，混沌，大罗，智慧，晋门，都潜伏在靖仙司之中，只是各自都不知道身份究竟是谁而已，靖仙司现在足足有数亿的才俊，几个人潜伏其中，想要找出来，谈何容易。”
　　“按照东华天王大人的意思，我们是要夺取靖仙司的大权？”斗胜天尊也有自己的想法：“至于那掌刑天王，我们应该如何面对？此人是敌是友？”
　　“掌刑天王暂时是被古尘沙所控制，不过在天帝出世之后，就会解除他的控制，他也会真正的苏醒过来，恢复他自己的身份。”东华天王道：“这点你们可以和他合作，我在背后推动，进入靖仙司之后，我会指挥你们怎么做。”
　　“那古尘沙诡计多端，修为深厚，我怕他会将计就计，利用我们进行种种阴谋，此子之狡诈，已经在我们之上，若是斗智，我们未必会是此子的对手。”三大天尊第一次对自己没有信心。
　　他们三个人老谋深算，从太古时代到现在从来没有吃过什么亏，正因为如此，他们非常清楚怎么审时度势，他们可不是靠一腔热血去硬拼砍杀。
　　“此点你们放心，那古尘沙固然厉害，可天帝一出世，立刻就可以镇压，甚至不需要天帝，现在我已经联络了无劫，灾难，大焚联手驱除日月之主体内的那股异种本源，只要一驱除出去，日月之主就可以从古天沙的身上脱离出来，化为真正的日月之主，原本的日月之主是被古天沙吞了，可是日月之主的本源他始终无法真正炼化融合。我们抓住机会，就可以把日月之主拯救出来，那个时候，九大天王和日月之主联合一起，就可以发动天庭阵法，把神州变成未来天庭，迎接天帝出世，古尘沙基本上就没有了翻身的能力。我们最为忌惮的是古踏仙，说实在的，没有古踏仙的话，什么古尘沙，靖仙司，都是土鸡瓦狗，弹指可破。”东华天王的声音逐渐淡去：“去吧，你们加入靖仙司，另外，可以借助靖仙司的力量，把仙主擒拿了。夺取她身上的史前文明上帝系统，此上帝系统对于天帝乃是极大的亵渎，不过本源倒是有很大的妙用，若是可以获得的话，祭祀天道，可以使得天道更加完善，辅助天道吞噬古踏仙。一句话，你们若是做到了这点，在将来也许就不是九大天王，而是十二天王。天帝和天道吞噬了古踏仙之后，会再度扩大许多倍，多增加几位天王也不是什么难事。”
　　“还有如此一说。”三大天尊对望了一眼，彼此都看到对方眼神之中的野心。
　　孽州城中。
　　古尘沙见到了回来的斗一羽。
　　斗一羽把这件事情全部汇报了一次，其实不用汇报，古尘沙也看得清清楚楚，不过斗一羽的行为让他点头，因为此事表明了斗一羽已经真心实意的和靖仙司联手在一起，哪怕是未来天庭出现，也动摇不了她的意志了。
　　“王爷，此事就是如此，三大天尊被我说服，加入靖仙司之中，王爷凭借这个，就可以快速瓦解天地玄门的那个联盟，甚至可以得到无数仙道中人的臣服，还可以谋夺到无尽之心。”斗一羽道。
　　“你被欺骗了。”古尘沙淡淡看着斗一羽。
　　“怎么说？”斗一羽一惊。
　　“其实三大天尊早就已经得到了东华天王的指点，否则他们不可能从鸿蒙树上获得任何东西，不过你也有大功劳，只要把他们拉拢进入靖仙司之中，无论是他们诚心不诚心，我都可以从他们的身上抓出来东华天王，顺手牵羊。”古尘沙对斗一羽颇为赞赏：“你对三大天尊说，我靖仙司成立一个新的部门，让他们收集仙道玄门，聚集祭祀，以后若是大业成功，仙界都是他们掌握，另外，我会亲自催动玄功，为他们凝聚大千种子。他们获得了鸿蒙树之后，固然晋升到达了天寿境界，可是想要更进一步，触摸天元之秘密，那还是痴心妄想，但我给他们大千种子之后，他们就可以把自己的世界之力逐渐转化为天元之力，不说晋升到达天元境界，可起码是有了希望。”
　　古尘沙说话之间，手掌稍微挥动，三枚种子就凝聚而成，带着纯正的不朽气息，就好像三个大千世界在掌中。
　　斗一羽是识货的，她面容无比震惊：“这，这……这是你随手缔造出来的？大千种子。”
　　自古以来，天寿境界就是巅峰，没有生灵可以到达天元境界，就是因为天寿之后，基本上不可能凝聚出来大千种子，使得全身的世界之力拥有大千的气息。
　　最近数十年之间，天符大帝出现，搅乱了天道，使得天道产生变化，于是才有一些绝世强者突破，身体之中凝聚出来了大千之力，然后把大千之力凝聚成种子，种子孵化，演化出来大千世界，那就是天元境界。
　　比如巨灵神，比如洪荒老人。
　　不过三大天尊还没有突破到达这一个地步，他们还在十分艰难的想凝聚出来大千之力，然后把大千之力凝聚成大千种子。
　　可现在，古尘沙直接就给了他们三枚纯净的大千种子。
　　如此一来，只要他们获得了这三枚种子，等于是可以踏入“半天元”之境界。这简直就是一步登天的事情。
　　这就好比三大天尊原本只是一个皇室普通的宗室弟子，突然之间被提拔成了太子。
　　“王爷神功盖世，远远超过了想象，我看所有的人都失算了。”斗一羽震惊过后，真心实意：“我看王爷很快就要突破天尊之境界？那个时候，就是横扫天下，所向无敌之时，捏死什么东华天王就如捏死一只小鸡那么简单。”
　　古尘沙暗中获得了洪荒老人祭祀，通过洪荒老人，直接沟通了洪荒龙门，盗窃接近三千真神和晋门天王的祭祀之后，修为在每时每刻都在疯狂增长，现在是道境三十五变微尘洪荒之境界，能够把微尘之地化为宇宙洪荒，所以他能够制造出来大千种子，当然，这些大千种子是三千真神祭祀之力中提炼出来的。
　　“三大天尊肯定还会提出来不少要求，但只要把大千种子拿出来，他们就会立刻前来。”古尘沙挥手，“速速过去，我希望在明天就看到三大天尊出现在我的面前。”
　　“是！”斗一羽匆匆忙忙离开。
　　果然，在第二天，还没有亮的时候，三大天尊化为了三个老者，齐齐出现在古尘沙所在的这个小院落之中。
　　随后，他们就看到了这个小院落之中有几个端茶倒水伺候的仆人。
　　“法无仙！景繁星！武帝！”三大天尊看见了这三个仆人，都老老实实过着普通人的生活，似乎心满意足的模样，十分惊讶，这三个人都是曾经叱咤风云的伟大存在，法无仙乃是无尽之伞的转世，景繁星更为厉害，乃是无劫天王的转世，武帝曾经也是神州之主，开创了一个朝代，在神州的历史之中，算是个大人物。
　　三大天尊甚至知道，如果以后神州化为了未来天庭的话，那么曾经做过神州之主的大皇帝，古天子也会获得一个不错的天官职位，哪怕是死了的也会复活，没有死的，地位更高，仅次于九大天王。
　　“你们终于来了，准备投靠靖仙司？”古尘沙看着三大天尊所化的老者，没有一点惊讶，在以前，这三大天尊乃是传说中的存在，仙道玄门听见三大天尊的名字都供奉为祖师，甚至获得了祭天符诏的上古天子，都尊重三大天尊为师，询问治国之道和修行之道。
　　曾经的三大天尊在古尘沙的眼里也是高高在上的存在，可现在，他弹指之间，就完全可以杀死这三人，这三人在他的眼里，没有任何秘密的存在。
　　古尘沙在这个世界上，唯一忌惮，没有把握的，就是天帝，除此之外，都是蝼蚁。
　　“果然是英雄出少年。”斗胜天尊看见古尘沙大大咧咧端坐的模样，眉头一皱，心中有些不舒服，看起来古尘沙没有一点会礼贤下士的风范。


第840章 深远布局
　　“跪下。”
　　古尘沙说了两个字。
　　“什么？”斗胜天尊正为古尘沙的态度感觉到不满，就想要索要更高的代价，自己才可以加入靖仙司。不说是斗胜天尊，就算是元古天尊，菩陀天尊，对于古尘沙的态度也心中怒火升腾。
　　他们从太古时代到现在，无论在哪里，都简直是地位崇高，没有一个年轻人在他们面前如此大大咧咧的端坐着。
　　可古尘沙的两个字，更是把他们打落了深渊！
　　古尘沙居然要他们跪下！
　　这简直是不可承受的屈辱，三大天尊几乎是怀疑自己的耳朵听错了。
　　“我让你们跪下，你们难道没有听见？”古尘沙目光扫射着三大天尊，随后道：“你们想要投靠靖仙司，这是明智的选择，避免了将来身死道消的结果，可你们没有一点敬畏之心，这是投靠的大忌，先跪下膜拜祭祀吧，这是投靠的必须礼仪，掌刑天王都是这么做的，他的身份比你们更贵重千百倍，你们莫非以为三大天尊的身份，就可以在靖仙司之中作威作福？”
　　“哈哈哈哈……”这个时候，斗胜天尊大笑起来，眼神中出现了凌厉的杀意：“好，好好……古尘沙，我以为你是个人才，却想不到你居然一朝得势，就开始膨胀，不知道天高地厚，简直就是丧心病狂，斗一羽，这就是你找的好出路？”
　　斗一羽不说话，冷漠得好像一块石头，眼观鼻，鼻观心，好像现场的争持和自己毫无关系。
　　“我们走。”
　　元古天尊也是想混入靖仙司的，可眼前古尘沙的这个态度简直让他们无法忍受，而且他们如果真的能够忍受，跪下臣服的话，反而有假。二来是让古尘沙把这件事情宣传出去，他们的颜面几乎就没有了，声望降低到达极致。
　　倒是菩陀天尊十分冷静，看着古尘沙：“古尘沙，我们双方合作有巨大好处，你可以得到声望，还可以获得无尽之心的控制权，瓦解天地玄门和天地老祖的联盟，眼下你们靖仙司的局势不是很好，四荒已经落入别人手中，神州也没有真正的掌握下来，看似繁荣，实际上是外强中干，一击就溃，这个时候，你还不明智的得罪我们，你应该没有这么糊涂。”
　　“你们这是分身前来吧。”古尘沙面上浮现出来了让人无法琢磨的笑容：“狡兔三窟，你们三大天尊之狡猾，自古就罕见，不过再狡猾的兔子和狐狸也逃不过猎人的诱饵，我用大千种子来诱惑你们，你们还是上钩了。那三枚大千种子你们虽然没有炼化，但仍旧忍不住研究，这样一来，就使得我抓住了你们真身之存在，而且你们背后的那个人，我也知道了，东华天王，是也不是？”
　　“你……”听见古尘沙说出来东华天王四个字，三大天尊脸色剧变，他们身躯一跃，就要离开这里。
　　可发现自己根本动弹不了。
　　而且，在他们的背后，还出现了一个个的漩涡，这个漩涡有巨大的拉扯之力，不停的从虚空之中拉扯来了自己一个个的分身，到达最后，三大天尊的背后，真身也不由自主的被拉扯而来。
　　三大天尊脸上显现出来了极度恐惧的神色，他们有许多分身，真身更是躲藏在一个谁都不知道的地方，但现在居然被某种力量，全部合并到达一处，然后被吸引到达了这个小小的院落之中。
　　也就是说，现在三大天尊已经没有了依仗，古尘沙若是在这里毁灭他们，他们就真的死了。
　　“制造三枚大千种子，我也要耗费巨大的力量。”古尘沙道：“不过，若不是这种东西作为吸引，也钓不出来你们三只老狐狸。哪怕是东华天王看了这三枚大千种子，也觉得是纯粹的，不带任何杂质的，东华天王又怎么会明白我的手段？若是他能够明白的话，我以后还怎么和天帝争锋？”
　　随着古尘沙修为提升，盗取了三千真神的祭祀，他的手段已经神乎其神，早就可以明察秋毫，玩弄三大天尊于股掌之间。
　　哪怕是三大天尊背后的东华天王，古尘沙仍旧不把他看做对手。
　　“三大天尊，你们现在的修为都是天寿境界，但对于我来说，仍旧是土鸡瓦狗，别说你们是三个普通的天寿，哪怕是三个天王，我都可以镇压之。”古尘沙指着法无仙，景繁星，武帝三个人道：“这是三个和我作对的存在，现在下场你们也看到了，如果你们不跪下，诚心实意的祭祀，那么这个小院子之中，又会多出来三个普通人，每天就这么过着普通人的生活。”
　　听见这个声音，法无仙，景繁星，武帝都低下来自己的头。
　　法无仙出生光环显赫，乃是法家弟子，神州第一世家，资质又是天生圣人，他取名叫做法无仙的意思是想和天符大帝古踏仙争锋，可现在，他老老实实在院子中做个普通人，根本不敢面对古尘沙。
　　三大天尊看见这三人的状态，觉得如果自己也是这等模样的话，那不如死了算了。
　　“属下拜见司主。”就在这个时候，元古天尊突然做出来了个意想不到的动作，那就是噗通一声跪下，对着古尘沙五体投地，匍匐下去。
　　这个时候，斗胜天尊，菩陀天尊也跪下去，连连叩头。
　　一股祭祀之力瞬间冲出，但是被古尘沙头顶上的神州葫芦吸收掉了。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙笑了：“不愧是三大天尊，叱咤太古，从来没有吃过亏，选择比起别人来干脆很多，我现在终于知道，你们为什么能够活到现在，操纵神州变化，作为古天子的老师。”
　　三大天尊听见古尘沙说出来东华天王，就知道大势已去，古尘沙既然知道了他们背后最大的依仗，也就肯定有办法去对付，那么他们负隅顽抗，也不过就是做炮灰而已。
　　法无仙，景繁星，武帝看见这一幕，眼睛都直了，他们万万也没有料到，赫赫威名，太古就高高在上，为无数仙道最高祖师的三大天尊居然也对古尘沙跪下膜拜祭祀。
　　“斗一羽。”古尘沙道。
　　“属下在！”斗一羽立刻上前。
　　“你统帅三大天尊建立一个新的部门，就叫做散仙部，见机行事。所谓散仙，在未来天庭的法律之中，在万界之中凡是修炼到达了法力境界道境二十变聚散无常，又没有授予官职的，就叫做散仙。”古尘沙吩咐：“除此之外，你们密切注意东华天王的消息，我一定要把此天王揪出来。”
　　“是！”斗一羽十分兴奋。
　　“司主，我们受东华天王节制，已经无法掌控鸿蒙树，实际上，鸿蒙树已经落入了东华天王的手中。”斗胜天尊这个时候，急速开动脑袋，“东华天王恐怕不会信任我们，甚至有可能会杀死我们，他已经潜伏进入了靖仙司之中，我们的日子也是岌岌可危，很有可能被他随意之间就杀死。”
　　“这个你放心，我已经催动了弥天之手段。”古尘沙道：“东华天王还没有真正大圆满，他的境界没有恢复到天王的全盛时候，想要脱离我的迷惑，根本不可能。你们能够投靠我，可谓是识时务，现在去吧，去小鸿蒙树之中登记，然后让你们的那些弟子全部都投靠靖仙司，我希望一天时间，就看到这件事情完成。”
　　“是是是……”三大天尊立刻出去了。
　　等三大天尊一走，斗一羽立刻道：“王爷，三大天尊固然是现在真心实意祭祀了，可恐怕还是不怎么稳妥，这三大天尊最擅长变卦，现在他们是被抓住了把柄，用禁制来制裁他们，可他们肯定会寻找破解禁制的办法，摆脱我们的牵制，不得不防。”
　　“此事我肯定知道，但除了天帝，谁都无法使得三大天尊摆脱我的禁制。若是天帝出现，还出手的话，我肯定会有很大感应。”古尘沙道：“我的当务之急，就是让他们钓出来东华天王，然后用全部力量镇压此天王，逼迫他祭祀我，获得他祭祀之力我就可以炼化鸿蒙树，与此同时吞噬洪荒龙门，再发动预备手段把祭天符诏拿到手，三宝合一，融入体内，就可以突破天尊，乃至于天寿境界。”古尘沙早就有自己的一套想法。
　　现在他的布局已经差不多快要发动了。
　　第一，洪荒龙门他已经布局成功，晋门天王和三千真神祭祀全部都被他掌握在手中，第二，洪荒老人已经被他降服，现在成为了武当空的臣子。第三，三大天尊也成为了古尘沙的奴隶，可以抓住东华天王，进一步获得鸿蒙树。
　　如此一来，三宝合一，都融合进入神州葫芦之中，此神州葫芦就会成为最强神器。
　　当然，那无尽之心也要收拢进入神州葫芦之中，三十六件无尽之宝全部要收拢。
　　这就是古尘沙的野望，而且在不停的布局之中，已经看到了成功之希望。
　　“不过武当空在未来天庭之中，是天帝的妃子，但天帝还有一个正宫，是天后。天后是谁？我倒是没有能够推算出来。”古尘沙心中闪烁出来了一丝疑惑。


第841章 天后是谁？
　　古尘沙这些日子一直都在推算和研究未来天庭的很多事情。
　　未来天庭的结构，他都差不多全部分析出来了，比如日月之主，九大天王，然后就是麾下许多真神官员，仙官，神和仙各施其职，各安其位，组成了一个极其庞大的运转统治机构。除此之外，在天庭的下属，四荒之地，护卫天庭，也分为有许多诸侯。然后就是人间界，妖界，魔界，仙界，也称呼为散仙界，还有地府。
　　在未来的结构之中，绝对不是现在，人妖混居，神魔杂乱。
　　未来的人间界是人间界，也是极其巨大，不过全部都是人类而已，其中如果诞生了强大修士，修炼到法力境界，就会飞升到仙界，而人间界的妖怪，魔修，也是一样，不过他们会飞升到达妖界和魔界。
　　而地府就是人死之后，魂魄会进入其中，分善恶，来进行转世轮回。当然不止是人，仙，魔，妖，神都是如此，哪怕是天庭的仙官犯错误了，也会被打入地府受折磨之后，投胎到各个地方。
　　这就是未来天庭的结构，未来天庭，强横之人非常多，组成了一个可以镇压诸天的势力，然后聚集一体，稳定秩序。
　　古尘沙细细推算研究之下，也觉得未来天庭建立的秩序十分稳固，几乎没有什么漏洞，但古尘沙感觉到这种秩序和结构不是自己想要的，也绝对不是什么永恒不朽的结构，而是一种芸芸众生无法出头，固定了命运，一代一代，如傀儡一样毫无办法的死水。
　　不过，天庭的最强战斗力，天元境界或者是之上的人，除了九大天王，日月之主以外，还有的就是天帝后宫，四妃一后。武当空是明妃，在将来有大的权柄，甚至一度掌握了朝廷大局。不过，最厉害的不是明妃，也不是其它的妃子，而是天帝正宫，天后。
　　天后娘娘十分神秘，传闻之中是和天帝一起掌握乾坤运转，哪怕是以古尘沙现在的修为，在不停的推算之中，天帝和天后的影子都十分模糊，根本看不出来任何蛛丝马迹。
　　不过，古尘沙倒是不急，随着他一步步的布局成功，修为增加，这些都可以一一推算出来。只要他成为天尊，在修为和冥冥之中彻底脱离天道，自成一体，天帝也就会变得清晰起来。
　　“只要再过一个月，我差不多就可以凭借三千真神的祭祀直接突破到达道境三十六变他化自在之境界，这个时候，就可以吞噬洪荒龙门了，顺便把自作聪明的晋门天王也全部降服。凭借吞噬洪荒龙门之后的力量，吞噬掉鸿蒙树和祭天符诏也是易如反掌，如果我的计划不出意外的话，就在天符三十六年的时候，我就可以晋升为天尊，和出世的天帝博弈。天帝建立天庭，也需要周围之人的配合，我把日月之主，他的妃子，还有九大天王都一网打尽，我看他还怎么建立天庭。”古尘沙知道，这个世界上的力量不管你如何强大，还是有迹可循，天帝出世，也要遵循一定的原则。
　　“世事无常，让人眼花缭乱。”景繁星突然开口：“司主大人，我以前的所作所为，都错误得厉害。导致于认贼作父，荒废了大好天资和岁月，使得我的本源都被夺取走，成就了景丘那奸贼，现在我是彻底醒悟过来，愿意为靖仙司做事情，逆转天数。既然上天给我天王身份，但又剥夺走，那么我索性就不要了，我要让天明白这件事是错误的。大人现在修为已经可以和天帝争锋，只要小小手段，就可以让我重新修炼，我发誓，定为大人擒杀景丘，夺取漠荒。希望大人能够给我这个机会。”
　　说话之间，景繁星跪在地上，连连叩头，真心实意，没有半点虚假。
　　古尘沙看得出来，景繁星连番遭遇了许多次挫折，终于磨掉了性子，从内心深处就认定了靖仙司，从此之后，死心塌地做事，甚至甘愿从小吏做起。
　　法无仙低下头，内心深处在踌躇。
　　至于武帝，一动不动，也不表态，武帝现在也是普通人，所有修为付诸于流水，成就了苍生侯，但他现在还没有死心塌地跟着靖仙司的心思，他还在等待一系列的机会。
　　“我看得出来你是真心实意。”古尘沙对景繁星道：“既然如此，我就如你所愿。”说话之间，一道光芒就加持在景繁星的身上，使得景繁星凌空站立起来，化为一道光芒，投入了小鸿蒙树之中。
　　“这景繁星我为他重新塑造根基，以后在诸葛牙麾下做事。”古尘沙对法无仙和武帝道：“此人其实身上还有大气运，他固然失去了天王本源，可心在突然清醒，于是乎，他得到了比天王本源还未珍贵的东西，那就是自由，因为他放下了命运的枷锁，从此之后，命运不受天道掌控，自由自在，此种东西，才是人的本性，人为万物之灵长，内心是比天道还要高明的东西，天道也忌惮人心，于是在人心之中种植下来各种枷锁，加以控制，如果谁能够打开这枷锁，就可以获得真正的自由，不是奴隶，可惜的是，你们还沉醉在以往的荣耀之中，还是留恋你们自己以前的命运，真是悲哀。等你们醒悟了，随时都可以申请。”
　　古尘沙挥挥手，让法无仙和武帝下去依旧做仆人。
　　布局已经完成，接下来的就是等待机会收网了。
　　此时此刻，在浩瀚的星空深处，最高之地方，有一团炽烈的火球，这火球几乎是许多大千世界的聚合体，组成了一个超大千世界，这就是大日，太阳。天界的光明之所在。
　　想要进入这大日之中，哪怕是天寿境界都不可能，只要稍微接近大日边缘数亿里，就会被炼化。
　　而此时此刻，在大日深处的中央，连天元境界都不可能到达的地方，有个人在盘膝端坐修行。
　　这就是日月之主古天沙。
　　在大日之中，也只有日月之主古天沙才可以进来，除此之外，哪怕是天王都无能为力。
　　上次斗一羽经历过了被日月之主古天沙抓入太阳中的情况，那其实是幻觉，是古尘沙用无上法术模拟出来以假乱真的场景。
　　当然，真正的太阳之中，也和古尘沙模拟的场景差不多。
　　在太阳深处，非常之多的宝藏，可惜自古以来，没有人能够进入其中。太阳的规模，相当于很多个普通的大千世界联合在一起。
　　而此时此刻，这个巨大的太阳，完全成了日月之主古天沙的自留地。而且在这里面，古天沙修行没有任何人可以打扰，因为都靠近不了太阳，更别说是深入太阳核心内部了。
　　想一想，天界几乎是无穷无尽，被称呼为无尽大陆，而这太阳却可以把光照射到每一个角落，如此威能，难以想象。
　　如果古天沙能够动用这天界大日的所有威能，那么现在的古尘沙都不是他的对手，可惜的是他，根本不能够催动完全威能，连千分之一都催动不了。
　　但他凭借这大日之中的宝贝，倒可以进行经营扩大。
　　轰隆！
　　在太阳核心深处，古天沙的头顶上，无数漩涡在猛烈旋转，其中都是祭祀之力。古天沙抓住了很多大千世界的人，甚至是降服了多位天尊，得到了许多大千世界的祭祀之力。
　　“还是不够，这些祭祀之力固然是巨大了，可是纯度不够，其中缺少一些关键性的灵性！”提炼着这些祭祀之力，古天沙突然大吼一声，那些祭祀之力溃散了：“这些大千世界中的人，就是不如神州子民，神州百姓的心灵之中，有一股让天道都忌惮的潜力，这些潜力我若是能够获得提炼出来，还怕什么古尘沙，连天帝都可以直接镇压和斩杀，可惜啊可惜！神州的控制权，神州百姓祭祀的是古尘沙，是靖仙司，是永朝，是古踏仙！”
　　古天沙皱眉：“不行，要快速修炼到达天尊境界，攻打神州，获取百姓的祭祀之力才可以，否则的话，我迟早会被古尘沙超过去。古尘沙掌握了神州百姓的祭祀，从其中渐渐提炼出来不朽物资。”
　　现在古天沙卡在了最关键的突破点，瓶颈期。
　　若是古天沙突破了天尊境界，他的修为就会暴涨数十倍，动用日月之力更多，可以发动战争，攻打神州，占领土地，掠夺百姓，古尘沙也奈何不得。
　　但现在他也就是突破不了。
　　就在此时。
　　突然之间，古天沙的背后出现了一个光圈，这光圈似乎是太阳之本源，太阳之精华，太阳大千之最初核心本意。
　　除此之外，这光圈之中，还有一团深深寒冷的白光，那是月亮的最初本源精华。
　　这两大精华直接进入了古天沙的体内，使得古天沙在突然之间，似乎打破了某种无上瓶颈，直接就成就了异数，然后一股股天尊的气息从体内升腾起来。
　　“什么？日月两大世界的最根本核心居然渗透进入了我的体内？”古天沙自己都没有料到。


第842章 幕后黑手
　　古天沙居然得到了日月最核心深处的原始本源加持，这就是等于高手在直接把毕生修为灌顶，就算是他自己也不知道是怎么回事。
　　但不明白归不明白，古天沙是得到了实实在在的好处，原本被古尘沙夺取了十分之一本源，使得他晋升天尊境界就没有那么顺利。
　　而现在，他的本源充足，不但恢复到了全盛时候，还有多余，于是乎，突破天尊境界就没有了任何问题。
　　轰隆！
　　他体内庞大的世界之力，无穷无尽的本源在猛烈奔涌，躁动，流淌，变化，突然都开始蜕变，化为了一道道的天尊之力。
　　所谓天尊，就是独立于三界五行之外的存在，可以自成一体，化为独立的存在，不必需要外界的力量，甚至可以不必要从混沌元力之中提炼自己所需要的物质，他可以用自身的心灵来衍生出来各种物质。
　　当然，这种境界逆天而为，受天嫉妒，以后劫数也很是巨大，但现在天道出现偏差，天尊就可以尽情享受逍遥和抓住机会晋升。
　　古天沙一晋升为天尊境界，那就恐怕了，现阶段恐怕就是第一人，因为他的本源之中蕴含了日月之主的本源，古踏仙和天道纠缠所产生的那种变数本源，两者结合在一起，使得他变成了某种天地之间，独一无二的存在。
　　天道也束缚不了他，古踏仙也束缚不了他。
　　如果他快速成长，统一了神州，也是有希望吞噬天帝，问鼎宝座的存在。
　　古天沙自己也有巨大野心，自然是想成为天帝，享受那无极无量的大位。统一万界，古往今来所有时空，成为最强的存在。
　　“天尊，今天我成就了天尊！”
　　在太阳的核心深处，古天沙长啸连连，无数的太阳火焰都聚集进入了他的体内，把他本身的两股本源融合在一起。
　　然后，层层波动，层层转化。
　　也不知道过了多久，突然古天沙的长啸声音停止了，身上气息比起刚才强横了数十倍，对于整个大日的掌控能力也提升了数十倍。
　　就这样，古天沙成就了天尊之境界。
　　气息稳定下来，古天沙却并没有立刻发动变化，而是陷入了沉思，因为他也感觉到，自己这次晋升似乎是被冥冥之中，某种黑手在操纵。
　　他固然已经晋升，但这种晋升不是自己所能够掌控的，这让他心中极其不舒服。
　　“日月本源躁动，注入我的体内，使得我晋升为天尊境界，这是要让我尽快去和古尘沙拼杀个你死我活，这种手段，这种力量，恐怕只有天帝的权柄才可以得到。”古天沙思考了半天，脸上出现冷笑：“如果我没有猜测得错误，天帝已经暗暗出世了，只是没有显现出来自己的形体而已，我晋升为天尊，他肯定就是在刚才，催动自己的权柄，暗中催化了一下，岂能够隐瞒得过我？此天帝阴险毒辣，让我去和古尘沙拼杀得两败俱伤之后，再坐收渔翁之利。不过古尘沙还是一定要斩杀的，如果不斩杀的话，就要把他直接臣服，祭祀我。我本来也有资格统治永朝！既然如此的话，我就开始我的下一步计划！”
　　嗖！
　　古天沙瞬息之间，消失不见。
　　他也制定下来了自己的计划。
　　下一刻，他无声无息，来到了在蛮荒大陆之中的皇宫内，进入了那太子府邸。
　　太子就是二皇子古玄沙，原本是被三大天尊掌控，后来古天沙把太子布置成了自己的棋子。不过自从古尘沙掌权之后，太子就龟缩在府邸之中，从来不出门，也不对外接触群臣，免得惹祸上身，否则的话，很容易就造成杀身之祸。
　　此时此刻，太子古玄沙正在府邸之中苦苦修炼。
　　他现在的修为居然是道境二十九变“感悟混沌”之境界，想要突破到达道境三十变“缔造世界”成就神级。
　　他此时已经是心灰意冷，可修炼还是要继续下去。
　　因为他知道，眼前的形势会越来越紧张，如果修为不提高，在以后很有可能会任人宰割。
　　就在他修炼之间，日月之主古天沙已经到了他的面前。
　　“是你……”古玄沙大吃一惊，连忙站立起来，随后脸色变化，猛的跪在地上，“属下参见日月之主大人。”
　　“起来吧。”古天沙微微抬手。
　　古玄沙恭恭敬敬的站立起来，在他的感觉之中，眼前的古天沙就是真正的天，真正的道，他和古天沙比起来，简直就是萤火虫和浩浩烈日的区别。
　　“恭喜大人神功大成，这次出世，恐怕是对付靖仙司，剿灭古尘沙的吧。”古玄沙知道自己应该说什么。
　　“你倒是机灵。”古天沙一指，顿时一股力量聚集起来，直接穿透进入了太子古玄沙的体内，立刻之间，太子古玄沙的身躯就开始扩张，所有的法力都化为了世界之力，居然就这么轻轻松松的进入了神级之境界。
　　“多谢大人提拔。”古玄沙心中的震撼是无以复加。
　　“罢了，我的确是神功大成，但我现在也并不是要立刻和那古尘沙开战，但这神州永朝，我也不会白白让给靖仙司和古尘沙。”日月之主古天沙深沉了许多，晋升为天尊之后，他也看清楚了无数的道理：“现在我要做的事情很简单，把朝廷之中反对靖仙司的势力全部收拢起来，坐大，和靖仙司分庭抗礼，至少，我需要神州一半的祭祀！”
　　“这……”古玄沙有些迟疑：“靖仙司现在可谓是气焰滔天，整个神州都被他掌握，朝廷也全部纳入麾下，哪怕是原来的天工院，也都被完全渗透，全部被监察起来，甚至是天工院的院主古浣纱，也已经失去了所有权力，天工院现在实际上已经被靖仙司完全掌控。那背后的仙主也只能够依靠那个天地老祖建立的联盟苟延残喘。我想重新掌握大权，基本不可能。”
　　“也没有这么恶劣，我会帮助你重新建立太子权威，你得到我的帮助之后，瞬息之间，属下就会有十大天尊！”古天沙默然的看着这个太子，“我降服了十个大千世界之主，每个大千世界之主都是天尊，玄黄天尊，中央天尊，娑婆天尊，阎浮天尊，精云天尊，海空天尊……都给出来。”
　　在他的召唤之下，一个个巨大黑洞出现，黑洞之中，走出来了一个个的天尊。
　　在无尽大陆也就是天界之外的许多时空乱流之中，漂浮着许多大千世界。这些大千世界之中，生活着许多生灵和大能。
　　那些大能也都进入天界搅乱风雨，比如大威王朝就是玄黄大千世界支持的，那玄黄龙帝就是玄黄天尊的代言人，甚至企图一度入侵中土神州，可惜的是被靖仙司反击了回去，现在大威王朝已经四分五裂，不成模样。
　　不过，这些大能都被日月之主古天沙一一收入了麾下。
　　本来这些人都被古天沙压制得死死的，随着古天沙修成了天尊，这些人基本上再也没有翻身的机会，只有死心塌地的跟着古天沙做事情。
　　“十位天尊……”太子古玄沙这一刻被吓到了，他麾下本来没有人才，可现在居然一下多了十位天尊，哪怕是靖仙司现在也没有十位天尊之多，也就是说他只要一下得到十位天尊的支持，几乎是可以在朝廷乃至于天下搅乱风雨了，因为他是太子，有大义名分，重新振兴太子府，做一些的运作，那是绰绰有余，更别说背后有日月之主古天沙的支持。当然，他也没有因此而得意，别说十位天尊，哪怕是一百位天尊，也恐怕难以和靖仙司夺取大权，更别说是灭掉靖仙司了。
　　“这十位天尊就是你的属下，会竭力辅佐你。”日月之主古天沙对十个大千世界的天尊吩咐。
　　“是，大人，我们一定肝脑涂地辅佐太子，绝对不会有任何的懈怠。”这些天尊都跪了下去，以他们的尊贵，都不敢对古天沙的话有丝毫违背，因为他们现在知道，无论他们躲藏到哪里，只要古天沙一个弹指就可以彻底把他们杀死，现在古天沙已经被他死死控制住了。
　　“古玄沙，你现在要做的事情很简单。就是在十大天尊的帮之之下，联络四方，把其它的反对势力，各大世家也都联合起来，天工院的摩诃世家，还有一些皇子也联合起来，重新组建起来朝廷，是为正统，和靖仙司分庭抗礼。传播天下。”日月之主古天沙道：“我会在背后帮助你，以你太子府的名义，先和靖仙司拼杀几场，抢夺地盘，比如杀死几个苍生大帅，占据几州，在名义上，苍生大帅不过是傀儡，你是太子，杀死苍生大帅也不是罪过，反而是理所当然。”
　　“这……”古玄沙迟疑了：“杀死苍生大帅，这就和靖仙司结下来深仇大恨，以那古尘沙，楼拜月的性格，有可能会把我废除掉，然后杀死。”
　　“哼，没用的东西。”古天沙道：“富贵险中求，再说了，有我支持你，靖仙司奈何你不得。其实以我现在的力量，完全可以打垮靖仙司，不过我是怕最后隐藏在暗处的某个强大存在渔翁得利，所以才借你之手，再说了，你的身份也非同小可，古踏仙立你为太子，是有很重要的原因，你本身的力量还没有苏醒。”


第843章 天地母性
　　“我本身的力量还没有苏醒？也就是我的身份？难道还有什么新的变化？”话说到这个份上，古玄沙哪怕是傻子也明白了。
　　“你想想看，古踏仙突然提拔武当空为监国，祭天符诏就落入了她的手中，现在我已经清楚了她的身份，她实际上是未来天庭的天帝明妃，位高权重。而你是太子，我还在推算，你究竟在未来天庭之中是个什么角色，或者说，你是另外一个大霸主。”日月之主古天沙脸上出现笑容：“我现在就是让你激发本源，和靖仙司做对抗。”
　　“知道了。”古玄沙的脸上仍旧显现出来了许多疑惑，“属下有个疑问，那古尘沙威风八面，几乎是占尽了所有优势，他应该不是普通人物，究竟是什么转世？”
　　“此事我也在推算。”古天沙道：“古尘沙此人的确是个独特的存在，他肯定不是天帝，可如果一直发展下去，肯定能够晋升到达天尊，那个时候，和天帝争锋，也不是不可能，若是他也晋升为天尊。我肯定不是他的对手，这点我承认，可现在我绝对可以压制住此人。最为主要的是此人吸收了我十分之一本源，如果没有吸收，我倒是可以对他有优势，可现在就弱了一些，不过如果我吞噬了天帝的话，他就绝对不是对手了。”
　　“大人必定所向无敌。”古玄沙低下头去，在考虑到底要怎么做，眼下他是被逼到了绝境，必须要和古尘沙靖仙司对抗到底。
　　他知道，这一步迈出去，就无法回头了。
　　他现在的身份是太子，只要保持低调不动，就可以享受富贵，也可以安心修炼，可如果和古天沙合作，杀死苍生大帅，那肯定就会被靖仙司疯狂反扑。到时候他能不能够在反扑之中活下来，都是个未知数。
　　他可不相信古天沙会拼死保护他。
　　可现在如果拒绝，恐怕立刻就要遭到古天沙的毒手，两害取其轻，只有和靖仙司作对了。
　　“很好，这十个天尊我传授了他们一套阵法，联合起来威能极其巨大，我现在要做一件事情，就是把他们的十个大千世界炼化，缩小，带到天界之中来，炼制成一件无敌的法宝。”日月之主古天沙道：“我希望完成这件事情之后，看你的成果如何。”
　　古天沙虽然晋升了天尊，可知道如果和古尘沙拼杀得你死我活的话，恐怕还有许多忌惮，如果凭借本身的实力，不借助任何，他自信可以压制古尘沙，但现在古尘沙有神州葫芦，其中融合了二十件无尽之宝，加上斩仙诛神葫芦等各种宝贝，熔于一炉，恐怕鹿死谁手，尚未可知，于是乎古天沙就想炼制一件无上至宝，克制神州葫芦，然后使得他从容击杀古尘沙，炼化此子。
　　“属下一定完成任务，不辱使命。”太子古玄沙大声道。
　　“如此最好。”日月之主古天沙身躯稍微摇晃，就消失不见，离开了这皇宫，不过在离开皇宫的刹那，他朝着后宫深处看了一眼，就感受到了一股股不同寻常的气息，他准备一探究竟，可想想还是算了，现在不想节外生枝。
　　后宫深处，许多天符大帝的妃子在孔雀的带领之下，在凝练“天母阵法”。
　　这天母阵法就渐渐显现出来了威能。
　　后宫之中数十位妃子，加上孔雀，不停地把力量输入阵法之中，每个妃子都修为都在突飞猛进，几乎是一日千里，尤其是在阵法的最深处，一尊天母逐渐诞生了，这天母是类似于苍生大帅，苍生之王的东西，但身上的气息真的好像是天道之母，其中有莫名其妙的物质在蠕动着。
　　嗖……
　　突然之间，孔雀收功，对着在场诸多妃子道：“诸位，天母已经凝聚成形体，可惜的是还差一些关键性的存在，不能够使得天母最终显化出来，若是天母显化出来，我们凭借此阵，就算不能够镇压天下，也可以自保，无论遇到什么攻击，在天母的庇护之下，也能够高枕无忧，万劫不磨。”
　　“我们还缺少什么物质？我已经修炼到了道境三十一变，虚空造物之境界，能够从混沌元力之中沉淀进入自己的世界，衍生出来各种各样的物质宝贝，甚至是灵药。可对于这天母根本没有任何作用。”霜妃凝青霜道。
　　“那是自然，混沌之中提炼出来的物质是在天道之下，所以哪怕是把混沌提炼到达极限，也不过就是各种世界中的先天法宝而已。不可能凝练出来天母，天母需要的物质，乃是人心之中提炼，而且还必须要神州之百姓的祭祀之力中提炼出来的人心，那才是真正的不朽物质，是天道也忌惮的东西。”孔雀感叹道。
　　“人乃万物之灵，而神州之人，更是灵中之灵。”法皇后道：“我们需要人心中的祭祀，提炼出来天地之母精华，融入其中，那是不是等于就要和靖仙司合作？现在靖仙司已经完全掌握了天下祭祀。”
　　“那是自然，不过我们要派一个人过去谈判，希望能够获得靖仙司巨大的祭祀之力，把天母凝聚成功，需要的祭祀绝对不是一般般，甚至就算是把靖仙司这些年所有积蓄的祭祀之力全部消耗了，都未必能够凝聚得成，这点靖仙司恐怕不会愿意。可我们又必须要这些祭祀之力。你们有谁能够说动那古尘沙？靖仙司之中，其实全部都是古尘沙做主。”孔雀道。
　　“这点恐怕就有难度。”雷妃脸上出现了为难的神色：“祭祀之力对于靖仙司也极其有用，我看那古尘沙根本不可能和我们合作。除非是我们夺权？和靖仙司竞争，把天下信仰祭祀抢夺过来，但这难度更大。”
　　“要凝练天母大阵最为关键性的核心，必须要天下祭祀，毫无疑问，不凝聚起来，我们前面所做的都是无根之源。”孔雀道：“我们的秘法，是如何从人心之中提炼出来一丝丝的天地母性，这是古尘沙参悟不出来的东西，而是皇上教授给我们的，我相信古尘沙对此会很感兴趣，他若是得到了这天地母性的提炼手段，修为会更上一层楼，其实靖仙司现在是身在宝山之中，无法获得宝贝，神州的祭祀就是宝贝，天下百姓那么强大的祭祀之力，若是能够得到最好的提炼，靖仙司的实力会提升百倍。”
　　“难道我们要以天母阵法的核心秘密和古尘沙做交换么？”凝青霜这位霜妃皱眉：“其实我们对于怎么提炼祭祀也不是很清楚，因为我们的功力不够，孔雀，只有你修炼到达了天尊之境界。而且，如果古尘沙获得了天地母性的办法，他的实力会突飞猛进，我们恐怕根本无法和他抗衡，朝廷争斗就会处于一个失败的过程之中。”
　　“不错……”
　　就在这时，一个声音传递进入了后宫之中。
　　听见这个声音，凝青霜全身猛的一震，看向了门口，这个时候门口出现了一个人，此人是个青年，全身都有一种如山如海，高高在上的味道，而且他的头顶上，似乎承载了一个大千世界，隐隐约约还和整个无尽世界有一种最为深层次的联系。
　　“玄心！”霜妃凝青霜看清楚了来人，居然是天地玄门，被复活的玄心，玄心乃是无尽之心转世，现在又成了东荒之主，得到了东荒之心的承认。如此一来，他的实力极其强横不说，更是合纵连横，先后拉拢了景丘，谷祸等人。
　　现在他昂首挺胸走进了后宫之中，身后居然跟着四个人，其中一个乃是景丘，还有一个是谷祸，另外两个则是古弹剑，古常剑，无尽之剑和无尽之刀的转世，但这个时候，古常剑的身上，多出来了一股味道。
　　古常剑的身上，莽莽乾坤，浩瀚无比，野蛮之中有狂野的气息和特性。
　　这就是蛮荒之心。
　　古常剑还是获得了蛮荒之心的承认，成为蛮荒之主。
　　现在，四荒之主已经聚集齐全。
　　东荒之主，玄心。蛮荒之主，古常剑，漠荒之主，景丘。海荒之主，谷祸。
　　四荒在未来之中，是仅次于天庭的存在，四荒之主地位就是诸侯国国王，地位和仙界之主，妖界之主，魔界之主，神界之主相同。
　　此时此刻，四荒之主聚集齐全，其中两位不光是四荒之主，还是“无劫天王”和“灾难天王”转世，那催动四荒之心，更有无穷无尽的威能。
　　“玄心，你来这里干什么？这里不是你该来的地方。”孔雀长啸一声：“阵法！”
　　顿时，一股玄奥的阵法凝结在一起，把众人完全守护住。
　　“这就是天母之阵么？古踏仙的东西？”玄心看着这阵法，脸上出现了轻蔑：“古踏仙欺世盗名，在将来必会飞灰。还有你，凝青霜，你当年是我的未婚妻，却水性杨花，和古踏仙勾搭成奸，你说这笔账，今天我们怎么清算？”


第844章 大幕拉开
　　“玄心，你敢前来，看来是上次死得还不彻底。”霜妃凝青霜不屑的看着玄心：“当年你就气质猥琐，不是个好东西，怎么比得上皇上这种英雄人物，在我的眼里，皇上是高高在上的九天神龙，而你，不过是在泥泞中蹦跶的小泥鳅，怎么能够相比？我凝青霜早就看出来你下场凄惨，今天前来，不过是想再死一次而已。”
　　“贱人！”
　　玄心勃然大怒，“你还是如此淫贱，不自爱，既然如此，我也救你不得，等下我破了你这大阵，把你擒拿，废除你一身功力，把你贬为凡人之后，让你进入最下贱的窑子里面，日日夜夜被人凌辱，公告天下，这就是古踏仙这个畜生的妃子，我看到时候你还能够和我如此嘴硬不？还有你们这些人，都必须要被我废掉，凡是古踏仙的女人，我都会让你们生不如死！”
　　玄心是真的怒了。
　　他的诞生，被日月之主古天沙复活，唯一的目的就是复仇，向古踏仙复仇。
　　“古常剑，古弹剑，你们两人也跟着作乱？”这时候，玄妃和恒妃道。
　　玄妃是太子古玄沙的母亲，而古常剑则是古玄沙的儿子，算起来，玄妃就是古常剑的奶奶，而且是还是嫡亲，只不过玄妃修为深厚，在凝练天母大阵的过程之中，也踏入了神级境界。所以看起来还像是个二八少女，这对于修道之人根本不算什么，哪怕是踏入了道境之后，引入灵气洗涤身躯，也可以驻颜。
　　恒妃是大皇子古恒沙的母亲，也是古弹剑的奶奶。
　　这两人看见古常剑，古弹剑也跟着进来，不由立刻开始训斥。
　　“得了。”古弹剑摆摆手：“我乃是无尽之剑，天帝坐下第一武器，天界三十六宝，也是天帝的兵器库中最强的兵器。我来到这世界上的使命，就是辅助天道，辅助天帝，对抗逆天反道的存在，现在我已经明白了自己的使命，不过我们终究是有一些缘分，恒妃，你若是立刻反水，我倒是可以保护你不被玄心所伤害，我告诉你们，我们现在联手，四荒一起镇压，你们的这个什么天母大阵根本抵挡不住。所以速速投降，这才是正理。”
　　“古常剑，你呢？”玄妃问。
　　“投降，或者死。”古常剑说得更加干脆，然后对孔雀道：“孔雀，你是厉万龙的女儿，你和厉万龙都得到了奇遇，居然突破境界，晋升为了天尊，企图控制整个妖族，成为真正的万妖之主，可我告诉你们，这都是徒劳，没有什么用处。妖族之主，我倒是愿意坐上这个位置，获取气数，你和古踏仙牵扯太深，现在悬崖勒马倒是来得及，若是执迷不悟，将来必死无疑。”
　　“果然不错。”孔雀丝毫没有惧怕的意思：“你们这么快就联手一起，准备席卷天下，是因为获得了四荒之力的加持，觉得就举世无敌了？连靖仙司也不怕了？我们固然和靖仙司没有任何合作，可这里是皇宫，乃是朝廷之脸面所在，你们在这里作乱。你真的以为靖仙司会不管？”
　　“靖仙司？我正要和他们一起拼杀，看看那古尘沙的实力究竟如何。”景丘和谷祸冷笑连连：“我们联合一起，也组成了一套阵法，四荒联合，连神州都可以抬起来，在未来之中，四荒就是神州的四个基石，有了四荒，神州才可以上升成为天庭，这点你们不是不知道。这次我们四荒聚集，修为大成，就发动力量，和靖仙司干一波，引动天地变化，这就是最大功德。我倒是猜测，靖仙司为了稳定，未必会和我们拼杀，放弃你们。”
　　“这么说，如果靖仙司不援手的话，你们就吃定了我们？”孔雀神色一点都不害怕，反而突然之间变得轻松起来：“你们之所以突然出来，就是想发动大劫数，引发连绵之战火，你们的背后，肯定有更强的人物在指点，是不是？天符三十六年就要到了，还有不足一月时间，也应该要爆发一些大的劫数了，若是没有劫数，靖仙司稳固如山，让古尘沙舒舒服服晋升为天尊，恐怕局面就越发难以扭转，你们四荒之主联手发动，做急先锋，危险性固然巨大，可天道功德也肯定不小，这点是你玄心为首。玄心你和皇上仇深似海，根本没有妥协的可能，于是乎就富贵险中求，但景丘，谷祸，古常剑，你们还是有机会和靖仙司妥协的，别被玄心拉下水，要知道，现在天道和皇上并没有分出来胜负，传说中的天帝也并没有出世，古尘沙的实力手段，在以后倒有很大之变化，说不定他就可以登上天帝大位。到达那个时候，你们应该如何自处？”
　　“任凭你巧舌如簧，今天也难逃掌握，我们秉承劫数，发动平乱之争，让靖仙司的逆天行为彻底中止，在未来之中，我们就是第一功臣，你们这些古踏仙的女人，居然还妄想做天地之母，简直就是自寻死路。”玄心已经失去了耐心，“凝青霜，我现在再给你一个机会，跪下向我求饶，求得我的原谅，或者可以不死。”
　　“玄心，你是得了失心疯？”凝青霜看着玄心好像在看一个白痴：“也是，你把自己的无尽之心都给别人了，自然就是失心，发疯了，我是你的话，连自己的心都保护不住，被迫成立联盟，给什么法圣，三大天尊这些人，我早就羞愧自杀而死了。今天你还在这里大言不惭？”
　　“该死！既然你一心求死，那我也不和你多说什么。”玄心彻底怒火燃烧，“杀！”
　　“四荒齐动！”
　　瞬息之间，他动手了。
　　他的动手，意义重大，在皇宫之中，对古踏仙的妃子动手，这就是挑起劫数的第一步，而且他不是偷偷摸摸，小打小闹，而是聚集了四荒之力，天王本源，前来镇压，毁灭皇宫，擒拿妃子，让天下都知道，靖仙司镇压不住局面了，连皇宫都被打乱。
　　天下人心一散，立刻之间，那些本来被靖仙司压制得动弹不得的草莽龙蛇，作乱妖星，枭雄巨擘，都会纷纷乘势而起，天下瞬息之间，就会分崩离析，各自为政。
　　其实这些年来，靖仙司以铁腕手段镇压，使得神州安宁，野心家急速减少，可要真正的全部镇压，众生一心，那还是不可能，因为自从天符二十多年开始，神州的奇遇就开始井喷，更有无数的妖星不停的降落世间，无数的人都得到了巨大进步，实力提升，处处都是道境高手，练成金丹，法力，甚至是神级的也不少，他们的实力变强了，自然就不会满足被朝廷所束缚。
　　比如那文曲星转世的少年，修成了神级，根本不想在靖仙司麾下混日子，而是有更大野心，想要获得更大的成就。
　　因为靖仙司实力太强，压制天下，所以这些野心家都不敢出头，老老实实的受法律所规矩，可一旦出现大的劫数，立刻野心家就会如雨后春笋一般的冒出来。
　　所以现在的情况，就是缺乏一个契机，一个敢为天下先的猛士，玄心就要做这个猛士，哪怕是不成功，也是劫数的引发者，凭借这个，在将来会有巨大收货。
　　在很早之前，景丘也是做了猛士，不过他太过提前，是以被七星之主诸葛牙镇压了下去。但他在冥冥之中，已经有了很大的功德，于是乎，他凭借这个功德，对于天道的功劳，就成功的从景繁星手上剥夺了无劫天王的本源，甚至获得了漠荒之主的身份。
　　所以，他对于这次发动劫数，也很是赞成，和玄心一拍即合。
　　至于谷祸，本身就是灾难天王的转世，他的到来，就是灾祸和劫难。他自然是要发动这次大的劫数。
　　而古常剑和古弹剑，和东荒，漠荒，海荒之主联手，可以使得自己的实力提升飞快，到达不可思议之境界。
　　如此一来，四大高手联手，四荒之力催动，足可以掀起巨大波浪，更别说，他们背后还有神秘高手的支持，很有可能是一些厉害的，还没有出世之天王。
　　“我本来不是无劫天王，可现在就得到了天王本源，那是因为我最先反抗永朝，准备造反，虽然被镇压了下去，可获得了巨大功德，凭这功德，我就获得了天王本源而没有任何罪孽，天道认可了我的价值，冥冥之中，废除了无用的景繁星，让我接手。”景丘看见玄心出手，也发出来了浩大的声音：“我凭借第一次造反的功德，就获得了天王本源，这次我们一起发动有史以来最大的劫数，拉开序幕，如此之功德，我们会到达一种什么程度？”
　　这话是给古常剑和古弹剑看的。
　　以自己为例子，说明发动劫数的重要性和好处。
　　“杀！”
　　“镇压了。”
　　这个时候，古弹剑和古常剑，灾难天王谷祸也都真正出手了，他们知道，这一出手，天下就迎来了一个崭新的时代。
　　劫数，在他们的出手之前，开始了。


第845章 再次提升
　　玄心居然做第一个劫数发起人。
　　这是真正的富贵险中求了，但他对于古踏仙，对于永朝，对于所有古家的恨意简直通天彻地，根本不可能洗刷，而景丘则比他还胆大包天，天生喜欢冒险，第一次可谓是赌赢了，现在第二次再来一场豪赌。
　　这一次如果赌赢了，他就可以真正的在未来几乎可以享受至尊大位，万劫不磨，冥冥之中获得了天道的赏识。
　　而且他们如果成功，抓捕住天符大帝的这些妃子，夺取天母阵法，也可以根据这阵法之中提炼出来天地母性，获得巨大的好处。
　　如此情况之下，这些人不得不赌。
　　在场的是五大高手，四荒之力凝结成了一个大阵，猛烈镇压下来，刹那之间，就把天母阵法包裹住，然后开始了碾压。
　　轰隆！
　　整个皇宫内部的后宫似乎在瞬息之间破碎。
　　这皇宫是座浮空之城，漂浮在天空之上，白云之间，也是一座巨大的法宝，其中禁法重重，乃是天工院花费了大量心血缔造的，显示出永朝的威严。
　　这座皇宫在凡人眼里看起来就等于是天空之城了，可在高手眼里，除了气势之外，禁法也稀松平常，远远不如那巨石长城。
　　因为缔造此浮空之城的时候，天符大帝已经失踪。
　　更为忌惮的是，此浮空之城地处蛮荒之中，现在整个蛮荒之心，乃是古常剑掌握，古常剑就是蛮荒之主。
　　如此一来，当古常剑催动了蛮荒之力的时候，整个蛮荒的力量就凝聚在了他的身上，他站立起来，发出来了霸绝天下的一拳，在冥冥之中，他似乎化身成为了蛮荒之王，猛烈一击，天下都化为了齑粉。
　　现在的古常剑，本身就是无尽之刀转世，又获得了蛮荒之力的加持，和其它三荒之主苦苦修炼之后，又获得了某些神秘力量的加持，他的实力已经到达了可以击败天寿境界老古董的地步，现在此拳一出，杀天寿也不是很困难。
　　轰隆！
　　天地之间出现了无数异象。
　　就是这瞬间冲击，那天母大阵就接近崩溃，其中刚刚凝结出来的天母虚影立刻就支离破碎。
　　这天母阵法其实是个空壳，其中缺少天地母性，没有这东西，天母阵法发挥不出来千分之一的威能，自然就不是这些人的对手。
　　“你们这些人，乖乖受死！凝青霜，尤其是你，现在你想死都困难，我是不会让你这么轻易就死去的。”玄心看到了自己的怨气就要得到伸张，心中一阵舒畅，极其舒服，顿时一股股力量从身体中涌现出来，他对于这天母阵法的攻击再度猛烈了三成。
　　噗！
　　这个时候，在天母大阵之中所有妃子，连同法皇后都是一口鲜血喷射了出来。
　　孔雀哪怕是天尊的境界，在五大高手的碾压之下。也如蝼蚁一般脆弱，不堪一击。
　　“古常剑，古弹剑你们真是大逆不道，居然敢对我们动手，难道你还想杀死我们不成？”玄妃和恒妃怒吼起来。
　　“杀了你们，我们就可以斩断和古踏仙的一切联系。”古弹剑和古常剑根本不为所动：“我们受皇室影响颇为深刻，在将来恐怕还有一些障碍，可现在斩杀了你们，我们就算是彻底切断了因果。”
　　这两个人冷酷无比，灭尽一切。
　　无尽之刀和无尽之剑之锋芒发挥到极致。
　　“诸位，现在这个时候，只有拼了。”孔雀知道眼前形势危急，很有可能她们立刻就要遭遇到灭顶之灾。
　　就在此时，突然一股巨大的祭祀之力破空而来，就注入了那天母大阵之中，本来已经破碎化为轻烟的天母陡然之间重新凝聚成了形体，这形体十分清晰，而且那天母大阵运转之中，居然把这股祭祀之力开始提炼。
　　提炼之中，一股股最强的神通诞生了，这神通就是混沌之中都无法提炼出来的天地母性，也是混沌之母，那是从神州百姓，神州众生心中提炼出来的真正不朽物质。
　　混沌之中只能够提炼出来先天宝贝，但超越天地的一些东西是根本无法提炼出来的。
　　天母大阵得到了如此祭祀之力的帮助，诞生出来了天地母性，顿时大阵的防御几乎是瞬间提升了千倍。
　　一尊天母出现在大阵之中。
　　这天母亿万个头颅，亿万条手臂，亿万双眼睛，每个头颅，手臂，眼睛深处都是在运算着无敌，无量，无边，无上的功法神通和威能。
　　祭祀力量在不停的涌入其中，天母气息注入了这些妃子体内，立刻她们的伤势完全好了。而且修为还有巨大的精进。天地母性是天道都无法加持和诞生的存在，人心之中提炼出来的最精妙物资，现在居然诞生了。
　　如此一来，天母的形体出现，就支撑住了攻打，四荒之力暂时都无法轰击进入这天母阵法之中。
　　“靖仙司，古尘沙，你这个小畜生，果然出手了，但是我早就计算到你会出手！这天母大阵需要极强的祭祀之力，你们靖仙司积蓄了这么多年，也就积蓄了一点点的力量，根本不够此阵所凝聚，等祭祀之力消耗一空，你的许多法力都无法施展出来，那个时候，就是你的死期，我要把你生吞活剥。”玄心再次疯狂，发出来大笑，身上一股股东荒之力催动得更加猛烈：“发动！”
　　在他催动的刹那，东荒深处，巨大的本源在涌动，所有居住在东荒的仙道玄门中无论是神级强者，还是普通的武者，都在冥冥之中接受到了东荒的召唤，那就是联合起来，进攻永朝，攻打神州！
　　而这个时候，景丘，谷祸，古常剑也催动了其它三荒之力在冥冥之中的召唤。
　　“这景丘，玄心等人居然如此胆大包天！”
　　在孽州城中的古尘沙早就看到了蛮荒深处皇宫的一切。
　　其实诸多妃子在凝练天母大阵，他早就知道，不过没有去管，这可能是天符大帝遗留下来的机会。
　　古尘沙在暗中也研究过这天母大阵，在刚才玄心等人肆无忌惮的攻打之中，他输入祭祀之力，与其对抗，拯救了诸多妃子一把。
　　这是必要的手段，如果皇宫出了问题，天下人心会觉得靖仙司镇压不住局面，导致于国运下降，他当然不会允许这样的事情发生下去。
　　嗖！
　　他的身躯从孽州城到达了靖仙司基地之中，小鸿蒙树的深处。
　　“尘沙，劫数开始发动了。玄心牵头，四荒之力毁灭皇宫，我们若是和这五个人对拼，其它的势力就会乘势崛起，我们绝对不乐观。”楼拜月道：“这五个人可谓是拼了，造反先锋，其实最为恐怖的是他们背后恐怕有强大存在指使。除此之外，那日月之主古天沙也在暗中酝酿某些东西，我们靖仙司内部潜伏的混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，晋门天王也会立刻作乱，除此之外，最为厉害的就是天帝，天符三十六年就要来到，还不足一月时间。他如果出世，我们就难以控制住局面了。”
　　“日月之主古天沙现在是最强敌人，在天帝没有出世之间。他就是最强的，他的实力，已经修炼到了天尊。本来他是很难修成天尊的，可他因为得到了某种神秘的力量，背后有黑手在支持，我怀疑那个幕后黑手就是天帝，日月之主古天沙其实也感觉到了，所以他没有立刻出手。”古尘沙也有很多算计，他唯一忌惮的就是天帝，其他都是浮云。哪怕是现在的古天沙修成天尊，他最多也就是暂时有点威胁而已，其实古天沙不知道古尘沙已经暗中控制住了晋门天王和三千真神。
　　这其中巨大的祭祀之力被古尘沙所用，使得古尘沙自己的修为已经超过了日月之主古天沙的算计。
　　古尘沙此时在说话之间，突然一股股的力量涌动，境界再次提升，到达了道境三十六变他化自在之境界。
　　因为他突然把所有的祭祀之力练成了天地母性。
　　从天母大阵之中领悟出来了天地母性的提炼方法，古尘沙就从三千真神的祭祀之力之中，把天地母性提炼出来，融入自己的身躯之中，稍微一变，立刻就到达了道境三十六变他化自在之境界。
　　他离天尊境界就只有一步之遥了。
　　嗡……
　　天地母性融入了他自己的身体，使得他变化之间，把身躯之中所有的神通都全部凝练在一起，这就是天地母性的力量，天地母性是和天道齐平的一种奇妙物质。
　　那三千真神，本身就是许多天子利用神州子民的信仰凝聚而成的真神大位，然后这些真神在万年岁月之中，在神州大陆之上聚集信仰，凝聚自己的神国身躯。
　　如果一来，这些真神的祭祀之中，包含了庞大的神州百姓自古以来的信仰。
　　所以晋门天王第一时间就需要获得这些真神的祭祀，可以提升自己巨大地位，不但如此，修为还会提升许多。
　　但是现在，全部便宜了靖仙司和古尘沙。
　　“大劫提前发动，但我也不是毫无准备。准备旷日持久的战斗，我们的安宁日子结束了。”古尘沙准备发动杀招了。


第846章 神魔合一
　　古尘沙始终没有出面，哪怕是玄心，景丘，谷祸，古弹剑，古常剑五大高手攻打皇宫后宫，他也镇定如常，只是利用修为把靖仙司储存的祭祀之力输入那天母大阵之中，使得天母大阵之中提炼出来了天地母性，自己也获得了提炼此天地母性的方法，使得自己的修为到达了三十六变他化自在的最高境界。
　　道境三十六变巅峰，他化自在，是善于利用一切天地之能量，混沌之元力，一念之间，演化出来种种自在，随心所欲。
　　在古老的道经中记载，他化自在可称为天。也就是他化自在天。
　　不过，此境界仍旧是在天道掌控之中，没有脱离束缚，自在逍遥。
　　但到达此境界，战力绝对提升的不是一星半点。
　　尤其是古尘沙，自从晋升为神级之后，境界提升的困难程度只怕是天下最难，每提升一个境界，比起一些老古董从天尊晋升到达天寿都要困难得多，尤其是圣人之后，古尘沙提升境界的困难程度比起天寿晋升为天元也要艰难。
　　好在他以自己的大智慧，大毅力，加上利用现在天道变化，宝贝和远古天庭的高手纷纷出世，终于铸造了自己的根基，现在就离天尊境界只有一步之遥。
　　“人心，真是好东西，神州大权，神州百姓之人心，更是蕴含无穷之宝贝。难怪谁都想掌握神州，不过提炼人心中的物质比起提炼混沌更要复杂得多，如果说提炼混沌是用刀来肢解牛羊肉的话，提炼人心就是分解细微的蚂蚁跳蚤，精妙之程度，哪怕是天寿，天元境界都不能够运用自如。这天地母性从人心之中提炼出来之后，我的修为醇厚了许多。父皇果然厉害，若不是这天母大阵，又怎么可能让我明白此天地母性的道理？”古尘沙心神参悟之间：“大劫开始，我准备的手段也要开始利用起来，既然如此，先把晋门天王和洪荒龙门给吞了。”
　　靖仙司孽州城分部。
　　楚丰正在和文曲星转世的那个少年说话，突然之间，他浑身一震，脸上出现了震惊的神色：“大劫居然提前开始了，被玄心，景丘这些人就拉开了序幕？好，简直太好了。果然有敢为天下先的猛士，尤其是那景丘，第一次早早就想发动劫数，虽然失败，简直九死而不悔，这就是气魄。难怪会得到天道赏识，他获得无劫天王本源是应该的。那景繁星相比之下，就是个废物，现在居然还投靠了靖仙司，他不死谁死？”
　　“天王大人，现在我们应该如何做？”文曲星转世的少年道：“这些日子我加入了靖仙司，只感觉结构严密，恐怖非常，根本不可能在这个组织之中搅乱风雨，弄出大动静来，不过现在大劫发动，我们的机会就来了吧。”
　　“不错，这是最好的机会，我们准备随时发动。”楚丰脸上出现了早有计划的表情：“本天王提前未雨绸缪，降服了三千真神，以真神之祭祀，养育洪荒龙门，使得此龙门开始蜕变，既然如此，我就催动最后一重计划。”楚丰冷笑连连：“我看大罗，混沌，东华，智慧这些天王也要出世了，都要抢夺功劳。配合四荒之主。”
　　“那我们也要立刻行动？”文曲星转世的少年摩拳擦掌。
　　“不，我们先不要动手，我已经让摩诃神联络魔族中的旧部，还有魔族许多老古董，再次发动魔灾，反攻神州，魔灭人间。上次魔族数十万的种族结成的联军被古尘沙直接击溃，不过那些古老的魔族老古董并没有死，而是躲藏进入了更深层次的魔域之中。这些魔族老古董再次联手出击。起码可以把这孽州化为火海，这些人类实在是太久没有感受到天道威能了，所以忘乎所以，居然个个都信奉这永朝和靖仙司的邪门歪道，是要对他们进行大清洗了。”晋门天王楚丰语气变得阴森森，杀意猛烈。
　　“是啊，不过这是规律，人心就是这样，给一点点的机会，他们就膨胀得极快，人的欲望是无穷的，天道给了这些人修炼的机会，他们哪怕是弱小得可怜，就开始窥视天道的秘密，不但如此，还要逃避天道之规则。”文曲星转世的少年也脸上出现了对众生百姓的不屑：“人心就是如此得寸进尺，天道都难以琢磨，所以自古以来，天道对人类降临下来种种劫数，就是希望人心能够自我束缚，不要做逆天反道的事情，自古的帝王也是如此。现在的人心坏了，我都希望传播文章，正天道，清乱命。这是我文曲星的职责，可惜那武曲星被坏了心思，现在还执迷不悟，将来死无葬身之地，都是咎由自取。”
　　“这是你的职责，我知道你文章出世，铁定惊人，不过现在倒是不急，等靖仙司剿灭，平定天下的时候，就需要文章。”楚丰道：“摩诃神在将来是魔界之主，他的祭祀对于我来说，十分有用。他的任务是联络魔族，发动一击，而你的任务就是联络诸多星辰转世之人，发动反叛永朝之行动，杀官，收民心，甚至刺杀靖仙司的那些弟子。”
　　“是！”文曲星转世的少年道：“此事我一定完成。”
　　在古老的魔域之中，不知道数万层魔域的深处，到处都是漆黑，如同固体一般的魔气，这魔气凝固在一起，坚硬如最强的神石，根本无法撼动，这么深层的魔域之中，哪怕是魔神级别的高手都无法深入，只有一些古老的魔族，从混沌之中秉承魔性而诞生的存在，才可以在则固体一般的魔气之中建造巢穴生存下来，开辟魔宫，逍遥自在。
　　这个时候，摩诃神已经到达了一个巨大魔宫之中，这是当年元始心魔的魔宫，废弃已久，不过也是诸多古老魔族老古董开会的地方。
　　摩诃神到达这里，不一会儿，在这古老的魔宫之中，出现了一团团强大的魔影，这些魔影的实力，有的是天尊境界，有的则是天寿境界，这才是魔域深处，最大的底蕴，这些魔族的先天老古董，混沌中孕育出来的古生物，在历朝历代，许多次魔灾之中都没有出世过，因为他们根本不需要出世，天道也没有给他们出世的指令。
　　可现在，他们必须要出来乱世。
　　“诸位，上次你们感受天道召唤，魔性本源躁动，出来搅乱神州，灭掉逆天之存在，可惜的是被一雷击溃，今天大劫发动，你们要再次出手。”摩诃神道。
　　“摩诃神，你这个地狱之王的名头不过是笑话而已，怎么现在想命令我们？”一头古老的魔影发出来嗜血的精神波动：“魔性的本源的确是在躁动，不过我觉得我们魔族应该推算出来一个真正的王，主持这次大局，在大劫之中，占据到上风，为以后建立魔界打好基础。我们魔族也不能一味当炮灰，去消耗，在大劫之中和那靖仙司硬拼。你说是不是。”
　　“很简单，我们的确是要推选出来一位真正的王。”摩诃神道：“魔族之中就是实力为尊，既然如此，我们就来试试，看谁第一。”
　　这个时候，摩诃神的背后出现了洪荒龙门的影子，除此之外，洪荒龙门深处三千真神，还有晋门天王的虚影也显现出来，一股股浩瀚无匹的力量渗透出来，使得这些老古董都无法动弹。
　　“这是……晋门天王的力量！”诸多魔族老古董全部都惊讶起来。
　　“不错，你们臣服，祭祀！在将来才不至于死，莫非你们敢反抗未来天庭？如果反抗的话，恐怕都会被炼制成傀儡，成为未来天庭的下贱存在，你们就算是力量再强横，能够和天帝抗衡？”摩诃神看着这些魔族老古董，思考着是不是要杀几位来立威，如果凭借他原来本身的力量，是不可能镇压这些魔族老古董的。不过晋门天王给了他权柄，可以动用洪荒龙门的本源之力。
　　“属下，愿意臣服。”
　　“属下也愿意祭祀，投靠晋门天王大人。”
　　“摩诃大人以后就是魔族之主，我们立刻祭祀，召集魔族，攻打神州！”
　　“是！”
　　这个时候，诸多魔族老古董识时务，纷纷跪下，开始祭祀，居然没有一个唱反调的。
　　摩诃神心中感叹：“当年我在地狱之中，虽然是地狱之王，可这些老古董理都不理我，我也奈何不得他们，现在他们居然真正的臣服于我，这就是未来天庭的无上威能了。”
　　嗡……
　　一股巨大的祭祀之力冲入洪荒龙门之中。
　　魔族诸多老古董，先天之中存在的古生物祭祀，那股祭祀之力才是真正恐怖，洪荒龙门深处，神魔合一，古老的洪荒龙门因为吸收了诸多真神的祭祀，加上诸多混沌古魔的祭祀，在瞬间，就扩张，内部再次进化。
　　“妙……”
　　早就暗中掌握了洪荒龙门的古尘沙脸上也显现出来了喜色，他感受到那神魔合一的祭祀力量。


第847章 四面烽烟
　　“这楚丰果然有能力，不愧是晋门天王的转世之身，这么快就派摩诃神降服了魔头，当然，这也是他天王威能，携带未来天庭的震慑力，那些先天魔头不得不考虑未来变化，这些人都是老奸巨猾之辈，眼下天机大势渐渐分明，他们就要抱个大腿。这些魔头自然不可能来抱我们靖仙司，因为我们靖仙司就是杀魔为生，灭绝魔头。哪怕是他们想要投靠，也会被我炼化，成为神州葫芦的一部分。于是他们只有投靠未来天庭了。”
　　古尘沙是不会接受任何魔头投靠的，投靠的魔头要么杀死，要么就彻底转化为苍生神将的原料。
　　只有死去的魔头，才是好魔头。
　　人龙会的秦汉曾经度化不少魔头成为护法金刚，不过度化的魔头，其实也就是另外一种类型的行尸走肉，从魔头化为护法金刚，那是本质的变化，跟炼化之后以此为材料重新炼制成傀儡差不多。
　　魔族之中，这些混沌之中产生的先天老魔祭祀绝非一般，他们身上也携带有神州子民的味道，因为魔族自古以来，就在神州大陆上肆虐，所有的老魔都抓住了神州百姓的灵魂吸收，从其中获得有益的东西，久而久之，这些老魔也自然就带有神州特性。
　　现在他们祭祀洪荒龙门，等于就是祭祀古尘沙，照样可以从他们的祭祀之力中抽取天地母性。
　　魔族深处的老古董非常之多，这些老古董聚集起来的祭祀，丝毫不在三千真神之下。
　　神魔之祭都聚集起来，使得古尘沙在刹那之间就得到了极大进步。
　　尤其是那神州葫芦，其中融入了天地母性之后，内部世界就渐渐拥有了连天界都不曾拥有的气息，除此之外，其中的真神州也孕育出来了一种完美无瑕的特性。
　　古尘沙现在还能够借助神州之力来催动此葫芦，但天帝出世之后，恐怕中土神州都要随着四荒一样脱离他的掌控，所以他还得早做准备。
　　“时间，我现在缺乏的就是时间，如果再给我百年时间，我定然会使得天下百姓人口扩大十倍，素质个个都提升到达圣人境界，乃至于异数境界，那个时候，天道又如何？”古尘沙感叹：“可惜的是，现在大劫已经被景丘玄心这帮人发动，别说百年时间，连半个月时间都没有了。”
　　轰隆！
　　那玄心，景丘，谷祸，古常剑，古弹剑几人攻击还在继续，这个时候，普通的老百姓是不看见到底发生了什么事情，只看见一团巨大光芒笼罩了悬浮在蛮荒大地上面的皇宫之中，皇宫内部还不停的传递出来轰隆隆响动。
　　这都习以为常，根本不是什么异常之处，普通的老百姓就见怪不怪，再说现在所有焦点都在孽州城中和魔族对抗。
　　“该死，这祭祀之力怎么越来越多，那天母的力量越来越大，我们四荒之力都难以镇压。”玄心连续攻打，但那天母阵法不但保护住这么多的妃子，还扩大，把整个皇宫都包裹起来，还连同玄心五人都陷落进入其中。
　　这是天母大阵开始反扑了。
　　“靖仙司哪里来的这么多祭祀之力。”这个时候，就算是孔雀自己都控制不了天母大阵，此时此刻的天母大阵是被来自于冥冥虚空中的一股力量在操纵着。
　　这就是靖仙司的力量，或者说古尘沙在操纵。
　　这些妃子和孔雀都心中暗暗震惊，因为她们发现，一切都在靖仙司和古尘沙的控制之中。
　　天母阵法不但把皇宫守护住，反而还反攻倒算，把五大高手全部都包裹进入其中，随后开始蠕动之间，吸收四荒之力。
　　玄心，景丘，谷祸，古常剑，古弹剑五人用四荒之力来镇压皇宫，企图击杀这些妃子，可现在全部被抵挡住，四荒之力还在被吸收，在刹那之间，五人都产生了一种即将失败的心理。
　　“难道，难道这次又要像上次一样失败？我不甘心，我现在已经是无劫天王，我更是无尽之河的转世，我又是漠荒之主，我现在更是天寿之境界，固然无法全部催动漠荒的力量，但我以无尽之河的水力缔造漠荒，使得漠荒充满生机。人口暴涨，此时的实力，我已经站立在巅峰，我就不信，四荒之力聚集齐全，都奈何不了这古尘沙，给我死！”景丘想起来了上次的失败。
　　在上次，景丘造反，被诸葛牙镇压，景家因此覆灭。
　　现在，他再度造反，有绝对的信心，自以为是手到擒来，可发现靖仙司的手段更加深不可测。
　　“不可能啊不可能……”玄心竭力催动，“靖仙司的底细我经过了详细研究，他们的祭祀之力就那么多，毕竟缺少时间的沉淀，为什么还能够支持这么久，而且还有越来越凶猛的趋势。”
　　玄心是做梦也没有料到，古尘沙获得了晋门天王的洪荒龙门内三千真神祭祀，再加上有魔族许多老古董。那些魔族老古董，要么就是天尊，要么是天寿，他们的祭祀每一个都绝对不是普通百姓，乃至于神级能够比拟得了的。
　　巨大的祭祀之力在小鸿蒙树深处，几乎就要炸开，使得小鸿蒙树的诸多空间全部扩张开来，瞬息之间到达了某种极限。
　　轰隆！
　　小鸿蒙树内部爆炸了。
　　不是毁灭性的爆炸，而是进化性的爆炸。
　　小鸿蒙树现在不在是小鸿蒙树。
　　一股股万物之母的气息从树的深处诞生出来。
　　“这鸿蒙树都不足以形容了，就叫做天地母树！”古尘沙法决一引，此时命名的天地母树再度变小，直接飞入了神州葫芦之中，扎根在真神州之中。
　　此时此刻，小鸿蒙树和神州葫芦终于融合在了一起。
　　不对，应该是天地母树和神州葫芦融合在一起。
　　两大无敌法宝的融合，一股股超越了洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树本质的气息从其中诞生出来，巨大的力量，破空诞生，再次注入了天母大阵之中。
　　那天母大阵的吸引力陡然增加了百倍，加大力量开始吸收玄心，景丘，谷祸，古常剑，古弹剑五人凝聚出来的四荒之力。
　　甚至是景丘身上的无尽之河，古常剑身上的无尽之刀，古弹剑身上的无尽之剑，都被这股吸引力来引动，要脱离自己的身躯，被古尘沙催动的力量吸收走。
　　“不好！”
　　五大高手就知道知道，今天的事情，恐怕很难善终。
　　“我们已经发动了劫数，为什么其他的人没有跟上？”玄心大吼连连：“那日月之主古天沙对古尘沙和靖仙司仇恨最深，还在等什么？我们若是被古尘沙吸收擒拿杀死，那我看谁还能够敢催动劫数，除此之外，我们一死，四荒之心就会落入古尘沙的手中，那个时候，古尘沙根本无人能制。”
　　玄心，景丘，谷祸，古常剑，古弹剑五人根本不相信没有人会配合，因为他们不能被古尘沙抓住，就算是天帝都不会允许四荒重新落入古尘沙的手中。
　　果然，就在此时，虚空深处一股浩浩荡荡的力量，直接就注入了玄心，景丘，谷祸，古常剑，古弹剑五人的体内，使得五人在瞬间再度爆发。
　　嗤啦！
　　天母大阵的包裹居然被他们直接撕裂了。
　　“这是天王之力，混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王之中也不知道是哪一位出手了。”古尘沙自然就感应到了这一幕。
　　他仍旧没有出手，而是选择等待。
　　因为一些厉害人物还没有最终出手。日月之主古天沙也没有显现出来。他还在不停的催动自身力量和祭祀。
　　要吞噬洪荒龙门，还有三千真神，甚至是诸多魔族的老古董，全部在刹那之间，都收入神州葫芦之中，那必须还要进行酝酿和准备。
　　尤其是洪荒龙门，神州葫芦要吞噬进入，快速消化，绝对不是一件容易的事情。
　　古尘沙在积蓄之间，把修为和状态都提升到达一个最好的时候，这才开始行动。
　　轰隆！
　　就在这个时候，异变突然发生。
　　在神州大陆的旧京城之中，那旧皇宫深处，发生了巨大爆炸，不知道哪里来的一股力量，在神州大地的深处引动，然后喷薄而出。
　　这是神州本源的力量在躁动。
　　本来，旧京城被靖仙司改造得成了仙境一样的存在，地面上都是青玉铺垫，处处都是四季不谢的鲜花，整个旧京城被阵法笼罩，四季如春，空气中全部都是灵气，普通人呼吸一口，都可以益寿延年，这是一些大富大贵又享乐的人居住之地。
　　而且，旧京城是奢靡之地，早就被宣传得如人间仙境，不过古尘沙的想法是把这旧京城打造成一个公园，全神州都喜欢去游览的重要景点。
　　但是现在，旧京城的皇宫深处，产生了爆炸，在刹那之间，旧皇宫被炸得粉碎，然后无边的火焰，黑气，岩浆，从其中狂涌而出，岩浆火海冲上了天空深处，把一片天空都遮盖住，然后降落下来，似乎下了一场流星火雨。


第848章 镇压灾祸
　　本来自从十多年前，天地动摇，处处地震，靖仙司就汲取了教训，到处防御这种天地大灾难的发生，甚至是让苍生大帅暗中催动法力，镇压地方，哪怕是有地震灾祸，也可以随意感应，立刻消除，把灾难化解于无形之中。
　　要知道，现在的苍生大帅威能已经个个都到达了圣人之境界，可以变化世界，随时都把生灵包裹在其中，不会造成任何人员伤害。
　　可是这次，旧京城皇宫深处的地震爆炸实在是太过剧烈，而且发动猛烈，不是自然反应，而是某种力量酝酿到达了极致，然后喷薄而出，这种力量超越了圣人，甚至是超越了天尊，天寿，天元，是天界的一种自然反应。
　　几乎是神州所有百姓都感觉到了这种强烈的震荡，每一个都觉得神州深处，似乎是有某种巨大的凶煞之物要冲出来，毁灭世界。
　　无数的火焰，岩浆都喷射上天空，旧皇宫被炸得粉碎，然后整个旧京城已经化为了一团火海，原本的人间仙境此时此刻已经变成了人间炼狱。
　　灾难降临了这里。
　　轰隆！
　　旧京城连连爆炸，早就已经惊动了苍生大帅，许多苍生大帅第一时间就把旧京城居住的人全部转移了出去，纳入自己的世界中，不过因为灾难太过迅猛，仍旧有许多百姓在瞬间就化为了灰烬。
　　在这种突然的巨大爆炸，天地之力的震荡之下，苍生大帅也来不及有反应。
　　旧京城乃是运河之节点，这一下爆炸，天符大帝建立的运河体系顿时就出现了一些漏洞，遭到了破坏。
　　当年，天符大帝开运河通南北，实际上除了可以给百姓带来实质性的利益之外，更是要在神州大地上建立一个稳固的风水阵法，把王朝的烙印牢牢渗透进入神州之中，为后来人谋得万世不拔之基业。
　　可现在一爆炸之间，这建立的风水阵法就被破坏了。
　　神州之中，突然运河失控，河水凭空暴涨，居然冲出了河堤，开始泛滥，到处淹没良田，房屋，这股大水似乎是从地底深处涌出来的，无穷无尽，居然有灭世洪波之威能。
　　“居然发生了这样的事情。”
　　古尘沙的意念瞬间到达了天空之上，此时此刻，神州之上灾难正在酝酿，爆发，以旧京城为爆发点，居然引动了运河之水脉，使得运河暴涨，水力倒灌，要淹没整个神州，或者是说清洗整个神州。
　　“这是灭世洪灾。”
　　闻洪猛的飞了出来，和古尘沙一起观看神州情况，之间神州深处，咕咚咚无数的大水弥漫而出，淹没神州表面，开始四处蔓延，城市，乡村，镇子，似乎眨眼之间，就要被全部淹没。
　　这个时候，所有的苍生大帅都开始联合起来，企图把洪灾镇压下去。
　　可惜的是，那些洪水来自于神州深处，似乎是因为某种神秘的力量引动，源源不绝，根本无法镇压，洪水还是在一寸寸的上涨，过不了多久之后，整个神州就肯定被淹没在洪水之中，成为一片泽国，神州就不复存在。
　　“在古老的传说之中，当神州充满了罪孽，无法拯救之时，就会诞生灭世之洪灾，清洗大地，把所有一切全部抹去，洗刷之后的神州，就是干净的神州。”诸葛牙也飞了出来，看着神州大地上的灾难。
　　神州经营得很不错，各种高楼大厦，防御措施极其到位，这个时候，哪怕是旧京城爆炸，洪水上涨，惊慌的人也不多，靖仙司立刻展开了各种救灾措施，无数的飞艇开始凌空飞起，而苍生大帅开始展开自己的世界，把所有的百姓都囊括起来，与此同时，巨大的声音回荡在神州大地之上，让人们不要担心。
　　不过这样的变数，许多有心人也都开始了自己的计划。
　　“哈哈哈哈……”玄心，景丘，谷祸等人在不停的长啸，他们自然是感受到了这种动静：“神州居然在配合我们，神州也觉得不堪重负了，罪孽太深重，永朝在逆天反道！神州翻身，灭世洪波，我看这次古尘沙，靖仙司还不死！”
　　“厉害。”灾难天王谷祸只感觉到自己的灾难本源在大涨，处处都发生了全新的变化，因为神州自动引发了灾难，在冥冥之中，他吸收到了巨大的灾难之气，如此一来，他的修为也就得到了提升和参悟。
　　“这次我赌对了，神州出现爆炸，加上灭世洪波！就算是古尘沙能够镇压下去，也必定会人心失守，加上许多天王，无数的星辰转世之人乱世，宣传天帝降世，朝廷罪孽深重的理论。永朝乱了，魔族也会乘机进攻。”景丘满心欢喜：“哪怕是古尘沙再强，又怎么斗得过天道？灭了古尘沙，天帝出世，掌握大局，自然就可以辅助天道击败古踏仙，大局已定。”
　　“杀！”玄心几乎是力量催动到达极限：“凝青霜，你看到了没有，神州已经发动了本能，神州已经讨厌靖仙司，永朝到达了极点，要发动本身的力量，翻身清洗上面的种种，靖仙司完了，永朝也完蛋了。你被我抓住之后，我要让你求生不得，求死不能，居然敢背叛我，贱人，你现在想自杀都困难，我是不会让你自杀的。”
　　玄心，景丘，谷祸，古弹剑，古常剑等人连续攻击，肆无忌惮，他们知道，这一次算是赌对了。
　　天地对永朝和靖仙司是忍无可忍。
　　“尘沙，我们必须要想办法把神州洪水压下去！否则的话，恐怕会出现大漏洞。”这个时候，楼拜月在天空深处，望向神州，发现局面已经开始混乱。
　　“神州本身的力量，很难镇压住。”古尘沙道：“现在是天地大变的开始，我算计得没有错误的话，神州先爆炸，引发洪水，清洗大地山河，然后会开始上升，变成天庭，这其中会有许多巨大的波动，我现在的实力，还无法彻底镇压住神州，使得神州不上升，这是天界共同的力量，除非我晋升为天尊，才可以暂时延缓神州上升的趋势。不过我早就有办法。所以缔造了这神州葫芦，聚集信仰之力，提炼出来神州本源，在神州葫芦之中缔造了真神州，可以把子民完全纳入真神州之中，和神州一模一样。”
　　“可是，我们毕竟失去了中土神州，人心更加混乱，而且我们想要收取百姓的时候，很多百姓肯定不会同意，他们的根就在神州之中，除此之外，加上许多有心人的推波助澜知悉，我们的统治就会出现很大危机。”楼拜月道。
　　“此事的确如此，不过当年父皇也就考虑到了这件事情。”古尘沙道：“所以他才会开拓四荒，占据蛮荒，同时修建各种风水格局，镇压神州，神州现在爆发，天道消耗了不少力量，想要灭世，也没有那么容易。我自然会先镇压神州，看见那些牛鬼蛇神不停的跳跃出来，一个个的收拾掉。”
　　古尘沙猛的一挥手，顿时之间，神州葫芦飞上天空，直接就散发出一股的力量，化为了漫天符文光雨，直接降落在神州大地之上。
　　顿时之间，这符文光雨到达哪里，哪里的洪水就全部消退，缩入了地面，山川大地再次恢复正常，不但如此，那爆炸的旧京城，旧皇宫的岩浆，火雨，全部都消失得干干净净。
　　除此之外，本来已经被炸得粉碎的旧京城，旧皇宫，也都在光雨符文之中快速恢复，和没有爆炸前一模一样。
　　甚至是在爆炸之中死亡的百姓，也都在光雨符文中复活了，被一股近乎于天道造化，无所不能的力量直接复活，或者说是重新缔造了出来。
　　洪水消退，神州大地上本来应该是满目疮痍，可现在居然和洪水来临之前一模一样，本来被洪水淹没的良田，大地，房屋，也都完全恢复，似乎时光在倒流，不过这不是真的时光倒流了，而是古尘沙用无上法力把神州修复。
　　这已经不是天寿境界，甚至是天元境界的力量，是一种极其接近天道的力量。
　　天道的力量，无所不能，可古尘沙现在的力量玄妙，几乎在本质上，已经不在天道之下。拿个比喻来说，天道是一座金山，而古尘沙就是一两黄金，数量上有巨大差别，可本质上都是黄金。
　　古尘沙的实力，真正显现了出来，镇压神州！哪怕是神州本身都有一种动弹不得的味道。
　　他镇压的不是神州，而是未来天庭，他以一己之力，镇压了未来天庭的躁动。
　　“什么？”
　　在遥远的时空乱流之中，一个极其隐秘之地方，日月之主古天沙早就密切的注视着神州上的动静，本来看见灭世洪波的出现，他极其兴奋，知道自己的机会就要来了，要立刻发动自己的布局，但接下来的情况让他大吃一惊，因为古尘沙瞬间就把灭世洪波给镇压了下去，甚至还修复了遭到毁灭性破坏的神州。
　　前前后后，就是一个时辰不到的时间，神州百姓遭到了灭世和救世的洗礼，几乎人人都觉得自己在梦中。


第849章 无敌之资
　　“大劫来临，神州震动，但靖仙司主古尘沙以无上修为，镇压了大劫，他的力量几乎是可以主宰一切……”
　　“刚才在大劫之中，死了不少人，我的母亲被洪水淹没，居然洪水退去之后，母亲复活了，靖仙司真是无敌啊。”
　　“我的祖父，祖母都在旧京城之中享福，谁知道整个京城突然爆炸，他们都在其中化为灰烬，现在也彻底复活了，这……这简直就是神乎奇迹，不可思议，靖仙司主古尘沙王爷已经可以参悟造化，做到任何一切事情了。也就是说，我们跟着他，可以永生不死，永远享受无极无量之福运啊……”
　　“跟着靖仙司，可以不死！”
　　“古尘沙王爷就是掌握生死的最高无上之主。”
　　“居然还有这种事情发生，我们不是在做梦吧。”
　　这一系列的风波，瞬息之间，传播遍了整个神州大地，然后就是四荒大地，瞬息之间，举国上下也都知道了，这种大的动静，大家也都看到了大洪水，基本上避无可避，听天由命之间，却被古尘沙镇压了下来，这种对于人心的震撼力量，举国上下不但没有因为灾祸而人心混乱，反而是更加凝聚，更加对古尘沙和靖仙司有一种极其盲目的信任。
　　古尘沙要的也就是这种效果，在刹那之间，使得国运凝聚到达最强的境界。
　　这样一灭，一生之间，天下百姓，乃至于无数心怀异志的高手，都会觉得靖仙司深不可测，无法对抗，如此一来，整体的国运会到达一种极点，所有人的人心都会在刹那之间，凝聚到达极点，哪怕是居心叵测的人，也会感觉到害怕，恐惧，把野心压迫到最低程度，甚至有些野心家都会打消的野心，从而内心深处对靖仙司产生敬畏，再也不敢有任何动作。
　　刹那之间，庞大的人心聚集起来，古尘沙只觉得整个天下的祭祀之力，纯粹程度立刻多了许多，而且众生同心的程度也大大增加。
　　“突破境界，返本还源！”古尘沙得到了这股力量的加持，瞬息之间，就晋升到达了一种可怕的地步，连连突破一些境界，使得神州葫芦内部不但弥补了这次镇压神州的消耗，还有巨大进展。
　　“大约是不知道我的手段，这次劫数之中，我的实力也可以得到进步，所谓是多难兴邦。”古尘沙做完这一切，神州葫芦一收，便参悟了更多的东西：“劫数固然是可以使得一个国家破灭，可只要利用好了，就可以把劫数化为动力，正如以前的魔灾，多次魔灾爆发，不但没有打垮我们永朝，还是得我们永朝之民个个都得到了极大磨炼，只是时间不够而已，天下百姓的真正潜能没有爆发出来。但这次之后，他们就会深刻的认识，天地大灾难就在眼前，也许瞬间变化，所有的人都会死于非命，天地无情，唯一的办法就是和天抗争。”
　　“尘沙，你居然压制住了神州的劫数爆发。”靖仙司的高层都目瞪口呆，他们知道古尘沙厉害，可也没有料到居然会如此厉害。
　　武圣都万万没想到，古尘沙不但镇压住了神州波动，还把死去的百姓都复活了过来，一切都回到以前的状态，这已经是他无法想象的境界了，就算是到达天元境界也没有。现在古尘沙的修为已经到达了一个谁都无法企及的境界。
　　“我也只能够勉强压制住神州劫数的爆发而已，除非我晋升到达天尊，局面才会彻底改变。”古尘沙摆摆手：“神州劫数下次爆发更加厉害，不过我倒是有一系列的把握，在大劫到来之前，晋升为天尊，若是神州劫数第一轮就可以把我打垮，那我基本上就是废物，还有什么能力和天帝争锋，现在我们要抓紧时间，把天下人心再次整合，切不可掉以轻心，大劫已经开始，这神州迟早要上升成为天庭，在神州成为天庭的变化过程之中，上面的一切生灵都会被清洗，我现在的修为无法阻止这种变化的诞生，因为这是未来的大趋势，这个就算是我修成天尊也力有不逮，除非是到达天元，甚至天界境界，那个时候，就可以真正阻止未来天庭的诞生。”
　　“玄心，景丘，谷祸，古弹剑，古常剑这五人还在攻打天母大阵，要不要把这些人全部杀死？夺取四荒之心？”楼拜月问。
　　“不急，让他们攻打天母大阵，四荒之心非同小可，四荒之力聚集起来，我固然可以压制，可现在正在压制神州，更何况这五个人的背后，还有神秘天王支持，不知道是混沌，还是大罗，还是东华，或者是智慧。甚至有可能是他们四大天王。”古尘沙道：“我现在第一件事情就是吞噬晋门天王，洪荒龙门，还有其中的三千真神，诸多魔族，如此一来，我就有了晋升天尊的本钱。”
　　“晋门天王现在蒙在鼓里，认为神州大劫，他的机会就来到了，他收服三千真神，积蓄了足够的实力，又去派摩诃神降服魔域深处的那些老魔头，魔神合一，我再给他加把料。”突然之间，古尘沙催动了本身的实力。
　　嗡……
　　他自己的一股祭祀之力就渗透进入了那冥冥之中的洪荒龙门深处。
　　此时此刻，洪荒龙门深处已经生机勃勃，处处都是世界，龙气勃发，比起以前的半死不活不知道好了多少倍，这些都是真神祭祀的结果。
　　三千真神，他们的祭祀之力如果利用好了，简直就是可以翻天覆地，要知道这些真神曾经在神州之上，足足经营了万年岁月，甚至更久，不知道吸收了多少百姓的祭祀，甚至他们把自己也换上了高贵的神州血脉，他们已经成了神州人，真正的万物灵长。
　　所以，他们的祭祀滋养洪荒龙门，使得洪荒龙门刹那之间就会暴涨。除此之外，现在洪荒龙门也得到了那些魔族老古董的滋润，同样这些魔族老古董在长时间的掠夺岁月中，把自己的血脉也换成了神州血脉，因为他们早就暗中发现，神州血脉是最为高贵的，最为神奇的，这种高贵和神奇来自于灵魂深处，与生俱来，超过了他们这些在混沌之中产生的生命。
　　有的老古董知道，神州百姓，神州之上诞生的人甚至是天道都掌控不了的试验品，因为哪怕是普通的凡人之中，都时不时的诞生逆天者，不是他们真的可以逆天，而是他的心有逆天想法，为追求逆天而努力，天道无法改变它们的心思。
　　人心难测。
　　现在诸多魔族老古董和三千真神的祭祀全部都聚集在洪荒龙门之中，其实暗中被古尘沙操纵，晋门天王自己也不知道。
　　庞大的祭祀之力在洪荒龙门深处翻滚着，这个时候，古尘沙的祭祀之力也悄然渗透进入其中，变成了某种催化剂。
　　如果说这洪荒龙门深处的神魔祭祀之力就是油海的话，古尘沙的祭祀之力就是一点火星，在瞬间之间，点爆了整个龙门。
　　此时此刻，晋门天王化身的楚丰身边已经聚集了数百个星辰转世之人，这些都是在民间找出来的，这些星辰转世之人早就被靖仙司监察，但他们一直不愿意跟着靖仙司干事情，可晋门天王暗中拉拢，瞬息之间这些人都聚集在楚丰的周围了。
　　楚丰也接受了这数百星辰转世之人的祭祀，使得洪荒龙门深处更多了一股可以和神魔祭祀增添色彩的力量。
　　星辰转世之人也有大气运，大命格，他们的祭祀，也非同小可，甚至一些民间的野神，草头神，根本不敢接受星辰转世之人的祭祀，一祭祀之下，那神像就会散开，草头神，野毛神的那些阴神之灵更是会魂飞魄散。
　　“大人，我们的机会来了，天降洪波，灭世清洗，可见靖仙司和永朝已经天怒人怨，再也无法支持下去。”文曲星转世的这个少年已经感应到了灾难，顿时心中大喜，其他的星辰转世之人更是知道，为天道天庭立大功劳的时刻已经来到。
　　“不错，现在你们速速在神州之上传播理念，就是永朝逆天，导致天下灾祸，所有的百姓官员如果及时悬崖勒马，才可以得到救赎，否则的话就会和永朝一起陪葬，另外最为重要的一点就是把所有星辰转世之人全部聚集起来，拉入我的麾下，祭祀洪荒龙门。”楚丰知道这个时候，就是抢夺资本之时，如果能够大肆掠夺，在将来地位非常之高。
　　而且他知道，就算是现在，自己凭借着种种先手，降服了三千真神祭祀，又降服了魔族，更降服了这些星辰转世之人，就凭这些积累，他只要消化之后，就可以和混沌天王争锋，以后第一天王的地位，还不知道是谁。
　　“如果我能够炼化古尘沙，那将来就是天帝麾下第一人，甚至会得到天道永久性的眷顾，哪怕是天帝都不能够随意动我。我之地位比日月之主还要高。”楚丰心中打着如意算盘。
　　但这个时候，古尘沙已经镇压住了神州的波动。


第850章 吞噬龙门
　　楚奉丰等人正要摩拳擦掌，乘着天地大劫大干一场之时，古尘沙居然就这么镇压了神州的灭世洪波，甚至还恢复了大劫之中那些死去的百姓和生灵，还有土地也完全恢复正常。
　　这简直把晋门天王化身的楚丰都吓得不轻。
　　楚丰几乎不敢相信：“不可能，不可能，怎么可能会完全恢复神州所有造成的破坏，简直就是匪夷所思，我哪怕是修为再高深一步，把所有的神魔星辰转世之人聚集起来，甚至聚集九大天王的所有力量，也不可能做到这点，这古尘沙到底是在干什么，他的力量从何而来。”
　　“天王大人，此事恐怕出了变数，我们应该如何是好？”这个时候，文曲星化身的少年也心中极其惊骇：“这样一来的话，大劫被古尘沙瞬息之间镇压下去，天下人心再次凝聚到达极点，我感觉到国运几乎燃烧了起来。”
　　“我也感受到了。”在场数百的星辰转世之人也脸色极其不好，甚至有的心中都存了皈依靖仙司的念头。
　　在场的人都是人杰，自然可以看到，在古尘沙镇压灭世洪波之后，随着苍生大帅的不停宣传，国运升腾到达天空之上，甚至可以看到几乎要凝结成实体，任何修炼道术略有所成的人都可以看到那种奇异景象。
　　这是人心如一，举国齐心，真心拥护某人而造成的。
　　“可恶，这次神州大灾甚至还帮助了古尘沙，让人们在大劫之中感受到了立刻灭世的危机，于是都紧紧抱住古尘沙和靖仙司。”楚丰心中清楚，若不是这次灭世洪波劫数，国运和人心还没有如此的凝聚。
　　这种国运，如虚空之火，燃烧一切，身为国之主宰的古尘沙得到了这股国运的加持，实在是太可怕了。
　　“现在我们怎么办？还发动不发动力量。”这个时候，文曲星转世的少年道：“此事恐怕不容易了，我看古尘沙居然镇压下去了神州大劫，但肯定是力量分散了不少。就如那古踏仙和天道争锋一样。他已经是强弩之末，外墙中干。”
　　“不错，此事我也在盘算，否则的话，不可能不去镇压玄心，景丘，谷祸，古弹剑，古常剑这些人。”楚丰仔细的推算了一阵：“我们现在还是按照原来计划，发动毁灭之计划，我现在就催动洪荒龙门，引发魔灾，我倒是要看看，古尘沙镇压了神州躁动的灭世洪波，还能不能够镇压魔灾，镇压了魔灾，能不能够阻止我的行动。”
　　说话之间，楚丰身躯一动。
　　立刻之间，他就沟通了洪荒龙门：“我拿出我的一部分本源，和洪荒龙门一起催动，配合魔族，发动攻击，一击之间，就要造成惊天动地之波动，让整个孽州城化为齑粉不说，更要把古尘沙苦心经营的局面，全部打破，我要让大地之上，全部都是魔族。如果百姓不要被魔族所杀害，只要跪下来一声晋门天王，魔族就会退走，如此一来，天下人心立刻就归于我了，我掌握真神古魔，星辰转世之人，再成为神州这么多百姓的守护之神，人人祭祀我，那我的实力就远远不是现在可以比拟得了的。”
　　听见楚丰这个话，诸多星辰转世之人都面面相觑，尤其是文曲星转世的少年，他觉得楚丰这个计划简直是无敌。
　　想一想，魔族在神州大陆上肆虐，百姓人人都处于危险之境地，那的时候靖仙司也拯救不了他们，只要跪下喊一声晋门天王，魔族就不会伤害他，那么多少人会真正祭祀信仰晋门天王，晋门天王得到了这股祭祀之力以后，修为会提升到达一种什么可怕的境界？
　　如果这样下去，恐怕以后混沌，大罗等其它八大天王加起来，也不是晋门天王的对手。
　　这次大劫之中，晋门天王已经占据了绝对的先手。
　　楚丰的本源渗透进入了洪荒龙门之中，这个时候洪荒龙门深处巨大变化产生了，无数密密麻麻的世界宛如天上星辰，每个星辰之中，都诞生出来了龙，那是星辰龙族！
　　星辰龙族是洪荒龙门之中诞生出来的奇妙存在，不过随着岁月的流逝，洪荒龙门的力量减弱，星辰龙族就很难诞生出来了，可是现在，这些星辰龙族如同雨后春笋一般，密密麻麻的诞生着，似乎是汇聚成了巨大洪流。
　　这些星辰龙族一诞生出来，就开始狂吸收星辰力量，外面满空星辰似乎都黯淡了一下。
　　天界的亿万星辰，能量浩瀚，几乎无敌。可洪荒龙门里面的星辰龙族实在是太多，吸收之间，这些亿万星辰都似乎受不了。
　　“怎么回事？洪荒龙门怎么膨胀得如此厉害？”把本源输入洪荒龙门深处的楚丰都震惊了：“哪怕是我本源和洪荒龙门结合，也不会诞生出来如此之多的星辰龙族，星辰龙族乃是龙之巅峰，吞星吐月之能，我以后依仗这些星辰龙族掌握天庭门户，看守天庭最关键的入口。”
　　嗡……
　　就在这时，楚丰又感觉到了自己的天王本源在不停流失，似乎根本控制不住，全部都被输入了洪荒龙门之中。
　　“怎么回事？怎么回事？”楚丰脸色大变，可根本说不出话来，他的身躯嗖的一下，就进入了洪荒龙门的深处。
　　在场的人看来似乎并没有什么不妥，众人只看到楚丰催动了洪荒龙门的力量，一股铺天盖地的气息狂涌而来，瞬息之间，这洪荒龙门深处传递出来的气息让在场许多星辰转世之人都心惊胆颤，他们认为这是晋门天王的力量，所以还心中欢喜。
　　楚丰消失了，被吸收进入洪荒龙门之中。
　　文曲星转世的少年道：“诸位，晋门天王大人立刻就要催动绝世秘法，发动乾坤一击，我们的机会也都来到了，这次为天庭立下来大功劳，将来你们的地位都会得到巨大提升，要知道，我们星辰转世之人本身就是为了应劫而来，一旦劫数完成，我们就要回归星辰本身，等于是回炉重新塑造。下次再度应劫，就未必是我们本人的灵识了。可现在我们如果立下来巨大功劳的话，那就不一定了，我们可以脱去束缚，成为仙官，高高在上，虽不如九大天王，可也照样可以享受无极长生，在以后数亿年的岁月之中，都可以观看世事之变化。”
　　“不错，未来天庭的确如此，只要能够进入天庭之中，就可以享受长生，而除了天庭之外，下界任何的人，魔，妖，仙，哪怕是天尊，天寿境界，在以后的岁月中，也有劫数，会死，死了之后，就进入地府，重新轮回，前世一切，全部烟消云散。”这个时候，一个声音响彻起来：“别看现在天尊，天寿境界的强者，几乎是逍遥自在，可这是因为天庭没有出世，处于乱世之中，这些山大王一样的土匪强豪可以割据一方，天庭一立，秩序真正建立起来，那个时候，什么天尊，天寿境界的人，一样也会死，不会和天地同寿！可笑的是那些天尊天寿还看不懂，居然为未来天庭摇旗呐喊，实在是蠢货！”
　　“谁！”
　　在场数百的星辰转世之人听见这个声音，顿时之间脸色大变，尤其是文曲星转世的少年，他猛的看向了这声音传递出来的虚空之中，就看到了一个永远也无法看到的形体，那是七星之主诸葛牙。
　　“诸葛牙！”
　　文曲星转世的少年几乎是从牙缝里面钻出来了三个字。
　　“你们好大的胆子，身为靖仙司的人，居然对靖仙司如此巨大的仇恨，居然还要灭绝神州百姓，引魔灾降临这里。”诸葛牙猛的道：“你们到底是心黑了，还是魂都黑了。”
　　“诸葛牙，你居然早就知道这一切，是想把我们一网打尽吧。”文曲星转世的少年已经知道，这个时候根本没有什么好辩驳的，反正也要撕破面子，“你们靖仙司和永朝的末日就要来到，你身为七星之主，难道就一点没有感受到天道变化？天道养育了你，使得你衍生出来，你居然逆天反道，这是我心黑还是你心黑？”
　　“不愧是文曲星转世。”诸葛牙摇摇头：“看来你是铁了心的和朝廷作对，既然是这样的话，那我也拯救不得你！你大约是以为晋门天王会催动力量，所以才会如此有恃无恐吧，不过我告诉你事情的真相，你也许就会绝望，现在尘沙王爷已经催动了力量，开始吞噬晋门天王，也不叫做吞噬，只是把他的天王本源剥夺，让他变成普通人而已，如同那法无仙，景繁星，武帝等人一样，让他们尝尝做普通人的味道，王爷很久没有开杀戒了，他不会杀人，包括你们也是一样，你们不用担心自己死亡，就算是我现在，也不过是剥夺你们所有的神通和力量，还有星辰转世的那个本源和身份，如此一来，你们失去了所有，就会觉得生命的宝贵，不会觉得自己高高在上，视天下百姓如蝼蚁，你们也会在大劫之中失去生命。”


第851章 贬为凡人
　　“诸葛牙，你不要在这里危言耸听！”文曲星转世的那个少年怒道：“晋门天王掌握天庭之门户，拥有大气运，岂是你们这些乱臣贼子可以媲美得了的，你们这些人就是天地的流毒，没有了你们，天下不知道要太平多少倍，未来天庭建立秩序，各自安宁，再也没有争端，这是大好事。而你们是为了一己私利，强行要推行你们的那个什么策略，人人都成天才，成盖世奇才，成就圣人，甚至是想个个都成就异数，想一想，这样怎么可能？天地之间若是没有了秩序和等级，人人都是一样，那成什么样子？那存在的意义的是什么？每个人都会失去存在的意义，你们这是邪魔外道的极致，我绝对不会允许你们这样的败类存在，搅乱天地秩序，那武曲星转世的常武曲走入了魔道，他的下场不会好，他会永远沉沦，那些在魔域之中的魔族，其实不是魔道，而是天道的一部分，属于阴的一部分而已。而你们靖仙司，才是属于真正的魔道。”
　　“看来你的意志很坚定，文曲星转世就是脑子想得太多，不知不觉就步入了一种自我奴役的地步。”诸葛牙这个时候，不想再和文曲星转世的这个少年多说什么，用手一指。
　　滋滋滋……
　　一股星辰光芒飞射而出，就笼罩到了文曲星转世的少年身上。
　　顿时这个少年就感觉到自己身躯之中的本源在不停流逝，那是文曲星的奥义。
　　“你……诸葛牙，你竟敢剥夺我的文曲星身份，你还剥夺我的修为，你大胆！你这个叛逆，必然不得好死！”文曲星转世的少年全身都颤抖，他竭力抵抗，但无济于事，不由得怒吼：“诸位，还不一起来对付他，若是让他得手，我们都要永远沉沦。”
　　立刻之间，数百的星辰转世之人同时爆发出来了精芒，要把诸葛牙抵挡住，甚至要反过来封印诸葛牙，做最后一搏。
　　“你们这些人，真是冥顽不灵，若是能够及时回头，倒还有赎罪的余地，可现在就是心底坏了，无可救药，既然你们这么都想变成普通人，那就如你们所愿。”诸葛牙此时此刻已经是天尊境界，他的战斗力惊人，甚至可以对付天寿境界的老古董，因为他是双七星之主，本来背负有极强的命运，基本上无法晋升为天尊，可现在打破了命运的枷锁，成就天尊，那就是真正可以发挥出来极其恐怖的威能。
　　他稍微一动，顿时这些数百星辰转世之人的攻击全部都被他的身躯吸收。
　　这些人的攻击对于诸葛牙根本没有任何的作用，只会为诸葛牙增添力量而已，诸葛牙再次一挥手，这里的空间彻彻底底被完全封锁起来，然后巨大的旋涡出现在每一个星辰转世之人的头顶。
　　啊啊啊……
　　这里足足有数百个星辰转世之人的身躯全部都被吸收本源，那些本源融入诸葛牙的头顶上，使得吸引力量再次增加了很多倍。
　　“你们这些人是何苦呢？”诸葛牙看着这些人根本没有还手的能力额，不由得摇摇头，但他的下手却越来越狠，这些人冥顽不灵，必须要全部抽取掉力量，贬为凡人，让他们全部都变成普通人之后，这些人才会知道生命的可贵。
　　也就过了几个呼吸，在场所有的星辰转世之人全部都失去了所有的力量和本源资质，个个都变成了手无缚鸡之力的普通人。
　　这些人个个都哀嚎起来。
　　“诸葛大人，我错了，我不该和晋门天王合作……我愿意真心实意的投靠，你把力量还给我吧。”
　　有些人痛哭流涕。
　　“真是身在福中不知福。”诸葛牙叹息：“我帮助你们消除了身上的束缚，你们从此之后，不受天道命运的约束，你们都可以有巨大的发展，只要你们真心实意的悔改，靖仙司的大门还是会向你们敞开，你们就可以快速学习，照样能够修行到达比现在更高的境界，没错，你们现在的普通人，但我们靖仙司的人龙拳法你们都知道，真心实意，按部就班的修炼下去，一样可以成为天才，盖世奇才，乃至于天生圣人，异数。”
　　“诸葛牙，你这个畜生，你如此逆天反道，必定遭遇天谴，你和古尘沙都不得好死啊。”文曲星转世的这个少年依旧不臣服，反而破口大骂，身上居然有一些忠烈之气。
　　“果然是文曲星，倒有文人大儒的风骨，但这没有什么用。常武曲。”一声呼唤，常武曲出现在诸葛牙的面前，诸葛牙一指面前这些人，“这些人你去，依旧关押在孽州城中，和法无仙，武帝等人关押在一起。然后慢慢劝服他们，让他们自食其力，感受普通百姓的艰难，除此之外，不要为难和虐待他们。”
　　“诸葛牙，你不得好死，你必定会下场凄惨，万劫不复……”那文曲星转世的少年仍旧破口大骂，“常武曲，你为虎作伥，完全违背了自己的命运和意志，你更是个天庭的叛徒，也是将来永世不得超生的孽障。”
　　常武曲看着这文曲星转世的少年，只是摇头：“看来你得要好好改造，才能够融入普通百姓之中，这样，你就做普通百姓的挑粪工吧，眼下百姓之中，虽然很多人都晋升为了道境，可毕竟也有很大一部分都是凡人境界，还是有排泄物产生的，你就清这些，在最底层感悟，才会明白一些真正的道理。”
　　“常武曲，你不是人，你是畜生。”文曲星转世的少年还在破口大骂。
　　这个时候常武曲已经不再理会此人，这少年被剥夺了文曲星的奥义，不再是文曲星的转世了，他大袖一甩，这些人都装入了他袖子之中，带到孽州城中安顿去了。
　　自始至终，他没有杀任何一个人，就是贬为凡人而已。
　　诸葛牙手一挥，那数百星辰奥义就飞了出去，融入了神州葫芦之中，为古尘沙增添力量。
　　古尘沙这个时候，已经操纵了洪荒龙门。
　　洪荒龙门内部，晋门天王楚丰已经惊慌失措！他的天王本源大幅度都被洪荒龙门吸收了进去，而他自己也被固定在了洪荒龙门的最核心之中。
　　这个时候，楚丰就看见了古尘沙。
　　双方在洪荒龙门最核心的中心，就连三千真神也不知道洪荒龙门深处究竟发生了什么变化，只感觉到一个个的世界诞生，巨大的星辰之龙到处咆哮，洪荒龙门的力量到达了极限，人人都以为晋门天王修为再次晋升，三千真神都不敢都轻举妄动，静静等待晋门天王出现。
　　谁也不知道洪荒龙门最核心的中心深处，居然开始易主，楚丰陷入了绝境。
　　“楚丰，别来无恙，我应该叫你晋门天王是吧。”古尘沙笑对这个排名第五的天王。
　　“是你，古尘沙！”楚丰内心深处已经被巨大的恐惧笼罩着：“你早就在布局，甚至你已经暗中掌握了我。”
　　“不错，你的一切都在我的掌控之中，还要多谢你的三千真神之祭祀，我才能够镇压神州的灭世洪波。”古尘沙打了个响指，“晋门天王，和我斗，你的确是差了很多，别说是你，就算是混沌天王，或者是九大天王和日月之主联手，我也有办法可以对付。除了天帝之外，我倒是没有任何的忌惮，你想在我靖仙司之中搅乱风雨，我怎么会任凭你施展？”
　　“古尘沙，你！”楚丰竭力挣扎，想要逃离这里。
　　可古尘沙稍微一动，几乎是毁灭性，接近天道的力量到达了这里，立刻就把楚丰给包裹住，然后开始了抽取，整个洪荒龙门的力量狂涌而来，但到达古尘沙的身边，这些力量也都纷纷臣服。
　　轰隆！
　　就在这时，突然，在洪荒龙门深处出现了四股力量，这四股力量全部都注入了楚丰的体内，使得楚丰在刹那之间，就摆脱了牵制，几乎要重新夺取洪荒龙门的最终掌控权。
　　“哈哈哈哈……”楚丰终于哈哈大笑起来：“混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，你们终于知道我遭遇到了困境，我就知道你们会施以援手。这下古尘沙，我倒是要看看你如何大言不惭，说是连我们九大天王和日月之主联手都不在话下。”
　　古尘沙也不回答，而是叹息一口气：“这四大天王时时刻刻都关注着你，可是因为你的拖累，使得他们暴露在我的面前，我已经知道这些人隐藏在哪里了，就凭他们的力量，想要使得你摆脱困境？这也太痴心妄想了。异数！”
　　轰隆！
　　古尘沙的身上出现了一阵阵突破一切的气息，他居然在这一刻，参悟了异数之道，成功成为异数。
　　成为异数，就是成为天尊的根本，异数的本质就是跳出天道之束缚，古尘沙参悟都不是普通异数，也不是刑穹氏的那种异数之王，他是众生异数，也就是让众生都成为异数的无上之道。
　　这比异数之王要困难无数倍。
　　古尘沙的修炼，有几个步骤，第一是到达了道境三十六变之后，参悟众生异数之道，然后就是晋升天尊，之后参悟出来无龙心法。
　　现在，他做到了第一步。


第852章 地府
　　古尘沙终于成就了异数，这也是他的底牌之一，他一直按照自己的计划在施展，随着大劫来临之间，他融合神魔祭祀，暗暗之中就窥视到达了一种近乎于脱离天道，降服鬼神，变化万千之境界。
　　这种境界，使得他对于异数之道更加深刻。
　　于是乎，他就把自身的资质，化为了异数，那种众生之异数，他成异数，众生就即将成异数。
　　这个异数之变化，远远超过了刑穹氏的异数之王。
　　轰隆！
　　古尘沙的实力节节攀升，在楚丰面前真正显现出来了恐怖的实力。
　　楚丰刚刚欢喜的神色，陡然变得凝固了起来，他不知道自己在这个时候到底是哭好还是笑好。哭笑不得。
　　“我说了，天帝才能够和我争锋，你们都不行，楚丰，今天如果天帝不出手的话，你基本上就是难逃劫数，当然我不会杀你，我只是抽取你的本源，把你变成普通人，你一样可以学普通人在大地上生活，我也希望你能够改邪归正。”古尘沙再次一抓，楚丰就没有半点反抗的能力，连同身上刚刚得到的混沌，大罗，东华，智慧四大天王的力量都被古尘沙一下抓走了。
　　这四股天王的力量聚集进入了自己的体内，古尘沙点点头：“真是大补啊。”
　　“古尘沙，你真的以为我没有反击的力量，天王之根，杀灭万古！”突然之间，楚丰打出来了自己的杀手锏，在他的身上，万道神光相互变化，又是一尊巨大的门户诞生了，这门户相互变化之间，和洪荒龙门交相呼应，转眼就如亿万神龙升腾不定，这就是他催动了自身晋门天王和洪荒龙门在命运之中一点联系，献祭所有，杀死古尘沙。
　　这是最后的杀手锏，若是不成功，洪荒龙门和他自己都会献祭给天道，然后消失不见，以后再次诞生的时候，就不是他自己了。
　　“好，有种，居然是玉石俱焚。”古尘沙点点头，这才脸上重视了一些，他双手连连催动，顿时光如雨，符如沙，虚空之中，全部都是一种尘沙飘荡，这尘沙每一粒都是一个天庭，众生，诸神，诸魔，诸妖，诸仙，无所不包，无所不纳。
　　在这光雨符沙之中，晋门天王的本身联系一下就和洪荒龙门切断。
　　咔嚓！
　　楚丰似乎是泄气的皮球，全身都干瘪下去，本源在不停的抽离。
　　“我不信，我不信，你居然有如此手段和如此神通。”楚丰知道自己再也难以反抗，他这个时候才知道古尘沙的实力是如此的恐怖，基本上没有任何人能够争锋，“天帝啊，你还不快出世，把此獠镇压下去，此獠不死，我们天王恐怕会都被他吞噬，那个时候，就算您出世，也可能会耗费巨大的力量。”
　　“天帝现在出世的话，力量不足，如果是没有天符大帝的话，他秉承了天道最强的力量，一出世自然就可以镇压四海八荒，无穷世界，古今未来，可现在，天道的绝大部分力量都在和天符大帝纠缠，新诞生的天帝力量就不足，他也必须要遵循规律，慢慢提升自己的修为，绝对不可能一出世就所向无敌。再说了，我既然是你们口中所说的劫数，那就没有这么容易被消灭吧。”古尘沙道：“前面是乱世，在天符三十六年之后，就是真正的秩序，未来天庭建立，但是建立的过程中，要消灭我这个最为巨大的劫数，必定要经过一场艰苦的战斗，要死很多人。甚至有可能天帝都会重伤。你的想法就太天真，以为凭借你的力量，就可以搅乱靖仙司，这不是儿戏么？给我剥夺了。”
　　古尘沙说话之间，宛如洪钟大吕，此声音不停的震荡，变化，最后融合在一起，化为了一道最强音符，环绕在了楚丰的身躯之上，楚丰如同面团一样随意扭曲，最后一点根本从头顶上冲了出来，这根本就是一个小小的门户，此门户乃是他的本源，他叫做晋门天王，通过了门户之后，人就可以晋升，到达天庭之中，享受长生不死之变化。
　　在未来，诸神，诸魔，群仙，乃至于天尊，天寿都不是长生的，都会有劫数而陨落，而衰竭，只有进入天庭，才会不死。
　　这就是天庭至高无上的权威。
　　不过，在古尘沙看来，这就是天道加强变数的一个牢笼而已，未来天庭建立之后，看似天地之间有了全新的秩序，可实际上，这就是使得众生失去了任何进化的可能性，再也没有打破天道，晋升为更高境界的资格。
　　这不利于整个众生的发展。
　　古尘沙要打破这一切。
　　他十分期待，天地众生，都是异数之后，整个世界未来无穷时空究竟会是什么样子，这是一种探索精神。
　　在古尘沙的运转之中，楚丰的所有本源都被剥夺，洪荒龙门一震之间，也化为了个微小的点，直接进入神州葫芦之中，当然，在洪荒龙门之中的许多真神都不知道究竟发生了什么情况，他们还以为这是楚丰在运转自身变化，做出来的种种手段。
　　孽州城，一片并排的院子。
　　数百个被贬为凡人的星辰转世之人聚集在一起，他们现在都是手无缚鸡之力，比普通人还不如，人人都如丧妣考，深深后悔，只有文曲星转世的这个少年怒目圆睁：“你们灰心丧气干什么？晋门天王大人正在运转无上神通，扭转乾坤，他必定会解救我们，使得我们更进一步，现在是考验我们忠心的时候到了，若是你们在这里后悔的话，将来如何进入天庭，做那长生不灭不朽之仙官，享受无极大位？”
　　“文曲，你说我们真的还有机会？”一个星辰转世之人皱眉，他苦着脸：“晋门天王大人真的可以让我们翻身？”
　　“当然，晋门天王大人何等威能，掌握天庭门户，享受无量，小小的古尘沙，靖仙司在他的面前，不值一提。”文曲星转世的少年猛的道。
　　这个时候，突然天上降落下来一道光芒。
　　诸葛牙抓住一人。
　　这人赫然就是楚丰。
　　楚丰身上的气息已经完完全全没有了天王的征兆，和在场的数百人一样，完全变成了普通人。只是他心中的恨意简直就可以淹没世界，比起灭世洪波毫不逊色。
　　诸葛牙携带楚丰降临下来，所有的星辰转世之人看见了这一幕，都发出来尖叫：“不，这不可能，晋门天王大人，你……”
　　“诸位，我早就跟你们说过，在尘沙王爷的面前，晋门天王也不过就是小儿，根本不堪一击，现在他的本源和气数，甚至是洪荒龙门都被王爷所剥夺，融入了神州葫芦之中，王爷甚至在以后会把天庭，天帝，等一系列的人都会融入神州葫芦之中，你们是幸运的，还可以从头再来，某些人恐怕就无法从头再来了。”诸葛牙把楚丰放下，然后离开了这里。
　　“晋门天王大人，你……”文曲星转世的少年几乎是快要晕死过去，他不敢相信眼前一幕，以为是幻觉。
　　“文曲，你不用急，我虽然失去了所有的力量，但人还在这里，我就是晋门天王，经过了这次的劫数，我会更加完美，在将来力量更加强大，这是未来天庭必须有的劫数，在天帝出世之后，肯定会帮助我们恢复力量。”楚丰仍旧不死心，但已经翻不出什么大浪来了。
　　“诸葛先生，我暗中监视这些人，你说其它的天王，会不会出现在这里？把晋门天王解救走？”常武曲问诸葛牙，他在严密监视这些人。
　　“楚丰虽然被剥夺了本源，可还有价值，毕竟王爷没有剥夺他的记忆和经验，他只要稍微修行，就可以飞速成长。而且在冥冥之中，他还是有定数的。”诸葛牙道：“你要严密监视，现在王爷吞噬了他的本源还有洪荒龙门，正在融合，把洪荒龙门彻底就融合进入其中，那个时候，就会彻底爆发出来国运，尘沙王爷参悟出来无上无龙之道，先就可以使得天下人人都成为天才，盖世奇才，然后是天生圣人，最后个个都成为异数。”
　　“如此一来，恐怕天帝出世都无可奈何了。”常武曲道。
　　“天帝出现还早，不过除了天帝之外，还有一些恐怖的存在，你也要小心，否则随时都会陨落。”诸葛牙道：“未来的天庭的结构基本上是天帝，天后，还有后宫这且不说，其次就是日月之主，九大天王。天庭高高在上，掌握乾坤，但天庭为最高，最深之处，还有地府，在将来，无数层的魔域的最深处，就会化为地府，地府之中，也会诞生阎罗地皇，这阎罗地皇虽然不属于天庭，可也极其可怕，听从天帝号令，管理转世轮回。自称体系。超过了魔界之主，仙界之主，妖界之主，四荒之主这些巨头。阎罗地皇又称为轮回之主，他和日月之主是差不多的存在。此辈我看也应该出世了。”


第853章 提炼神位
　　未来天地之前，大势力也就那么多，第一自然是天庭，第二就是地府，天庭总管全局，地府掌握轮回。
　　地府之主是天帝的臣子，然而也可以说是一个强大的诸侯。
　　地府之中，也有无数高手，现在还没有显现出来，诸葛牙早就有所防备。
　　地府之主叫做阎罗地皇，又称呼为轮回之主，实力在未来可以和日月之主平起平坐，绝对不可小觑，而且别的不说，他属下还有许多类似于天王的高手，又称呼为阎王，和天王相对，最多就是比天王弱一些而已。
　　这些也是靖仙司将来的敌人。
　　地府肯定是拥护天庭，臣服于天帝。
　　地府在未来的推算之中，最为阴险狡诈，毒辣，现在也不知道地府之主是谁，诸葛牙也不得不小心防备。
　　这个时候，古尘沙已经在神州葫芦的内部，开始炼化融合洪荒龙门。
　　“嗯？巨灵神不见了？”古尘沙皱眉，他发现这洪荒龙门深处，三千真神之中，有些真神消失了，比如巨灵神，混世魔猿神，还有摩诃神等都没有在龙门之中，而且他们似乎切断了和洪荒龙门的联系。
　　不过，现在这洪荒龙门深处依旧还有两千多真神，这些真神都居住在龙门深处的独立神国中，他们发现自己居然被禁锢住，无法出去了，顿时个个都惊骇不已。
　　“诸位，我是靖仙司司主古尘沙，已经灭杀了晋门天王，现在洪荒龙门已经被我吞噬。诸位若是老老实实祭祀，对我靖仙司进行臣服，我保证诸位没有事情，若是诸位不臣服，那就只有剥夺真神大位，贬为凡人。”
　　古尘沙的意志刹那之间横扫了诸多神国。
　　所有神国之中的神都聚集起来，在洪荒龙门的核心深处，看到了古尘沙。
　　“果然是你，古尘沙。”一位真神走了出来，全身都是玉质，是个女子，这是玉神，本来是宝玉国的祖先，因为在上古时代配合一位古天子平乱有大功德，被古天子册封为真神。
　　“原来是玉神，你的后代都投入了我们靖仙司，他们的修为现在个个都是圣人和神级，尤其是那玉寒露，玉环露，现在已经修炼到达了道境三十四变之境界，很快就可以到达三十六变之巅峰，修成天尊也指日可待，超过你这个祖先也不在话下。”玉神的修为也就是三十六变之巅峰他化自在，想要突破天尊境界难上加难。
　　就算成了真神，想要突破天尊，也需要巨大机缘。
　　真神的好处就是寿命比普通神级和圣人要长十倍。
　　一般来说，修成了神级，寿命是万年，圣人要长一些，不过最长的圣人也不会超过两万年。而真神基本上是十万年寿命，如此长的寿命积蓄恐怖，感悟深刻，突破天尊的机会也就大一些。
　　但现在真神之中，突破到达天尊的也就巨灵神，摩诃神，混世魔猿神，除此之外就没有了。
　　当然，同样的道境三十六变他化自在的境界，拥有真神大位比起普通的圣人战斗力要强大太多太多。
　　真神寿命长，战斗力强，手段多。
　　“我是被晋门天王裹挟，现在晋门天王被司主击杀，自然就归于靖仙司，希望能够借助靖仙司的力量，突破到达天尊之境界。”玉神道：“龙神，海神，鱼神，鲨神，鲸神，宝神，风神，雨神……我们同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，我是决心投靠靖仙司，你们呢？我的建议是不要犹豫了，若是再犹豫，你们就要失去所有神位。”
　　“我们愿意投靠靖仙司。”以玉神为首的真神臣服了。
　　三千真神之中，也抱团，有很多团体，在当年漫长的岁月之中，真神和真神之间的战斗也很激烈，自然就要拉帮结派，甚至有很多真神在神战斗争之中彻底陨落，比如福寿神，古老的五季之神，大力神。
　　看见玉神这个小团体臣服，其它的真神也知道力量上根本没有办法和古尘沙抗衡，不由得都纷纷俯身下拜。
　　“雷神，水神黑帝这些人居然都消失了，还有地狱之蛇，吞日巴蛇。巨灵神，摩诃神，混世魔猿神也都斩断了自己的祭祀，看来他们背后有高人指点。”古尘沙环绕了一下，这次他准备击杀巨灵神，但这个不死的蟑螂居然再一次逃脱了劫数。
　　好在古尘沙也不在乎，他安抚了这些真神，积蓄祭祀，然后让他们在自己的神州葫芦之中，经营建设，为以后神州化为天庭之后，容纳百姓作为基地和最后的退路。
　　此时此刻的神州葫芦内部，可谓是产生了翻天覆地的巨大变化，神州葫芦融合了洪荒龙门。
　　洪荒龙门是和鸿蒙树，祭天符诏齐名的无上宝贝，古尘沙吞噬此宝，可谓是完成了某种伟大的壮举，也导致了未来天庭的不圆满，从而削弱了敌人的实力，增强自己的力量。
　　洪荒龙门的玄奥非常之多，为天庭之门户，通过天庭这门户，就可以长生不死，如此一来，此龙门可谓是暗含了宇宙旋转之不朽真谛。
　　古尘沙端坐在这神州葫芦之中，看着洪荒龙门和神州葫芦内部本源的融合，在这其中，还加上了晋门天王的本源。
　　洪荒龙门深处有五行大千世界，现在也都化为了滚滚的五行精气，滋润着这葫芦。
　　轰隆！
　　葫芦深处，真神州陡然绽放出来亿万光芒，条条气息照亮了无穷无尽的巨大虚空，在那虚空之中，更是衍生出来了璀璨完美的未来之花。
　　古尘沙自身的力量在被猛烈洗涤着。
　　他的头顶上，出现了一篇心法，这心法比起养龙，造龙，圣龙心法更为玄妙，甚至此心法超过了天子封神术，这就是古尘沙想要推算的“无龙心法”。
　　当然，这篇心法不过就是雏形而已，远远还没有成功，一旦成功，此心法就可以推翻天道掌控，让众生获得真正的自由，那个时候，就是一种天地之间从来没有想象过的情况出现了。
　　“无龙心法，倒有一些精妙之处，我的智慧不足以凝聚成真正的全篇，不过就是我自己的一些想法而已，但已经把我所有的精髓都显现了出来，洪荒龙门的精妙奥义，全部都被我吸收参悟。”古尘沙身躯一震，里面的元气完美的蠕动着。
　　随后，他屈指一弹。
　　嗡……
　　在神州葫芦之中的祭祀之力奔涌之间，突然从其中提炼出来了真正不朽之物质，然后这些物质化为了真正的真神大位，和天子册封祭祀天道孕育的一模一样。
　　“真神大位，去！落到苍生大帅的坐下，使得苍生大帅全部成为真神吧。”古尘沙说话之间，真神大位突破虚空。
　　这个时候，天下之中，三百六十位掌握全局的苍生大帅身下，立刻多了一尊真正的真神大位。
　　他们的身上，顿时就涌现出来真神的气息。
　　在以前，古尘沙曾经做过这件事情，不过那个时候他凝聚的真神大位并不圆满，其实没有多少真神的效果，而现在，他的真神大位，已经和上古天子册封，祭祀天道所诞生的真神大位没有什么两样。
　　也就是说，古尘沙现在可以提炼天下百姓祭祀之力中凝聚出来真正的真神大位，没有祭天符诏也可以。
　　当年上古时代，神州百姓不多，哪怕是上古天子，最鼎盛时候，也册封不了几位真神，历史上那么多的真神，是数千年时间上百代天子积累下来的，而现在的神州，百姓之多，百姓之强横程度，是上古天子时代的万倍都不止，所产生的祭祀力量每时每刻都是山崩海啸，不可抑制，古尘沙从其中提取出来不朽物质凝聚真神大位一下就是三百个，似乎还气定神闲，不费吹灰之力。
　　苍生大帅本身就是圣人修为，一下得到了真神大位，顿时之间他们的推算能力和驾驭能力大大增加，开始传播理念，治理天下，安抚人心，同时为接下来神州大劫，转移百姓做准备。
　　天下之中，国运再次鼎盛，苍生大帅的真神气息扫射来扫射去，不停的向天下百姓讲解各种事情。
　　与此同时，由苍生大帅，靖仙司联合起来，开始了新一轮的大清洗。
　　这个时候，玄心，景丘，谷祸，古弹剑，古常剑五人还在不停的攻打皇宫之中的天母大阵，玄心已经红了眼睛，一定要抓住天符大帝的妃子，把这些女人全部擒拿蹂躏，报仇雪恨。
　　可现在那天母大阵是越来越强大，他们聚集四荒之力也有些奈何不得天母大阵了。
　　“不好！”突然之间，古弹剑脸色一变：“诸位，大事不好，我速速撤离，晋门天王出了大事，被古尘沙算计，把洪荒龙门丢失，自身的本源也被炼化，古尘沙现在正在推算超越圣龙心法的东西，企图天下之中，人人修炼他的那功法，就可以成就异数，若是他一成功，怕是我们就更加没有翻身之机会。我们速速离开。”
　　说话之间，古弹剑已经化为了一口长剑，斩破空间，先走一步了。


第854章 无龙葫芦
　　古尘沙能够从百姓的祭祀之中提炼真神大位，就是本身的实力已经可以干涉天道的某种权柄了，真神大位是不可能从混沌元力中提炼出来的，也就是说真神大位只能够天道从人心之中提炼出来。
　　混沌也有缺陷。
　　古弹剑最为狡猾，时时刻刻感应神州的动静。
　　他刹那之间，感觉到了三百六十位真神的诞生，立刻从冥冥之中感受到了某种信息，吓的魂不附体，率先离开。
　　“什么？古尘沙吞噬了洪荒龙门和晋门天王！”玄心几乎是呻吟起来，神色之中全部都是绝望，这次他动用四荒之力，联手发动大劫：“为什么，我们每次都会失败，难道古尘沙真的这么强？”
　　“快走，再不走就来不及了，古尘沙吞噬洪荒龙门，还要很长时间的消化，但他的威能越来越强，到时候镇压我们四荒也不是一件困难的事情。”景丘这个时候也忍不住了，身躯一动，也撕裂空间，逃之夭夭。
　　玄心虽然不甘，可也没有任何办法，这个时候，古常剑和谷祸也和玄心联手，直接离开。
　　一场发动大劫的战争，居然就以无功而返收场。
　　皇宫再次恢复了正常，这个时候孔雀松了口气，暗中催动天母大阵：“很好，借助这次大劫，成功的获得了天地母性，此天母大阵我终于可以圆满，回去争夺妖族霸主之位，降服无数的妖族高手，最后成功获得妖界之主的真正大位，不管如何，未来的妖界之主，就是一方诸侯，可以和天王平起平坐之地位。”
　　她身躯一动，就要把这天母大阵收取走。
　　可是天母大阵纹丝不动。
　　她连连收取之间，此大阵反而把她的力量推了出去，随后整个天母大阵就化为了一道流光，消失不见。
　　这天母大阵落入了神州葫芦之中，成为古尘沙和洪荒龙门融合的一个催化剂。
　　古尘沙给三百六十头苍生大帅都凝聚了真神大位，靖仙司对于天下的掌控力量空前加强，瞬息之间，这些苍生大帅立刻就开始做一件事情，那就是联合起来，把所有星辰转世之人都找出来，然后聚拢到诸葛牙麾下。
　　以前的靖仙司是暗中监视，任其自然发展，现在天下大变，这些星辰转世之人还在源源不断的出现，就必须要收罗起来，雷霆手段，若是不臣服，直接剥夺本源，贬为凡人。
　　这就是靖仙司的政策变动，狠辣手段，连晋门天王楚丰都贬为了凡人，更何况是星辰转世之人。
　　“我辛辛苦苦做了这么多，还是为靖仙司做的嫁衣……”孔雀心中大为懊悔，可没有一点办法，靖仙司现在太强了，尤其是古尘沙，居然吞噬了晋门天王和洪荒龙门，那么接下来，只怕是要真正开始了君临天下的过程。
　　神州葫芦内部，所有的高层再次聚集在一起，他们都围绕在古尘沙身边。
　　诸葛牙，楼拜月，古华沙，武圣天尊，闻洪，福寿神，常未央，常宇宙，太玄都和太芒敌父子，苍生之王，龙雨云，玉寒露，玉环露，龙在飞，小义子，义明，义正，五季之神的转世刘羽等人聚集一堂，都在看着古尘沙的变化。
　　古尘沙盘膝端坐，身上许多力量不停蠕动和变化，最后那无龙心法的残篇稳定下来，这残篇有亿万符文，隐隐约约组成了一个王座，这是不朽的最终王座，此王座上面隐隐约约头颅出来了至尊无上的气息，但是这王座不全，东缺一块，西缺一块，显现出来古尘沙的力量不足。
　　“这是天帝大位？”楼拜月惊讶的问。
　　“也差不多，我在推算天帝大位的真正能力，本来我就练成了天道法，拥有天道的一些权柄，可这还是不够，现在我吞掉了洪荒龙门，使得神州葫芦完全扩张，更有三千真神不停的祭祀，我就把无龙心法推算出来了一半，凭借此能力，凝聚天帝大位！将来必定可以和真正的天帝大位争锋。”古尘沙道：“我现在把这些无龙心法传授给你们，你们修炼此此心法，就可以从人心之中提炼出来各种不朽物质，甚至自己凝练真神大位也可以，你们的心灵都非常之强大，自我祭祀，祭祀的力量自己运用，自己凝聚，这才是心的无上秘密。”
　　说话之间，古尘沙把自己参悟出来的无龙心法意念传递进入了众人的识海之中。
　　众人得到了这股心法，立刻都有脱胎换骨的味道。
　　“哈哈哈哈……原来如此！”闻洪突然身躯一变，身上冒出来了一股股天尊的气息，他居然也突破了境界，晋升为天尊，他本来是天命之子，天子身份，在以后未来天庭建立之后，甚至就是人界之主，这个身份和气运比起诸葛牙晋升为天尊更为巨大。
　　砰……
　　以他身躯为中心，四周的空间先是粉碎，然后从他的身上钻出来了一股股气息，慢慢凝练，化为了真神大位。
　　他自己居然也开始凝练出来属于自己的真神大位。
　　“妙哉。”闻洪道：“你这无龙心法残篇才出来，就可以夺取天道之造化，可以利用自己的心灵力量，凝聚不朽的真神大位，如果全部完整，还真的可以凝聚出来天帝大位，和天道平起平坐，最后改造苍生。超越天道。不过现在吞噬了洪荒龙门，你要把无龙心法彻底参悟出来，恐怕还要吞噬祭天符诏，鸿蒙树，最后吞噬天帝大位，这才是算占据了上风。”
　　“不错，天帝大位一定要吞噬，最近还有一些无尽之宝的转世之人没有出现。”古尘沙道：“无尽之心，无尽之剑，无尽之刀，无尽之河我都还没有收入囊中，另外你们还要密切注意其它转世之人的下落。”
　　“这个我们都在严密监视。”楼拜月突然道：“对了，现在如朕亲临的金牌还在我们手上，乃是皇上遗留下来的最强法宝，屡次使得我们靖仙司摆脱大难，现在我们靖仙司发展到现在规模，此金牌的镇压之功不可没。你可以分析研究。说不定能够融入其中，使得神州葫芦的力量到达极限。”
　　“这如朕亲临的金牌我已经知道其中功效。”古尘沙摆摆手：“拜月你携带在身上，不可轻离，此金牌乃是皇上赐给你的，你的身份极其特殊，因为这个身份，在将来恐怕就会有大难，不过此金牌可以使得你的劫数彻底消失，甚至让你的修为更进一步，融合你那特殊身份之本源，这是我吞噬洪荒龙门之后，参悟出来的一些东西。”
　　“我的身份特殊？究竟是什么？”楼拜月目光陡然之间变得凌厉起来：“莫非？”
　　“如果我没有猜测错误的话，你的身上隐藏着有天后本源，也就是说，你是天后应运之人，天帝，天后，掌握未来天庭，万界无穷时空大局，身份之尊贵，超过了日月之主。”古尘沙这个时候，已经进入了一种冥冥不可测量的境界，谁都无法看穿他的修为到底是个什么境界，天地之间，未来古今，似乎没有他看不穿的东西。
　　“天后！”楼拜月思考了一会儿，这才缓慢而平静的道：“难怪我觉得迟迟突破不了天尊之境界，原来是如此，但我无法发现自己身上天后本源，到底隐藏在什么地方？若发现，我就可以抽取出来，降服炼化，天后算什么，此身份对于我来说，这天后的本源，只应该为我做资粮，想要用来摆布我的命运，那是痴心妄想。”
　　“天后本源非同小可，但对于我们来说，也算是好事。”古尘沙摆摆手：“现在这本源也许还没有苏醒，当然我这也是猜测，也许天后另有其人，不过你应该小心此事，还有，如果天后本源真的在你身上，天帝应该就会找上你，取走你身上的天后本源，或者是把你彻底改造，无论是什么都不可取，天后本源我们一定要炼化，为我们自己所用。不过我只要晋升为天尊，就可以察觉出来你身上的天后本源隐藏在什么地方，甚至可以抽取出来，消除烙印，把天后本源炼制成一件法宝，为你所用。”
　　楼拜月点点头：“如此一来，我的修为不是大增，在以后的岁月之中，可以更好掌握局面，连那古天沙都可以驾驭日月之主的本源，我自然就可以驾驭天后本源。”
　　“我晋升了天尊境界，现在就可以做许多事情。”闻洪道：“这天下的治理，四荒的开拓，我倒是有新的想法，四荒本源现在虽然落入了别人手中，可还是可以夺取回来的。尘沙，当务之急，我看是夺取四荒之心，此四荒为神州之大根基，若是夺取了，可以更好的削弱未来天庭的力量。”
　　“四荒之心的夺取还不急于一时，你们可以去准备。”古尘沙站立起来：“我吞噬了洪荒龙门，此神州葫芦可以去掉名字了，就叫做无龙葫芦。”


第855章 对付明妃
　　神州葫芦融合了小鸿蒙树，洪荒龙门，现在成为一个稳固的后方基地，随着古尘沙推算无龙心法，神州奥秘，万界精髓，甚至有希望达到哪怕是在神州葫芦之中诞生的人，也可以有在中土神州上面的那么完美。
　　现在是任何地方诞生的生灵，所产生的祭祀之力都不如神州本土上诞生的人。
　　古尘沙立志锻造一个完美的神州，他就开始分析种种情况，在这无龙葫芦之中，他抽取了神州血脉的一些试验品作为分析，不但要创造出来中土神州上面诞生的人，还要超过，也就是说，以后在他无龙葫芦之中诞生出来的人，要超过中土神州上面诞生出来的人。
　　这样一来，神州作为未来天庭，就没有任何优势可言。
　　不过现在古尘沙还做不到这点，所以中土神州，他要保护住，尽可能的多延长岁月，哪怕是几年也好，在这几年时间中，可以诞生出来更多的人口。
　　古尘沙算是看出来了，中土神州上面诞生的人口越多，对于未来天庭就越是一个大伤害，未来天庭的力量也就会削弱。
　　最好是古尘沙把这中土神州也收取了，融入无龙葫芦之中，使得这无龙葫芦真正圆满。
　　不过收取中土神州，对于他来说现在还办不到，中土神州可谓是一件最强的法宝了，比起洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树要强大得多，想一想，这是未来天庭的雏形，自然是天地之间，没有任何法宝可以比拟。
　　古尘沙知道，天帝大位还没有出世。
　　若是天帝大位出世之后，镇压在中土神州之上，未来天庭就会出现了。
　　好在天帝大位的出现需要三十六件无尽之宝联合在一起，而现在二十件无尽之宝都落入了古尘沙的囊中，炼化成了无龙葫芦的一部分，所以天帝要恢复力量，未来天庭要真正出现，就必须要杀死古尘沙，夺取无龙葫芦。
　　“四荒之心先不去夺取，但那祭天符诏却要得到了，还有那武当空明妃，她的本源一定要抽取。”古尘沙道：“这些都是未来天庭的臣子，能够降服是一个是一个，降服多了，就可以削弱天帝气数，慢慢占据很大的优势。”
　　“不过，当前祭天符诏是我们最容易得到的法宝，因为其中还有你自己一半的控制权。”楼拜月道：“获得了祭天符诏之后，你再融入这无龙葫芦之中，补充自身，恐怕就可以晋升为天尊了吧。”
　　“差不多，现在其实我就和天尊境界就差一步之遥，吞了祭天符诏之后，就真正圆满，不过最好是连鸿蒙树也全部吞噬了。”古尘沙道：“现在你们尽量要做的事情就是保持天下稳定，只要天下稳定，祭祀之力源源不断的产生，我们的力量就可以到达顶点。”
　　在古尘沙说话之间，就可以看到，虚空之中，一股股庞大的祭祀之力破空而来，聚集在一起，注入了无龙葫芦的深处，使得无龙葫芦的内部空间在不停的扩大，随后无龙葫芦深处的真神州渐渐就有了中土神州八九成的气息。
　　而且无龙葫芦之中，有一处地方，全部都是真神，这些真神不能够出来，他们被古尘沙禁锢，需要的就是祭祀，祭祀，古尘沙为他们提供修炼的元气。
　　洪荒龙门中的接近三千真神虽然全部都被古尘沙降服，但其实并不保险，如果把他们释放出来，反而会造成勾心斗角的麻烦。
　　管理天下，只需要苍生大帅就可以了。
　　“天下自然会稳定，我们在慢慢的把官僚系统退出去，现在全国各地的乡村已经没有了村长，镇子也没有了镇长，全部都是苍生小吏来代替，秉公执法。随后我们开始全体废除官僚的行动，把县令，知府，巡抚，总督，甚至是六部官员，军队，全部都废除，一律用苍生傀儡来代替。这样一来，办事效率会提高百倍都不止，除此之外，任何官僚所产生的怨气也都消除了，天下将会迎来一个赞新的时代，有朝廷，没有官僚。”楼拜月目光闪烁，决定了一个重大计划。
　　现在天下三百六十头苍生大帅已经全部都晋升到达了圣人境界，除此之外还拥有真神大位，他们的修为在突飞猛进，很快就会到达道境三十六变他化自在之境界，除此之外，还有苍生侯，苍生之王。管理天下绰绰有余，就是要提高办事效率，再次把国运浓烈到达最高境界。
　　古尘沙站立起来：“对魔域的进攻也不要停止，本来我可以把那些魔族的老古董一网打尽，和这三千真神一样，可惜的是，那摩诃神居然突然切断了祭祀，连我也抓不住，很显然是背后一些人物出手了，如果我猜测不错，神秘莫测的地府恐怕也已经浮出水面，如果我们攻占了魔域，那地府的力量也会损失巨大。那些天尊，天寿境界的老魔头，实际上在以后也是地府的骨干成员，不过等我得到祭天符诏之后，就会彻底把地府连根搬起，未来的世界之中，不需要地府这样的阴暗存在，魔界，地府这些东西，都不应该存在下去。”
　　“巨灵神这个东西真是气数旺盛，老是不死，这次居然让他逃过了一劫，看来他又去和地府搅合在一起了。”楼拜月对于巨灵神倒是也皱眉头，现在巨灵神的修为乃是天寿境界，身躯之中凝聚了天元大千之力，企图晋升到达天元之境界，不过这等力量对于现在的靖仙司来说，也不成气候。
　　可对于此獠三番五次躲过追杀，始终不死，楼拜月心中还是有极大的不爽。
　　“无妨，巨灵神对于我来说有巨大作用，我暂时不会让他死，我现在明白了为什么父皇当年不杀他，其实他是未来一个关键人物，甚至有可能是我们战胜天帝的关键，他的本源还没有真正显现出来，他投靠未来天庭和天帝之后，会暗算天帝，想夺取天帝大位。”古尘沙双目之中显现出来了无毕的睿智：“他的本源也是一股劫数，而且是极其厉害的劫数，现在还没有显现出来，等他彻底苏醒，就会投入天地麾下，那个时候，就是埋伏在天帝身边的一条毒蛇。我不但现在不会杀他，甚至还会暗中帮助他，使得他发挥出来自己巨大作用。”
　　炼化了洪荒龙门之后，古尘沙似乎明白了许多玄机。
　　嗖！
　　他说话之间，身躯晃动，离开了这无龙葫芦，前往东荒：“我亲自去东荒收取祭天符诏，东荒之地联盟弄了很久，那天地玄门镇压之间，使得东荒仙道玄门不能够快速融入我永朝国家气运之中，天地老祖还在做垂死的挣扎，这次我前去不但要夺取到祭天符诏，还要获得无尽之心，尽快把无尽三十六宝聚集齐全，这样才可以窥视天帝更多的秘密。”
　　吞了洪荒龙门的古尘沙，修为已经到达了不可思议之境界，可以说哪怕是晋升为天尊境界的日月之主古天沙也不是他的对手。
　　除了天帝，古尘沙已经当世无敌。
　　他意念一动，就已经来到了东荒高空之上。
　　东荒广阔的大地山脉就完全映入了他的眼帘。
　　整个东荒哪怕是神级强者飞行都要飞行很久才能够跨越，但对于古尘沙来说，此东荒之地也不过就是囊中之物而已。
　　高高俯视下来，东荒山脉延绵，有的群山延绵百万里，高达万里，直入云霄，处处都是灵气盎然，无数的洞天福地修建起来，其中不知道多少高人修士仙道玄门在隐藏修行，山高林密，置身世外，整个东荒可谓是一个修真界了。
　　“好地方，好地方。”古尘沙不是第一次来了，可每次看见，都暗暗点头，觉得东荒是好地方。
　　东荒中央就是天地玄门所在，那边有巨大独立时空，巨大的门户神器若隐若现，稳定着时空的力量，同时把整个东荒的气数和气运也聚集起来。
　　“这天地玄门的天地老祖倒是有一些厉害之处，建立天地玄门的时候，就把这神器和东荒气运捆绑在一起，镇压东荒，难怪天地玄门屹立不倒。”古尘沙仔细观看着，并没有立刻出手去找武当空。
　　他已经感应到了武当空就在天地玄门之中，因为他在武当空身边安排了一枚棋子，那就是洪荒老人。
　　现在他观察东荒，其实就是想一个大的计划，那就是把东荒全部纳入无龙葫芦之中，东荒整个地域，全部掏空，带走。这才是真正的大手笔。
　　那玄心掌握了东荒之心又如何？
　　我把整个东荒全部镇压，炼化了，东荒之心又有什么用处？
　　不但是这样，古尘沙甚至还想把四荒都炼化，全部融入自己的无龙葫芦，这才是真正的大手笔，大计划，这也不是他懒得去找玄心等人的原因，扬汤止沸不如釜底抽薪。
　　玄心，谷祸，景丘，古常剑四人分别掌握了四荒，可古尘沙把四荒全部收取，那四人也就真正傻眼。


第856章 夺取符诏
　　古尘沙观察了东荒半个时辰，正在想办法怎么把东荒彻底收入进入神州葫芦之中，东荒之地比中土神州要大多了，一旦全部收取，恐怕就会引起连锁反应，导致四荒和神州失去平衡，如此一来，更大的灾祸就会发生。
　　但古尘沙知道，这是削弱未来天庭的最好办法，失去了四荒之中的任何一荒，神州都很难变化为天庭。
　　未来天庭要真正耸立在诸天之上，永生不灭，绝对不是那么简单的事情。
　　轰隆！
　　古尘沙挥手之间，顿时身上出现了千百条龙气，这些龙气扭曲蜿蜒，每条都长达数百万里，渗透进入了时空最深处，在那时空深处的宇宙潮汐都奈何不了这龙气。
　　此龙气不是真龙，不是圣龙，而是古尘沙参悟出来的无龙之气。
　　所谓无龙，不是没有龙，而是无上之龙，最高之龙，已经无法形容伟大的龙，找不到任何形容词和意境表达其厉害的龙。
　　无龙，无法形容之龙。
　　这才是无龙之真谛。
　　真龙就是天子之气，天地之间，只有国运神州凝聚成的天子之气，才可以化为真龙，但是无龙比真龙更高出许多倍，此龙乃是破除天道束缚的龙，龙腾九天，冲破束缚，自由翱翔。
　　“东荒，我为你灌注无龙之气，让你明白无龙之道理，此龙之真谛，才是你想要的，你现在所凝聚出来的东荒之心，不过就是命运加持在你身上的枷锁而已，你要抛弃自己的东荒之心，凝聚成为无龙之心，才有可能超脱本源，成就自由，大自在，大成就。”古尘沙看见这些无龙之气降落下去，渗透进入了东荒深处，东荒稍微震动，随后就彻底平息起来。
　　而古尘沙身躯一动，跨越了无数的障碍，下一刻已经到达了东荒中心，天地玄门内部。
　　他不是出现在天地玄门的山门前，而是出现在了天地玄门最核心的内部。
　　当初日月之主古天沙进入天地玄门都如入无人之境，更何况是现在的古尘沙？现在的古尘沙比起晋升为天尊的古天沙都要强横，他可以说，现在把天地玄门彻底收取，天地老祖和整个玄门都不知道发生了什么事情，不过对于他来说，天地玄门仍旧太小了，他要收取的是整个东荒。
　　天地玄门的一处核心之中，明妃武当空正在苦苦修行。
　　祭天符诏悬浮在她的头顶上，无数青光泼洒下来，使得她万邪不侵，天道守护，没有人可以暗算她。
　　“明妃本源，彻底明悟。”武当空身上的气息阵阵如潮，体内某种关键性的东西就要苏醒。
　　突然之间，她睁开眼睛，在眉心深处，一处巨大的力量升腾而起，其中无数的光明开始了相互纠缠，这些光明普照，大地沉降，天地分开，日月明光。
　　“我就是明妃，明妃就是我，我是天帝的明妃，不是古踏仙的明妃，原来如此！”武当空猛的道：“那景繁星乃是无劫天王，在未来曾经窥视过我，心怀不轨，于是这一世失去了无劫天王的身份，而我曾经是景繁星的未婚妻，这份因果就完全了结掉了。”
　　砰！
　　苏醒了明妃本源的武当空，全身修为节节攀升，她的力量一波一波，直接就打破了道境三十六变他化自在和天尊境界的那重瓶颈。
　　瞬息之间，武当空到达了天尊境界。
　　随后，武当空的修为更进一步，又踏入了天寿之境界。
　　这还不算，她体内大千之力也在凝聚，涌动，莫名其妙的力量被触发，居然凝聚出来了大千世界的核心种子。
　　她的一举一动，都拥有了大千之力，这虽然不是天元之境界，也是半个天元境界，如此境界，实在是恐怖至极。
　　洪荒老人就站立在武当空的身边，看着武当空的变化，脸色稍微一动，躬身下去：“恭喜明妃娘娘神功大成，假以时日，肯定能够修成天元境界。”
　　“天元境界我必定可以成就，现在我需要做的很简单，就是炼化祭天符诏之中古踏仙遗留下来的那四个字，人定胜天！哼！古踏仙最终的结局也就是为天道作为养料，对于天道来说，古踏仙是一块难以消化的肥肉，不过终究也就是肥肉而已，并不是什么劲敌，等吞噬了古踏仙之后，我们都可以得到巨大的好处。”武当空气质截然不同，“至于那古尘沙，我会抓住此人，直接献祭给天道，献祭的力量，就足可以使得我提升到达天元境界不说，甚至能够把自身的力量催动到达极致，完全参悟天道之秘密，最终成为比天后还厉害的存在。”
　　“献祭古尘沙王爷，这一点来说，明妃娘娘恐怕难以做到。”洪荒老人的语气也变了。
　　“什么？”
　　武当空明显感觉出来了洪荒老人的语气变化，猛的看过来：“你在说什么？你对我并非忠心，你究竟是谁的人？不过这并不重要，我直接擒拿你，把你彻底炼化，一切都知道了。”
　　武当空看着洪荒老人好像在看一只蝼蚁。
　　对于她来说，现在的洪荒老人根本就不算什么。
　　说话之间，她手掌轻轻一抓，跨越无穷空间，就要把洪荒老人摄取过来，直接燃烧，化为丹药或者是宝贝。
　　但就在这时候，她发现所有的力量居然都发不出来，四周的空间似乎处于了一种天地大破灭的状态。
　　如此状态之中，她的所有威能都催动不了。
　　“怎么回事？祭天符诏！”武当空展开了祭天符诏的威能，但下一刻，她的脸色也彻底变了，因为她发现，自己居然无法控制祭天符诏。
　　在这个秘密的空间中，一个人影出现了。
　　是古尘沙。
　　古尘沙一身锦衣，看样子还是十七八岁的少年模样，并没有因为岁月的变化而出现容颜的任何改变，天道岁月光阴似乎已经畏惧他，臣服他，根本不敢靠近他，这个时候的古尘沙，任何人看到他的第一感觉就是此人是无敌的，是不朽的，是真正永生不灭的，天道已经奈何不了他。
　　古尘沙出现之后，手掌微微一动，无数的力量狂涌而来，那祭天符诏之中居然发生了巨大的爆炸，这爆炸之力连连响彻，每一次响动，明妃武当空的脸色就苍白一次。
　　一连响彻了三十六下，明妃武当空一口鲜血喷射出来，她感觉到，本来天道赋予自己的这祭天符诏彻底失去了控制，和自己脱离了关系，自己再也无法控制此符，也就是说，从此之后，此符再也和自己没有了任何联系，不属于自己。
　　“洪荒老人，你做得很好。”古尘沙抓住了祭天符诏，脸上出现一种回忆的笑容，似乎是心爱的玩具失而复得。
　　他回忆起来了从前，在天符十四年的时候，他十四岁，在皇宫储存旧书堆中获得了此符诏，随后就一发不可收拾，凭借此符杀神斩鬼，修行快速，不知道获得了多少好处，后来此符飞走，落入了武当空手中，但他的气数也没有因此而降低，反而是更加节节攀升，抛弃了天子封神术，自创了苍生补天术，聚集所有心法，最后成就了无龙心法，到达现在，他已经可以看穿此符的根本变化了。
　　此符在任何人的眼里都极其神秘。
　　可是在古尘沙的眼里，已经没有了任何秘密可言，他已经把和祭天符诏齐名的洪荒龙门都全部炼化，更别说此符之中有一半的控制权是他的。
　　“妙哉。”古尘沙拿着这祭天符诏，平定了自己的心情，“此符果然是和天道有很大联系，是未来天庭和人间界沟通的最重要信物，如果人间界不听话，天庭就会凭借此符换一个主人，在未来的格局之中，神界，魔界，妖界，仙界，乃至于各种世界之中，人间界的实力最为弱小，可是人间界的变数最多，潜力最大，可以对天道天庭造成威胁，正因为如此，所以天道进要掌控人间界，天庭要削弱控制人间界，但人间界对于天庭来说，却又必不可少，天庭之所以能够高高在上，耸立不朽，长生无极，永生不灭，就是因为人间界的祭祀，如果人间界被灭了，天庭也会失去根基，逐渐堕落。于是乎，人间界对于天道天庭来说，就是双刃剑，人间界太强盛，天庭天道都会觉得有很大威胁性，人间界太弱小，产生的祭祀不足。天庭就会虚弱，天道也难以更加进化。此符是人间之符，也是一股封锁和束缚，难怪父皇用人定胜天四个字压制住了此符，此符现在重新落入我的手中，我会让此符变成人间超脱之符。”
　　古尘沙知道，此符是天道之关键，自己虽然失而复得，不过想要彻底炼化，仍旧需要巨大的时间，此符之中人定胜天四个字的涵义，能够使得自己的无龙心法更进一步，若是炼化了此宝，自己晋升天尊弹指之间。
　　他把此符收起来，然后看着武当空：“武当空，跟我走吧。”


第857章 天帝出手
　　“古尘沙，是你。”武当空咬牙切齿：“你总是阴魂不散，今天居然还夺取走了我的祭天符诏，不过你认为这样你就赢了么？大势不可逆，你的再多挣扎，都是徒劳。”
　　“这句话应该是我对你说。”古尘沙道：“你到底是父皇的妃子，我不想对你动手，你还是自己把明妃的本源逼出来，然后我收入囊中，彻底炼化，然后你老老实实进入后宫，和那群妃子一起待着，不要做出来任何举动，或许还能够逃脱性命。晋门天王都被我炼化，洪荒龙门也落入了我的囊中，这祭天符诏和洪荒龙门齐名，我能够炼化洪荒龙门，自然也就能够炼化祭天符诏。”
　　“我是天帝的明妃，不是古踏仙的妃子，古踏仙这个逆天反道的角色，居然还敢来把我收入后宫，他的下场极其凄惨，只能够作为天道的粮食，而你古尘沙，现在固然能够得意一阵子，可最终还是要被天帝彻底镇压，你现在所做的一切，其实都是在为天帝做嫁衣。”武当空根本不为所动，她似乎下定了决心，和古尘沙拼杀到底。
　　“既然如此，那我也就不客气了。”古尘沙叹息一声：“你既然承认自己是天帝的明妃，那就是自寻死路，我也救你不得，只有夺取你明妃本源，强行抽取，把你和晋门天王一样，变成普通人。”古尘沙一抓。
　　一股漩涡从掌中凭空出现，现在他的修为已经是返璞归真，化腐朽为神奇，随意简单的一个动作，一个眼神，都可以有撕裂天地的威能。
　　所以他现在基本上没有任何武学招式，也没有任何的道术杀伐手段，他如天道一般，随意灭杀，随意变化，意念一动，万般皆有。
　　这就是现在的古尘沙。
　　果然，手掌一动，明妃武当空全身就不由自主的朝着漩涡飞了过去。
　　“不好。”明妃武当空全身都在震荡，爆炸，本源就要被吸收走，顿时她猛烈一动，手掌上面放射出来了无穷无尽的光芒：“先天之道，六道大明拳！”
　　轰隆！
　　天地之间，六种震荡，六种声音，六种轮回，六种光明，全部都荡漾在她的拳法之中，这是明妃在未来扫荡万界的无上神功。
　　“天地未来，日月明光，照耀苍穹，无极无量。”
　　明妃武当空的六道大明拳一出，顿时在她的背后，出现了一个金色巨人，这巨人蛇身人首，苍凉太古，抡起胳膊，当空一挥，世界吞吐，万象更新，周而复始。
　　“有点意思。”古尘沙点头：“六道大明拳，你身为明妃，创造出来此种拳法，最为适合你，在未来之中，你的确是依仗此拳，镇压天地，甚至天帝不出，你就执掌了天庭大权，在很长一段时间之中，牝鸡司晨，造成了不少劫数，最后你的下场也不是很好，被天帝打入冷宫囚禁，这就是你的命运，你与其接受这样的命运，不如皈依我，祭祀我，以后地位比明妃还要高。”
　　说话之间，古尘沙双手微微一抱。
　　四周虚空向内塌陷，所有的光明都被镇压了下去，在中间出现一个巨大的水晶球体，在这水晶球体之中，明妃武当空被压制在其中，左右冲突，企图打破封印，脱身出来。
　　“没用的，武当空，我这封印乃是无龙心法之中参悟出来的最高封印秘法，将来为封印天帝做准备的，你是天帝妃子，那我就正好从你身上勾引出来天帝的秘密之所在。”古尘沙单拳一握，这水晶球再次缩小。
　　此封印术的确是他最新推算出来的，用来抽取武当空的明妃本源，又不杀死武当空，让武当空求生不得，求死不能。
　　古尘沙不能够动用全力来对付武当空，他还要防备方方面面，更大一部分的力量是放在镇压神州，抵挡日月之主古天沙的出现，还要防备天帝，地府，混沌，大罗，东华，智慧等天王。
　　他现在对付武当空，实际上连十分之一的力量都没有用到。
　　可武当空已经在他的面前没有丝毫还手之力。
　　“抽取！”
　　逐渐过去了半个时辰，在水晶球之中挣扎的武当空已经逐渐气势衰弱，古尘沙心念一动，那水晶球突然之间高速旋转起来。
　　这高速旋转的水晶球发出来的吸力连诸天都无法抵挡，武当空在里面发出来了一声惨叫。
　　啊！
　　顿时，一股股比日月还璀璨的本源，从武当空的身上流淌出来。
　　这水晶球体越发的明亮，似乎诞生了第二轮大日。
　　“不错，明妃本源的确又是一种不朽的物资，极其玄妙，我得到之后，融入无龙葫芦之中，那葫芦会更进一步。这种本源也可以更好的利用起来，使得我快速炼化祭天符诏，晋升为天尊境界。”古尘沙当着武当空的面道。
　　“死！”武当空几乎是怒火可以燃烧一切，她想起自己出道以来，始终都被压制得死死的，她心中的愤怒到达了一种可以爆炸，把天地都毁灭的程度，她突然发出来了一声长啸，几乎把自己所有的精气神都完全燃烧，“天帝啊，天道啊，我愿意放弃自己所有的一切，堕落进入无间，永远沉沦，也要拉着这古尘沙一起堕落，我以自己的明妃身份起誓，奉献一切。”
　　随着武当空的这种毒誓，似乎是起了什么作用，冥冥之中，一点莫可名状的物质渗透进入了其中。
　　砰！
　　突然，古尘沙感觉到了这水晶球体之中无数的力量失去控制，直接炸开，他居然控制不住。
　　“很好。”面对此种变化，古尘沙也没有丝毫惊慌，他一推一拉，顿时就把这爆炸的水晶球体送入了时空乱流之中，在宇宙潮汐深处，产生了巨大波动。
　　这种爆炸，几乎是等于大千世界的毁灭，威能极大，可奈何不了古尘沙。
　　等宇宙潮汐之中爆炸结束以后，那明妃武当空已经消失不见了。
　　“很好。”古尘沙没有丝毫沮丧，反而高兴起来：“刚才这一下，就是冥冥之中，天帝出手了，天帝看见他的明妃即将被抽取本源被俘虏，终于忍耐不住，显现出来了蛛丝马迹。”他手掌轻轻一翻过来，伸出来一根手指，在这根手指之上，就有一点莫可名状的光在蠕动，似乎要消失，但就是无法彻底散开，因为被古尘沙以本身的法力禁锢住了。
　　这是天帝刚才出手的征兆。
　　天帝之法。
　　天帝之法被古尘沙抓住，凭借这点，古尘沙终于可以找出来天帝转世之人的下落，在和天帝的争斗之中，不至于落入下风。
　　“王爷，刚才是……”洪荒老人被吓得魂不附体。
　　“不错，刚才就是天帝出手了。这是好事，明枪易躲，暗箭难防，现在天帝显现出来蛛丝马迹，把一丝法力遗留在我这里，我抓住他的踪迹就简单了很多，而且凭借着一丝法力，我可以研究推算出来许多的天帝秘法使得我自己法力大增，修为暴涨。”古尘沙似乎早就在算计之中：“你现在的使命已经完成，速速回去，进去无龙葫芦，我会为你缔造一个真神大位，你混在三千真神之中，一边祭祀，一边管理他们。”
　　“是。”洪荒老人彻底臣服了，他知道，自己进入无龙葫芦之中修行，管理三千真神，以后有可能就修成天元境界。
　　把洪荒老人送走之后，古尘沙看向了这天地玄门深处又一个隐秘之地。
　　“仙主，接下来就是你了，你的那史前文明之上帝系统，乃是机械文明之精华，甚至是想要取代天道，固然这系统是一个文明的最高结晶，可想要取代天道还是不可能的事情，可落入我的手中之后，我可以把这系统炼化修复，覆盖整个帝国，永朝帝国的秩序会加强千百万倍，可以镇压住神州躁动还是可以的。”
　　古尘沙第二个瞄准的就是仙主。
　　仙主才是重中之重，也是天符大帝的女人，甚至还可以天符大帝生下来了古浣纱。古尘沙要把此女说服，交出来史前文明的那个上帝系统。
　　此上帝系统古尘沙一定要获得。
　　嗖！
　　他直接踏入了那个秘密的空间中，就看到一个女子，衣袂飘飘，似乎正在等待他。这个女子，正是仙主。
　　“你果然来了。”仙主看着古尘沙降临，也不奇怪：“我还是小看你了你，没有料到你居然可以支撑到现在，而且还没有显现出来颓势，你居然还阴谋算计了晋门天王，获取洪荒龙门，三千真神的祭祀，如此一来，你大势已成，现在已经成为了天帝最大的敌人，天帝要君临天地，建立天庭，掌握万界，就必须要消灭你这个劫数，此事不容置疑。”
　　“既然你知道，那你还不把那上帝系统给我。”古尘沙看着仙主：“这上帝系统留在你的身上，其实也没有什么用处，只有我才能够修复，而且你现在投靠天帝一方，实际上是得不到什么好处的，反而会因为天符大帝的关系，你必定会为天道所不容。”


第858章 真正的绝望
　　古尘沙是要获得上帝系统，此系统在仙主手中的确是明珠暗投，根本发挥不了任何作用。而且此系统正符合古尘沙的特性，史前机械科技文明，本身也就是想取代天道，做出来种种事情，才会遭遇巨大劫数。
　　“看来你今天是吃定我了。”仙主的法力高强，早就是天寿境界，她是混沌之中产生的古生物，有巨大气数和运道，可惜的是无法突破，哪怕是有着系统的帮助，也难以晋升到达更高的境界：“如果我说不，你难道要杀人越货？”
　　“不，我自然不会杀你，但也会抽取你的所有法力，把你变成普通人。”古尘沙摆摆手：“我的手段清晰明了，哪怕你是混沌古生物，我也可以把你的所有力量抽取得干干净净，你身为天符大帝的女人，去投靠未来天庭那一方，本来就是倒行逆施，我绝对不会对你有任何的怜悯。再说了，你现在交出系统，对于你来说有巨大好处。你知道你为什么迟迟无法凝聚大千之力，冲击天元境界？那就是因为此系统制约了你，第一是此系统本身被天道所不容，使得你时时刻刻都被束缚，二来上古史前科技机械文明何等浩瀚，乃是一个文明智慧之结晶，这其中甚至有一些阴谋来改造你，驾驭你，使得你为代言人。把你当做傀儡，借助你的手来复苏，只有我才能够为你解脱，想必这一点你已经知道了。”
　　“果然不愧是未来可以和天帝争锋的人。”仙主几乎要竖起大拇指：“古尘沙，我尽管高看了你，可还是发现自己实在是太过小瞧你了。”
　　“说了这么多，你交不交出来系统。”古尘沙上前一步。
　　“我可以把系统给你，但你能不能够驾驭，可不可以夺取走，就得看你的本事了，系统不在我的身上，我只不过是可以获得系统的一些力量而已。”仙主似乎也有一些准备：“这系统的威能集中了史前文明的所有精华。我们这个时代，从混沌大爆炸到现在，乃是仙道修真的时代，而在此之前，就是史前文明的科技时代，科技机械时代挑战天道权威，最终天道灭世，宇宙万界重新归于混沌，史前文明毁灭，随后天道沉睡，混沌大爆炸，就产生了新的文明。上个文明的最高产物，就是这上帝系统，我若是能够彻底驾驭这系统，恐怕你都奈何我不得，哪里像现在这样？”
　　“那你加入这联盟，实际上也是在寻找机会。看能不能够借助联盟的力量，来把那上帝系统彻底掌控？”古尘沙哪里还不明白仙主的意思：“此系统的确强横无边，你所利用的力量甚至是连万分之一都不到，哪怕是现在这破灭的系统，力量也远在洪荒龙门，祭天符诏，乃至于鸿蒙树之上。”
　　“看来你是势在必得，不过系统和史前文明不在这里，在遥远的时空乱流深处，一个秘密地方，古老混沌的最深处，那里面有极其危险的封印，你确定要去拿？”仙主道：“我之所以会得到这系统，就是因为当年我在混沌之中酝酿诞生，靠近了这系统，被系统认为是继承人之一。”
　　“继承人之一？”古尘沙随口问：“那这么说，还有一些是系统的继承人？”
　　“那是自然。”仙主道：“这史前文明的系统是一个活物，有自己的思维和意志，极其厉害，而且你想想，此系统在天道破灭之中固然是身受重伤，可并没有死，那此物会强横到达一种什么程度？哪怕你是现在的修复，想要彻底降服这系统，也是难上加难，基本上是不可能，除非是修炼到达了天尊境界，倒是有几分希望。你一旦修炼到达天尊，恐怕就会横扫天地，所向披靡，这点我还是看得出来，不如你现在退去，等你修炼到达了天尊，再来找我，我带你去见那史前文明的遗迹，这样才算是真正保险。”
　　“你倒是很会拖延时间。”古尘沙笑了：“那上帝系统的秘密我多少也知道一些，更是知道你有不少的控制权在其中，那遗迹倒是真的。我也懒得和你废话，直接禁锢了你，为我所用，更加稳妥，我现在不喜欢和人合作。而且你没有和我合作的价值。擒拿了！”
　　一股力量，从冥冥之中，猛的加持而来。
　　在仙主的头顶上，就出现了许多符文，这些符文如天女散花，天花乱坠，弥漫虚空，哪怕是逃到天涯海角，也难逃此符文的包裹。
　　“上帝威能，消除一切，天道难测，易数变化。”仙主的头顶上突然出现了一个身穿白色长袍，一手拿权杖，一手拿经典的人，这人极其高大，身上似乎带着唯一主宰的气息，似乎他就是天帝，其它都是虚伪。
　　这就是史前科技文明创造的最强系统之名字，叫做上帝，用来代替天道，代替天帝的一个虚拟傀儡。
　　此上帝的威能，可以挑战一切。
　　这一显现出来，古尘沙的天花都被他阻挡住。
　　“好个上帝系统，史前文明研究天帝，天道十分深刻，居然缔造出来这叫做上帝的系统，模拟天帝，甚至有了九分神韵。”古尘沙啧啧赞叹：“史前文明集中了整个文明的力量，研究天道，这种研究成果若是被我获得，那对于我推算天道，战胜天帝有巨大作用，如此礼物，我收取了。”
　　吸！
　　古尘沙说话之间，突然猛烈一吸。
　　口中出现了黑洞白洞灰洞混洞空洞真洞……这些足可以吞噬一切的奇观。
　　嗡……
　　那身穿白色长袍，一手拿权杖，一手拿经典的人居然被古尘沙这一吸，直接吸收进入了口中，直接变化为一股能量，此能量相互运作，随后就融入了他的无龙心法之中，那无龙心法的残篇居然再次多出来了一些文字。
　　史前文明的这系统中对于天帝天道研究之深刻，远远超过了现在的古尘沙，古尘沙吞了这一点点的虚影，对于天帝之道更加了解，甚至有了一些克制天帝的想法，这些都是来自于史前文明的精髓。
　　“好，很好，这东西对于我来说，简直就是大补，我若是得到了史前文明的所有研究成果和最高秘密，那晋升天尊简直就是指日可待。”古尘沙再次一挥手，顿时出现了水晶球体，这是他的封印。
　　他封印明妃武当空就是如此。
　　仙主冷不防被古尘沙吞了那系统遗留下来的力量，顿时就失去了保护，凭借她本身的实力和古尘沙相差实在是太远，尽管她有许多手段，许多威能，但也是天寿境界，被古尘沙弹指之间，就可以灭杀。
　　现在的古尘沙别说灭杀天寿境界的人，哪怕是天元境界的高手都根本不是他的对手，可以被他随意炼化，乃至于杀死。
　　当然，现在还没有人晋升到达天元境界，不过随着大劫的开始，这种境界的人也不会远了。
　　可洪荒龙门是天元境界的宝贝，而且是那种巅峰的天元境界，还是被古尘沙所炼化，这就显现出来了古尘沙的凶威赫赫滔天。
　　“封印。”
　　古尘沙就是轻轻一个咒语吐了出去，顿时水晶球缩小，里面出现了仙主的身影。
　　仙主在水晶球中不停的冲突，可连明妃武当空都冲不出去，她又怎么可能逃脱得了古尘沙的掌握？
　　“仙主，你就不要挣扎了，老老实实听我的话，祭祀我，为我们靖仙司增添祭祀之力，否则的话，我现在就剥夺你所有的修为，让你变成普通人，还有你建立的那个天工院，这些年一直都在搅乱风雨，企图乱世，你的那个女儿古浣纱也不是什么好东西，居然现在和日月之主古天沙联合起来，又和那太子古玄沙狼狈为奸，企图颠覆我们靖仙司，这种毒瘤，我本来认为大家都是古家的人，所以睁一只眼闭一只眼，一直都是放任自由，可现在看来，你们这些毒瘤不铲除，天下根本不会好。”古尘沙叹息口气：“眼下大劫已经开始，我不会容忍这些事情发生了，必须要大义灭亲，为了天下，为了朝廷，为了苍生，不得不心狠手辣。”
　　“不要伤害浣纱。”仙主听见古尘沙这个话，顿时浑身一震：“其实我还是不看好古踏仙能够成功逆转天道，所以我不能够把宝压在你们的身上，因为我知道了史前文明是何等的巨大，何等的厉害，甚至他们都缔造出来了许多相当于天元境界的傀儡，甚至缔造了和天界一样浩瀚的空间，但还是失败了，天道没有到达最后发威的时刻，所以现在展现出来的力量还不强等你们如果彻底惹怒了天道，对天道产生了威胁，你们现在这一点点小小的力量，根本不能够和史前文明相比，很多人看好你们，那是因为不了解天道的力量，只有史前文明的记载之中，才明白那股力量多么可怕，史前文明的记载中，那些逆天者们，都是真正的绝望。”


第859章 系统威能
　　史前文明究竟是何等光辉灿烂，古尘沙倒是可以推算得出来。
　　那个时候，此文明遍布各大宇宙，无数时空，缔造了恒沙数目辉煌灿烂的历史和文化，现在的永朝靖仙司和史前文明不知道多少亿年的历史比起来，还是幼稚得如还没有学会行走的婴儿。
　　机械科技文明之中制造的无数强大傀儡，远远超过了苍生大帅，除此之外，一些首脑人物更是把自己改造成了更为强大的存在，超过天王。
　　不过，这些首脑人物联合起来，想要挑战天道权柄，最终被世界重新归于混沌，再度缔造出来了修真仙道之文明。
　　天道就是在这一次次的轮回之中，在做实验。
　　古尘沙心中很清楚，为什么仙主这么绝望，那就是因为看到了史前文明那种无敌的存在都在天道的掌控之下破灭，眼前的古尘沙再强，也不会强大过史前文明，所以她觉得古尘沙，古踏仙都没有任何希望。
　　不过古尘沙倒是不在乎。
　　在他看来，史前文明是强横不错，可走错了路子。
　　他现在的积蓄和实力都不如史前文明，可路子走对了，是用人心中提取力量，对天道进行掌握，在他的心目中，天道实际上也是一种可以控制的工具而已，这工具有一种自我修复的机制，但是没有感情的存在，古尘沙只要抓住某种事情的关键点，就可以给天道注入感情，使得天道虚弱，是那种真正的虚弱。
　　所谓是天若有情天亦老。
　　“现在你已经没有了退路，我暂时把你封印，你就在这水晶球体之中好好的参悟，史前文明固然强大，可他的失败是自己原因，我获得了史前文明之后，就可以更好的寻找出来天道破绽。”古尘沙手抓住水晶球体，看着仙主在其中挣扎，倒也不以为然：“现在我把东荒稳定下来，就去古老的混沌深处，找到史前文明没有被天道破灭的遗迹。把系统收入囊中。”
　　说话之间，他再次步行，到达了天地玄门另外一个核心地方。
　　这核心地方，是个巨大的心脏法宝，在不停蠕动，此法宝就是无尽之心。
　　古尘沙来到这里，主要就是要把此宝全部纳入囊中，然后使得无尽之宝更加进一步圆满，有了无尽之心以后，古尘沙只要在无龙葫芦中作法，就可以使得其它的无尽之宝纷纷归顺，不由自主的投入而来。
　　天地老祖此时此刻正在这无尽之心面前打坐，他身上的大千之力不停涌动，似乎就要凝聚成某种关键性的东西。
　　“不错，天地老祖，你居然自己就要凝聚出来核心。”古尘沙道：“看你才是真正深藏不露，在以后就可以突破到达天元境界的人，你固然是被日月之主古天沙复活了，可居然摆脱了他的牵制，这就是个奇迹。”
　　“古尘沙！”天地老祖猛的睁开眼睛：“你还是来了，我早就知道会有这么一天，东荒的这个联盟并不稳固，都是各怀鬼胎，包藏祸心。但你也别高兴得太早，你想获得这无尽之心，恐怕也不是那么的容易。”
　　“我倒是要看看，是个怎么不容易法。”古尘沙把玩着自己手上的水晶球，看着仙主在其中安静下来，对仙主道：“仙主，你和天地老祖结成了联盟，你觉得天地老祖又抱上了什么大腿？居然敢对我这么说话？”
　　“天地老祖深不可测，自然会有杀手锏。”仙主静观其变，她知道自己挣扎是无济于事，根本逃不过古尘沙的追杀，于是也只有选择暂时性的示弱。
　　不过她并没有臣服，也没有祭祀古尘沙。
　　“仙主，你应该知道以后最终的胜利会属于谁。”天地老祖站立起来：“古尘沙，你想要夺取无尽之心，这是你老子古踏仙都做不到的事情，当年古踏仙杀死玄心，其实也是为了使得无尽之心出世，可还是事与愿违。今天你能够做到这件事情？”
　　“天真。”古尘沙摇摇头：“你天地老祖本事是有一些，可和那些天王比起来，实在是太过浅薄，资历不足。修为不足，本源也不足，算计也更是不足，我一眼就看穿了你的依仗，第一是依仗东荒之心，第二你暗地里已经勾结上了另外的几个天王，第三你甚至和一些秘密的存在，比如地府有承诺，但现在我出现在这里，除了天帝，没有人敢当着我的面拯救你。你信不信？而你觉得你自己值得天帝冒着被我发现的危险，亲自出手拯救你？”
　　“东荒威能，四荒聚集，四荒灭杀，一击毙敌。”天地老祖冷笑一声，根本不理会古尘沙所说，在无尽之心深处，陡然诞生出来了四道元气，这四道元气相互纠缠，然后时空都完全被固定住，化为了青，红，黑，白四种颜色凝聚成的雷球，当空就把古尘沙包裹住。
　　“古尘沙，这乃是四荒本源聚集成的神雷，乃是积蓄了许多时日专门为你而准备，等于是四荒之力对你进行碾压，你好好的享受吧！”天地老祖这是在进行偷袭。
　　“是吗？果然底蕴丰厚，积蓄了如此之久的四荒本源，汇聚成一击，企图杀死我？或者对我造成重创？”古尘沙的头顶上出现了一个葫芦，此葫芦稍微旋转，所有的一切都被吸收得干干净净。
　　这四荒本源凝聚成的神雷反而就成了古尘沙的补品。
　　“不错不错，四荒之力的确是大补，而且你们天地玄门积蓄了数万年的祭祀，我也看上了，既然你偷袭我，那就要付出代价，天地老祖你本来已经死了，现在被古天沙复活，我可不会杀死你，因为杀死你之后，说不定又会被复活，只有把你贬为凡人，你的生命还存在，那才会知道生命的可贵。”古尘沙双目之中，突然出现了许多符文，这符文组成了长长的绳索，这绳索就如龙一般，直接捆绑向了天地老祖。
　　“无尽之心，东荒之源。”天地老祖看见自己的杀手锏都被古尘沙化解吸收，脸色剧烈变化，身躯猛烈跳跃，面前的时空被打开，然后就要逃走，那无尽之心在他的力量之下，缩小成了一枚拳头大小的心脏，也要跟着他跳跃，逃出生天。
　　古尘沙对于无尽之心是志在必得，如何会使得天地老祖逃走？
　　他双目之中发出的绳索稍微扩散，顿时交织开了，这然后化为无数的大网，密密麻麻渗透进入了时空乱流深处，时空乱流就如一个狂暴的海洋，里面暗流汹涌，可古尘沙就是巨大的渔网，在其中可以捕捞一切可以捕捞的强大存在。
　　天地老祖对于古尘沙来说，不算是一条大鱼。但是无尽之心却是一条真正的大鱼，也是古尘沙最后窥视天帝大位的一个关键点。
　　所以他这一下，是把自己的无龙心法凝聚成了大网，封锁住层层叠叠的无数时空，哪怕是天地老祖再逃走，也没有任何用处。
　　咔嚓！
　　天地老祖刹那之间，不知道在时空乱流中逃了多远，他甚至深入了宇宙潮汐，用无尽之心来保护住自己，使得凶猛的宇宙潮汐都对自己难以造成任何伤害。
　　“无尽之心果然是无尽三十六宝之中最为神秘的存在。”天地老祖手捧无尽之心：“随意穿梭，瞬息之间，可以借助天界威能，到达任何地方，任何人都无法对我造成伤害。”
　　“是吗？”一个声音淡淡的传递过来。
　　“古尘沙！”天地老祖猛的抬头，就发现自己不知道什么时候落入了一个网兜之中，这网兜只有拳头大小，自己缩小了，好像一条被网兜包裹的鱼，他自己以为逃走了，实际上飞跃了不知道多少空间，却没有飞跃过古尘沙的罗网。
　　这罗网落入了古尘沙的掌中，和水晶球体摆放在一起，古尘沙一吸，那在天地老祖手中的无尽之心居然被他直接吞入了自己肚子。
　　吞噬掉了无尽之心以后，古尘沙似乎发生了某种全新的变化，他也不急于处理天地老祖，而是身躯稍微闪烁，也踏入了时空乱流的深处：“仙主，我已经把你所有的记忆全部获得，现在就当着你的面，去古老的混沌之中，找到那史前文明遗留下来的东西，获得那上帝系统，此系统获得之后。不过在此之前，你还是和天地老祖好好谈一谈，让他臣服我，天地玄门作为表率，真正归于我靖仙司，整个东荒之中，所有的玄门，也都是属于我们靖仙司，你如果能够做到这点，我直接就把你提升到达天元境界，也不会废除古浣纱的修为，如何？”
　　“古尘沙，等你降服了你史前文明遗留下来的系统再说，我可告诉你，那遗迹和系统极其厉害，哪怕是以你现在的修为，也肯定要陷落进入其中，一旦陷落，你的靖仙司失去了你的坐镇，肯定就会四分五裂，被完全瓜分。”仙主警告起来。
　　“这个不用你来担心。你能够想到的，我岂会想不到？”古尘沙微笑着。


第860章 史前遗迹
　　古尘沙现在要炼化祭天符诏还需要一段时间，不过他也不急，必须先找到那史前文明遗留下来的遗迹和那所有智慧文明的结晶，上帝系统。
　　因为那史前文明极其浩瀚，他们对于天道研究十分深刻，如果代替天道，甚至捕捉天道，或者是灭掉天道，他们都经过了不知道多少亿万年来的分析，古尘沙需要获得这些经验。
　　在长时间的争斗之中，史前文明和天道的博弈积累的庞大之经验，现在这上帝系统的存在，居然没有在宇宙时空混沌大破灭之中毁掉，就说明了这史前文明已经参悟出来了一些不朽之根基。
　　古尘沙若是能够把史前文明所有的资料全部都聚集起来，融入自己的无龙心法之中，那等于是集中了一个文明亿万年来璀璨光明之经验。
　　而且他还更加可以窥视天道的无上秘密。
　　所以，他对于获得遗迹和上帝系统早就谋划已久。
　　带着封印的仙主和天地老祖，古尘沙随意一动，已经离开了这东荒，天地玄门。
　　天地玄门是个巨大的神器，固然不如洪荒龙门，但经过了这么多年的苦心经营和变化，已经成为了中千世界之中极其厉害的存在，更别说其中储存了天地玄门数万年来积蓄的庞大祭祀，而且还是东荒核心，被东荒本源滋润。
　　历朝历代，天地玄门不知道从中土神州收罗了多少人才，现在天地玄门之中的核心重要弟子，全部都是神州血脉。
　　本来，古尘沙是要收取这天地玄门，直接融入靖仙司，也可以使得力量增加，获得不少滋补，但是他现在还在布局，等到时候连同东荒一起收取进入无龙葫芦，小小的天地玄门就不算什么了。
　　嗖！
　　他身躯在了时空乱流之中，开始移动。
　　每一次的移动，都相当于天尊级别的高手飞行数百年，乃至于数千年的距离。
　　时空乱流真的就是无穷无尽，哪怕是天尊天寿之人也无法探索完全，别说天寿，就算是天元境界，进入了时空乱流，也就等于是一条小鱼进入了大海之中。
　　时空乱流的规模比起天界还大，毕竟天界也是在时空乱流的包裹之中。
　　一个个的世界，微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，都在时空乱流之中沉浮，每个刹那不知道多少世界诞生，多少世界毁灭。
　　时空乱流之中，也不知道隐藏了多少上古世界破灭之后的宝藏，还有神魔高手遗留下来的神器，更有许多混沌大爆炸之中产生的先天灵宝。
　　但这个对于古尘沙来说，并不是什么好东西，因为他自己现在的修为，意念一动，就可以制造出来比这更好的宝贝。
　　比如天寿境界的混沌古生物，费尽心血，缔造了一件宝贝，也许需要数万年来的岁月来沉淀，可古尘沙随手缔造的宝贝，就比这混沌古生物缔造万年的宝贝还要厉害十倍，所以时空乱流深处的无数宝藏，他也根本看不上了。
　　甚至是远古佛宗遗留下来的那中千世界，彼岸金山，他也没有去收取，因为在他看来，自己都完全可以缔造出来的东西，收取干什么？
　　现阶段，也只有上帝系统，无尽之宝，还有鸿蒙树，才使得他有收取的兴趣。
　　暂时以他的修为，无法缔造出来洪荒龙门，无尽之宝，祭天符诏，还有鸿蒙树。
　　不过他晋升为了天尊之后，那可就说不一定了。天尊境界的古尘沙，天帝都会惧怕。
　　“晋升天尊，就在这次的机会，若是窥视到了史前文明的遗迹。我铁定就可以突破障碍，晋升到达天尊境界。”古尘沙从仙主的身上，已经看出来了一些上帝系统的无上奥妙之所在，他不一定要得到这系统，但是必须要得到史前文明研究天道的资料。
　　史前文明智慧的结晶对于他来说，才是最有价值的东西，倒不是在于系统本身。当然收取了系统之后，他的无龙葫芦也会到达某种极限，压制天帝和天庭。
　　古尘沙身躯不停的闪烁，变化，跳跃，也不知道过了多久，时空乱流突然消失了，似乎来到某种尽头。
　　在时空乱流的尽头，到处都是混沌之气，这混沌之气深厚莫测，深远不见边缘。
　　古尘沙知道，这就是时空乱流外面包裹的混沌。
　　从某种理论上来说，整个天地宇宙是这么一种形态，以天界为中心，周围是时空乱流，时空乱流之中，漂浮着诸多的世界，也有诸多的维度。
　　在时空乱流之外，包裹的就是混沌。
　　天界是有限的，时空乱流也是有限的，但混沌是真正无限的。
　　而且这混沌每时每刻，都在演化，在某种神秘力量的推动之下，渗透进入时空乱流中，演化为各种世界，所以时空乱流在扩大，每时每刻都在膨胀。
　　古尘沙来到了时空乱流边缘，准备深入混沌之中。
　　一般的天尊天寿，也很难跨越时空乱流，进入混沌之中，如果他们在天界，也就是无尽大陆之中，要从天界中出来，跨越时空乱流到达边缘的混沌之中，需要千百年的时间，这对于天尊来说，也是很费力量的一种行为。
　　“这就是混沌的本体。”古尘沙看着时空乱流边缘，无穷无尽的混沌元力在流转，其中没有黑白，没有颜色，纯粹就是混沌。
　　砰！
　　古尘沙还在混沌边缘，突然面前的混沌不知道被什么力量所引动，产生了巨大爆炸，这种爆炸简直就是超越了洪荒龙门的洪荒大千神雷，纯粹就是一种生灵和法宝都不能够发挥出来的力量。
　　古尘沙都被震动了一下，要不是他的修为极其高深，恐怕被这混沌爆炸直接毁灭，因为在这混沌爆炸之中，突然产生了诸多世界，有小千世界，中千世界。世界诞生的刹那，一股宇宙潮汐猛烈席卷而来，时空塌陷，这些世界不知道被潮汐卷到哪里去了，随波逐流，有世界脆弱，直接就死在了宇宙潮汐之中，有的则是存活下来，就会在其中诞生出来许多生灵，组成了一片全新的天地。
　　很多古老的世界，也都是这么来的。
　　古老的世界，在混沌中诞生，走向时间尽头，而新的世界诞生了，交替循环。
　　这就是宇宙混沌之真相。
　　古尘沙面对此混沌之中爆炸产生许多世界的奇异景观，顿时有所感悟，不过这只是混沌表面，想要寻找到那史前文明的遗迹，需要进入混沌内部。
　　混沌内部更加危险，爆炸更加剧烈不说，其中甚至隐藏了一些诞生出来的古生物，还有稀奇古怪的强大存在。
　　仙主和万仙师都是混沌之中产生的古生物，不过他们从混沌之中脱身了出来，到达天界之中，享受繁华，但自古以来，也不知道有多少强大的古生物没有办法离开混沌，更别说去到达天界了，当然也有一些混沌古生物脱离了混沌，在时空乱流之中飘荡，寻找世界吞噬，那些混沌爆炸所产生的世界，就等于是肥美的果实，深受混沌古生物的喜爱。
　　古尘沙一步踏入混沌之中，顿时完全失去了所有光彩，没有光，没有亮，一切都是混沌弥漫，四外茫茫，无穷无尽的挤压之力猛烈而来，天尊在其中简直就是寸步难行，只有天寿境界的人物，才可以勉强行动，一入混沌，就等于是普通人深陷泥沼，无法脱身，甚至在混沌之中，没有任何方向，都无法找寻出去。
　　混沌内部，一切都是浆糊。
　　天地老祖和仙主看见古尘沙走入了混沌之中，脸上就显现出来了震惊的神色：“深入混沌，就很难脱身出来了，基本上找不到外界的去路，只有依靠混沌爆炸产生的力量，卷入时空乱流中。”
　　“你们进入混沌就无法出来，我看来，这混沌不过也就是个大一点的沼泽而已。”古尘沙在这混沌之中闲庭信步，以他为中心，所有的混沌元力都纷纷沉降下去，诞生出来了无穷无尽的世界。这些世界如梦幻泡影，随意生灭，照亮了远处的混沌。
　　“仙主，你也就只能够感应到那上帝系统而已，从其中获得力量，本身的你不是得到了上帝系统，而是你被上帝系统所控制，此系统要修复自身，恢复到达全盛的时候。就必须要控制很多高手，为他做出来许多事情，你被此系统掌控，建立靖仙司，渗透进入了我们朝廷之中。然后利用科技文明，为此系统提供了不少的国运，但这就是父皇的谋略而已，我们永朝的国运，岂是这么容易就获得的？”古尘沙似乎看穿了一切，“仙主，你的命运被此系统操纵，而你自己则是浑然不觉，实在是悲哀。”
　　古尘沙的身躯闪烁，再次深入混沌内部，混沌似乎都十分惧怕他，纷纷散开，甚至有臣服的味道。
　　再次过了一会儿，面前的混沌陡然浓烈起来。
　　一个巨大的战舰，横跨了不可思议的维度和时空，出现在古尘沙的面前，这就是史前文明的遗迹之所在了。


第861章 制造天尊
　　“不错，不错。此史前文明的遗迹居然是个巨大战舰，此战舰的威能居然隐约就有不朽之气息，天地灭而我不灭，大道朽而我不朽。如此气势，真是不愧为上一个文明的无上结晶。”古尘沙远远观察这个战舰。
　　此战舰通体都是水晶色，里面烟雾朦胧，雷霆闪烁，似乎并没有什么破坏腐朽的气息，居然还有一种朝气磅礴的味道。
　　仙主号称掌握了史前文明遗留下来的系统，实际上在古尘沙看来，仙主不过是天寿境界，又怎么能够掌握上一个文明之中，挑战天道的无敌系统？
　　仙主不过是被系统所控制而已，成为了系统的一枚棋子。
　　“古尘沙，这就是史前文明的遗迹之所在，但是我要规劝你一句，千万不要进入其中，一旦进入其中，就会被困住，其中的那上帝系统是有生命的，并不是死物。”仙主在被封印的水晶球体之中发出来了声音。
　　“看来你自己也知道了，就是系统的一枚棋子而已。若不是我帮助你，在将来大劫发动，这系统就会把你的灵魂和血肉都榨干，变成傀儡一般的存在，哪怕你是天寿境界本身又是混沌之中产生的古生物，在此系统面前，也根本不是对手，此系统的威能和可怕程度，对天帝都能够造成巨大威胁，在上个文明之中破灭，却死而不僵，现在借助一些手段，开始复活。”古尘沙道：“此系统阴谋极其深沉，我是从你的身上发现了此系统的许多蛛丝马迹，否则的话，还恐怕要中他的计谋。他因为天工院的关系，窃取了我们不少国运，难怪我一直以来都觉得天工院有很多不妥当之地方。”
　　“古尘沙，你意欲何为！”仙主根本不明白古尘沙现在想干什么。
　　“此系统在已经苏醒，变成了可怕而强大的存在，张开渔网，等待着一些人自投罗网呢。”古尘沙自顾自的道：“现在天地之间，已经有了第四股势力，第一就是天帝，第二就是我们靖仙司和永朝，第三就是日月之主古天沙，至于第四，那就是这巨大的系统和战舰。它想要复苏史前文明，再度焕发出来荣耀和光辉，完成上一个文明没有完成的事情，而这次是他最大的机会，如果我和天帝拼杀得你死我活，它就可以占据到巨大的便宜，如此一来，他如果渔翁得利成功，把天帝和我全部吞噬掉，消化掉，那么还真的就有可能直接翻盘，代替天道，运转规则，膨胀到达极限。”
　　在说话之间，古尘沙还是飞入了那混沌之中的巨大战舰内部。
　　这战舰似乎没有任何防御，就任凭古尘沙深入。
　　嗡……
　　古尘沙飞入战舰内部，就发现天地旋转，完全进入了一个巨大的空间之中，这空间呈现出来银白色，巨大的柱子凭空耸立在许多广场上，这广场无限延生了出去，直到时间和空间的尽头。
　　“就是这里，我经常冥冥之中，就感应到了这里，就好像有一种回家的感觉。”仙主似乎回到了熟悉的家乡，但实际上她从来没有来到过这里。
　　古尘沙打量着四周：“这里就是史前文明遗迹的内部，看样子，这系统已经恢复了许多。”他随手一抓，顿时之间，一股银白色的气流被抓到了手上，绽放出来夺目之光明：“这是许多世界的气运和气数，都被聚集了起来，看来这个系统在时空乱流之中许多世界都培养了代言人，这些代言人统一了那个世界，祭祀系统，认为系统才是天道，如此一来，系统就会慢慢的恢复。除此之外，这系统甚至渗透进入了天界各个偏僻之地方。也选取了代言人。厉害！”
　　古尘沙通过这史前文明遗迹里面的气流，就几乎是可以看穿许许多多的东西。
　　滴滴滴滴……
　　就在古尘沙说话之间，突然一股浩瀚到达极点的意念横扫这广场，“有敌入侵内部，抹杀，抹杀……”
　　这股声音十分机械，没有半点感情的存在，但在其中酝酿出来了某种说不清楚，道不明白的东西。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　广场上的柱子顿时都绽放出来了光芒，出现了层层叠叠的人影。
　　这些人影都是一个个健壮的男子，十分匀称，肌肉均衡，身上包裹着一团光芒，这光芒呈现出来了青紫之色，足足有三百六十头之多。
　　“傀儡，天尊之气！”
　　天地老祖封印在水晶球中也看到了这一幕，顿时大吃一惊，他看到了这些傀儡，居然个个都是天尊境界。
　　这可是傀儡，足足有三百六十头之多！
　　三百六十头天尊？
　　这简直就是恐怖到达了极点。
　　“这难道就是史前文明的遗迹之力量？”古尘沙看着面前出现的三百六十头天尊傀儡，目光陡然之间变得犀利起来。
　　天尊，是一种超脱了某种束缚的存在，就算是现在的古尘沙，也不可能大规模制造天尊，现在的靖仙司之中，天尊境界的存在，也就是诸葛牙，闻洪，常未央，斗一羽，苍生之王，武圣六人。
　　这六个人都是有大气数，大气运的存在，利用靖仙司的资源，好不容易才晋升到达天尊境界。
　　古尘沙现在想把苍生大帅都晋升为天尊，那还是力有未逮，可现在看这个史前文明的遗迹之中，随意出现就有三百六十头天尊级别的傀儡，以后还有更高级别的傀儡出现在这里。
　　“不过，这些傀儡没有祭祀之力，也就是说，他们只有天尊级别的战斗力，可不会自我产生祭祀，就是一个空壳。”古尘沙稍微扫了一眼，就完全看出来了。
　　天尊境界的高手对于现在的古尘沙来说，他们的战斗力并不是最主要的，甚至是可以忽略，因为古尘沙吞噬了洪荒龙门之后，练成无龙葫芦，弹指之间，就可以灭杀天尊和天寿境界的老古董，但天尊境界高手的祭祀对于他来说，是一笔巨大财富，若是多出一头天尊来祭祀他，他就可以从祭祀的力量之中提炼出来不朽物质。
　　现在，这三百六十头天尊对于他来说，实际上意义不是很大，没有祭祀之力的傀儡，不过就是空壳而已，但他也不会放过，如此傀儡，其中蕴含了史前文明的最高结晶和智慧，只要把这三百六十头傀儡抓住，经过研究，可以窥视出来史前文明的结构，除此之外，还可以让苍生大帅全部晋升为天尊境界，那个时候，镇压神州又多了许多重的把握。
　　“不愧是史前文明遗迹，挑战天道的存在，虽然制造出来的傀儡没有祭祀之力，不是活生生的生灵。可如此战斗力也极其恐怖，可以横扫任何世界了。”古尘沙由衷的赞叹，这是自己都没有的力量和制造能力。
　　嗡……
　　三百六十头天尊傀儡出现，陡然之间扑杀过来，这些天尊凝聚成了一座大阵法，此阵法沟通了这遗迹之中的一些力量，顿时凝聚出来了一个图案，这图案呈现出来了六芒星的式样，蕴含了天地之中，至高境界的六种道理。
　　六芒星阵图缓缓的降落下来，古尘沙只感觉到这股压力如山如海。
　　但他只是笑了一下：“别说三百六十头天尊境界的傀儡，哪怕是天寿境界的傀儡都不被我放在眼里，除非你来三百六十头天元境界的傀儡，我倒是转头就走，可这遗迹应该没有这种力量，哪怕是未来天庭，天元境界的高手也不是很多，就只有日月之主，天后，各种天妃，还有九大天王而已。”
　　说话之间，在他的头顶上，出现了符文，是一篇无龙心法，这无龙心法转眼之间，就化为了锦绣河山，万界时空，苍生百态，人妖魔神，群仙修真……
　　无龙心法的篇章之中，所有苍生，都齐齐发出来了超脱的呐喊，还有众生的心愿。
　　众生之心，在最深沉的地方，都有追求大自由，大自在，无拘无束的本心和愿望，此愿望是他们自己都不会发觉的东西，但却被古尘沙提炼出来，衍生成了无龙心法的篇章。
　　这华美而壮丽，不可形容，不可猜测，不可杜撰，不可思议，不可超越，不可到达的篇章席卷而出，只是刹那之间，那六芒星阵图就落入了其中，然后这三百六十头天尊级别的傀儡也要被无龙心法的篇章所融合。
　　就在这个时候，突然，那三百六十头天尊级别的傀儡消失得无影无踪，彻底让古尘沙扑了一个空。
　　就如当年巨灵神为了逃脱追杀，直接消失，死亡融入天道一般。
　　“哦？试探我的手段？怕我抓住了这傀儡，窥视出来你的秘密？”古尘沙冷笑道：“我早就见识过了这一招，也想出来了破解之手段，给我出来！”
　　他无龙无法猛的扩散，这篇文章化为了许多文字，消失不见，渗透进入了层层叠叠的虚空深处，然后猛烈回啦，每一段文字，都包裹了一个傀儡飞过来，正是那消失的三百六十头天尊级别的傀儡。


第862章 同是逆天者
　　仙主和天地老祖看着古尘沙就这样把消失的三百六十头天尊级别的傀儡从虚空中拉扯出来，然后这些傀儡个个都猛烈挣扎，但还是化为了一篇文章，融入了那无龙心法的文章之中。
　　无龙心法，似乎包含了一切文明，制造，修炼，参悟，元神，道理。任何的东西，都可以从无龙心法之中参悟出来。
　　此心法就是万物之总纲，万道之源头，修真之本心，求仙之根基。
　　那三百六十头天尊级别的傀儡，居然就这么分解，融化，成为了无龙心法的一部分，仙主和天地老祖就感觉到了古尘沙的无龙心法似乎在刹那之间圆满了许多。
　　“天尊级别的傀儡制造，原来如此，史前文明果然厉害，居然就这样抓住了天道之中的一些漏洞，另辟奇径。”古尘沙道：“这其中的制造技术，对于我来说，非常有用处，果然这里就是我的福地，我凭借此点，晋升天尊的难度更急减少了。”
　　古尘沙把无龙心法的这篇文章收入了体内，再次漫步前行。
　　“这里还不是遗迹的中心位置，我必须要找到遗迹的核心系统之所在，炼化之后，才可以掌握整个遗迹，获得史前文明的真正智慧结晶。”古尘沙对仙主道；“刚刚这三百六十头天尊级别的傀儡，只不过是防御的第一道关口而已。随后还有更为厉害的杀招，而且如果我没有猜测错误的话，接下来，还恐怕会遇到一些老熟人，这些老熟人也想获得此史前文明的遗迹。甚至怕被我获得。”
　　古尘沙所说的那些老熟人，有可能是一些天王，还有日月之主古天沙，或者是另外一些强大的存在。
　　古尘沙知道，天帝在暗中盯着自己的一举一动，若是让自己得到了史前文明的这个系统，天帝所有的优势都会荡然无存，然后处于下风，被古尘沙一点一滴的蚕食。
　　所以，天帝绝对不会允许自己获得此史前文明的系统，甚至是所有智慧之结晶。
　　他继续行走，离开了这广场。
　　穿梭过广场，随后就来到了另外一个空间，这空间也很广阔，中央是巨大的祭坛，祭坛之上，漂浮着群星一样的光球，每个光球都只有萤火虫大小，但可以看出来这些光球之中，许多众生都在蓬勃发展，都是在用科技文明的手顿，发展世界。
　　“这些光球都是系统选择了代理人，那些代理人统治了各自的世界，发展科技文明，所凝聚成的国运，就会破空聚集到达这里，形成了一个个的光球，这里的光球如群星一般浩瀚，那就代表了此系统已经掌控了诸多世界。”古尘沙仔细的观察着。
　　他发现这光球的颜色有不同，有的是白色，那是小千世界，有的是青色，那就是中千世界，有的乃是纯金色，则是大千世界，有的是紫金颜色，那是大千世界之中的巅峰。
　　在时空乱流中，无数的世界都被这史前文明的系统所渗透。
　　“那是天界之中的诸多大陆？”古尘沙看见这群星一般的光球之中，还有的光球呈现火红一般的颜色，那种颜色的光球，代表的是天界诸多大陆。
　　天界之中，无数的大陆，除开四荒，神州之外，像焚尽大陆那样的人口居住地非常之多，多如恒沙之数目，那些大陆之中人口动不动就是千亿，数千亿，甚至上万亿之多，整个天界的人类如果计算起来，那根本是一个难以说清楚的数字。
　　而这些大陆，其中有很多都被系统渗透，在其中培养了代理人。
　　“找到了，这是神州，我们永朝的国运。”
　　古尘沙的目光瞬息之间就锁定了光球之中一枚最璀璨的存在，这光球就是一团火焰，赤红色，可以燃烧一切，在这火焰之中，就隐隐约约显现出来了神州大陆，天工院，一切在使用天工院制造的科技文明物品的生灵。
　　这就是此系统窃取的国运，这么多年来，不知道窃取了多少国运。
　　当然，这是古踏仙默许的结果，古踏仙建立天工院，就是借助上古史前科技文明来融合仙道文明，在他看来，这史前科技文明也有巨大的长处，不可废弃，所以他才默许此文明系统窃取国运，这也是他的布局。
　　“此国运是我们永朝的，超越了所有世界，哪怕是人口有万亿，乃至于数万亿的巨大世界，他们的气运和祭祀之力也远远不如我们永朝。”古尘沙眼睛一扫，就暗中点头，这就是神州的好处，占据神州之后，神州朝廷气运才是正统，远超诸多国家。
　　他的头顶上，无龙心法再次出现，这心法从外面看来，就是一篇文章，这文章席卷到达哪里，哪里的生灵，虚空，物质，甚至一切有形，无形的存在，都受到此文章的影响，从而出现了超脱和自由。
　　古尘沙的无龙心法，实际上已经超越了一切道术武功范畴，凌驾于“天子封神术”之上，一路以来，古尘沙不知道吸收了多少知识，多少的经验，最终凝聚出来了这无龙心法的残篇，如果说上帝系统是上一个科技机械文明的最高智慧，那么现在的“无龙心法”就是这一个时代，修真文明的最高结晶和参悟。
　　古尘沙获得了这系统中的知识之后，就等于是把两个文明的最高智慧结合在一起，就有希望取代天帝，改造天道。
　　现在，他要把这里的所有气运全部吸收，逐渐的蚕食此系统。
　　他深入了这内部，先前收取掉了三百六十头天尊级别的傀儡，参悟出来如何制造天尊傀儡的秘密，使得无龙心法更加完善，如此一来，他收取这遗迹的把握就多出来了几分。
　　就在他收取这些光球之时，突然一阵云雾涌起，这些光球再次消失。
　　这里面的系统最高意志自然不可能让古尘沙收取掉辛辛苦苦积攒的气运，再次催动了某种能力。
　　“还想隐藏起来？我就一步步掏空你的内部，看你能够奈何得了我？你毕竟是个系统，还没有恢复过来，我倒是要看看，你有多少的手段。”古尘沙又是一抓，顿时时空凝滞，那些光球居然又被从隐藏的迷雾之中拉扯了出来，眼看就要落入他的手中。
　　突然，一道极其璀璨的圣光降临了这里，切断古尘沙和这些光球之间的联系。
　　然后这圣光凝聚成了一个形体，是一个白袍青年人，也是手拿弯曲的权杖，另外还有一本法典，这法典上面有无数的神圣诗歌在吟唱。
　　这不是傀儡，而是上一个文明中大能遗留下来的烙印。
　　这白袍青年人的气息深沉，但和现在的世界是格格不入，古尘沙看出来，如果他不是在这战舰遗迹之中，只怕一出去，就会遭到天道反噬，造成毁灭性的伤害，成为天道的补品。
　　“这一个文明最高的携带者啊，你也是逆天者，不甘心被天道所束缚的存在，我们就正好可以一起携手，做出来许多大事。不应该相互攻击，否则的话，我们都没有超脱的希望。”这个白袍青年人发出来机械的声音，仍旧没有半点感情的存在。
　　“我们当然可以合作，我今天前来，也就是求合作而来，我的无龙心法乃是最高之结晶，你们也有类似于同样的东西，我们相互做交换，相互弥补，如何？”古尘沙淡淡的道：“这就是最为紧密的合作了，我们相互的知识结合在一起，双方都得到极大的提升，你既然要合作，就开始交换吧。”
　　“交换？”白袍年轻人笑了：“不不不……你身上的价值，远远不如我们，交换起来，我们会吃大亏，我所说的交换，就是你立刻让你的永朝，全部祭祀我们，发展我们的文明，这样一来，就会把所有的国运都聚集到达我们的系统之中，如此一来，我们就可以保护你不会被天道所杀死，你现在的力量实在是太弱小了，随时都会死，所以需要我们的保护。”
　　“看来你们没有诚意。”古尘沙摇摇头：“你们在天道的毁灭之下，苟延残喘。甚至都不敢进入天界之中，在这混沌内部装死，如果你们有诚意的话，我倒是可以和你们合作，比如你们把你们所掌控的诸多世界，都交给我们靖仙司来打理，绝对会比你们自己经营要高出千百万倍的祭祀之力，还有把你们的所有科技文明全部交给我，然后把这系统给我炼化，等我战胜了天道之后，就会把你们都复活回来。”
　　“看来我们是谈不拢了？”这白袍少年死死的看了古尘沙好一会，这才开口：“只有把你围困在这里，抽取掉你的本源，然后掌控你的神州和朝廷，你以为你现在的修为真的可以在这遗迹之中获得我们的智慧结晶么？”
　　“那就试一试吧。”古尘沙手掌一动，顿时无龙心法的文章再次扩张，席卷向了这白袍年轻人。


第863章 十二主
　　古尘沙进入混沌之中的这个史前文明遗迹也绝对不敢有任何的掉以轻心，尽管他修成了异数，凝聚了无龙心法的残篇，更是吞噬了无尽之心，使得无尽三十六宝在自己的掌握之中更加圆满，又吞噬掉洪荒龙门，祭天符诏。
　　可这史前文明的遗迹之凶残，远在三大神器之上。
　　如洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树，都不过是大千世界的巅峰而已，算起来，那就是天元境界巅峰的强者。
　　可史前文明的遗迹，在上一个文明之中，应该是可以媲美天界的存在。
　　也就是说，在全盛时候，古尘沙深入的这个战舰，威能和无尽世界差不多，甚至要超过。现在此战舰破灭得厉害，威能没有以前的万分之一，要不然，现在的古尘沙根本就不用想进入其中，除非他修成天尊。
　　这史前文明的遗迹之中危险重重，但如果获得了某些东西，那收获也是巨大，古尘沙才获得了三百六十头天尊傀儡，明白了史前文明缔造天尊傀儡的制造方法，使得他的修为再次进步。
　　眼下，他面对这白袍青年人，也是垂涎三尺。
　　眼前的这手持权杖，法典的白袍青年人，乃是上古史前文明的最高领袖之一，他遗留下来的烙印，在缓慢的积蓄力量，企图彻底复活过来，此人的这个烙印身上，蕴含了极其丰富的知识，有可能比起古尘沙一辈子积蓄获得的知识还要多得多，上古史前文明，人类不知道有多少亿万兆，这些人类通过了不知道多少亿万年的思考，实验，最终凝聚成了眼前的这个战舰，作为战舰的最高领袖之一的白袍年轻人，古尘沙必须要把这烙印抓住，炼化，变成自己的知识。
　　“无龙心法，天地无龙。”
　　古尘沙的无龙心法聚集起来，瞬息之间就包裹了这白袍年轻人，向内收缩，分解，磨灭，碾压。
　　“无知的人啊，你们的修真文明，或者说是仙道文明，在我们看来，实在是太过弱小了，或许你这个人非常有潜力，但缺乏足够的时间来成长，你就来到了这里，当然，这就是我们的机会，我们吞噬了你，获得你的遗产，倒能够分析出来你的结构和你的思想，还有你的精神和内心。我从你的身上，可以感觉出来，你的思想之中，有许许多多奇妙的物质，我获得了你，可以很快就彻底复活过来，记住，我的名字叫做‘主旦’，在这战舰之中，连上我，一共有十二尊主。”白袍年轻人的脸上出现了一种呼吸到新鲜空气的神色，似乎古尘沙的无龙心法没有杀伤力，而是给他的最好滋补。
　　他手中的权杖稍微晃动，其中就出现了许多蚊子大小的神圣人类，这些人类有光芒和羽翼，口中吟唱出来神圣的诗歌，这些诗歌和无龙心法篇章纠缠在一起，居然就产生了相互吞吐的力量。
　　然后，他另外一只手的法典展开，法典之上没有法律的条纹，而是一张白纸，但这白纸上面，就开始拓印出来无龙心法。
　　这叫做“主旦”的白袍年轻人，居然在吸收古尘沙无龙心法的知识，来进化自己。
　　在刹那之间，这“主旦”年轻人身上更加清晰了，他已经吸收了古尘沙无龙心法的残篇，从其中获得不少知识，使得自己就有一种摆脱某种冥冥之中神秘诅咒和破灭的趋势。
　　“妙哉，妙哉……”主旦白袍年轻人的身躯越来越清晰，他十分高兴：“这就是修真文明的最高结晶么？其中果然有许多我们的文明没有思考到之思维死角，不错，不错，我获得了你的知识，会奖励你，你就成为我的傀儡吧。”
　　他手中的那法典张开，缓缓之间，弥天极地，要把古尘沙也收拢进去，成为法典之中的一页书。
　　古尘沙丝毫不惊，看着“主旦”白袍年轻人吸收无龙心法的知识，他脸上反而显现出来的笑容：“知识，文明，就是用来传播的，你吸收我的知识，我也乐享其成，不过，你在吸收我的知识思考我的无龙心法之间，你也会利用你的知识来推算，如此一来，你的知识和经验，就会丰富无龙心法，使得我也得到你的知识，这一点，恐怕你不会明白，你固然是史前科技机械文明的最高领袖，但文明的最终秘密，就是流传，分享，这点你们都走入了一个误区，我的无龙心法在以后，人人都可以修炼，连你都可以修炼，世界上的任何生灵，都强大了，自然就会扩张天道，使得有限的天道，化为无限之可能。”
　　在古尘沙说话之间，那无龙心法陡然扩张，其中居然多出来了许多战舰，科技，制造的篇章在其中。
　　古尘沙在和“主旦”白袍年轻人争斗之中，居然逐渐掌握了他的知识，使得自己的无龙心法之中融入了史前科技机械文明的真正核心内容。
　　仙主虽然是获得了史前文明系统的力量和知识，可这种知识对于“主旦”白袍年轻人来说，不过是皮毛而已。
　　史前文明最为厉害之处，制造天尊，天寿，甚至天元境界的傀儡，撕裂无穷无尽的空间，渗透进入天道规则的深处，打破一切的束缚，缔造最深层次的自由和解脱。这些东西，仙主是不可能做到的。
　　仙主对于整个史前文明来说，不过就是个棋子和傀儡。
　　但古尘沙现在从“主旦”白袍年轻人身上获得的，的确就是史前科技和机械文明的真正精髓，此精髓之处，其中牵扯到了制造，规则，对于天道的研究，以至于种种反抗天道，代替天道，企图超脱的知识。
　　刹那之间，古尘沙的无龙心法暴涨同时，反攻倒算，他身上一缕天尊的气息就这样冒了出来。
　　他没有立刻晋升到达天尊，而是凝聚出来了一丝丝天尊之气。
　　但是就这个变化，使得他的战斗力大为增加。
　　“无龙到处，一切皈依。”古尘沙身躯也散开了，自身都融入无龙心法之中，他自己就是一篇文章，两个文明。
　　仙道修真之文明，科技机械之文明。
　　两个文明，被他的无龙心法相互融合，相互弥补，顿时之间，他的杀伤力陡增加十倍。
　　咔嚓！
　　无龙心法一绞。
　　这“主旦”白袍年轻人手上的权杖和法典立刻粉碎，也融入了无龙心法之中。
　　然后，“主旦”白袍年轻人的本体也岌岌可危。
　　就在这个时候，又一个身穿白袍的老者出现了，这个老者，同样是手拿权杖，托着法典。不过“主旦”白袍年轻人手上的权杖和法典是青铜颜色，而这老者手上的权杖和法典则是黑铁颜色。
　　“主神，你也出现了。”“主旦”白袍年轻人对白袍老者道。
　　这个白袍老者，叫做主神。
　　古尘沙已经知道了，在这史前文明的遗迹之中，曾经有十二大领袖，他们的名字，或者代号，都以主为姓。
　　眼前已经出现了两个，主旦，主神。后面肯定还有十个主某的存在。
　　这十二领袖共同建立了一个议会，然后把持此战舰的核心深处，那上帝系统的控制权和运转权。
　　从某种相似程度上来说，十二领袖其实就相当于未来天庭的九大天王，而那上帝系统就是天帝，而这战舰就是未来天庭的本体。不过从战斗力上来说，此战舰的威能，似乎超过了未来天庭，能够对天道造成某种威胁。
　　“你居然敢抓捕我的代言人。”叫做主神的白袍老者出现之后，也挥舞权杖，张开法典，把古尘沙的无龙心法再次抵挡住。
　　他口中的代言人，就是仙主。
　　古尘沙在对付仙主的时候，仙主发动了史前文明系统的力量，也出现了白袍老者的形体，就是眼前的这个“主神”。
　　“两个出现了？更好，你身上也掌握了一部分的知识，我刚才获得这主旦的知识，不过他的知识只是很小一部分，我要把你们十二个领袖的知识全部获得，也不过就是你们这科技文明的三分之一而已，真正的知识，是储存在那上帝系统之中。”古尘沙此时已经不见了人，他整个人都化为了一篇壮丽的文章。
　　文明，传播天下。
　　古尘沙此时此刻，就是知识的化身，他的知识，包含了两个文明，任何人都可以学习，任何人都可以参悟，他的知识，代表的是真理，是真正的智慧和超脱。
　　如浪，如潮，不可逆转。
　　刹那之间，主旦和主神这两个史前文明的领袖烙印都感觉到了巨大冲击。
　　“此人，怎么会如此厉害！他甚至还不是天尊，只不过是道境三十六变而已，这等境界的东西，我们随意都可以缔造出来，制造天尊对于我们来说麻烦了一些，但也只是资源和时间问题而已。”主旦和主神连忙后退，他们这个烙印若是被吞噬的话，恐怕就再也不会复活，甚至会永远的失去某种痕迹。
　　“走不了。”古尘沙化身的这知识篇章中发出来了声音：“你们想走，还是太天真的一些。”


第864章 化身知识
　　古尘沙现在完全脱离了正常修炼体系，他的无龙心法厉害之处就是获得的知识越多，威力就越是巨大。
　　现在他获得了主旦的一些知识之后，无龙心法猛烈扩张之间，就开始明悟了这战舰之中的一些秘密，由此他在战舰之中游刃有余的行走。
　　“主神，你把你的知识也遗留下来吧，我不杀你，但是要获得你的知识，这就简单了许多。”
　　无龙心法渗透进入了战舰的许多角落，那刚刚准备逃走的主旦和主神就已经被再度照射得显现出来。
　　古尘沙没有杀他们，甚至没有伤害他们，只是要学习他们的知识。
　　古尘沙把自己的无龙心法化为一股知识的玄妙奥义，渗透进入战舰深处，这战舰居然没有抵抗，反而是在吸收古尘沙的知识，因为战舰知道，古尘沙的知识对于他来说，非常有用处，若是得到之后，这战舰就会再次进化。
　　而古尘沙则是另外有想法，把自己的知识渗透进入战舰之中，战舰在学习的时候，他也可以得到战舰的知识。
　　古尘沙现在已经化身为了知识，基本上参悟了某种不朽之道，知识是不会毁灭的，不管天地还存在不存在，他总是在哪里。
　　“知识，就是道理的具体显现，没有知识，道理就无法显现，如果说大道是一个人的灵魂，那么知识就是这个人的肉体。我终于触摸到了某种不朽之道。”
　　古尘沙满心欢喜。
　　他进入了这史前文明遗留下来的战舰之中，获得了许多知识信息，相互推算，无龙心法再次晋升到达了一个可怕的境界，固然没有完全凝聚成形体，还是属于残篇，可距离天尊境界已经不是很远了。
　　如果吸收了这里所有的知识，那么古尘沙的无龙心法不知道会晋升到达一种什么程度，不说晋升天尊，哪怕是晋升到达天寿境界也足够了。
　　现在他看见了主旦和主神，这才感觉到上古史前文明蕴含的知识之浩瀚，一个文明，不知道多少亿万年的积蓄，果然不是自己能够比拟得了的。
　　滋滋滋……
　　上古史前文明的两大领袖，主旦和主神居然直接飞了过来，被古尘沙的无龙心法所包裹，他们毕竟不是真正的人，而是两大烙印而已，他们烙印的力量几乎是天元境界，可惜的是，面对现在的古尘沙，仍旧不是对手。
　　要知道，现在的古尘沙已经获得了洪荒龙门和祭天符诏，威能更加提升，当然，古尘沙还没有炼化祭天符诏，此符毕竟代表天道，比起洪荒龙门要难以炼化一些。
　　不过现在他渐渐接触到了史前文明的各种知识，对于祭天符诏和天道的认识更加深刻，炼化此符已经不成什么问题。
　　此符都有可能要被融入古尘沙的无龙心法之中。
　　“镇压，擒拿！”
　　主旦，主神两人都被直接拉扯了出来，他们被包裹在一篇篇的无龙心法之中，不能脱身，于是乎，他们都再次呼唤。
　　立刻之间，一团团的光芒显现出来。
　　另外十团光芒出现了。
　　每团光芒都带着滔天之威能，淹没一切，在此光芒之中，史前文明十二大领袖彻底聚集齐全了。
　　“主宰，主灵，主休，主炽，主弥，主撒，主普，主拿，主宙，主司！”
　　十大领袖，加上主旦，主神联合起来，爆发出滚滚威能，此威能相互联合，相互变化，刹那之间就组成了一个巨大的阵法，在他们的中央，出现了一个球体。
　　此球体，就是上帝系统的真身了。
　　十二大领袖一出现，上帝系统显现出来真身，只是刹那之间，就瓦解了古尘沙所有的攻击，甚至连无龙心法的篇章都被逼迫到达了他的体内。
　　但古尘沙并没有丝毫惊讶，反而是脸上显现出来欢喜的神色，看着那中央的球体，这球体也是许多文字和信息组成，似乎是实体，又似乎并没有形体，居然也是知识的化身。
　　“妙哉，妙哉，我们是想到了一起。看来我和史前文明的最高境界，所有人的智慧，都是沟通的，我们都走到了这一步，但就算是走到这一步的境界，仍旧不够，不能够降服天道，使得天道为我们服务，不能够开创出来一个崭新的局面。”古尘沙目不转盯看着代表了上帝系统的球体，他知道，若是吞噬了此球体，立刻就可以得到整个史前文明的传承，不过此系统现在的威能，远远超过了日月之主古天沙，连天道都无法最终消灭，其中已经蕴含了某种不朽。
　　想要彻底炼化这系统，古尘沙觉得自己还是不可能，但他现在可以吸收更多的知识，晋升到达天尊境界，然后吸收此系统就有可能。
　　“尊敬的这一个文明的强者啊，你闯入我们这里面，强行掠夺我们的智慧结晶，是不是太过分了一些？”
　　又一个身穿白袍，手拿权杖，金色法典的中年人说话了，这中年人大鹰钩鼻，头发金黄，如同黄金，岁月在他的身上没有留下来一点的痕迹。这是“主宰”。
　　“诸位，你们的文明没落了，是属于失败者，你们现在其实还没有彻底活过来，都是烙印而已，你们没有自己的内心，你们想要彻底复活么？只有靠我。”古尘沙道：“现在，和我合作，我保证能够复活你们，使得你们再次回到巅峰，获得你们想要获得的东西。”
　　“你是叫做古尘沙，我认识你。”一个女子说话了，她手持玉色权杖和玉色法典，仍旧是面无表情：“你建立了靖仙司，在中土神州之上做出来许多的事情，但这种事情在我们看来，仍旧是不足为奇，我们在上一个文明之中所做的事情，远远超乎了你的想象，你现在说要复活我们，我们是绝对不信的，因为你的能力不足，换了你是父亲古踏仙前来还差不多。”
　　“我父皇并不会来此，他在镇压天道，你们真的以为你们获得了不朽么？其实不然，你们在这一个文明之中，就会彻底灭亡，上个文明，其实也就是动乱年代，天帝仍旧没有出世，而现在天帝出世。你们就是作为祭品，加强天道的权柄，天道不过是把你们养肥之后再杀，让天帝来杀，这点你们都看不明白，那就实在是太让我失望了。”古尘沙道：“如果不是我们朝廷镇压天道，使得天道现在没有以前一般的威力，权柄削弱得厉害，你们早就死无葬身之地了。”
　　“你的实力的确不够。”女子叫做“主弥”，她看着古尘沙好一会儿：“不过你的身上，有我们需要的知识，你既然闯入了这其中，那我们也就不客气，把你融入我们的系统之中，为我们的系统增添威能。”
　　“不错，我感觉到他身上的不朽气息和我们的截然不同，是走的另外一条路子，避开了天道命运的监管，很是神奇，这是一个不错的试验品活体，抓住，研究，可以使得我们获得很好的数据。”主旦再次说话了。
　　“那就抓捕吧。”十二领袖同时点头，然后把自己的光芒输入了那中央的上帝系统球体之中。
　　嗡……
　　这上帝系统球体高速运转，稍微颤抖，一股无形的力量就笼罩了古尘沙，此力量超越了天元，古尘沙从来没有感受过如此伟岸的力量，似乎这球体就是真正的天，真正的道。
　　“不错，不错，这就是曾经想要替代天道的系统，虽然没有成功，可聚集了一个文明智慧之结晶，到底还是不可小觑，既然你要把我当做试验品，那我也就乐意，让你吞噬和融合。”
　　古尘沙再次化为了知识，居然浩浩荡荡，毫不反抗，直接就开始了和这上帝系统融合的过程。
　　他化为无龙心法的文章，一下就钻入了这上帝系统的球体之中。
　　顿时，上帝系统吞了他，在球体之中居然就出现了无龙心法的篇章，而且这篇章还在不停的扩大。
　　“哼！”主弥这个女子领袖知道古尘沙的想法：“此人真是胆大包天，居然能还敢让上帝系统吸收，莫非是他想反客为主，占据我们的系统不成？”
　　“他没有这种力量。”主旦脸上就显现出来来了阴狠的神色：“这个文明有一句话，叫做富贵险中求，又说不入虎穴焉得虎子，我看他的确是想着渗透进入我们上帝系统，反过来吞噬的心思，但他又怎么知道我们这个文明积累下来的庞大力量，我们的上帝系统，在这个文明之中，也挑选了无数的代言人，获得仙道文明的最根本性东西，现在就看看，我们炼化他，还是他吞噬上帝系统。”
　　十二大领袖同时催动了力量，观看球体之中发生的一切。
　　古尘沙这个时候被上帝系统吸收进入了球体深处，球体之中，他感觉到什么都没有，也不是世界，而是一种操纵之力，上帝系统从某种意义上来说，是最接近于天道的东西，上古史前文明所有智慧最高深的结晶，古尘沙被吸入其中，不反抗的原因也是一种大冒险。他要获得系统中蕴含的知识，若是不成功，他就真正被系统炼化，成为补品。


第865章 都是天尊
　　在系统之中，古尘沙仍旧化身成为了知识，没有形体，就是一股传播，缔造，开拓的无上意境。
　　而系统本身也是一股代替天道的力量，他一进入其中，就感觉到了这系统之贪婪，似乎把他当做了一块最为肥美的肉。
　　的确，在这个文明之中，对于上帝系统来说，没有什么比上吞噬自己的好处更多。
　　只有吞噬了自己，上帝系统才有可能战胜天帝，甚至超脱，成就不朽，在天道大变以后的威能之中存活下来。
　　颠倒迷离之中，突然古尘沙感觉到一股意念直接刺入了自己的心灵之中，他的无龙心法之中，陡然多出来了许多知识和道理，这些知识和道理自己都不能够完全融合在一起，是自己无法理解的东西，这些东西就如污染物，渗透进入自己的无龙心法之中，使得心法都不能够自由运转，甚至还企图控制他。
　　这就是上帝系统在吞噬他，首先是用自己的意志，渗透进入他的意志，就如毒蛇把毒液注入猎物体内，使得猎物先麻痹死亡，然后再慢慢的享用。
　　“这些知识真是古怪，我居然不能够炼化，也不能够理解。”古尘沙倒是微微震惊，但他早就有心理准备，知道被这上帝系统吞噬之后，不可能一帆风顺，若是这么顺利就炼化了系统，那才是不合常理。
　　这是一种博弈和磨练。
　　若不经历这种磨练，怎么晋升到达天尊？
　　“消化！”
　　古尘沙全力运转无龙心法，消化，理解系统传递过来的这知识和道理，变成自己的一部分，双方的博弈，就是这么简单，但又无比复杂，到达了他们这个境界，战斗已经不是那种拳脚，斗法，毁天灭地，而是这种看似平静，但连天尊，天寿，天元境界都不能够理解的交手。
　　其实古尘沙参悟出来无龙心法之后，化身为知识，任何的攻击对他都没有了任何效果，从某种理论上来说，古尘沙自身就是仙道文明的化身，包含了整个文明所拥有的知识，尤其是他精通了大屠神法，此法乃是天符大帝参悟出来的秘法，其中拥有上帝系统想获得而无法获得的东西。
　　“渗透！”
　　在刹那之间，古尘沙感觉到那上帝系统的威能再次增加了，自己无龙心法陡然扩大了一倍，内容扩大了，可不是古尘沙所能够掌控的，也就是说，上帝系统在瞬间获得了古尘沙无龙心法一半的控制权。
　　从某种理论上来说，古尘沙的本体已经被上帝系统所掌控了一半。
　　他自己都觉得自己不是很灵活了，有一种受制于人的味道。
　　不过，这正是他所需要的。
　　“祭天符诏，出来吧！”
　　轰隆！
　　在古尘沙的无龙心法文章之中，突然涌现出来了一道符箓，这符箓青光闪烁，正是祭天符诏，他把这祭天符诏打入了上帝系统之中。
　　突然之间，这上帝系统遭遇到了祭天符诏的冲击，顿时开始了层层反击，巨大的意志冲入符诏深处，激荡起来了层层光芒。
　　咔嚓！
　　祭天符诏居然被一下撕裂。
　　符箓化为了两条字。
　　一条字是“受命于天”，还有一条则是“人定胜天！”
　　祭天符诏分为了这两份，也要徐徐融入上帝系统之中。
　　“好！这上帝系统果然厉害，居然就把祭天符诏给撕裂了，我若是不借助你的力量，又怎么可能把这系统彻底炼化？”古尘沙看见这情况，顿时大喜，“天子封神，大屠神法，相互运转！”
　　轰隆！
　　无龙心法传递出来了两种气息。
　　一个封神，一个屠神。
　　一个补天，一个革天。
　　阴阳相互运转，乾坤相互旋转。
　　顿时之间，那祭天符诏分成的两个部分受命于天和人定胜天八个字全部被吸收进入了无龙心法之中。
　　呼啦！
　　古尘沙的无龙心法顿时变得赤红如火焰，烁火流金。
　　蠕动之间，居然开始反击，把上帝系统强行打入无龙心法中的许多知识都纷纷吞噬，古尘沙的理解和推算能力大增，上帝系统之中许多无法理解的道理和知识被他一一消化，瞬息之间，古尘沙的修为开始了暴涨。
　　他和上帝系统在争斗之间，自然就可以获得这系统的知识，大量的史前科技文明的秘密被他所理解，所参悟，顿时他就看到了一条和仙道截然不同的路。
　　他把祭天符诏也借助上帝系统的力量，彻底炼化，没有半点杂质。
　　祭天符诏最核心的就是四个字，受命于天。
　　这四个字就是权威，就是权柄，给了许多古天子至高无上的权威，但也是命运的枷锁，然而人定胜天四个字，则是完全打破了这种枷锁和权威，代表着是不同的理念，现在古尘沙把这两种理念都融合在一起，顿时就对系统展开了反击。
　　古尘沙身上的天尊气息更多了。
　　一股股的天尊气息在他的无龙心法之中运转，使得赤红火焰不停燃烧。
　　“嗯？”
　　十二大领袖，主神，主旦，主宰，主灵，主休，主炽，主弥，主撒，主普，主拿，主宙，主司。他们就看见了不可思议的一幕。
　　在上帝系统所化的球体之中，原本古尘沙被侵蚀压制，眼看就要同化，但瞬息之间，古尘沙居然化为一朵小火苗，赤红之气震荡，居然开始有了燎原之势，不过还好的是，这火苗很小，不足以对系统造成威胁。
　　可这也就是一个不好的信号。因为代表着系统无法炼化古尘沙，而且那火苗还在扩大，成长，反过来在系统之中吸收力量，似乎是病毒在扩张。
　　“我的无龙心法，果然得到了巨大进步。”古尘沙这时候已经掌握了大量的史前文明知识。
　　与此同时，在中土神州之中，那无龙葫芦之中，楼拜月，闻洪，古华沙，诸葛牙，武圣天尊，福寿神等高层都在修行。
　　他们在管理天下的同时，也在加深自身的修为。
　　现在天下之中，国运气数和祭祀越来越浓烈，尤其是那三百六十头苍生大帅，现在个个都是道境三十六变他化自在的强者，而且拥有真神大位，可以把自身的气数转化为实力，每头苍生大帅现在都几乎是得到了无数人的爱戴和敬仰，成为公正严明的化身，正义之神。
　　他们现在虽然不是天尊，但凭借古尘沙给他们缔造的真神大位，却是可以和天尊抗衡。
　　正因为如此，他们坐镇神州，简直没有人可以侵犯得了。
　　“好！”
　　楼拜月正在苦苦修炼，突然冥冥之中，一股意志贯穿下来，她就感受到了古尘沙的无龙心法，在她的心灵之中，一点火焰陡然爆炸，燃烧起来，无数的经文都取代了她原本的身躯，她也化身为了一篇经文。
　　咔嚓！
　　她身上的一种无上枷锁被彻底打开。
　　天尊的气息在她体内诞生了出来，在这一刻，她居然晋升到达了天尊。
　　“尘沙果然厉害，居然和那史前文明的最高智慧结晶上帝系统在战斗，甚至还获得了此系统的知识。”楼拜月瞬息之间明白了自己所获得的究竟是什么东西，那是古尘沙融合了史前科技文明和仙道文明的修行，综合出来的无上降伏天道之法，无龙之法。
　　自己获得这股知识，就可以突破到达天尊境界。
　　“无龙葫芦，再造乾坤，苍生大帅，逆转命运，突破吧！”楼拜月一晋升到达了天尊，顿时她的体内，一股莫名其妙的力量苏醒了，也不知道到底是不是天后之本源，她的境界固然是天尊境界，可是现在身上显现出来的气息几乎是完全超过了天元境界，甚至在隐隐约约之间，超过了日月之主古天沙。
　　“难道真的是天后？也只有天后，才有如此气息。”诸葛牙震惊的看着楼拜月，楼拜月一晋升为天尊，无龙葫芦之中的气息简直就是翻天覆地，看见这股气势，诸葛牙知道现在的楼拜月，哪怕是弹指之间，就可以击杀天寿境界的强者。
　　楼拜月突破之后，直接把身躯之中的力量都灌注进入了无龙葫芦之中，顿时无龙葫芦的内部积蓄的许多祭祀之力被提炼了出来，化为了三百六十团光芒，这些光芒陡然飞了出去，再次和坐镇神州各地的三百六十头苍生大帅融合在一起。
　　“苍生大帅，天尊制造，都晋升吧，你们现在每个的战斗力，实际上是等于天尊，可你们现在必定不是真正的天尊，现在我已经获得了史前科技文明之中的最高天尊制造之法，你们都可以晋升为天尊，从此之后，我神州永朝，真正有了雄霸万界的资本！”
　　楼拜月的声音，从无龙葫芦之中传递了出去。
　　然后，这种声音在民间开始扩散，民间现在时时刻刻都有新闻机构，传播朝廷高层的动静和变化，整个朝廷是透明的，这种透明就造成了民间对于朝廷是极度的信任，距离极度拉近，在许多人的心目中，朝廷已经不是以前那种高高在上，深不可测的权威机构，而是一种可以为自己排忧解难的家人。
　　普通百姓和朝廷的亲密度越来越高，越来越大。


第866章 全民一心
　　“什么？苍生大帅要晋升为天尊了？”
　　在孽州之中，无数的战士，冒险者，生意人，贵族，士子，还有武者等等三教九流的人物都看着自己手中一块护腕发出来的信息。
　　现在，天下百姓，几乎是人人都有了通讯器，这通讯器做成了护腕形式，带在手腕上，稍微一点，其中就会冒出来一团光，在光芒之中，有各种图像，各种资料，信息，还有朋友的联系方法。
　　通过这护腕通讯器，所有的人都可以随时获得朝廷信息，各地新闻，和朋友联络，还可以观测天气，买卖物品，缴纳税收，执行任务等等。
　　这通讯护腕新不是天工院开发出来的，而是靖仙司的产物。
　　靖仙司已经逐渐吞并了天工院，两者合二为一，诸葛牙主持经营这件事情，现在天下之人个个都得到了好处。
　　就在人类和魔族的战争如火如荼之时，所有人的通讯护腕上都传递出来了新闻，那是朝廷靖仙司发布的新闻，说苍生大帅即将晋升为天尊境界，所有的百姓看见异象，不要慌忙。这是一种振奋人心的事情。
　　一个修炼到了道境二十二变，法天象地的高手刚刚从魔域之中出来，点击自己的护腕，发送出信息，把自己从魔域之中获得的东西卖出去，就收到了这样的信息，顿时他震惊的都无法回复朋友的消息了。
　　“天尊，那可是天尊啊，苍生大帅全部晋升为天尊境界，这怎么可能？从道境三十六变到天尊境界，这可不是一般的事情，我早就修成了道境二十二变法天象地之境界，可就是无法参悟二十三变‘照见过去’之境界。卡在了这个关口。”
　　嗖嗖嗖……
　　这个高手身边同时聚集了一大帮人，有的是修成了十八变大道金丹之境界，有的是修成了十九变大小如意，有的则是二十变聚散无常，二十一变身化五行。
　　“杨兄，靖仙司的这个消息是真是假？苍生大帅居然个个都晋升为了天尊？那是什么状态？”一个修成了十八变大道金丹的修士惊骇的问。
　　“天尊乃是天道漏洞，异数之存在，超越了天生圣人之资质，才有可能晋升为天尊，古往今来的历史之中，天尊境界都可以当上古天子的老师了，就算是上古天子，手持祭天符诏，有的时候也要问道于天尊。”这个道境二十二变的高手叫做杨望西，乃是得到了奇遇的人，修成此境界，然后联络许多高手，组成了一个团队。
　　在民间，有这样许许多多的团队，都组成一起，才能够冒险进入魔域之中，击杀魔头，获取财富，久而久之，就会成为一个个的势力。
　　“我隐隐约约这些日子听见传闻，说是现在我们的朝廷逆天反道，大劫就会降临，而神州大地会变成天庭，天帝会出世，扫清邪恶，建立万界之秩序。也不知道是真是假，总而言之，我们得要小心为妙。”一个高手道。
　　“我看这些传闻是为了搅乱天下，现在我们的日子已经非常好过了，自古以来，天下哪里有如此兴盛？”杨望西道：“在二十年前，我不过就是一个普通的百姓，哪里有现在的日子可以过？这些都是朝廷的功劳，以往的历史，大家也都知道，每次魔灾，生灵涂炭，人为鱼肉，被魔族吞噬，现在都是我们压着魔族不停的打，把魔族当做猎物，这些也都是朝廷之德，天道诞生出来人类是不错，但又怕人类难以掌控，于是降临下来诸多劫数，控制人的实力增长。我们可不甘心当做试验品，自然要维护朝廷和靖仙司。”
　　“这是朝廷一直宣传的说法，难道杨兄居然相信了？”一个高手皱眉道。
　　“我们都修炼到了这个境界，不是瞎子，都有自己的思维。”杨望西道：“朝廷编纂天符大典，其中记载了无数的历史，还有事实，我们自己推算分析，得出来的这个真理，自然就不会被人所欺骗，到达现在，我已经看出来了，靖仙司和朝廷发布的各种消息，还有传授的各种知识和修炼之法都是真实不虚的存在，你们修炼之时，难道感受不出来？千万不要为外面的一些虚假信息所蒙蔽，否则的话，将来会后悔莫及。”
　　“杨大哥说的是。”几个高手纷纷点头：“我们也开始修炼了人龙拳法，此拳真的是博大精深，蕴含万物生长，造化玄妙，人心超天之威能，只要我们按部就班的修炼下去，必定可以学苍生大帅一样，晋升为天尊。”
　　“我听说晋升为天尊之时，会有各种异象纷纷而来，天道会降临下来巨大的惩罚。”又有高手凑上来，“上古很多高手都是死在了这惩罚之中，刚刚成为天尊就立刻崩溃瓦解。不知道这次晋升，苍生大帅会不会遇到这种情况？要知道，这可不是一位晋升，而是三百六十位一起晋升啊。”
　　“看，异象来了。”
　　众人议论之中，抬头就看到了神州大地，乃至于四荒之中，突然升腾起来了三百六十道巨大的光芒，这光芒呈现出来了贯穿天地的威势，在光芒之中，就显现出来了苍生大帅的影子。
　　轰隆！
　　天地剧烈震荡。
　　无数的大霹雳当空降落下来，狂雷乱落，空间撕裂，灭神之光从远古未来同时降临到达了现在，要毁灭苍生大帅。
　　但是，那些苍生大帅在这些劫数之中，根本不为所动，反而他们的身躯上出现了一篇篇的文章，这些文章四处扫荡，到达哪里，哪里的劫数就被文章吸收，这些文章文字优美，其中蕴含的意境，乃是最为深层次的奥秘，哪怕是最为聪明的智者也都不能够理解。
　　本来，这些劫数如果降临下来，神州大地之上肯定要被夷为平地，上面的生灵人类全部死亡，可全部都被苍生大帅身躯之中散发出来的文章所融合，反而化为了一道道的灵光降落下来。
　　这杨望西看见降落下来的灵光，心神一动，突然催动了人龙拳法，一吞一吸，顿时大量的灵光都被吸收了自己的身躯之中。
　　顿时他身上的无数力量被聚集一起，然后产生了某种关键性的变化。
　　这些变化猛烈震荡之间，使得他的心灵彻底明悟了，突然开始节节突破境界。居然一口气从道境二十二变冲破了迟迟不能够突破的二十三变“照见过去”，然后再度突破了二十四变的“窥视未来”，最后居然到达了二十五变的“不死之身”。
　　一口气突破了三个境界，这让他自己都觉得不可思议。
　　看见杨望西的变化，许多高手都欣喜若狂，连忙也开始催动人龙拳法吞吸天上掉落下来的灵光。
　　但是，都没有杨望西的效果，甚至有的人根本不能够吸收灵光。
　　“这是怎么回事？”有几个高手脸上显现出来诧异。
　　“我知道了，在自己内心深处，越是认同靖仙司道理的人，所获得的好处就越多，若是不认同的人，就不会获得好处。”杨望西长啸起来，再次吸收灵光：“这是天尊晋升的灵光，和天道博弈的一点灵性。”
　　巨大的灵光融入了他的体内，使得他居然再次突破境界，又从道境二十五变“不死之身”晋升到达了二十六变“万法归一”，随后到达二十七变“两界无间”，这才停止了晋升。
　　这样一来，使得众人都羡慕不已。
　　尤其是那些表面上认同靖仙司政策，但在自己内心最深处，还是不认可的人都在反思自己是不是真的错了？
　　轰隆！
　　天地恢复了正常，所有的苍生大帅都成了天尊，他们的气息条条降落下来，顿时所有的人都感觉到了巨大的安全感。
　　没有错，是安全感，而不是束缚。
　　一般来说，朝廷太强大了，所有百姓都有一种窒息的味道。
　　而现在，苍生大帅经过了这么多年的办理政务，刚正不阿，没有任何错误，都是一丝不苟，早就赢得了巨大的声望，哪怕是最为苛刻的百姓和大家族，都不得不佩服苍生大帅的办事不会有任何的偏袒和私心。
　　所以，现在苍生大帅的强大，所有的人没有不安，只有安全感。
　　天下的安全感也融入了国运之中，滚滚国运，赤红的颜色最后居然变化成了固体，纷纷冲刷进入无龙葫芦之中。
　　无龙葫芦再次扩张，里面不朽的物质大量诞生，在诞生之间，一股玄奥的力量突破了时空阻隔，到达混沌之中，进入那史前文明的遗迹深处，注入了上帝系统的光球之中，使得古尘沙的力量再次增加。
　　“国运，加持，天下人心，可为我用。”古尘沙在系统的包裹之中，哈哈大笑起来：“上帝系统，连天道都惧怕人心，你就更不用说了，我现在就让你感受一下众生归心，众生同心的力量。”
　　说话之间，古尘沙所化的灯火顿时就变成了巨大火球，火焰，开始在系统内部燃烧，把整个上帝系统所化的光球内部染得通红，就如一枚火红的太阳。
　　“不好！”
　　十二大领袖同时感觉到了危险。


第867章 挡灾
　　古尘沙把自身获得无龙心法传授给楼拜月，使得楼拜月终于苏醒了自己体内神秘的力量，然后晋升为了天尊，能够独当一面，把三百六十头苍生大帅都化为了天尊之境界。
　　如此巨大的变化，使得永朝国运之强大，几乎是无与伦比。
　　要知道，在历朝历代，朝廷之中别说出现了一位天尊，哪怕是一位圣人，一位神级强者，都是莫大的气数，能够为朝廷延长寿命，甚至可以使得朝廷中兴。
　　在历史上有很多这样的例子，一个王朝到了末期，处处烽烟，千疮百孔，官僚腐败，民心沸腾，但就在这个时候，朝廷之中出现了一个神级强者，或者是圣人级别的强者，力挽狂澜，改革朝廷，平定天下，又为王朝延长了数百年的气数。
　　神级和圣人都是如此，更何况是天尊？
　　天尊还不算，现在是整个永朝一下多出来了三百六十五位天尊，别说是自己王朝的百姓，哪怕是敌人都会头皮发麻。
　　尤其是这些天尊，不是史前文明的那些傀儡，而是拥有祭祀能力的活人。
　　苍生大帅不是傀儡，而是活生生的人。
　　他们的祭祀之力也就是相当于真正的天尊祭祀，甚至比起一般天尊还要强大许多。
　　如此一来，天地之间，真正被这股力量所镇压。
　　许多不安分的人内心深处，都不敢再有任何作为。
　　尤其是现在民智已开，靖仙司把许多修行上的秘密和资料都传遍天下，就连普通的老百姓都知道修行的境界，还有每一重境界所对应的威力和神通，连小孩子都会背诵道境三十六变的各种状态。
　　然后三十六变之上的天尊，天寿，天元，天界，天道，靖仙司也毫无保留的开始传授天下知识，让天下之人完完全全的把真理全部掌握，这样才能够提升整体的素质，造成祭祀之力的强横。
　　靖仙司并没有用什么愚民政策，现在这个阶段，愚民不过是自寻死路而已。
　　正因为天下百姓，哪怕是小孩子都知道修炼到了极高境界之后，能够获得种种能力，所以他们就深深知道天尊的威能。
　　否则的话，百姓不知道天尊是什么玩意儿，那也就谈不上敬畏和安全感。
　　“太好了。”诸葛牙看着国运的锐变，加上三百六十头苍生大帅全部变化为了天尊，顿时大喜过望：“如此一来，哪怕是天帝出世，我们也可以交手，谁胜谁负，还要战过才知道。”
　　“我已成天尊，激发了体内的神秘力量。”楼拜月仔细的体会着自己体内变化：“这股力量到底是不是天后本源，还有待进一步观察，我现在还不能够驾驭自己体内的神秘力量。”
　　“你的战斗力已经远远超过了天寿境界的强者，甚至是天元境界的存在都不是你的对手。”闻洪看着气息：“如此一来，你的身份肯定非同小可。”
　　“不说这些，尘沙正在混沌深处，在那史前文明遗留下来的奇迹之中和上帝系统博弈，我们这里的国运越是浓烈，他就越有可能获得更多的好处，甚至把那上帝系统降服。”楼拜月道：“他所传递过来的无龙心法，彻底蕴含了史前文明的智慧结晶，比起仙主和天工院掌握的要多出来千百倍，高深万倍，他们所掌握的不过是皮毛中的一根毫毛而已，根本不算什么，现在我们立刻进行改革，取消天工院，也取消靖仙司，两大合并，成为一个全新的阻止，叫做无龙阁。这就是朝廷真正的内阁，永朝的内阁，处理政事，都是我们无龙阁来处理，如此一来，就名正言顺了。同时，废除太子，抓捕古弹剑，打散那些居心普测的世家，彻底清洗天下，完成我们的最后一次改革。”
　　现在的楼拜月，晋升为天尊之后，似乎就有了依仗，开始进行一系列的最深入革新。
　　尤其是废除太子，此手段就不是一般人能够做的了的，那太子古玄沙再怎么都是天符大帝所立的，就算是古尘沙都不能够废除，现在楼拜月居然就要废除，当然，楼拜月有这个资格，她掌握了如朕亲临的金牌，手持此金牌，就等于是天符大帝亲自降临。
　　“太子古玄沙已经和日月之主古天沙勾结在一起，的确在民间有一些小动作，但已经足够可以被我们镇压下去。直接废除掉没有什么意义吧。”诸葛牙皱眉，其实他早就对太子古玄沙感觉到不满，此子老是和朝廷走不到一处，不知道他内心深处怎么想的，其实只要此子老老实实，不和靖仙司作对，也能够给他很多好处，不动他的地位，但此子毕竟是天符大帝所立的。
　　到现在为止，诸葛牙还是不明白，为什么天符大帝会立古玄沙为太子，古玄沙并没有显现出来什么玄妙。
　　至于立武当空为妃子，则就是显现出来了天符大帝早就看穿了一切。
　　由此看来，古玄沙身上也肯定有奇迹，甚至是比明妃武当空更加奇迹的存在。
　　“古玄沙身上隐藏了一些秘密，并不是未来天庭之秘密。他的身份，很有值得研究的地方。”楼拜月的脸上出现了笑容：“我废除他的太子身份，就可以使得他反抗，说我们是乱命，在有心的基础上，推波助澜，甚至以他为中心，使得天下内乱，这样一来，他的秘密就会暴露出来。”
　　“此事可以，哪怕是不废除太子，古玄沙在日月之主古天沙的掌控之下，也迟早要造反，不如逼迫他们早一点行事比较好。”闻洪倒是赞同这件事情。
　　“既然如此，那就清除这些毒瘤。”诸葛牙点头。
　　“天符三十六年还有几天就到了。”楼拜月道：“到时候那天下又是一番全新的局面，我们抓住这个机会，把苍生大帅全部修成了天尊，改革靖仙司天工院，建立无龙内阁，废除太子，建立全新的局面，就是真正的革新，为大劫到来做准备。”
　　“是！”
　　所有靖仙司高层再次行动起来。
　　天下，翻过了陈旧的一页，迎来了崭新的篇章。
　　国运更上一层楼。
　　混沌之中，史前文明遗迹，巨大战舰，上帝系统深处，古尘沙借助这股国运，展开了反击，反而要对付上帝系统。
　　他的修为越来越强，先是借助上帝系统的力量，彻底炼化了祭天符诏，使得此符全部纳入了无龙心法之中，也就使得他彻底掌握了众生同心的修炼方法。
　　祭天符诏之中蕴含了天子封神术，古尘沙只获得了其中前面两招的修行之法，日月同辉，天地同寿，但是最后一招并没有学会，自古以来，也没有任何太子能够激发出来最后一招的修行方法，所以天子封神术第三招众生同心还没有出现过在这个世界上。
　　但是古尘沙直接就把祭天符诏给炼化了，其中蕴含的天子封神术完整版就彻底被自己完全获得。
　　如此一来。
　　古尘沙就是第一个获得了天子封神术第三招众生同心的人。
　　不过此招对于他来说，不过是个参考。仙道文明更加齐全，他把此招融入了自己的无龙心法之中，就获得了更多的好处。
　　滚滚国运，破空而来，和古尘沙结合，他开始反客为主。
　　上帝系统大量的知识被他一下获得，理解，炼化，然后他的无龙心法再次膨胀，开始了大范围的扩张。
　　上帝系统似乎也感觉到了一些棘手，顿时就开始压制。
　　但是，这系统的每一次压制，古尘沙都会获得系统更多的知识，让自己的修为更加厉害。
　　过了一会儿之后，系统的压制对他来说已经不成问题，他身上的天尊气息越来越浓厚，几乎是九成九的世界之力都转化为了天尊的气息，只有最核心深处的一点，没有晋升为天尊。
　　“我获得的知识也差不多了，史前文明最高的智慧和结晶，我已经获得了八九重。已经有了足够的积蓄突破到达天尊境界。”古尘沙心中一动，“不过我突破天尊境界，威力实在是太大，天道的本能会感觉到巨大威胁，从而聚集所有的力量，全部上来，对我进行灭杀，不过正是我所需要的，我就借助这股灭杀之力，让这上帝系统替我顶缸，从而使得我完美的晋升为天尊不说，还是借天道再次对这上帝系统进行重创，我就获得渔翁之利，把上帝系统收取掉。收取掉这系统，我基本上就可以和天帝一分高下了。让天道真正的忌惮我。”
　　咔嚓！
　　古尘沙开始冲击天尊境界，把毁灭性的力量散发出去，就在这上帝系统包裹的内部，直接冲击天尊。
　　一旦他成就天尊境界，劫数就会降临。到时候，首当其冲的不是他，而是这上帝系统。
　　这是他早就计算好的事情。
　　他晋升为天尊的动静可不是一般之大，以他现在的修为，灭杀天元境界都轻松简单，那么他晋升为天尊之后，可以和天界意志真正抗衡。


第868章 奇遇
　　古尘沙要冲击天尊，就要让这上帝系统挡灾。
　　这点十二领袖，主神，主旦等人都看出来了，他们感觉到了遗迹之外毁灭性的气息，知道这是天道的震怒，天道感受到了巨大威胁，不顾一切的降临下来各种灾祸，要毁灭古尘沙，毁灭所有，免得古尘沙在将来对他造成不可修复的伤害。
　　“怎么办，此子居然如此阴险狡诈！”
　　主旦知道现在就是生死存亡的最后关头，必须要做出来选择。
　　“催动，放弃！”
　　一阵交流之后，这十二大领袖突然催动了某种秘法，顿时整个战舰在猛烈缩小，不停的蠕动，周围的上古混沌元力崩溃，瓦解，就可以看到在混沌爆炸之中，无数的小千世界，中千世界，甚至是大千世界都呈现出来了井喷之势。
　　在以前，修士要缔造一个小千世界，都需要数千年来的积蓄，比如那些圣人世家，往往是积蓄了三五千年，才把自己家族的洞天福地化为小千世界，至于中千世界，那就必须天尊境界，建立庞大的势力，聚集祭祀，提炼人心，最后才可以缔造。
　　大千世界，现在还没有生灵可以缔造得出来，只可以宇宙造化自然诞生。
　　而这史前文明的遗迹飞船，猛烈一震动，引起来混沌大爆炸，小千世界如雨，中千世如云大千世界如潮，诞生之间，都被送入了时空乱流之中，如此一来，时空乱流深处又不知道多出来了多少的世界，世界之中会衍生出来多少的生灵。
　　由此可见，这史前文明遗迹飞船的厉害之处，如果是在全盛时候，磅礴甚至超过了现在的天界。
　　史前文明遗迹的飞船战舰开始缩小，那上帝系统的力量刹那之间加强，不过这上帝系统并没有再度炼化古尘沙，而是噗的一声，把古尘沙喷吐了出来。
　　嗡……
　　缩小得几乎看不见的史前文明遗迹和飞船战舰突然之间消失了，把古尘沙遗留在这里。然后所有的天道愤怒，再次聚集到了古尘沙的身上。
　　“居然逃走了？”古尘沙看见上帝系统把自己吐了出来，那史前文明的遗迹战舰居然就这么缩小逃走，他一点也不感觉到意外，这本来就是计划中的一部分，上帝系统非常强横，他若不是炼化了洪荒龙门，加上祭天符诏，再加上占据了中土神州之国运，聚集所有力量的话，这上帝系统恐怕会真的把他吞噬炼化。
　　此上帝系统现在还没有当年万分之一的威能，若是在当年全盛时候，哪怕是古尘沙修成了天尊，也无法抗衡。
　　不过上帝系统也不可能回到以前了，以前所有的世界，都是属于上帝系统的。
　　现在上帝系统和这史前文明不过是躲藏在混沌之中，苟延残喘而已。
　　上帝系统想要恢复全盛时候，除非是再次把万界全部统一，聚集信仰，人人都归于麾下，才可以重新回到史前文明的那种荣光之中，但这已经明显不可能。
　　“不过此上帝系统和史前文明的战舰直接逃走，消耗了巨大积蓄，实力进一步降低，肯定会要去寻找宿主，就不知道谁会得到这个系统。”古尘沙就这样站立在混沌之中，看着无穷无尽的天道劫数降落下来，把自己淹没，但他如闲庭信步一般，在头顶上演绎出来了造化生灭之图形。
　　所有的天道劫数，都被卷入了这造化生灭的图形之中，反而成为了粮食。
　　“天道劫数，本身也就是一种经验和知识，这些经验和知识被我的无龙心法所吸收，和从上帝系统中获得的知识汇聚在一起，正好成为了一个熔炉，把两个文明的精髓全部融合起来，诞生出来一个赞新的文明。”
　　古尘沙全身解体，似乎承受不住这种力量。
　　但是解体之后，他再次聚集起来，似乎是重新塑造了一次，身躯更加强横。
　　一遍遍的被天道粉碎，一遍遍的重新凝聚，古尘沙也不知道过了多久，咔嚓一声，他的体内最后一块核心的东西破碎，转化为了天尊气息。
　　在这一刻，他彻彻底底成了天尊。
　　就在他成就天尊的一刻，整个混沌似乎都是猛烈一震，然后波及到了时空乱流之中，最后波及到了无穷世界。
　　整个万界断层，时空，每一个角落，都似乎沸腾了一下。
　　古尘沙知道，自己晋升为天尊的一刻，那就是天符三十六年到了。
　　这是一种巧合，也是必然。
　　刚才整个宇宙万界的波动，是天符三十六年到来的波动，大劫开始了。宇宙会迎来一种全新的变化。
　　到底是自己晋升为天尊引发的大劫，还是自己晋升天尊恰好和大劫重合在一起？这些都不重要了。
　　重要的是，天地会迎来一个全新的变化。
　　天帝会出世了，真正的浩劫和战斗展开了。
　　无龙葫芦之中。
　　楼拜月和靖仙司的诸多高手再次聚集在一起，他们观察神州变化，个个都十分敏感，只觉得天地一震，冥冥之中，无数的未来景象纷纷而来，天地和以前大不相同，但又无法说出来具体是什么不同了。
　　“天符三十六年到了，在三十六年前的今时今刻，皇上宣布永朝成立。不得不说，这简直就是冥冥之中，巧合了诸多。”楼拜月道：“劫数真正开始，就在刚才这一刻，尘沙已经晋升为了天尊，这又是一种巧合，不过那上帝系统逃走了，恐怕是降临到达神州之中，也不知道是在寄生在哪个人的身上。”
　　“我们只能够以不变应万变。”闻洪道：“我们的无龙内阁已经建立了，靖仙司，天工院已经成为了过去，太子也诏告天下，彻底废除了。从此之后，朝廷也迎来了一个全新的时代。”
　　“我们也得到了九成九史前文明的最高结晶，只有上帝系统存在的秘密并没有获得，若是全部获得的话，我们的实力会真正的进步到达一个可怕的地步。”诸葛牙道。
　　“那上帝系统逃走之后，必须要抓捕，炼化。”就在这时候，突然在无龙葫芦之中多出来了一个人，正是古尘沙。
　　此时此刻，晋升为天尊的古尘沙回来了，他身上的气息和以前截然不同，看起来很普通，但仔细看上去，他似乎已经没有了形体，只是一个又一个的文明所化的代表者而已，他是多个文明的化身，更是知识的最终形体。
　　这个时候，不说他的修为，就说他的这种状态和境界，已经超过了古往今来所有的修行者。
　　哪怕是在未来天庭之中，能够和他媲美的只有天帝。
　　“传播，宿主，寄托……”
　　此时此刻，缩小的史前文明战舰和其中的上帝系统已经隐藏了所有的气息，它也化为了文明之无形真谛。
　　嗡……
　　它消失在天界四荒和神州大地之中，也不知道寄托在哪个人的身躯上。
　　“我不甘心，为什么我的太子大位就这么被废除了。”在蛮荒大地的太子宫殿之中，太子古玄沙怒火冲天，但没有任何办法，他本来以为自己的这个太子大位是天符大帝册封的，哪怕是已经失势，地位还在这里，以后只要图谋，还是有复出的机会。
　　但就在三天前，突然楼拜月以如朕亲临的金牌名义诏告天下，因为太子图谋不轨，危害社稷，亵渎苍生，废除太子之位，幽禁在皇宫之中，不得出世。
　　在昭告天下的刹那，立刻无龙葫芦之中就发出来了一股力量，把太子彻底封印在宫殿之中，本来太子古玄沙勾搭上了日月之主古天沙，在他的支持之下，开始四处联络，准备从朝廷内部再次建立起来一个太子派的势力，和靖仙司抗衡，但这次楼拜月昭告天下，把他囚禁，天下没有一点反应不说，连日月之主古天沙也没有来拯救他。
　　他就这样被废了，失去了天下人心，再也没有任何兴风作浪的能力。
　　他的心中怒火万丈，想要燃烧一切，痛恨一切，但没有任何作用。
　　因为他的实力实在是太弱小，连一头苍生大帅都不是对手，想一想，现在靖仙司居然有三百六十头苍生大帅都晋升为了天尊境界，而且他们还拥有自己的真神大位，这股力量让太子古玄沙感觉到绝望。
　　“我不甘心。”
　　古玄沙再次发出来了呐喊：“我从小就远离朝廷，那是为了修炼秘法，拉拢势力，然后回归朝廷，一举夺权，回来之后，我被立为太子，以为可以掌握朝廷，但为什么会这样。我不甘心，我要雄霸天下，做天地之主，我要杀杀杀……古尘沙，楼拜月，你们居然废除我，古天沙你，让我做你的棋子和奴才，你们都得死。”
　　古玄沙歇斯底里的叫喊着。
　　但是没有人回应他，也没有人可以听得到他的呐喊。
　　因为，这里是全方位封闭的，外人不能够进来，里面的人也不能够出去，就只有古玄沙孤零零的一个人，处在独立空间中，这就是封印，最痛苦的折磨。
　　楼拜月知道古玄沙贼心不死，居然勾结敌人，企图搅乱下来，这样幽禁已经是便宜他了。因为没有废除他的所有修为。
　　呐喊之后，古玄沙安静了下来，突然一道无形的意念，穿过时空，直接到达了他的身躯之中。
　　“文明，传播，系统，寄生……”他的识海之中，出现了一艘战舰。


第869章 结网
　　太子古玄沙处于绝望之际，但他的识海之中，居然突然多出来了一艘战舰，顿时之间，无穷无尽的信息都传递进入了他的灵魂深处，使得他了解了这战舰的无上威能。
　　“哈哈哈哈，居然是史前文明，最高智慧之结晶，现在全部投入了我的识海之中，让我修为顿时暴涨，我掌握了一个文明，果然是天无绝人之路啊。”太子古玄沙欣喜若狂，他只感觉到自己脑海深处那战舰稍微一动，就传递出来了无穷无尽的力量，这股力量相互变化之间，猛烈蠕动，顿时就产生了不可思议的锐变。
　　他的修为在刹那之间，层层突破，到达了天尊境界，然后就是天寿境界。
　　无数人梦寐以求的境界，他就这么轻而易举的突破了。
　　这就是奇迹，完全是逆天反道的事情。
　　嗖！
　　他身躯一动，顿时就无声无息，穿梭过了这个封印，逃出太子宫。
　　“古尘沙，古天沙，楼拜月，所有的人，你们都等着，等我彻底熟悉了战舰的力量，就是你们的死期，上古史前科技文明，乃是可以挑战天道的存在，除此之外，这战舰的力量在全盛时候，完全超过了天界。”太子古玄沙的声音幽幽传递出来，充满了铺天盖地的恨意：“我要把你们抓住之后，挫骨扬灰，不，这些都太便宜你们了，我要把你们镇压之后，生生世世轮回，求生不得，求死不能，让你们永远享受不间断的痛苦，用来取乐。”
　　太子古玄沙消失了，他隐藏起来，潜伏起来，准备随时卷土重来。
　　就在他这么一消失之间，在无龙葫芦之中的古尘沙脸上顿时浮现出来了笑容：“果然是蕴含深意。”
　　“什么事情？”楼拜月问。
　　楼拜月固然晋升为了天尊，体内神秘的本源被催动，实力几乎是可以横扫无敌，但面对同样晋升为天尊境界的古尘沙，仍旧差了一些。
　　“我是说太子古玄沙，他已经逃走了。”古尘沙道。
　　“怎么可能，我布置下来的封印，他凭借什么可以逃离出去，哪怕是日月之主古天沙帮忙都没有任何作用。”楼拜月神念一动，“果然逃走了，莫非是古玄沙得到了什么奇遇？”
　　“当然，他得到了那史前文明的战舰和上帝系统，力量增加得我们都难以掌控，所以逃走了。父皇之所以册封他为太子，现在就看出来了，史前文明的战舰和上帝系统选中了他，他得到此战舰和系统，在将来必定会很快成长为超级巨头。”古尘沙似乎胸有成竹，“此子已经被我们打压得心灵产生巨大愤怒，歇斯底里，接下来，他就会展开一系列的报复手段，但他首选报复的绝对不是我们，因为那系统已经知道了我的厉害，绝对不会允许古玄沙和我们就开始硬碰硬。所以，他现在肯定是寻找软柿子。比如去找古天沙，或者去击杀几大天王，我们就可以从容发展，坐山观虎斗，为大劫的真正到来，做最好之准备。”
　　“天符三十六年到了，大劫也真正开始了，你有没有感受到什么？天地之间，许多情况都隐隐约约不同了。”楼拜月问古尘沙。
　　“我早就感受到了，天道对于万界的束缚，降低到了极点！也就是说，以前的许多修炼法则，都会一一颠覆，很多关口的修行都会变得极其容易，比如道境，以前的人很难突破，但现在几乎是很简单了，除此之外，金丹境界，法力境界，二十三变照见过去，神级，圣人，甚至天尊，天寿，天元境界，突破起来都简单了。如果我猜测不错，很快就会有巨头修成天元境界，除此之外，天尊级别的高手也会猛烈诞生，绝对不会像以前那样屈指可数，寥寥无几。”古尘沙暗中推算天道，发现天道变化似乎全部隐藏了起来，对于万界诸多时空的监管已经近乎没有了。
　　就是自己晋升为天尊的那一刻，天道似乎已经消失了。
　　这就好像是一个朝廷，突然之间，所有的军队，官僚，捕快，衙门全部消失。天下顿时就失去了束缚和秩序，那天下会变得什么样子？结果很简单，那就是立刻面临了乱世，天下大乱，处处烽烟，不知几人称帝，几人称王。
　　现在同样如此，天道失去了秩序，天地之间冥冥之中失去了监管，无数蛰伏的野心家都会起来，甚至是神州内部，许多人都会修炼到极其高深的境界，他们就会产生夺取大权的野心。
　　古尘沙必须要压制内部矛盾。
　　中土神州，哪怕是永朝，从来就不是铁板一块，人心思变，就算是天道也不能够掌握，古尘沙自然也不能够掌握完全。
　　当然，现在随着他的实力增加，天下已经开始有了巨大变化，而且他不是要掌握人心，而是要做一个开创者，开创出一个从来没有的时代，一个人类可以驾驭天道的时代，除此之外，甚至要打破天道的束缚，使得天地无限扩张。
　　这就是他的无龙心法所要做的一些东西。
　　“天道不是彻底消失了，相反，它放弃了监管万界的行为，其实是为了更好的收缩力量，给我，或者是给父皇致命一击。”古尘沙道：“如此一来，我要随时小心，天道一旦出手，就绝对不会给我任何生还之机，我现在的力量，还不足以和天道抗衡，还需要晋升，参悟更多的不朽不灭之道。”
　　“可惜，让那战舰和上帝系统逃走了，不然我们炼化进入无龙葫芦之中，局面又会为之一变，有了更多抗衡天帝的资本，天道收缩力量，要对我们进行攻击，那就必须要加持在天帝身上。”楼拜月道：“不过，我已经到处搜索，再次把原来的靖仙司所有人都搜索了一遍，可根本没有寻找到天帝，还有另外天王的影子。而古弹剑，古常剑，景丘，谷祸这些人都似乎消失了，玄心也已经隐藏起来，大焚天王，还有古天沙也躲藏得不知道在哪里。”
　　“你当然寻找不出来，因为这些人都离开了朝廷，他们知道我只要晋升为天尊，就肯定隐藏不住，于是先就走开了。”古尘沙道：“他们现在聚集在一个神秘之地，开始算计，等待时机，或者说是等待我们朝廷内乱。”
　　“我们怎么会内乱？”福寿神疑惑的道：“我们现在实力极其强横。三百六十头苍生大帅终于都成就了天尊，镇压天下，任何野心家都会被弹压得不敢有任何想法。”
　　“人心会变的，永远是难以捉摸，现在天道失去了监管，修炼变得极其容易，尤其是突破境界。想一想，在接下来，许多高手再次得到奇遇，修炼成了神级，圣人，甚至是天尊，天寿。那么他们的心肯定会变，随着修为的增长，他们的野心也会增长，想一想，天下之间，如果多出来上千的天尊，上万的天尊，我们又如何管理，但我们又不能够压制他们的晋升，这样一来，走的又是和天道同样的路子。”古尘沙皱眉：“此事的确是个大难题。”
　　“天道丢掉了自己的监管权，收缩力量，实际上是把难题交给了我们。”楼拜月道：“不过我们只要变得更强，还是可以带领天下，免得天下出现不可预知的变化。”
　　“此事我也有一些计算，先把不安定的因素扫荡了再说。四荒我必须要收取，全部收入进入无龙葫芦之中。”古尘沙道：“四荒一收取，就使得神州孤立起来，神州一孤立，想要变化为未来天庭，几乎是不可能。我现在真身就镇压在无龙葫芦之中，无龙悬挂在神州高空，随时镇压其变化，然后催动力量，收取四荒。我获得了史前文明几乎是九成九的知识和智慧，和我的无龙心法结合，晋升为天尊，就有了这个大计划，我收取四荒之后，再收取神州，都全部融入我的无龙葫芦，如此一来，我看上古天庭到底如何晋升，天帝如何出现。不过收取四荒是个大工程，我必须要进行布局。”
　　说话之间，古尘沙就这样端坐在无龙葫芦之中，一股股的力量传递出去，渗透进入了四荒深处，似乎是在进行一种蜘蛛结网似的行为，等结网完毕，就把四荒一网打尽。
　　古常剑，玄心，景丘，谷祸四大不过是得到了四荒之心的承认，能够得到四荒的本源之力，所以力量看上去非常强横，可他们毕竟只是得到了承认而已，就如一个臣子，获得了皇帝赐予的权力，随时都可以被收回。
　　而古尘沙现在是直接把四荒本体全部都要收取，这种手段已经超过了天元境界。
　　古尘沙的本体坐镇，在结网收取四荒，而他的身躯之中，冲出来一道气流，化为了一个全新的自己：“我晋升为了天尊境界之后，就已经感应到了其它的无尽之宝之存在！以为隐藏得过我的推算么？哪怕是天道，也会有百密一疏的时候，我把三十六宝全部聚集齐全，打开天界之门，获取天帝宝座，那个时候，我就不信天帝还不出来。”


第870章 所有无尽
　　无尽三十六宝，古尘沙现在获得了二十二件，开始的时候，他获得了无尽之伞，从法无仙身上获得的，然后就获得了大焚天王掌握的七件无尽之宝，这样就有了八件，随后获得闻洪的无尽之鼎，就有了九件。
　　随后，他把三公八侯和方林的十二件无尽之宝也全部获得，如此一来，就有了二十一件，再加上最近获得了无尽之心，那就等于是有了二十二件无尽之宝。
　　于是，外面就还剩下十四件无尽之宝。
　　包括景丘的无尽之河，古弹剑，古常剑的无尽之剑，无尽之刀已经出世，那么接下来，还有十一件无尽之宝没有显现出来。
　　古尘沙要把这十四件无尽之宝全部收拢，进入自己的体内。三十六宝合为一体，也是掌控天界的关键。
　　在古尘沙看来，天帝宝座，神州之地，整个天界，三者相互之间，有巨大联系。
　　一切都在无尽三十六宝之中。
　　天界如果浓缩起来，就是一个类似于史前文明战舰的存在，和全盛时候史前文明的战舰相差不多，当然现在要远远强大于史前文明的战舰。
　　毕竟，史前文明的战舰被遭遇了劫数，实力已经不足原本的万分之一。
　　而天界现在是全盛时候。
　　古尘沙已经把天界也看成了一个法宝。
　　他除了要收取掉四荒之外，心中最为伟大的计划就是把天界也炼化。
　　此时此刻，他的眼光，已经超过了无数伟大之存在。
　　嗖！
　　他的化身，降落到达了神州大地之中。
　　因为，他已经推算到了无尽之宝的出世，吞噬了无尽之心的他，早就已经把无尽之宝的所有精华都融入了自己的无龙心法之中，瞬息之间，能够感应到无尽之宝许多微妙之存在。
　　降落到达了神州大地的“法州城”中，古尘沙的这个化身，手掌一挥，一个晶体裂开其中滚出来了两个人。
　　一个是天地老祖，还有一个自然是仙主。
　　“两位，感觉如何？”古尘沙笑着问：“你们两位现在还不臣服我？臣服朝廷，更待何时？天地老祖，我之所以现在还没有毁灭天地玄门，其实就是想你们全部都臣服，祭祀，将功补过。我现在准备直接收取四荒，四荒之力在你们看来，是不可思议，可在我看来，根本不算什么。你们若是还不臣服，那就别怪我把你们贬为凡人。”
　　古尘沙没有什么威胁，就是随意笑着说，似乎是朋友之间开玩笑。
　　可天地老祖，仙主听见这话，都心中十分惶恐，他们已经看出来了，古尘沙的力量和境界已经根本不是他们所能够抗衡得了的，哪怕是他们天寿境界的修为，在古尘沙的面前，只感觉到好像一个小孩子面对真神，随意拿捏。
　　“古尘沙，你的实力现在究竟到达了一种什么程度？”天地老祖沉默了一下，猛的问道。
　　“你所不能够理解的程度。”古尘沙随意道：“比如，太乙玄门跟着我很久了，我现在就送给他们一份大礼。”
　　在说话之间，一道道的流光在古尘沙的身边聚集，三个呼吸之后，就凝聚出来了一个人形，这人形全身都散发出来强横气息，似乎从死亡之中复活了过来。
　　“太乙天尊！”天地老祖猛的道。
　　“不错，就是太乙玄门的老祖宗，太乙天尊，我把他们的老祖宗复活。”古尘沙道：“太乙天尊，我传递给你的记忆你消化了没有？”
　　“多谢王爷。”太乙天尊复活之后，脸上出现了早就明悟的神色：“王爷这些年庇护我太乙玄门，使得道统越来越强盛。我现在已经明白了，其实保持我们的道统没有任何意义，不如融入永朝之中，使得太乙玄门成为天下，成为朝廷，成为国家的一部分。”
　　“道理是这样的话，不过也不代表着你们太乙玄门就此消失，你们太乙玄门可以在朝廷麾下，做一个家族，一个集团，一个团体。”古尘沙道：“这是史前文明的一些方法，可以值得借鉴。”
　　“是！我现在就去安排，让太乙玄门完成思想上和实际的转换。”太乙老祖对古尘沙一躬身，然后深深看了天地老祖一眼：“天地老祖，我们当年都曾经争斗过很长一段时间，但却被三大天尊所利用，现在三大天尊也都已经被降服，成为了朝廷的暗线，你还有什么可以挣扎的？”
　　说完这句话，他直接离开，去整顿太乙玄门去了。
　　“我愿意臣服。”天地老祖知道，眼前形势比人强，古尘沙的强大让他感觉到无比绝望，他曾经乃是远古巨头，比起三大天尊还早，在复活之后，就摆脱了日月之主古天沙的牵制，建立了巨大联盟，可现在，这联盟被古尘沙三拳两脚就瓦解开来，已经支离破碎，顿时他就有一种心灰意冷的感觉。
　　在说话之间，天地老祖诚心实意的跪下去，开始膜拜祭祀。
　　“很好，这还不错。”古尘沙感到了天地老祖的祭祀之力：“你还算是识时务，既然你臣服了，那你就赶紧回去，主持整个天地玄门都加入朝廷之事，把天地玄门之中的人心安抚和镇压下来，三天时间，我只给你三天时间，若是三天你还没有把天地玄门，乃至于东荒的各大玄门人心全部安抚下来，那我就会抽取你的修为，缔造出来一个苍生之王主持这件事情，而你就老老实实的变成一个凡人，在民间去参悟。”
　　“是是是……”天地老祖连忙点头，身躯闪烁也消失了。
　　最后轮到仙主，古尘沙看着此女：“如何，仙主，你莫非是还要冥顽不灵的反抗？”
　　“我现在还有反抗的资本么？连我背后的那史前文明都差点被你捕捉，我看那史前文明也迟早逃脱不了你的毒手，但现在你们也恐怕不是那么乐观，天道放弃了对于万界之监管，乱世真正降临，我都感觉到了失去了很大的束缚，如果让我这样继续修炼下去。肯定会突破到达天元境界。而且我预感到，在你的国家之中，那些神州血脉的百姓，也会修炼到达极高的境界，也许一两年，两三年，就会出来大规模的神级高手，圣人，乃至于天尊。那些高手根本不会被你们所束缚，到时候天下大乱，你们怎么办？你们现在除非是压制修行，否则的话，我看内部就要出现问题。”
　　“此事情我早就想到了。”古尘沙对仙主道：“这也不是你要考虑的，你现在要考虑的是两个选择，第一臣服，第二就是被贬。我给你三个呼吸的时间，因为我没有那么多的时间和你纠缠。”
　　“好，我选择……”仙主似乎下定了决心：“我选择变成普通人！永不臣服。有本事你就杀了我。”
　　“好，有决心。”古尘沙倒是有些吃惊，看着仙主：“看来你是对我们彻底不看好，对天符大帝也不看好，还是看好天帝。”
　　“不错，古尘沙，你们朝廷有个致命的缺点。”仙主道。
　　“如你所愿。”古尘沙也就懒得对仙主多说什么了，既然她自己做出来了选择，那就剥夺她的所有。
　　在说话之间，古尘沙用手一指。
　　顿时一股光芒缠绕在仙主的身上，仙主脸上显现出来了痛苦神色，所有的修为在刹那之间，全部抽取了出来。
　　在几个眨眼之后，仙主就变成了一个芊芊弱女子，从强横无边，纵横太古无数年月，雄霸世间的混沌古生物，化为了一个真正的凡人女子，没有一点修为在身上。
　　然后，被抽取的修为化为了一个同样的仙主，不过她是苍生之王了，就如古尘沙炼化勾陈，把勾陈化为了苍生之王一样。
　　“仙主，这才是真正的你，而现在的你，不过是懦弱的你。”古尘沙指着和仙主一模一样的苍生之王道：“你居然比天地老祖还懦弱，实在是无法想象。”
　　“天地老祖才是真正的懦弱，我看清楚了未来真正的局势，你都不明白，不，其实你明白自己必定失败，但还是要自取灭亡，强撑下去，我宁愿失去所有的修为，也不会和你同流合污，就是真正的参悟了最高层次的秘密。”仙主丝毫不示弱，“古踏仙的所作所为，注定要失败。”
　　“你还是作为一段时间的普通人反省反省吧。”古尘沙一挥手，仙主就天旋地转，等她睁开眼睛，发现自己居然落入了一个院子之中。
　　这院子中生活着许多普通人，她一眼就看见了楚丰，那是晋门天王。
　　现在的楚丰，身上没有任何力量，只有一点简单的拳脚功夫，看见仙主出现，不由得疯狂大笑起来：“想不到，仙主你居然也被废掉了所有的修为，那古尘沙实在是丧心病狂，连自己人都不放过？不过你放心，只要他不杀我们，我们就会有机会再次回到巅峰，看来你对天帝极其忠诚。天帝已经出世，是不会亏待你的。”


第871章 无尽之眼
　　“楚丰，你堂堂晋门天王，现在居然落得个这样的下场，天王本源也都被剥夺，洪荒龙门也被吞噬，不过我看你好像一点都没有灰心丧气的样子，而是越来越有信心，到底是为什么？难道你得到了天帝王指点？”仙主倒是奇怪的问。
　　“我就是天王，永远也都是天王，也是天道赋予我的使命。”楚风狞笑起来：“天符三十六年已到，你也感觉到了天地之间所有的枷锁都全部消失，如此一来，天地之间的高手都会层出不穷，尤其是有神州血脉的人，他们个个都是天之骄子，每个人都会修炼到达极高境界，而且他们的心思也会改变，不会听靖仙司的忽悠，我们只要好好的等待，天下就会大乱，让这些人自相残杀，削弱力量就可以了。”
　　“若是天下动荡，我们现在失去了所有的力量，恐怕就会死在其中。”仙主皱眉。
　　“你会死，但我不会死。”楚丰上下打量着仙主：“不过看在你居然不和古尘沙那畜生同流合污的情况下，我倒是可以帮你一次，你好好的待在这里，我到时候自然会告诉你怎么做。知道了么？”
　　“那妾身就在这里谢过天王大人了。”仙主这个时候真的好像就是一个弱女子，对着楚丰道了个万福。
　　“人心真是不可思议。”古尘沙看到了这一幕，“那仙主说到底还是父皇的女人，居然就是不相信我们，反而对那废掉的楚丰恭恭敬敬，这是自己贱还是什么？”
　　说话之间，他摇摇头，然后看向了远远的法家铁山。
　　法家乃是神州第一世家，已经有了接近万年，哪怕是最近数十年被打压得厉害，可还是百足之虫死而不僵，尤其是法圣复活之后，联络魔族，缔造中千世界，然后又和天地老祖结成联盟，和武当空联合在一起，在暗中到处搅乱风雨，始终存了颠覆神州的心思。
　　现在法圣的修为已经到达了天寿境界，超过了许多老古董。
　　古尘沙上次进入天地玄门，就抓住了武当空的祭天符诏，随后去对付天地老祖还有仙主，随后就去和史前文明的遗迹博弈，并没有找到法圣。
　　法圣本来和武当空在一起，可似乎听到了什么风声，他就逃之夭夭了。甚至是没有回到自己的法家巢穴之中。
　　不过古尘沙这次前来，并不是来对付法家，哪怕是法家早就练成了中千世界，对于他来说，也不用它亲自动手，因为别说是中千世界，哪怕是大千世界，古尘沙弹指之间就可以破灭。
　　他来到这里，是因为感应到了法州之中，有无尽之宝转世之人出现。
　　他现在修成了天尊之身，什么都难以隐瞒过他的推算。
　　他走在法州城的街道之上，观察风土人情，法州就是得名为法圣，现在法家崩溃，对于法家的影响也极其巨大。
　　法州土地之中，古尘沙可以感觉到，法家的烙印在逐渐消散。
　　法圣缔造了万世法典，开创了一个时代之潮流，使得数千年来的朝廷都或多或少用他的法律来治理国家，如此一来，法圣不知道聚集了多少气数和力量，积蓄不可谓不雄浑，而且他是自己摆脱了天道的束缚，自己复活过来。
　　古尘沙知道他的气数还有很大，所以这次才能够从自己的手底下逃走。
　　但这也就是小孩子的把戏而已，除了天帝，古尘沙谁都没有当做是对手，法圣的事情，随时都可以解决掉。
　　“法家完蛋了。”古尘沙走进一个茶楼中，就听见了议论纷纷，许多人都聚集在这里，相互传播消息，然后商量对策。
　　茶楼之中并没有跑堂的小二，而是一个个机械傀儡，栩栩如生，健步如飞，这些机械傀儡和人一模一样，只是没有灵性而已，但它们干活起来，不知疲倦，现在民间许多地方都用上了这种傀儡机械。哪怕是最普通家庭的百姓，都可以购买傀儡干活。
　　这是朝廷对外出售的。
　　当然，这些最低级的傀儡，只能够干活，不能够战斗，如果要战斗的话，那就更加昂贵的战斗傀儡购买，却就不是普通家庭可以购买得起。
　　这是史前文明的一些技术，全部都被新的“无龙内阁”所接收。
　　靖仙司，天工院已经成为了历史，现在朝廷的正规机构就是“无龙内阁”。
　　“法家的确是完蛋了，就是这几天，朝廷已经开始派高手进入法家的中千世界之中，大肆搜查，就在几个时辰之前，抓捕了数十万的法家弟子，把他们一一关押起来，审判他们谋反的罪果，这还不算，法家勾结魔族，企图弄什么灵魔计划，那就是要人类全部灭绝，然后和魔族一起融合，诞生出来全新的种族，全部被法家掌控。”有人道：“这简直是罪大恶极！法家的人应该全部都要死，灭杀魂魄，才可以泄愤。”
　　“那也不一定，欲加之罪何患无辞，眼下朝廷成立了无龙内阁，废除太子，清洗世家，企图再度整顿天下人心，法家自然就是第一个。法圣作为人类大圣，倒是有许多功德，也不能一概灭杀。”有人皱眉道：“我看以前的靖仙司，也就是现在的无龙内阁，倒是有些得意忘形，不是长久之计，废除太子，废除天工院，这就是废了天符大帝遗留下来的规矩，怕有大祸。”
　　“小声点，如今天下监管极其严密，我们的一举一动，都在苍生大帅的耳目之中。你这样的表现对朝廷不满，恐怕会有大祸。”有人连忙阻止。
　　“无妨，朝廷没有倒行逆施到这种地步，最近许多年也没有因为言而获罪。”那人傲然道：“这是以前靖仙司那帮人的理念，如果他们改变了，因为我的语言而来抓捕我，那么他们就真的倒行逆施，离灭亡不远。”
　　“别说了。”有人拍桌而起，“小辈，你懂什么，朝廷前所未有的开明和鼎盛，苍生大帅做事，刚正严明，从来都是秉公处理，没有任何私心，比起历朝历代任何朝廷都要好上千百万倍，我们现在人人都能够修炼，而且还有希望晋升到达最高境界，哪里像以前，在魔族的淫威之下瑟瑟发抖，几次都差点灭绝。你现在居然抨击朝廷，就是对我不满，你若是再说一句，我必把你斩杀。”
　　“哼！哪里来的疯狗，我高新元会怕你？”这个抨击朝廷的人也站立起来，嘿嘿冷笑：“我倒是要看看你的本事。”
　　说话之间，两人剑拔弩张，就要出手。
　　冥冥之中，似乎有力量感觉到了杀意杀气，这茶楼之中，一股光芒陡然降临，然后扩散，似乎是某种警告。
　　“这是朝廷的天网之力，禁止争斗，你们若是想动手，恐怕就会受到朝廷处罚。”有人熟悉着光芒的意思。
　　“朝廷的力量现在的确是监察了四荒和神州，无一处遗漏。”有人就冷冷观察不说话。
　　“哼！”批评朝廷的这个人叫做高元新，冷哼了一声，离开这茶楼。
　　其它的人也都继续喝茶聊事。
　　这高元新离开茶楼之后，到达了自己的住宅之中，这住宅是一栋高楼，足足有百层，其中密密麻麻居住着成千上万的人。
　　现在神州大地上到处都是这种高楼，因为人口爆发式的增长，土地面积不够，四荒之地虽然大，可许多神州上的人，不愿意离开神州去四荒，因为所有的人都知道了，神州之地上诞生的人，才有极其强大的血脉，对于以后修行有巨大好处，如果离开了神州，去四荒之地，再诞生后代，那后代就会失去神州血脉。
　　所以，在消息传播出去之后，无数的人都涌入了神州之中，导致神州的人口再次暴涨，各种土地价格也在节节攀升。
　　“朝廷现在的确有很大一部分拥护者，但我总是感觉到了极大危险。”高元新回到自己的住所之后，心中十分不快：“原来靖仙司的那几个统治者，如楼拜月，古尘沙，诸葛牙，古华沙这些人，总是感觉他们的所作所为十分虚伪，不真实，罢了，我还是不管这些，好好修行，希望能够修炼到达极其高深的境界，未来的变化我觉得还看不清楚。不过眼下许多人都纷纷突破了境界，似乎修炼变得极其容易起来。”
　　高元新耳朵稍微一动，就听到了自己居住的这一栋大楼之中，许多灵气爆炸的声音此起彼伏的响彻起来。
　　这是有人在不停的突破道境。
　　“什么？”高元新有点惊讶：“居住在五十四楼的王家小儿子，只有九岁，居然在刚才也突破了道境？他才修炼多久？”
　　在不停的倾听之中，高元新的头顶上，出现了一道若隐若现的气息，气息之中，显现出来了一件法宝，似一枚眼球。
　　无尽之眼！
　　就在这个时候，突然，高元新的房间之中多出来了一个人。
　　这个人，身穿长袍，全身都似乎透明的，出现之后，高元新感觉到了，猛的睁开眼睛：“你是谁？”
　　“无尽之眼的转世之身，我终于找到了。”长袍透明人道：“你现在很危险，随时都会被朝廷抓捕，抽取你的本命法宝，速速跟我走，我带你去一个安全之地。”


第872章 纷纷现身
　　这个长袍透明人出现在了高元新的面前，直接说高元新是无尽之眼，要把高元新带走。
　　高元新先是一愣，随后脸上出现了欢喜的神色：“朋友是谁？我从你身上感觉到了一股极其亲切之味道，可以看得出来，你不是敌人。”
　　“我当然不是你的敌人，而是你的拯救者，你是无尽之眼的转世，现在处境极其危险，因为那无龙内阁的古尘沙已经收集了二十多件无尽之宝，他的野心就是聚集齐全所有的无尽之宝，然后打开天界之门，随后夺取天帝大位。而如果发现了你，肯定就是第一时间夺取你的无尽之宝，然后把你直接贬为凡人，让你生不如死。”
　　这个长袍透明人对高元新倒是十分友好。
　　“我知道无龙内阁，也就是以前的靖仙司，收取了不少无尽之宝，新闻上也有很多消息，不过他们宣传说无论是无尽之宝转世，还是星辰转世之人的身上，都是命运的束缚，必须要放弃这些，才可以修炼到达至高之境界。”高元新疑惑道。
　　“我乃是东华天王。”长袍透明人道：“只要你被我拯救走，起码那古尘沙就会少一件无尽之宝凑不齐全，到达那个时候，他的计划就会延缓，就会给我们更多的时间布置和准备。你也看出来了，现在天道已经收缩，把所有的力量聚集到达天帝身上，万界失去了监管，每过一天，人的修为就会截然不同，再过几年，神州之中全部都是高手，自然就不会相信无龙内阁的那一套，他们朝廷内部就会自己瓦解。到达那个时候，天帝再出世，随随便便就可以镇压之。”
　　“原来是东华天王大人。”高元新连忙跪下：“属下拜见大人，属下是无尽之宝转世，那在未来天庭成立之后，属下就是天庭之官员，看守天帝宝座的三十六将之一。是要属于大人管辖。”
　　“看来你很是不错，立刻就明白了自己的身份和使命，比起一些其它的无尽之宝转世的人要清醒得多，那些人背叛了自己的使命，将来想死都难，他们被永远的堕落进入地狱之中，承受亿万年不间断的痛苦和折磨。”东华天王道。
　　“天王大人，您要小心，现在那无龙内阁极其强横，尤其是古尘沙，甚至把晋门天王也吞噬，还把掌刑天王也拉入了麾下，淫威滔天，若是让他们注意到天王你，恐怕也会对你下毒手。”高元新连忙提醒。
　　“不错，那古尘沙一直在寻找我们，不过他现在的实力还差了一些，怎么可能寻找得了我的所在？”东华天王冷笑连连：“此子倒是厉害，我知道他即将谋夺我的鸿蒙树，但这只不过是痴心妄想，好了，跟我走吧。现在你在神州之中，多待一个呼吸，都会有很大危险。”
　　“那其它的无尽之宝转世呢？”高元新道：“我也不能够让这些兄弟也落入古尘沙的手中，否则的话，他淫威越来越浩瀚，若是让他找到了天帝宝座，那未来恐怕就真的没有希望，天下之人都会真正陷入一种必死之境地，被他愚弄，被他忽悠，相信他的那套人人都是异数，人人都可以超脱的理念，最终导致天地崩溃，没有秩序。”
　　“是的，天地之间，本身就应该划分诸多等级，有了诸多等级，才会有欲望的存在，有了欲望，才会进步，整体推动天道不停向前，而古尘沙的想法，不过是毁灭而已，最后大家都是迎来毁灭。”东华天王大袖一卷，就把高元新卷了起来，然后悄悄离开了神州大陆和四荒。
　　下一刻，他们来到了天界一个极其偏僻之地，这地方处处都是古老的石山，寸草不生，石头每一块都极其巨大，石质本身就是青玉之色，乃是极其珍贵的无上之玉。
　　一眼望去，这里全部都是这种玉山，几乎无穷无尽，无边无际。
　　“这里的玉！”高元新惊呆了：“这每一块玉都是价值连城啊，我还从来没有看见过如此美玉，比如以前靖仙司卖的各种玉还要宝贵得多。”
　　“这是从混沌之中提炼出来的混沌宝玉。”东华天王道：“你现在修为极其浅薄，连法力都没有修炼出来，甚至都不知道自己拥有了无尽之眼，不是我来点化你，你自己还处于一种危险之中。不过，我会让你快速提升修为，现在修炼起来很是简单了，有我的帮助，你很快就可以修炼到达天尊境界，甚至是天寿，乃至于天元。”
　　“真的？我现在可就是道境十九变大小如意之境界，还没有突破二十变聚散无常。”高元新道：“我如果能够修炼到达神级，就是巨大奢望了，居然能够修炼到达天尊境界？”
　　“那是自然，天尊境界在以前非常困难，现在就轻松了许多。”东华天王道：“我现在就传授你一套极其强横的功法，叫做天庭御人诀，人乃是万物之灵，人心难测，此法乃是控制人心，驾驭人心，使得人心符合天道，极其完美，修炼此法之后，你的进步可以飞快。”
　　“是吗？天庭御人诀？”就在此时，一个声音传递过来：“此法倒有些味道，是天帝参悟出来的吧，他已经出世，还在隐藏，在未来之中，我推算可没有这部法诀的诞生，看来未来也产生了变化。”
　　“谁！”东华天王浑身一个哆嗦，身躯转了过来，就看见一个青年，身穿华服，潇洒自如，往来天地，逍遥自在，任意流水，无所拘束。
　　“古尘沙。”
　　古尘沙看着东华天王：“你果然潜伏进入了我们靖仙司，如果我没有看错，你应该是一个叫做蒙行的人，在原来靖仙司之中，地位还颇高，是蛮荒商会的负责人之一，负责和妖族联络，收购妖族的诸多宝贝，输出靖仙司的各种丹药，宝贝，武器，铠甲，让妖族之中内部战争延绵不断，减轻人类的压力。”
　　蛮荒之中，妖族极多，长年累月都对人类进行攻击，于是原来的靖仙司制定了一系列分化妖族的办法，挑起妖族之中的战争，在妖族之中扶持派系，相互战斗，使得战斗之中，妖族的实力不停削弱，再掠夺妖族资源，让妖族资源匮乏，最终只能够投靠人类，还有诱之以利，让妖族也当雇佣军，去和魔域中的魔族相互厮杀。
　　靖仙司之中有个专门研究和对付妖族的机构，其中一个叫做蒙行的人十分有才华和手段，为靖仙司立下不少功劳。
　　现在看来，此人居然是东华天王潜伏的替身。
　　“古尘沙，你居然还是寻找到了这里。”长袍透明人东华天王冷静了下来，立刻之间，他就知道自己处于了极大的危险之中，他可没有认为自己能够对付得了古尘沙，他深深知道现在古尘沙的修为，哪怕是九大天王聚集齐全，在全盛的时候，加上日月之主，都不见得奈何得了现在的古尘沙。
　　晋升天尊之后的古尘沙，已经是除了天帝之外，无敌之存在。
　　要不是古尘沙此人，恐怕现在永朝，什么无龙内阁，早就被灭了。根本控制不住局面，不知不觉，古尘沙已经有了天符大帝的雏形和威能。
　　“东华天王，你是束手就擒，乃是让我动手呢？至于你，高元新，你辱骂朝廷，我不去说你，但你也企图搅乱天下，跟随这些未来天庭的余孽作乱我就不能够容纳你了。”古尘沙看着高元新道。
　　“你们永朝才是余孽吧，逆天反道，未来天庭建立，万界迎来秩序，相安无事，最后长时间的和平到来。”高元新这个时候，把心一横，根本不怕古尘沙：“你们朝廷，什么靖仙司，无龙内阁，才是真正的叛逆和余孽，现在我是要和天庭众臣一起，拨乱反正，让你们再也无法蛊惑人心，在这里闹事。”
　　“成王败寇，莫不如此，现在说谁是余孽，谁逆天反道，都没有任何意义。”古尘沙倒是很有耐心：“东华天王，神州都被我镇压住，天庭无法上升，你们又能够怎么办？以我所看，你不如回去通知天帝，让他出来和我一战，他若是输掉了，自然就被我所吞噬，那么我就赢了，你们都是余孽，如果我输了，一切胜利都是属于你们，如何？这样一来，简单明白。”
　　“你放心，天帝迟早会出世和你一战。”东华天王冷笑道：“不过不是现在，你现在也发现了自己的不妙，随着时间的推移，你对神州的掌握会越来越弱小，最后你回众叛亲离，你的力量也会越来越弱，那个时候，天帝才会出来对付你。现在天帝还不想对你出手，他要做更重要的事情，那就是击杀古踏仙，或者说是让天道吞噬古踏仙，至于你，自己就会死亡，根本不会被天帝放在眼里。”
　　“很好。”古尘沙点点头：“既然如此，那我就把剩下的天王全部贬为凡人，夺其本源，我看他还忍得住不出来做缩头乌龟？”


第873章 眼光
　　“古尘沙，你如此凶威，难道就不怕以后这死无葬身之地。”
　　高元新愤怒至极：“你居然想毁灭未来天庭，这其实就是在灭世，万界没有了天庭镇压秩序，比会崩溃，大家都会不复存在。你现在速速停止你那愚蠢的行为，天地还有得救。”
　　“东华天王，这个小子什么都不懂，妄自是无尽之宝的转世。”古尘沙笑了笑：“我知道眼前的这个你，不是真身，你的真身已经和鸿蒙树结合在一起，隐藏起来，不过你就以为，我无法把你寻找出来？”
　　“你凭什么把我找出来？凭借那废物一样的三大天尊？”长袍透明人东华天王的化身冷笑连连。
　　“那也未必。”古尘沙道：“那三大天尊就是个二五仔，表面上归顺我，实际上已经跟随了你们，准备随时暗算我。是也不是？但就他们这一点点的修为也妄图左右逢源，简直就是自寻死路。”
　　三大天尊本来是投靠了古尘沙，古尘沙甚至还在他们的身上布置下来了某种禁制，但古陈沙也就知道，这三大天尊是毫无忠心可言，他们和巨灵神一样，狡诈万分，三大天尊早就暗中投靠了东华天王，甚至是得到了天帝的某种加持，还在欺骗自己，不过古尘沙把这三人当做是三个小丑而已。
　　三大天尊身上还有一些气数，古尘沙并不准备斩杀他们，从古尘沙的角度来说，三大天尊还没有彻底养肥，一旦养肥了，就可以宰杀。
　　三大天尊的性格，不会对任何存在忠诚，哪怕是天帝，他们会吸收天帝阵营的气数来壮大自己。
　　这样一来，也等于是削弱了未来天庭的实力。
　　现在未来天庭的天帝隐藏，天王之中的晋门天王被自己吞噬了本源，掌刑天王被自己所掌控，其它的无劫天王，大焚天王，灾难天王，混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，都在和自己作对，但他们的实力对于现在晋升为天尊的古尘沙来说，实际上是成不了气候。
　　古尘沙现在就要用雷霆万钧之势，把这些天王全部铲除，未来天庭的骨干就是靠九大天王，日月之主，若是降服了九大天王，未来天庭气数进一步削弱，天帝的威能会降低，这样就可以给古尘沙创造更多的机会，战胜天帝。
　　不过古尘沙知道，自己和天帝在未来的一战肯定会极其惨烈，哪怕是天帝失去了所有，自己想要战胜，也绝对不是轻松简单的事情。
　　这已经牵扯到了某种最高境界之争斗，谁赢了，谁就可以赢得永恒之未来，如此重要，古尘沙知道自己想要赢得胜利，恐怕最后也要付出惨烈之代价，不可承受之痛苦。
　　当然，他也不会因此而妥协，到达了现在，也不能够妥协，必须要一条路走到黑。
　　“走！”
　　长袍透明人东华天王早就知道，古尘沙凶威滔天，现在居然寻找到了自己，哪怕是个化身，也绝对不能够落入他的手中，否则凭借对方的手段，就可以炼化这个化身，从而寻找到自己的真身之所在。
　　嗡……
　　东华天王把长袍展开，就包裹住了高元新，然后开始飞速逃走。
　　但古尘沙身躯稍微一动，已经化为了一副文章，画卷，铺天盖地，徐徐展开，弥天极地，把这里全部封锁，似乎这一刻，天界的法则在他的淫威之下都失去了任何作用，取而代之的是古尘沙的无龙心法所有理念和法则。
　　晋升到达天尊之后的古尘沙，实际上的战斗力已经超过了天元，有和天界争锋的味道。
　　杀！
　　东华天王的长袍陡然飞起，居然化为了一株大树，这大树茁壮生长，吸收一切元气，干扰着古尘沙的无龙心法篇章的扩张，甚至开始吸收古尘沙的能量和修为。
　　“鸿蒙之变，衍生万物，先天至尊，道中之神。”东华天王反手又是一指，顿时那大树上凝结出来了千百果实，这些果实居然就是一件件的先天灵宝，无数的先天灵宝稍微摇晃之中，飞了出来，然后凑合在一起，纷纷爆炸，最后居然处处爆炸，粉碎先天为混沌，无穷无尽的爆炸，组合起来，比起那大千洪荒龙雷都要强横一些。
　　本身，鸿蒙树就是三件法宝之中，最强恒的存在，超过了祭天符诏和洪荒龙门。
　　“哦？鸿蒙变化，鸿蒙之道，不愧是排名第三的东华天王，倒是对于我来说有一些威胁，可惜的是这仍旧没有什么用处，哪怕是你用真正的鸿蒙树，我也可以直接收取。”古尘沙的无龙心法篇章向内包裹。
　　“大言不惭。”长袍透明人东华天王道：“古尘沙，你现在前来的也不过就是以个化身而已，其实你现在的真身我知道在干什么，就是在镇压神州和四荒而已，你的真身要运转修为，把四荒收取，可收取四荒何其艰难，除此之外，神州的变化，你渐渐就会镇压不住了。而且国内的趋势，也在时时刻刻都产生变化，随着时间的推移，你根本应接不暇。你的这个化身，根本不可能镇压我。智慧，大罗，混沌，还不快助我一臂之力？”
　　在东华天王的呼声之中，突然三道光芒突然出现，这三道光芒猛烈变化之间，化为了一团巨大的混沌，还有一团罗网似乎的，除此之外，还有一个大脑型的东西。
　　这三样东西的显化，那就是混沌，大罗，智慧天王的化身。
　　四大天王全部聚集起来了，各自都运转自身变化，发出最强的一击。
　　“土鸡瓦狗！”古尘沙冷笑连连：“你们若是九大天王联手，聚集起来，构成未来天庭的大阵，倒是可以抵挡住，除此之外，你们根本不是我的对手。”
　　在古尘沙说话之间，无龙心法不停的运转，不知道从哪里吸收出来了的力量，然后陡然扩张了十倍。
　　轰隆！
　　首先，东华天王的这个化身就落入了其中，然后智慧天王的那大脑化身也落入无龙心法的篇章之中。
　　倒是混沌，大罗两大天王的化身陡然爆炸，不知道施展了什么秘法，居然舍身没有让古尘沙抓住自己的化身。
　　换句话来说，那就是在古尘沙的面前，有自我灭亡的能力。
　　聚拢！
　　古尘沙稍微一动，无龙心法化为的篇章先把东华天王和智慧天王还有高元新包裹在其中。然后无数的力量流转之中。
　　无龙心法的篇章死死包裹住了这两大化身和高元新，不停的吸收各种信息，然后长啸一声，那高元新身上的所有力量都被无龙心法吸收，然后那无尽之眼也落入了他的手中。
　　随后，东华天王的这个化身和智慧天王的化身也全部被消化，然后古尘沙的身上，就出现了更多的信息。
　　“东华天王，智慧天王，我抓住了你们的真身。”古尘沙脸上出现笑容，随后看着变成了普通人的高元新：“高元新，我朝廷并没有亏待你，你居然对我们这么恨，我实在是想不明白，你当初不过是一个农民，你家里世世代代都被压迫，但我朝成立之后，给你读书，习武，让你成了修行者，可你简直对我们朝廷有深仇大恨，这不是忘恩负义是什么？”
　　“你们这些小恩小惠，和天道大义比起来，又算得了什么。”高元新破口大骂：“古尘沙，你就算是夺取走了我的无尽之眼，也不能够使得我屈服。”
　　“天道大义？”古尘沙摇摇头：“你现在成了一个普通人，如果我们朝廷不保护你，你立刻就要被魔族所吞噬，被妖怪所害，被其他的仙道中人所压榨，但现在有了我们朝廷，你还是可以安安稳稳过日子。”
　　说话之间，他身躯稍微一动，就把高元新重新送入了神州之中。
　　古尘沙并不准备杀死高元新，这种小人物对于他来说，也提不起来杀死的兴趣，再说了，他现在已经不杀人，杀人对于他来说，并没有任何意义，等他战胜了天帝，所有的一切都会随着他的心意而动，甚至他可以改变人心。
　　“吸收了两个化身，获得了无尽之眼，我的无龙心法再次完整了一些。不过，这仍旧不是太够，上次只是得到了史前文明九成九的知识，所以使得我的无龙心法并没有完整，如果获得了完全版的史前文明知识，获得那上帝系统的最终诞生秘密，我就可以修炼到达天寿境界，如果把那系统和战舰吞噬，我就可以直接到达天元境界。”古尘沙算计着：“现在那系统和战舰选择了古玄沙，倒是还在父皇的掌握之中，那古玄沙成事不足败事有余，等他身上的血脉，慢慢渗透进入那战舰之中，使得战舰系统不知不觉之间被我们古家的血脉所渗透，等到达那个时候，系统也难以回头，我就会去收割此果实。”
　　古尘沙这个时候，已经站立在了古踏仙的角度，天道的眼光。
　　除此之外，没有人可以和他抗衡。


第874章 投靠
　　古尘沙稍微推算，就已经把东华天王和智慧天王的真身躲藏位置给推算了出来，他正要准备前往，一体镇压，把智慧天王本源抽取，把东华天王的鸿蒙树纳入身躯之中，三宝合一，可以发挥出来巨大的威能。
　　但就在这时，无龙内阁之中传递出来消息，让他不得不回去，处理一些事情。
　　嗖！
　　古尘沙的这个分身直接到达了无龙内阁之中。
　　无龙内阁现在是朝廷的真正权力机构。
　　而且无龙内阁现在建立在孽州城之中，是真正神州之中心，既不是旧京城，也不是蛮荒的新京城。
　　在当年，天符大帝迁都到关外，带动了天下大势横移，使得蛮荒被迅速开发，天下的财富滚动之间，人人都得到了极大好处。
　　不过现在时过境迁，最大的战争已经不是人类和蛮族的战争了，而是人类和魔族的战争，天下百姓的焦点又到了魔域之中，孽州城现在是天下最为繁华之地，无数层的魔域被人类攻击，无数的魔族被杀死掠夺，变成人类的资源，魔域之中的战场也使得人类获得了极大的锻炼。
　　人魔之间的搏杀，人类已经全部占据了上风，把无数层的魔域当做了试炼场，狩猎场，这是自古以来，从未出现过的事情。
　　所以，天下的气数，人类的国运，都聚集到了孽州城中，古尘沙等人自然要在孽州城中建立内阁，总管天下，顺便镇压神州。
　　“我们靖仙司中有个叫张自然的，乃是无尽之火的转世？他苏醒了之后，立刻汇报，愿意把无尽之火献给国家？”古尘沙到达无龙内阁之中，楼拜月，诸葛牙，闻洪，古华沙，福寿神，常未央，常宇宙，武圣等高层都在，各自处理自己的事情，监察四荒和神州，还有魔域深处的各种变化。
　　天下的情况是日新月异，几乎是每一刻都要诞生海量的道境人物。
　　除此之外，人类的晋升变得极其容易。
　　很多人晋升道境之后，直接就修成九牛二虎，铜皮铁骨，吞金化石，灵聚百窍，先天罡气等等变化。
　　这样下去，只怕是不出一年，天下到处都是高手，连平民百姓都可以彻底脱离凡俗，个个都成道境，甚至个个都可以修炼出来先天罡气，离地腾空的飞行变化。
　　这样一来，国家气运会增强不说，可也带来一系列的麻烦，人心是不满足的，个个都有野心，有欲望，这是不可改变的，连天道都无法改变，古尘沙自然也没有办法，人们的实力在增长，野心也就在增长，野心家多了，反而会削弱国家气数。
　　并不是国家的百姓越是强横，国运就越强。
　　相反，在历代的帝王权术之中，有时候也要愚民，弱民。连一些至高的道理上都说，民只能实其腹，不可开其智。
　　“张自然，你上来。”
　　这个时候，楼拜月看见古尘沙来了，略微吩咐下面，顿时就有一个少年被人带进来了殿堂之中，唇红齿白，翩翩公子，如玉温润，气质沉稳，但内心深处，极其热血，一看就是被原来靖仙司理念所渗透的少年。
　　这样的热血少年，靖仙司培养了许多，都是未来之根基，国家之栋梁。
　　这个叫做“张自然”的热血少年一进来，看见楼拜月古尘沙等人，脸上就显现出来了见到偶像的崇拜和震撼。
　　吧嗒！
　　他单膝跪下，手上浮现出来了一团火焰：“属下张自然，最近苏醒了无尽之火，原来我就是无尽之火的转世，但我知道，这无尽之宝对于我来说，是一个极大的束缚，所以愿意放弃此无尽之火，献给国家。”
　　“很好。”古尘沙的双目反反复复看着这“张自然”，也不去收取无尽之火，而是在观看他的过去未来。
　　良久之后，古尘沙才开口：“果然是好少年，你这样的少年多了，我们朝廷和天下才会有希望，你主动放弃无尽之火，也是为了天下，无尽三十六宝究竟是什么，你应该清楚吧。”
　　“属下非常清楚，属下苦读最近的天符大典，其中就记载了无尽三十六宝的许多秘密，这些宝贝都关系到了未来什么天帝出世的秘密，神州变化的震动，一句话，如果无尽三十六宝落入到有野心人的手中，就可能会使得神州再次引发劫数，使得我们失去家乡。这点我是绝对不会允许的。”张自然掷地有声，“所以我希望朝廷能够尽快把无尽三十六宝聚集齐全，然后把神州彻底炼化，使得未来天庭根本无法出世，天帝胎死腹中。”
　　“你有此想法，看来是真正领悟了我们无龙之道的精髓，这样，你献出来无尽之火，有大功劳，但你本身的实力，也会有很大削弱。我们朝廷是赏罚严明，不会让你吃亏，而且还会让你有巨大的进步。”古尘沙双手一合，顿时那无尽之火落入了自己手中，稍微旋转，就消失不见，融入了无龙心法之中。
　　然后，古尘沙再次一抓，一篇文章就出现，不停的变化，流转，最后金光闪烁，落入了这“张自然”的身躯之中。
　　“张自然”的身躯节节变化，心念萌动，然后居然从体内再次诞生出来了一团火焰。
　　这火焰的威能极其巨大，似乎可以横扫诸天，炼化万物，威力超过了这刚才献出去的无尽之火。
　　“此乃无龙之火，威能超过了无尽之火，而且还可以淬炼形体，使得你的修为很快就到达神级，圣人，乃至于天尊境界。”古尘沙道：“此火还可以成长，只要你运转自己的心灵，从自己的心灵思维之中，按照无龙心法，提炼出来超越天道的无龙之气，就可以使得此火更加壮大。”
　　“果然，我的实力至少增加了一倍，此火的玄妙，远远超过了无尽之火，说实在的，此火之中蕴含了超过天道的奥秘，使得我明白了一点，只有人心，才可以超过天道。”张自然运转着体内的“无龙之火”，顿时脸上就显现出来了无比惊喜的神色：“此火简直就是夺取天道造化之玄妙，有反复无穷之功效，打破亘古，日月无敌。”
　　“不错，你既然已经参悟，那凭借此火，还可以联系无龙葫芦，若是你遇到危险，此火就能够自动通知无龙葫芦，然后无龙葫芦深处的力量会降临下来保护你。”楼拜月道：“你献出此宝有功劳，还要提拔你，你的职位加五级，提升待遇，另外可以统领一个部门，专门巡视国内，监察国内那些不安分的人和野心家。”
　　“是！”，张自然匍匐下去，“眼下我也知道，国内百姓的实力每时每刻都在增加，野心也就陡然滋生出来，必须要好好的监察，说服，感化他们，使得他们走上正确的道路，万众一心，否则久必生乱。”
　　“去吧。”古尘沙挥挥手。
　　张自然恭恭敬敬的退了出去。
　　“你看此子如何？”楼拜月问古尘沙。
　　“此子并不简单，未必就是无尽之火的转世，不过在我的推算之中，他一点毛病都没有。”古尘沙脸上没有任何表情：“但我修炼到达了这种境界，能够感觉到许多蛛丝马迹，只要更进一步，就可以观察完全了。”
　　“此子的问题不去说它。”楼拜月道：“我们最近做了许多数据分析，那就是这些天，天下多了许多道境高手，国运是有所增长，可国运已经有了不纯粹的趋势，很多人一提升了修为，心境就发生变化，野心滋生的速度比起修为更要快得多。最近全国上下，大约有数十个人暗中突破了神级，这些人一突破到达神级之后，在内心深处，就产生了独霸天下，称王称帝的野心，虽然没有表现出来，可他们内心深处最为真实的核心，我们却就感应到了，也许他们自己都在压制，可是这种想法根本压制不住。可我们也无法就因此而去惩罚这些人，毕竟按照人的念头和突然滋生的想法，就去定人的罪过，这也实在是太荒唐了一些。”
　　“这也是天道对我们最大的挑战。”古尘沙看着无数记载的数据，早就明白了眼前的一切，“我会彻底解决这件事情，人的想法千变万化，谁都无法控制自己的内心下一刻会想什么，念头心思情绪此起彼伏，哪怕是天尊，天寿，天元，甚至是天界都有心血来潮的时候，此事我们基本上无法阻止。不过现在我们能够监察天下之人的情绪变化，也算是一大进步，随时都可以把握天下人心，从而选择纠正他们的方向。”
　　“按照我们的数据计算，再过一年，国运就会走下坡路，天下不知道多少野心家冒出来，然后许多人会脱离朝廷结构，甚至会称王称霸，他们的野心，根本不可抑制，人的野心膨胀起来，可以把自己都燃烧成为灰烬。”闻洪叹息道：“其实我们现在坐在这个位置上，无数的人也会羡慕，有想法把我们拉下来，自己做掌控者。”


第875章 国运动荡
　　“看，这就是永朝的国运。”
　　在无尽大陆的某处隐秘之地，一个巨大的水晶球体凭空凝聚成形体，这水晶球体之中，显现出来了四荒和神州的景色和地图。
　　在水晶球体外面，围绕了几个人，赫然就是逃走的古弹剑，古常剑，玄心，谷祸，景丘五人。
　　这五人引发了劫数之后，没有能够成功，甚至现在四荒也被古尘沙镇压住，使得他们无法作乱。所以他们只有像丧家之犬一样逃走，四处躲躲藏藏，根本不敢靠近四荒和神州。
　　玄心，谷祸，古常剑，景丘四人分别获得了东荒之心，海荒之心，蛮荒之心，漠荒之心，他们联手之间，可以调动四荒本源，对神州进行影响，比如谷祸，甚至可以制造无数的灾难，让海上的风暴席卷到达内陆，使得海水倒灌，神州大地之上一片汪洋。而且他不光是海荒之主，还是灾难天王，两者配合起来，几乎是可以对神州造成无穷无尽的劫数。
　　但是现在，古尘沙分出来了力量，几乎是把海荒镇压得动弹不得，无数的海洋都风平浪静，风调雨顺，使得神州一片祥和。
　　谷祸根本无法制造任何的灾难，甚至他知道，自己一旦进入了四荒境内，就要被古尘沙的朝廷所监控掌握，甚至镇压，难逃毒手。所以这些人好像是阴沟里面的臭虫，到处躲躲藏藏，在天界的角落之中，阴谋暗算，企图寻找机会，对古尘沙进行致命一击。
　　“永朝的国运赤红如火焰，凝聚成了实质，燃烧一切，比起历朝历代的国运要强横亿万倍，有此国运的支持，也难怪古尘沙能够修成如此境界，甚至对未来天庭都造成威胁，不过你们看，这国运之中，暗藏隐患，那赤红如火的气数之中，隐隐约约诞生了许多黑色的劫数，这些黑色的劫数，就是人之野心。”景丘指着水晶球体中的四荒神州永朝道：“你们看，这些就是证据。”
　　果然，玄心等人看了过去，发现火焰一般席卷天地的国运之中，隐隐约约有许多虫子似的黑气诞生，这些黑气诞生之后，就被国运炼化。但随之而来的是黑气越来越多，炼化一丝，衍生出来十丝，炼化十丝，衍生出来百丝。
　　这些人都是绝世高手，天寿境界，自然就知道此是怎么回事。
　　“哈哈哈……”玄心大笑起来：“如此一来，天道变化，神州之中枭雄辈出，到时候个个都是高手，我看那古尘沙怎么镇压得住人之野心？我们只要静观其变，就可以看他朝廷内乱？四处救火，最后引火烧身。”
　　“不错，我们必须要静观其变。”就在这时，一个声音传递过来。
　　五人一看，就发现了几个人。
　　“巨灵神！万仙师，摩诃神，混世魔猿神！”来的是四个人，其中以巨灵神为首。
　　尤其是景丘看见巨灵神，顿时大吃一惊，因为他发现巨灵神身上的气息完全不同了，表面上看来并没有什么，但仔细一看，身上汹涌澎湃的大千之力囊括八荒，并吞宇宙，生生不息，居然已经不是天寿境界，而是……天元境界。
　　“巨灵神，你已经突破到了天元境界？这么说，你是第一个突破天元境界的生灵？”景丘双手颤抖起来。
　　“不错，我成功的晋升为了天元境界。”巨灵神笑了笑：“天符三十六年一开始，天道对于天地之间就不在监管，我也因此而突破了。但就算是我突破到了天元境界，实际上也仍旧不是古尘沙的对手，所以我只能够忍耐，想不到我们本来庇护在洪荒龙门之中，被晋门天王所保护，可连晋门天王，洪荒龙门都全部被古尘沙吞噬，幸亏我们逃离了出来，比较早警觉，得到了高人指点，否则的话，只怕会和另外的那些真神一样，现在还是在无龙葫芦中，每天祈祷祭祀，根本脱身不得。”
　　“不错，现在那无龙葫芦之中，大约还有两千多的真神聚集在一起，古尘沙就凭借这个都可以获得庞大的祭祀，维持自身的运转和修为之进步。”摩诃神道：“此人大势已成，我们暂时不能够抗衡，也只能够联合起来，免得遭到毒手的同时，等待他自取灭亡。”
　　“难道我们又要建立一个联盟？”玄心古怪的道：“我们天地玄门建立的联盟，可瞬息之间，就土崩瓦解，仙主被抓捕，我的祖师天地老祖也被抓捕，现在整个门户都落入了古尘沙的手中，东荒已经稳定，我哪怕是得到了东荒之心的承认，也无法调动东荒之力了，长此以往，四荒肯定都要被古尘沙镇压，万仙师，你曾经也是我们的一员，现在作何感想？”
　　“那古尘沙小畜生气数旺盛，暂时战胜不得，但我们迟早要把他镇压，看着他凄惨之下场。”万仙师脸色很是不好看：“玄心，你现在无尽之心也落入了对方手中，东荒之力也不能够运用了，实力极其弱小。你得要防备被人暗算。”
　　“这个你放心，我自然有自全之道。”玄心道：“不过，我们现在停止勾心斗角，是必须的，以前的一切恩恩怨怨，都必须要放下来，还有，我们跟随的都是未来天庭，我想你们今天前来，是不是受了某位天王的指点？”
　　“不错，我们是受了混沌天王，大罗天王的指点前来，联合一起，修炼一门阵法。”巨灵神道：“此阵法一成，可以使得神州之气更加浓郁，激发神州天庭的无上妙用。使得神州血脉之人修为更加快速，然后他们纷纷明白，自己是天庭的力士，仙民，如此一来，朝廷就会土崩瓦解。”
　　“居然有此妙用，既然如此，那我们就一起加入。”古弹剑大喜道。
　　“你们谁都不用加入，加入我的阵营。”就在这时，众人面前又出现了一个人，此人雄霸天下，有无上之威能，似乎是宇宙破灭大劫都奈何不了他分毫，正是太子，古玄沙。
　　“古玄沙，你怎么在这里，你不是被囚禁了么？”古弹剑猛的道。
　　“我的好侄儿，还有儿子，你们就不管你的叔叔和父亲了？”古玄沙看着古常剑，脸上显现出来阴深深的笑容。
　　古常剑是古玄沙的亲生儿子，不过古常剑乃是无尽之刀的转世。这些年图谋蛮荒大事，得到了蛮荒之心，如此一来，他和古玄沙的父子情分也淡了许多。
　　“恭喜父亲逃出生天。”古常剑细细感受着古玄沙身上的气息，只觉得根本看不透，过去未来之中，根本不存在古玄沙这个人，不由得一惊，知道古玄沙拥有了无上奇遇：“父亲能够逃脱古尘沙的镇压，想必是获得了无上奇遇吧。”
　　“不错。”太子古玄沙背负双手：“我是得到了旷世奇遇，此奇遇根本不是你们所能够想象，我现在要出世，拿回属于自己的东西，我是太子，皇帝不在，那皇位就是我的，我是神州之主，也是四荒之主，更是天界之主，万界之主，古往今来的唯一之主，什么天帝，古尘沙，都统统要被我镇压和擒拿最后吞噬。”
　　“疯了，疯了。”摩诃神皱眉，听见这番话，他觉得事情很是不妙。
　　“怎么？你们不相信？不愿意投入我的麾下？”太子古玄沙身躯一动，顿时一道光辉把所有的一切都笼罩，铺天盖地的光辉之中，所有的人都动弹不得，包括了刚刚晋升为天元境界的巨灵神。
　　在太子古玄沙的光辉之下，他们就如在惊涛骇浪面前的蝼蚁，根本抗衡不得。
　　“这是史前文明的力量。”巨灵神怒吼道。
　　“不错，巨灵神，你识时务，身上更是有着大气数。”太子古玄沙傲然道：“投靠我，给你更强的力量，史前文明遭遇了天道劫数都没有崩溃，由此可见，此文明之浩瀚，你们只要投靠我，哪怕是失败了，我们也可以在下一个纪元之中重新崛起。最为关键的是，这一个纪元之中，我就有可能代替未来天庭，吞噬天帝，吞噬古尘沙，获得最强力量。你们跟着我，才是有巨大前途，知道了么。”
　　“如果我们不愿意呢？”混世魔猿神苦苦挣扎。
　　“那就死。”太子古玄沙道：“固然我现在很是需要你们的祭祀之力，但你们若是不臣服我的话，那我也就立刻灭杀，把你们变成傀儡和法宝，有你们为根基，我肯定是可以炼制成最强的傀儡。”
　　“我愿意臣服。”巨灵神第一个表态了。
　　玄心还在挣扎，从内心深处来说，他肯定是要杀死所有古踏仙血脉的人，但他志大才疏，以前被杀死，现在复活过来之后，也并没有取得什么成功，反而是一步错，步步错。最后落得有如丧家之犬。
　　他恨不得杀死眼前的太子古玄沙，可形势比人强，最后他把仇恨之心强忍下去道：“我也愿意臣服。”
　　“很好，谷祸，景丘，你们是天王转世，臣不臣服？”古玄沙再次问。


第876章 太子立威
　　谷祸本身除了是海荒之主意外，还有一个身份，就是灾难天王转世。景丘则是漠荒之主加上无劫天王，他的无劫天王本源是夺取自景繁星身上的，可似乎天道已经承认了他全新的无劫天王分身。
　　另外，景丘还是无尽之河的转世。
　　如果不是和古尘沙作对的话，景丘可谓是春风得意，一帆风顺。
　　不过他野心不死，老是要颠覆天下，曾经第一个举旗造反，所以对上古尘沙是处处吃亏，现在漠荒的本源他都动用不了，失去了最大依仗，那神圣萨玛帝国也准备彻底放弃，因为他实在是无法和古尘沙对抗。
　　但他绝对不会灰心，一次次的要和古尘沙作对。
　　这次太子古玄沙出手，首先要降服所有的人，景丘的内心深处，其实是最为抗拒的，他是最痛恨古家的人，要颠覆古家王朝的心思，甚至要超过玄心。
　　不过现在形势比人强，他也只有忍耐，否则眼前的这个古玄沙肯定会杀死他，夺取他的一切本源，谁都保护不住他。
　　“我愿意臣服。”这景丘低头了。
　　“好，很好，你们都成为我的属下，以后没有天帝和未来天庭什么事了。我获得了史前文明的所有道统和力量，现在就是天地之间，唯一强大的存在，而且我有名分和大义，我毕竟是太子，古尘沙楼拜月等人利用自己的权势，直接剥夺了我的地位，这是非法的，不被民间所承认的，现在民间的积怨会越来越沸腾，如此一来，我们的机会还是很大，不但如此，我们可以让古尘沙和天帝拼杀得你死我活，我们再乘机占便宜。”太子古玄沙道：“如此一来，天下都在我们的掌握之中了。你们投靠我之后，将来地位肯定超过天王。”
　　众人都相互看了看，无奈的道：“我们唯太子爷马首是瞻。”
　　“哈哈哈，很好很好。”太子古玄沙笑了起来：“你们的修为现在对于我来说是极其弱小，可对于天地之间九成九的高手来说，已经是绝世无上的强者了。现在一面祭祀我，一面带着我去抓捕其它的高手，如混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王。然后，我就要去抓捕日月之主古天沙，还有大焚天王，只要这些人全部都收入我麾下之后，我就可以凭借本身的血脉，最终侵蚀史前文明系统，彻底掌握此道。”
　　“可是，我们也不可能彻底掌握混沌，大罗，东华，智慧的行踪，这四大天王极其强横，我们根本无法寻找。只能够被动的接受他们的命令。”巨灵神连忙道。
　　“巨灵神，你现在是天元境界，哪怕是在未来，你的修为也足可以震慑诸天，现在就别在我面前示弱。”太子古玄沙哪里还不了解巨灵神，在他看来，这巨灵神也非常不靠谱，但觉得自己的力量完全可以镇压，借助此人的狡诈去对付古尘沙，那是恰到好处。
　　“太子殿下，我们现在是要扩张实力，柿子就要找软的捏，混沌，大罗，东华，智慧他们背后有天帝的存在，我们出手，很有可能会遭遇灭顶之灾，那天帝甚至比古尘沙更要强横。”巨灵神眼神闪烁，不知道在想一些什么东西：“我觉得我们现在应该回到神州之中，树立大旗，重新获得太子应该有的东西，更加关键的是，我知道史前文明道统也是需要祭祀之力，能够从祭祀之中提炼出来超越天道的一些物质，凭借这些物质，太子自身的实力才会越来越强，神州人心，必须要掌握在我们手中才好。”
　　“现在不是时候。”太子古玄沙森森看了巨灵神一眼，就显现出来了杀意：“巨灵神，你的意思是让我去和古尘沙拼杀得你死我活？然后让天帝占便宜，而无论你怎么样，都可以投靠天帝，成为臣子，想不到你归顺了我，居然还有这种心思，其心可诛。给我跪下！”
　　轰隆！
　　巨大的力量从太子古玄沙的身上爆发出来，狠狠镇压在了巨灵神的身上，巨灵神惨叫一声，哪怕是修炼到达了天元境界，也只有乖乖的被这股巨力给镇压，双膝跪下，动弹不得。
　　“太子饶命，太子饶命。”巨灵神连忙呼唤：“太子误会我的意思了，我也是希望太子早日掌握神州百姓，这样才有希望突破到达至高境界啊。”
　　“哼！”太子古玄沙冷笑一声：“看在我手下正值用人之计，我就饶过你这一次，否则的话，必定要斩杀你，你老老实实的为我做事，再用以前的那些阴谋诡计，三心二意的话，那就不怪我心狠手辣了，你们听清楚了么？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这些人个个都是天之骄子，本来看太子古玄沙就是一个废物，没有料到这个废物居然异军突起，成为了最顶尖的存在，他们顿时个个都敢怒敢言，只有俯首称臣。
　　“古常剑，你是我的亲生儿子，但要是不听我的号令，有别的想法，那也别怪我大义灭亲。”古玄沙目光看了过去。
　　“是，父王。”古常剑也没有办法。
　　“走！”古玄沙一挥手，顿时光芒出现，在他的眉心深处，出现了一枚小小的战舰，居然把在场的数人都吸收进入了战舰之中。
　　等到下一刻，这些人都进入了一个炽烈无边的空间之中，这个空间处处都是鎏金色的火焰，这些火焰闪烁飘飞之间，呈现出来了三足金乌的形体，此火焰乃是最为可怕的真火，可以燃烧一切。
　　“是到了太阳之中？”在战舰中的诸多人看得清楚，立刻就知道了古玄沙来到这里是做什么。
　　天界烈日，普照无穷空间。哪怕是以天界之大，此烈日仍旧能够照遍天地。
　　哪怕是巨灵神现在晋升到达了天元境界，仍旧不敢自身一人进入太阳之中。
　　天元境界有高有低，巨灵神不过是刚刚晋升为天元境界而已，和天界烈日相比，不知道相差了多少倍。
　　打个比如，同样是官员，七品县令和一品丞相之间的差距有多大，那巨灵神和天界烈日的差别就有多大。
　　不过，天界烈日虽然厉害，但在古玄沙看来，却也不过如此。
　　他有史前文明的战舰和系统保护，天界烈日对于他来说，不过是补品而已。
　　进入这天界烈日之中，古玄沙感受到了燃烧一切的能量，这是天界意志所凝聚，非同小可。从某种理论上来说，天界烈日的力量，远远超过了鸿蒙树，祭天符诏，还有洪荒龙门。所以日月之主乃是天地之间，最为强横的存在之一，仅次于天帝。
　　“迟早，我要把这烈日炼化，融入系统之中。”古玄沙心中野心膨胀：“那古尘沙炼化了洪荒龙门和祭天符诏，现在就几乎是所向无敌，我若是彻底炼化了日月，等于是谋夺了天界意志，以天界意志作为动能，催动战舰和上帝系统，我就是上帝。这战舰和上帝系统要彻底恢复实力。必须要吞噬整个天界，不过谋夺天界，要从谋夺神州，谋夺日月开始，谋夺神州就要和天帝，和古尘沙作对，现在我还不能够，我只能够从谋夺日月开始，嘿嘿……吞噬了日月之主，利用日月之主的力量，吞噬日月，那个时候我倒是要看看，整个天界一下失去了日月，失去了光明，究竟是什么样子的？”
　　嗡……
　　心中急速思考之间，古玄沙就来到了这天界大日的中央。
　　烈日中央出现了一个祭坛，祭坛之上，端坐一个人。
　　此人正是古天沙，日月之主。还有古踏仙和天道纠缠的产物。
　　日月之主古天沙在祭坛上修炼，无数的祭祀之力在他的面前凝聚成了海洋，他正在其中提取出来某种物质。
　　陡然，他感觉到了人的接近，于是睁开眼睛。
　　“古玄沙，你居然到了我这里，看来咸鱼也有翻身的时候。”日月之主古天沙死死看着太子古玄沙：“你居然得到了史前文明的整个系统，不过你就是一个傀儡而已，史前文明的系统是借助你的血脉和气数，好争夺神州，你最终就是要被此系统吞噬炼化而已。速速醒悟过来，投入我的麾下。才可以免除灾祸，我们一起分享此系统，现在此系统实际上处于了一种休眠状态而已，你借助他的力量不多，而且他还没有控制你，随着你越来越运用熟练，你身上的血脉就会融入其中，最后系统彻底苏醒，把你吞噬，你的意志会被取代，你永远沉沦，连复活的机会都没有。你知道这系统为什么会选择你么？不是因为你真的有大气数，而是古踏仙册封你为太子，你身上流淌的是古踏仙的血脉。这血脉之中蕴藏的力量，不是你所能够理解的。”
　　“哈哈哈哈……”太子古玄沙大笑起来：“古天沙，你说了这么多，说够了没有？哪怕是你说得再多，今天也逃脱不了我被炼化的命运，我自然之道这系统和战舰不怀好意，但是只要炼化了你，吞噬日月，我就可以反过来炼化此战舰和系统，不是美哉？”


第877章 两凶联手
　　“古玄沙，你真的以为获得了这个系统和战舰，就天下无敌了？”日月之主古天沙缓缓站立起来，身上的气息如天如地，如虚空如混元。
　　“天元！”
　　太子古玄沙骇然道：“你居然是天元境界，修成了天元，你在以前，不是天尊境界么？”
　　他知道，日月之主古天沙这种人，只要修成了天尊，都可以横扫天下，就如古尘沙一般，现在是天尊境界，已经举世无敌。以后每进一步，都几乎是翻天覆地的变化。
　　曾经，在古尘沙没有晋升天尊，而日月之主古天沙晋升了天尊之时，古天沙都几乎要席卷天下。
　　“不错，我已经彻底炼化了日月之主的本源和我体内的天道本源还有古踏仙的本源，变成了一种全新的存在，你知道么，天符三十六年开始，天道失去了监管，我的束缚终于去掉了，顿时就把本源炼化，万源归一，现在就是天元境界，我的力量，何止提升了百倍。现在这日月大千的力量，我完全可以动用，而你……根本不是你本身的力量，居然还敢来找我。”古天沙傲然道：“我不是日月之主了，你可以叫我永久之主。永朝的永，久远的久，就凭你得到了史前文明的遗迹，居然想做和天帝一模一样的春秋大梦，简直就是痴心妄想。”
　　“古天沙，到底谁胜谁负，谁更强横，咱们还是交手之后才知道，史前文明的力量聚集起来。”古玄沙突然出手，身躯穿梭，已经突破层层阻碍，到达了古天沙的面前。
　　拳霸天下。
　　一拳惊世。
　　“古天沙，你就尝试一下史前文明的最高拳法，上帝神拳，主宰万物，世间万象，生灭唯我。”太子古玄沙的拳法之间，摧枯拉朽，撕裂一切，求得那最终之自由，自由之上的自由。
　　在他出拳之间，以拳为中心，漩涡突然衍生，其中蕴含了毁灭一切的力量，吸收粉碎一切的力量，顿时这烈日之中，无穷无尽的太阳真火都朝着拳心聚集，整个太阳居然有塌陷的趋势，这里本来是古天沙的主场，但太子古玄沙一拳之下，居然要吸收整个太阳，把太阳给吞噬进入系统之中，作为系统的能源。
　　太阳乃是天界意志所化，天界意志何等的浩瀚巨大，本来是修士无法战胜，甚至无法仰望的存在。
　　可史前文明的战舰和上帝系统，本质上是比天界更加强横的存在。
　　而且更为强横的是这战舰和系统成功的渡过了天地破灭，万物粉碎为混沌的大劫，在混沌大爆炸之中，居然还存在不死，这又成功的积累了不少经验，甚至是战舰和系统都得到了极大磨砺。
　　如此一来，这战舰和系统其实理论上来说，已经近乎于不朽。
　　天界烈日固然浩瀚，和在战舰和系统的力量之下，也有些抵挡不住。
　　“好，果然有些本事。”古天沙双手挥舞，陡然打出来了一个符文，这符文汇聚成了一个“永”字，永字扩散出去，使得所有一切波动全部都镇压下来，平息下来，就连太子古玄沙的这一拳也没有了什么威力。
　　永镇河山。
　　古天沙的手抓住了太子古玄沙的拳，脸上出现讥讽的笑容：“不是你自己的力量，全部凭借的就是获得了一件法宝，就开始想要反扑我，真的以为能够把我吞噬镇压，实在是太过搞笑。你就好像是一个不知道天高地厚的土财主，以为获得了一些财富，就可以造反？”
　　“古天沙，你若是厉害的话，就不至于在这里当缩头乌龟，而是去找古尘沙挑战了。”太子古玄沙拳突然变得虚无起来，让古天沙抓了一个空：“我没有料到你境界提升得如此之快，居然就直接修炼到了天元境界，我承认是失误了。不过你也奈何我不得，现在不如我们联手如何？”
　　就是这一招之间，太子古玄沙已经看出来了，自己想要反杀，镇压杀死古天沙已经不可能，立刻他就不想做无谓的争斗，开始要联手，图谋算计。
　　“我们联手是正理。”古天沙也看出来，自己想要摧毁那史前文明遗留下来的战舰和系统也是不可能之事，于是他就开始虚以委蛇。
　　“好，我看只有联手，才不至于被天帝和古尘沙所乘，实际上现在整个天地之间的势力来说，未来天庭和没有出世的天帝最为强横，当然古尘沙占据了神州和朝廷气数也不甘示弱，然后我要差一些，你也要差很多。”太子古玄沙还是看清楚了形式：“但是我们两人联手，可就不比天帝和古尘沙要差了。”
　　“这话就有道理，在以前，我就是背后支持你，重新夺回太子大位。”古天沙皮笑肉不笑的道：“不过那个时候你实力弱小，也没有翻腾起来什么大浪，而现在就真正成了气候，我依旧会辅佐你成就太子大位，和古尘沙争夺气数气运，实际上只要我们掌握了神州所有百姓。每年所获得的祭祀之力，就足可以凝聚我们的不朽之躯体。”
　　“不错，现在神州血脉的百姓，才是最宝贵的财富，哪怕是聚集一亿数目的神州血脉百姓，使得他们祭祀我的话，那祭祀之力中提取出来的不朽物质就能够使得这系统和战舰恢复很多力量，修复以前的损伤，然后使得我控制其中很大一部分的威能。”太子古玄沙道。
　　“你要小心这战舰之中的十二领袖，他们虽然都死了，暂时沉睡，可烙印还在，随时都会苏醒，夺取你的思维。”古天沙似乎对这战舰和系统很是熟悉，脸上浮现出来笑容：“主神，主旦，主宰，主灵，主休，主炽，主弥，主撒，主普，主拿，主宙，主司。这十二主神如果聚集起来，你根本不是对手。”
　　“你怎么对此战舰和系统如此熟悉？”太子古玄沙心生警惕。
　　“我自然是无所不知，我本身带着古踏仙的本源，而古踏仙和仙主结合，早就洞悉了那上古史前文明的所有秘密，所以他创造出来了大屠神法，大屠神法本身就是结合仙道文明和上古史前文明创造出来的一门无上功法。”古天沙语气变得似乎有了许多魔力，“实际上，你知道你为什么会获得这战舰，这也是古踏仙的安排，古踏仙册封你为太子，就是为了捕捉此战舰，此战舰和系统毕竟是和天道抗衡过的，固然失败，实际上已经获得了某些不朽。当然，你获得此战舰之后，也承载了此战舰的命运，就是和天道，天帝抗争，如此一来，等你和天帝拼杀得你死我活之时，就是古尘沙出来摘桃子。所以，古踏仙安排你来做太子，实际上就是为了给古尘沙做嫁衣。这点我想你心中也很是清楚，因为他既然册封你为太子，就要给你权柄，但他却把那如朕亲临的令牌给了楼拜月，这是为什么？你想过没有。”
　　“该死！”太子古玄沙握住拳头：“我原来是个弃子，一切都是为了成全古尘沙。不过你呢？说起来，我们还是兄弟，你的诞生是怎么回事，是不是在古踏仙的算计之中。”
　　“我的诞生是个意外。”古天沙道：“天道和古踏仙是谁都战胜不了谁，然后就在隐隐约约布局，天道诞生出来了化身，那就是天帝，古踏仙则是培养古尘沙。至于我，就是他们相互纠缠，产生的一种谁都无法掌控的存在，我现在修成了天元境界，知道天道的一切，也知道古踏仙的一切，从某种理论上来说，我是最强的存在，因为我的命运谁都无法掌控。当然，我也有缺陷，那就是损失了十分之一的本源，导致现在我的本源不全，被古尘沙夺取走，于是我一直无法修炼到达最高境界，否则的话，现在也足可以镇压你。”
　　“这些话就不要提了，我们现在精诚合作，如何扩大自己的实力，我们任何单独一人，都不如天帝和古尘沙，不过我们联合起来，能否击杀其中的任何一个？”太子古玄沙目光之中，凶芒四射，他对于古尘沙楼拜月等人是痛恨到了某种极点。
　　“暂时不要轻举妄动，我们还很难联合起来，无法实力融合，除非你肯放开某种禁法，让我也入侵这上帝系统和战舰，让我一举把主神，主旦，主宰，主灵，主休，主炽，主弥，主撒，主普，主拿，主宙，主司。这十二领袖的烙印全部吸收，一旦吸收之后，你的压力减轻很多，对于这战舰和上帝系统的控制权得到了进一步的提升，这是对于双方都好的事情，说实在的，凭借你本身的实力，是不可能彻底掌控此战舰和系统的。”古天沙还在诱惑。
　　“哈哈哈……”太子古玄沙又大笑起来：“古天沙，你这是欺负我不懂事？这样，我们就玩一场大的？你想要吞噬那十二领袖，不如就做交换，我把系统一半的控制权给你！然后你辅助我炼化日月！”


第878章 炼化日月
　　“炼化日月！”
　　古天沙听见这话，都没有回过神来，随后脸上就显现出来了狞笑：“古玄沙，你的野心可真是巨大，要知道，这日月乃是天界意志，阴阳代表，若是炼化之后，不但整个天界会失去光明，而且还会引起天界意志之反噬，种种弊端和劫数，都会加持在我们头上来，你说整个天界突然失去了光明，会引发多么不可预测的后果？天界如果是一个的话，日月就是他的眼睛，人什么都可以失去，眼睛不可以失去，一旦失去了眼睛，天界意志本身都会发疯，我们两人的实力，无法抗衡天界意志的疯狂反扑。此事万万不可行。”
　　“哈哈哈哈……”太子古玄沙再次疯狂的大笑起来：“古天沙，人说你胆大包天，现在看来也不过如此，我这样说自然有自己的计划，首先这日月乃是天界意志是不错，可正是如此，就显得日月之珍贵，我用上帝系统还有史前文明遗留下来的这个战舰吞噬掉了天界意志之后，会强横到达什么样子，再说了，我们联手起来，共同掌握这系统，岂不是圆满？你获得的更多不说，还有谁说我们炼化了日月，天界会失去光明？我们炼化了日月，催动系统的力量，我们两人就可以化为全新的日月，照耀天界，天界众生沐浴在我们的光华之中，自然祭祀我们，人心被我们所利用，就算是神州也逃脱不了这个命运，此就是阳谋！堂堂正正的阳谋，到达那个时候，古尘沙也无可奈何吧。而且随着我们的光照耀天界，天界就会逐渐被我们所渗透，我们甚至可以炼化天界为自己所用，如此一来，我们是不是就真正的天下无敌？”
　　“嘘……”
　　古天沙听见这个话，倒抽了一口凉气，随后点点头：“你的这个计划真是想人之所未想，真正乃是大手笔，如果成功，我们的确可以获得巨大好处，甚至可以把天界和史前文明的战舰系统融合在一起，那个时候，古尘沙，天帝都不算什么，天道也在我们的掌握之中了。史前文明最强横的就是战舰和系统，而仙道文明最强横的乃是天界。两者融合，必定可以产生不可思议的种种威能。我现在倒是明白了，古踏仙为什么把你册封为太子，你本身的修为固然是不值一提，可你的野心简直是无比巨大，野心大有的时候能够毁灭自己，可有的时候，就会创造出来真正的奇迹。”
　　“那我们开始行动？如果单单是我一个人的话，是根本无法吞噬日月的，可现在有了你，你就是日月之主，能够催动日月之力，借助这个力量，我们就可以偷天换日，把天界日月，换成我们自己，谁都不知道，天界的日月已经不是天界意志，而是我们。哈哈哈哈哈……”太子古玄沙疯狂的笑了起来：“巨灵神，摩诃神，万仙师，景丘，古弹剑……你们觉得如何？”
　　巨灵神，摩诃神等人都被太子古玄沙的想法惊呆了。
　　“这太子古玄沙的想法简直就是惊天地泣鬼神，他的野心之大，似乎是不顾一切，好像蝼蚁要搬山，小鱼要吞海。”巨灵神眼珠子不停的转动着，不知道在想一些什么：“他如果能够成功，那天界的所有生灵被他的光辉所笼罩，必定就要和他沾染上因果，如此一来的话，这因果循环之间，只怕是祭祀滚滚，神州血脉的百姓都不例外，这对于古尘沙和天帝来说，都是釜底抽薪之道，古家的人果然个个都是疯子，他们的血脉之中，流淌着那疯狂到达极点的基因，古尘沙，古天沙，古玄沙。这些人都搅乱天下，搅乱天道，也不知道天帝什么时候出世，和这些人拼杀得你死我活。不过我现在是左右逢源，倒也有巨大的好处。我巨灵神从头到尾都没有吃过亏，现在也不例外。如果不是天地大劫，我根本不可能修炼到达天元之境界。其实现在除了这些变态之外，我巨灵神已经是雄霸天地的存在，如果这些变态都遭遇劫数，嘿嘿……那最后胜出的可能就是我。希望古尘沙，天帝，古玄沙，古天沙这些人都玉石俱焚！”
　　“既然如此，我同意你的办法，我们就偷天换日。”古天沙深沉的推算了许久，终于点头：“来，你放开系统，我帮助你炼化这系统深处的烙印，这些史前文明的烙印，简直就是如跗骨之蛆，随时随地都会反噬你，控制你，不过我们借助天界日月的力量，倒是可以对他们进行永久性的伤害和吞噬，只要吞噬了这群烙印，我的修为就可以更进一步，而你也无事一生轻。”
　　“好，富贵险中求。”古玄沙哈哈一笑，居然就开放了这战舰和系统，让古天沙的意志渗透进入其中。
　　“日月浩荡，天道屠神。”古天沙双手凌空一挥舞，再次书写出来了一个“永”字，这“永”字打入了战舰和系统之中，顿时战舰内部激射出来强烈光辉，光辉组成了一道道的神雷，轰击向古天沙。
　　“哼！”
　　古天沙脸色丝毫不变，“你们这战舰本身就消耗了太多的力量，又被古尘沙入侵，差点控制了上帝系统，最后不得已感受气息，俯身在了古玄沙的身上，企图借助他的气数和血脉，恢复力量，可遇到了我。我掌握日月，本身又晋升到达了天元境界，压制你们这些烙印，也还是不成问题。”
　　轰隆！
　　古天沙全身都化为了一个永字，把这些神雷纷纷吞噬，然后整个人都渗透进入了战舰之中。
　　杀！
　　此战舰被古天沙入侵，光芒流转，随后其中十二道烙印纷纷显现出来化为了十二个手持权杖和法典的人。
　　这些人，就是史前文明的十二大领袖，主神，主旦，主宰，主灵，主休，主炽，主弥，主撒，主普，主拿，主宙，主司。
　　主旦显现出来，身躯暗淡，似乎消耗太多，随时都会熄灭，他已经感受到了入侵的意志，不由得杀意沸腾：“可恶的入侵者，我们连天道都没有毁灭掉，就凭借你们这些小爬虫，也敢对我们进行染指，哪怕我们现在的实力没有全盛时候的万分之一，也根本不是你们所能够对付得了的。”
　　十二大领袖猛的凝结成了一个十二角星芒，旋转之间，不但要抵抗古天沙的入侵，反而还要吞噬古天沙的意志和灵魂血肉。
　　“日月助我。”这时候，突然日月之力在古天沙的身上显现出来，巨大无匹的意志猛烈降落而下，随后日月轮回之间，出现了天界的虚影。
　　没有错，正是天界之虚影。
　　天界虚影，居然出现在了古天沙的身上，从某种理论上来说，古天沙已经具备了某种催动天界力量的能力。
　　“什么？”古玄沙看见这天界虚影，心中猛烈缩紧，这一下是被吓得不轻，因为他知道自己恐怕还是小看了古天沙，这个本来不应该存在于世界上的人。
　　天界虚影出现在了古天沙的身上之后，猛烈一震，就彻底击溃了这十二史前文明领袖凝结成的十二星芒大阵，然后古天沙再次渗透进入了这战舰深处，开始要吞噬这十二大领袖的烙印。
　　“可恶！”
　　十二大领袖的烙印个个都怒吼起来：“我们是不朽的存在，不死不灭的无上缔造者，你这个爬虫，居然还想吞噬我们，上帝降临！”
　　嗡……
　　那史前文明的系统之中，陡然浮现出来了一团纯粹的光，这光似乎许多符文凝结而成，其中蕴含了文明最深层次的理解和智慧，不过此时此刻，这团纯粹的光芒之中，似乎多出来了一些莫名其妙的意境。
　　本来，上帝系统的光芒无比纯粹，而现在，却吸收了某种仙道文明的精髓，其中许多文章流转，居然和古尘沙的无龙心法有些类似。
　　这就使得上帝系统更加完美，完全，完善。
　　轰隆！
　　上帝系统的光和文章，居然把古天沙反弹了出来。
　　古天沙再次凝结成了形体，脸色极不好看：“该死！那古尘沙简直该死，他居然在上帝系统之中，输入了自己的无龙心法，如此一来，此系统会进化得更加完善，他这是在给自己树立更加强大的敌人。”
　　“你没有能够炼化十二领袖的烙印？”古玄沙皱眉：“我知道古尘沙的意思了，古尘沙入侵这战舰和系统，吸收了史前文明的知识之后，却有意无意的把无龙心法也遗留在其中，就是为了这系统再度进化，对天帝造成威胁，除此之外，这系统吸收了无龙心法，就等于是他自己催动了某种进化，在冥冥之中，这系统是他自己催生的，最后他凭借某种修为，能够把这系统彻底收取完全。”
　　“此子真是老谋深算。”古天沙再次想了想：“不过，百密一疏，我就不信，他可以掌握到达所有变化，我也有自己的安排，我们可以借此机会，获得上帝系统的所有知识和他的无龙心法秘密，这上帝系统也必定不会甘心被操纵，肯定在破解无龙心法。这就是我们的机会。”


第879章 沟通天符
　　“想不到古尘沙居然还有如此深厚的算计。”古玄沙恨得牙根痒痒，其实他内心深处还有别的计划，借助上帝系统的力量，让古天沙和此系统拼杀之间，两败俱伤，自己占得便宜，然后把古天沙和系统全部吞噬，如此一来，自己就可以永远自在逍遥，无敌世间，掌控所有的一切，随心所欲。
　　“若是他没有这个计算，那就无法和天帝抗衡了，现在他凭借自己的一己之力，把神州和四荒都镇压得无法动弹，按照道理，如果没有他的存在。现在神州已经上升成为了天庭，天帝已经出世主持大局了。”古天沙道：“不过这些都不重要，我还是有信心炼化此上帝系统，先把十二大领袖彻底吞噬。”
　　“这十二个精神烙印似乎是不朽的，永恒不灭的，天地大破灭，宇宙重新归于混沌都奈何不了它们，想要把它们全部炼化，似乎不可能吧。”古玄沙还在试探古天沙。
　　“你我配合，就能够成功，你现在还不明白你对于系统来说，是处于一种什么角色，你在本质上来说，是一个寄生的对象，而这系统和战舰就是寄生虫，寄生在你的体内，汲取你的血脉和气数，不，应该说这系统和战舰乃是一条恶鬼，俯身在你这个阳刚之气旺盛的人身上，吸收你的阳气，从而使得你最终成为他的资粮，不过正因为如此，你可以利用此系统和战舰的力量。我只要加强你的血脉，就能够渗透进入那系统之中，使得系统的力量被你渗透，我们逐渐就可以掌握此系统，来吧，开始！”古天沙和古玄沙勾心斗角，这两人相互斗智斗勇，本来古玄沙远远不是古天沙的对手，但现在他得到了系统的力量寄生，倒是可以和古天沙秋色平分。
　　“好，这次我们两人就精诚合作，不再猜疑。”太子古玄沙也知道现阶段用古天沙制衡系统是最好的选择。
　　当下，两人就在这大日之中，开始修炼，一股股的鎏金色火焰就这么直接进入了其中，这是天界的意志，用天界的意志压制住史前文明的战舰和系统，最后吞噬天界意志，成就伟大功绩，这就是太子古玄沙和古天沙的想法。
　　渐渐的，这天界烈日之中，似乎多出来了某些白色光芒。
　　“偷天换日，果然是大手段。”
　　古尘沙站在孽州城中，仰望着天界烈日。
　　他感觉到了烈日之中的种种变化，烈日光明照射下来，其中多出来了许多说不清楚道不明白的东西。
　　不过，他深深的清楚，其中到底是发生了什么变化。
　　“果然在我的猜测之中。”古尘沙点点头：“这古玄沙和古天沙的野心滋生，居然想炼化天界日月，取而代之，光芒普照，让天界生灵全部都沐浴他们的光华而生，若是成功，天界自然也就是他们的囊中之物，他们甚至可以和天帝一争高下，不过这两人勾心斗角，注定不能够成功。况且那上帝系统之中蕴含的真谛，两人也无法掌握，上帝系统吞噬了我的无龙心法，逐渐会发生一种天道都无法揣测的变异，这本身就是我的手段和安排，此系统也可以牵制天帝，就可以使得我最终发挥，减轻压力。”
　　古尘沙把一切都了如指掌。
　　上帝系统暂时他无法降服和炼化，至于古天沙，修成了天元境界，也是突飞猛进，不过在古尘沙看来，此人还是可以擒拿之，但现在古尘沙的真身要镇压神州和四荒，监察天帝之动静，想要凭借化身对付天元境界的古天沙还是力有未逮。
　　而且，在古尘沙看来，古天沙此人的力量还没有到达巅峰，也就是说，还没有养肥，让古天沙和太子古玄沙相互狼狈为奸，对天界意志进行吞噬和干扰，使得古尘沙的时间宽裕了许多。
　　神州是天界的中心，天界是神州的力量源泉，若是天界被逐渐侵蚀，那神州的反抗力量就小了许多，很容易就被古尘沙彻底炼化和吸收，成就无龙葫芦。
　　古尘沙现在的计策就是，不杀古玄沙和古天沙，让两人壮大，引导他们先去和天帝拼杀得你死我活。
　　现在的局面，都是古尘沙一手缔造。
　　古玄沙和古天沙要吞噬天界日月，这就会对天帝造成一种不可调和的矛盾。天帝肯定要阻止这样的情况出现。
　　不过，古尘沙倒是相信天帝隐藏在深处，肯定会有一些超越自己想象的阴谋。
　　他现在唯一无法计算的就是天帝之存在，其它人的秘密都逃脱不了他的推算。
　　得到了史前文明九成九的知识，和自己的仙道文明结合在一起，构成的无龙心法，几乎是可以无数次的毁灭重生，无数次的轮回运转。
　　可以说，古尘沙已经有了具备史前文明的不朽力量，哪怕是天道爆炸，再度归于混沌，他也可以生存下去，等待下一次的机会。
　　逐渐之间，他参悟了不朽不灭不生不存不在的道理和精髓。
　　“尘沙，我体内的力量是不是天后之本源，最近我感觉到了体内的力量在猛烈沸腾，似乎要有一种脱离我的掌控之味道，我的修为，也已经到达了天寿境界，接近天元，相信过不了多久，就会修成天元境界。”这个时候，楼拜月走了过来，她身上的力量和气息简直是让人望而生畏，可她一点都不高兴，因为她自己都无法掌握这种力量。
　　“如果我没有看错的话，这的确就是天后本源。”古尘沙双目之中出现了一篇无龙心法，这心法渗透出来，化为了一枚眼球，此眼球转动之间，就把楼拜月看得清清楚楚，果然在楼拜月身躯的最中心，那是维度和空间的最中央，不停的旋转，变化，沸腾，有一团至柔的力量在蠢蠢欲动，这股力量无法捉摸，不可猜测。
　　“出来！”
　　古尘沙一抓。
　　顿时他的手掌上面漩涡出现，自己的精神力量和心灵力量直接就要把这团本源给抓出来，但是，他眼看是触摸到了这团本源，可居然抓了一个空，这团本源在楼拜月的身躯之中，看似存在，实际上却又不存在，这种存在和不存在的状态，古尘沙也能够做到，是一种非常玄妙的无上状态，此状态变化多端，无穷无尽。
　　“不错，果然是天后本源，居然在我面前刷把戏。”古尘沙道：“拜月，此天后本源的确是在渗透，控制你的身躯，天帝天后，本身就是一种无上威能的参悟，天帝乃是天道的化身，而天后，则是天帝的皇后，两者本源实际上很是接近，我知道，这天后本源突然会有朝一日，控制你的身躯，让你投入天帝阵营，你必须要以无上意志，驾驭此本源，才不会迷失方向。”
　　“此事我知道。”楼拜月杀意沸腾：“天后本源在我的体内作怪，其实若不是皇上遗留下来的这块如朕亲临的令牌有力量，我早就被天后本源改变了自己的意志，现在我应该如何做？得想一个办法。”
　　“参悟父皇遗留下来的这块令牌，就足可以驾驭天后本源，然后把天后本源彻底融入自己的身躯，其实现在天后本源迟迟无法改造你，它就想着要逃走，然后转嫁到达别人身上，使得别的女子成为天后。”古尘沙道：“如此一来，我们就多了一个强大的敌人，天后是天帝的辅助，在未来之中，平时天帝都隐藏起来，天庭大事是天后来决断。所以天后在未来天庭之中，乃是一个重中之重，你炼化之后，不但实力会变得极其强大，而且还使得天帝一方面再度削弱，我们战胜天帝又多了一重把握。”
　　“事情恐怕没有这么简单。”楼拜月道：“这天后本源不停的传递给我一些信息，使得我感受到了某种天道之强大，命运之大势，根本无法逆转，我们现在气数还是比较旺盛，若是气数衰弱，恐怕就会遭遇灭顶之灾。我们现在的一切，都是秉承了皇上遗留，若是皇上出了某种问题……”
　　“不错，是有着方面的问题。”古尘沙道：“天符三十六年开始，也就是我晋升为天尊的一刻，我在晋升的时候，冥冥之中，就猜测到了某种信息，这次天道完全放弃了对天地的监管，就是收缩力量，对父皇进行致命一击，这就极其之危险。”
　　“你看皇上和天道谁更为强横？以你现在的修为，可谓是站立在了两个文明的巅峰，看到的东西非常之多。我的眼光现在是远远不如你了。”楼拜月问到了一个最为关键性的问题：“而且，你现在似乎有办法插手皇上和天道的交战，你能不能沟通皇上？”
　　“沟通父皇？”古尘沙心中一动：“我还差一点点，不过很快就可以修炼到达天寿境界，乃至于天元境界，天道放弃监管，是对父皇进行致命一击，这使得古天沙的修为都到达了天元，我也很快就会到达，一旦到达天元境，我就可以和父皇沟通了。”


第880章 晋升天寿
　　古尘沙的确是现在天地万界，过去未来，最强者之一。
　　哪怕是天帝，也不过好他在伯仲之间，想要灭杀他这个“大劫数”，仍旧十分困难，其实鹿死谁手，尚未可知。
　　他的实力，现在已近触摸到了古踏仙的境界，继承了仙道文明和史前机械科技文明的知识，自己参悟出来了无龙心法，此心法固然没有大成，可也已经接近圆满。
　　只要一下圆满，人们通过此无龙心法的修炼，就能够成就异数。
　　古尘沙现在只要继续参悟，无龙心法圆满那是迟早的事情。
　　无龙心法一圆满，他的修为就真正不可动摇。
　　不过，无龙心法要圆满，也不是一件容易的事情。
　　无龙心法作为两个文明之中最高的秘密，最强的功法，可以让众生都变成异数的神功，其中玄妙之处，已经无法用语言来表达。
　　此时此刻，他是明白了古踏仙的境界，也明白了天道的境界，迟早他会和这两大存在融合在一起。
　　不过他有一点还不能够理解，那就是古踏仙究竟从何而来。
　　古踏仙在推算中，过去未来现在都实际上没有，天道之中，根本没有这个存在，当然古尘沙自己也没有，可他这个自己，源头实际上是古踏仙。
　　“天道包含无数时空，过去现在未来。”古尘沙道：“真正是涵盖了一切的一切，那父皇的诞生，是天道之外的产物，如此一来，难道天道之外还有存在？”
　　天道掌握万物万象，一切存在的和不存在的，过去发生的，现在正在发生的，将来会发生法一切都在天道的掌控之中。
　　而人心固然是天道所不能够控制的，可人类一直没有能够发展壮大起来，所以人心之中也没有能够提炼出来超越天道的大量物质，古尘沙对于人心的把握，随着无龙心法的发展，已经到达了一种非常深刻之境界。
　　所以他肯定的说，天符大帝古踏仙不是人心之中诞生出来的。
　　那就说明，天道之外，还有存在？
　　到底是什么？古尘沙这不能够理解。不过他也不去强求，等修为深厚了，他自然能够把所有的一切都全部了解知道。
　　“现在，我就助你镇压炼化天后本源。”
　　古尘沙让楼拜月端坐下来，“天后本源始终是一个隐患，不过你可以用如朕亲临的令牌给炼化，这金牌本来就是给你的，让你来克制天后本源，如此一来，此本源就可以彻底被炼化降服，使得你的修为真正到达一种巅峰，成为我们朝廷的真正杀手锏。”
　　“天后本源想控制我，简直就是痴心妄想。”楼拜月运转自身修为，开始压制体内的天后本源，随后她把如朕亲临的令牌祭了出来，此令牌悬浮在她的头顶上，散发出来了金色光芒，使得天后本源竭力在收缩，免得被令牌的威严所镇压炼化。
　　“不错，此金牌的本源我现在已经看出来了一些玄奥，我已经可以使得无龙心法包裹此金牌，继承父皇意志，辅助你真正炼化天后本源，甚至可以迷惑天帝！”古尘沙的无龙心法催动，顿时头顶上一篇雄壮的文章出现了，此文章之中蕴含了天地至理，大道本源，甚至还有超越天道的某种能力。
　　这无龙心法的篇章瞬间就包裹了金牌，金牌之中，就出现了光芒，融入无龙心法之中，使得无龙心法篇章中的每一个字都大放光明，不但如此，在此心法篇章之中，再度多出来了一篇无上的文字。
　　这些文字，之中蕴含了比史前文明更多的秘密，史前文明对抗天道，最后被天道所破灭，现在已经失去了全盛时候的所有力量，苟延残喘。而古踏仙则是在擒拿天道，镇压天道，始终没有落入下风，反而在逐渐的对抗之中，似乎是占据了上风。
　　这点从天下永朝蒸蒸日上就可以看得出来一些蛛丝马迹。
　　天下永朝固然是古尘沙手中的靖仙司兴盛起来的，可是因为古踏仙和天道博弈，镇压最高的气数，使得天帝出世都小心翼翼，这样就为靖仙司治理天下赢得了最关键性的时间。
　　若没有古踏仙的镇压，天道现在的威能大不可量，天帝比起现在要厉害十倍百倍。
　　古尘沙也深深明白这个道理。
　　他从这“如朕亲临”的金牌之中，感受到了天符大帝和天道博弈的种种经验。
　　此经验，简直比起古尘沙获得了史前科技文明的所有知识都要珍贵得多。
　　一道道的经验传递下来，古尘沙的无龙心法篇章越来越多，其中每一个文字，都传递出来了异数之王的气息，甚至比起异数之王更为强横，乃是异数之祖，异数之终极变化。
　　无龙心法篇章的文字浩如烟海，不知道有多少文字，文字和文字之间随意组合，就可以演化为各种各样的知识和文明。
　　古尘沙的无龙心法，似乎可以建立一个全新的，无暇的，永恒的，不朽的文明。
　　永朝真正的奥秘，就在他的无龙心法之中。
　　“好！”
　　祭炼着这“如朕亲临”的令牌，古尘沙脸色越来越欢乐，此令牌上面传递出来的信息让他受益匪浅，不过这些天符大帝和天道争斗的气息，非常深奥，古尘沙想要完全的炼化，消化，理解，恐怕也有一些难度。
　　不过，就算是如此，古尘沙的境界陡然提升了一个等级，到达了天寿之境界。
　　“就这么简简单单就突破了？”古尘沙他也想不到，自己祭炼此金牌，其中居然就有这种玄妙的信息。
　　晋升居然如此容易？
　　就连如尘沙都有些意外，本来修为到达他这种境界，每提升一个境界，都极其困难，不知道要多少的积蓄和积累还有参悟，甚至他开创出来了一条前无古人后无来者的道路，所以没有前人的经验，一切都要靠他自己来运转凝练开创所参悟。
　　“天寿境界……”古尘沙全身都沐浴在一股直接到达天地尽头的力量，这就是天寿。
　　天地同寿之境界。
　　天地不灭，我就不灭。
　　如此境界，比起天尊的确是要强大一个境界，天尊境界也是有寿命的，根本走不到天地尽头，但是天寿境界可以。
　　“这就是天寿境界么？此境界的确是对于天地的一种挑战，和天地一样的寿命，天道是等于默许了一种特殊的存在。其实，天道是不允许天尊，天寿出现的，毕竟这都是在挑战天道权威，但天道也有不可控的事情发生。”古尘沙暗暗揣摩自身境界：“如果说天尊是不尊朝廷号令的山大王，那天寿境界就是海外的诸侯国，而天元境界，则就是已经可以威胁到达天道权威。”
　　在瞬息之间，古尘沙就已经获得了天寿境界的全部秘密，还有这种境界和天道的某种关系。可以说，没有任何人比他更了解天寿的境界。
　　这种收获简直巨大。
　　“天后本源，这次炼化之后，天帝会再度削弱。”古尘沙突然一动，这金牌就落入了楼拜月的身躯内部，居然狠狠撞击上了那天后本源，此天后本源似乎十分惧怕这“如朕亲临”的金牌。
　　此金牌的光芒直接就要包裹这天后本源。
　　天后本源突然凝结起来，化为了一道光芒，居然要逃离楼拜月的身躯。
　　它放弃楼拜月，要去寻找别的人，让别的女子成为天后。
　　古尘沙自然也不会让这天后本源离开，因为一旦离开，楼拜月的实力就会大幅度下降，完全失去某种玄妙。
　　他这次之所以要辅助楼拜月炼化，也是为了防备天后本源离开，导致楼拜月的战斗力下降，镇压不住局面。
　　当下，古尘沙的身躯消失了，取而代之的是无龙心法。
　　无龙无法输入了如朕亲临的金牌之中，使得金牌陡然扩张，居然也融入了无龙心法之中，化为一张弥天极地的大网，把天后本源镇压住。
　　“催动天母阵法。”古尘沙对口楼拜月道。
　　楼拜月心领神会，顿时催动之间，无数的祭祀之力奔涌而来，最后化为了一尊天母形象，这天母似乎是真正的天地之母，天道之母。
　　天母出现，擒拿天后本源。
　　在古尘沙的帮助之下，这天后本源渐渐的沉寂了下来，似乎要被楼拜月真正的降服，分解，炼化，此天母大阵也是古踏仙所创，似乎就是为了这一刻炼化天后本源。
　　但古尘沙丝毫没有任何放松，他知道，天后本源炼化之后，天帝会最终削弱，就连上次自己要炼化抽取武当空明妃本源的时候，天帝突然出来对付古尘沙，把明妃武当空解救走了。
　　天后比起明妃武当空要重要得多，这次炼化天后本源之时，天帝没有理由不出来，而且古尘沙是故意要引诱天帝出来，上次他抓住的天帝的蛛丝马迹不是很多，还差一点就可以把天帝的真正形体揪出来，现在天帝还在隐藏，让古尘沙很是不舒服，毕竟是明枪易躲暗箭难防。
　　只要天帝摆明车马和自己作战，那古尘沙根本不怕。


第881章 一只手掌
　　“天后本源，蕴含深刻，此本源之中的物质，我如果彻底研究透彻之后，甚至都可以制造出来天后本源。”
　　古尘沙此时此刻已经晋升为了天寿境界，对于无龙心法的催动能力大大增强。
　　在帮助楼拜月炼化天后本源之时，就开始分析天后本源的性质，按照道理，如果分析出来了之后，他利用众生的祭祀之力就可以提炼出来同样的天后本源物质。
　　天后，天王，日月之主这些本源，是不可能从古混沌元力之中提炼出来的。
　　但是，却可以从众生的祭祀之中提炼出来。
　　众生之心内部之中，都可以提炼出来超越天道的物质。
　　不但如此，古尘沙如果在以后修为到达了某种极限，就能够制造出来类似于天帝的存在。真当然，前提是古尘沙真正获得了无极无量的大位。
　　他催动了如朕亲临的令牌，包裹天后本源，渐渐的就把天后本源的特性一一了解，体内的无数心法再次蠕动起来，吸收掉这股知识以后，修为更加高深，冥冥之中，他就真正获得了某种天道和古踏仙真正博弈的那种层次。
　　假以时日，他肯定可以掺和这种级别的战斗。
　　天对他来说，并不高，地也并不厚。
　　渐渐的，这天后本源发出来阵阵哀鸣，根本承受不住此如朕亲临金牌和无龙心法，天母大阵的碾压。
　　天后本源十分顽固，哪怕是古尘沙竭力碾压，三番五次就要眼看把此本源炼化，可此本源还是蕴含极其强大生机，如不死之王。
　　“这天后本源真是顽固，我们如此催动力量，居然还是顽固不化，又臭又硬。”楼拜月皱眉，她已经把天母大阵催动到达了某种极限，可对于天后本源还是奈何不得，而且她知道，自己已经激怒了天后本源，如果放弃炼化，此本源就会反过来吸干自己，不会给自己提供任何力量不说，还会立刻离开，让自己彻底死亡。
　　也就是说，这次炼化天后本源，必须成功，不成功，就得死。
　　“天后本源仅次于天帝，远远超过天王，天帝不出，天后就可以执掌天庭，号令万界，若是如此简单就能够炼化，那天后本源也就没有神秘性可言了。越是难以炼化，天后本源就越是强横，你的成就也就越高。”古尘沙倒是觉得理所当然。
　　在说话之间，古尘沙的无龙心法再次扩张。
　　“天之缺，众生心，不圆满，有无颜……”古尘沙参悟了无龙心法的最高层次秘密之一，他陡然一动，在他的头顶上，出现了无数的气泡，其中最大的气泡就是天界，其他的气泡则是其它的各种世界。
　　他居然缔造出来了万物，随后演化出来了混沌。
　　轰隆！
　　古尘沙这一下发威，顿时天后本源再次发出来了哀鸣。
　　天后本源此时此刻，在古尘沙的面前，似乎无法翻腾起来大浪。
　　除了天帝，古尘沙不在乎任何存在。
　　阵阵哀鸣之中，天后本源竭力缩小，最后缩小成为了一枚珠子。
　　这珠子光芒四射之间，不停的旋转，扭曲，变化，蠕动，最后开始了真正的反扑。
　　轰隆！
　　珠子之中，一道道的无量神雷释放出来，瞬息之间，弥漫整个空间，从内部开始爆炸，要把楼拜月炸成粉碎。
　　“天后本源的反扑么？不过也就是强弩之末，没有什么用。”古尘沙双手打出来了更强烈的无龙心法光芒。
　　随后，那无龙葫芦之中的祭祀之力疯狂涌动，一尊尊的人形出现了，这些人形就是大永朝廷的众生，众生祭祀，他们的因果也就和无龙葫芦产生了密切之关系。
　　古尘沙动用众生之意志，对天后本源进行最后的压制。
　　无数的人，无数的光影思想汇聚成了一条思潮洪流，不停的汇聚进入了天后本源之中，天后本源凝聚的那个珠子陡然之间，上面就沾染上了无数人的念头和思想，就如明珠蒙尘一般，开始堕落，失去了所有光芒。
　　“一切众生，可以把你捧成至尊，也能够把你拉入凡尘，我可以从众生祭祀之中，提炼出来对自己修炼有利的物质，也能够从众生的心中，提炼出来灭杀天道，污染天道的毒药，最毒不过人心。”
　　古尘沙看着那思潮洪流，这其中全部都是灰黑色，比起魔域之中最恶毒的魔气还要浓郁千百倍。
　　这是人心之中的贪嗔痴，各种欲望和心智毒。
　　提炼出来之后，任何存在都不能够沾染，一旦沾染，就要堕落进入凡尘，再也不能够自在逍遥。
　　这其实就是古尘沙对付天帝的杀手锏之一。
　　古尘沙的无龙心法，可以从众生的祭祀之中，提炼出来自己超越天道的物质，也可以提炼出来使得天道崩溃的毒素。
　　人心最毒，腐蚀天道。
　　滚滚人心，最难预测。
　　谁掌握了人心，谁就掌握了一切种种之变化。
　　天后本源没有料到古尘沙居然还有这一招，被注入了众生之心之中提炼出来的毒素之后，此本源也就开始了崩溃，瓦解，眼看就要被真正炼化。
　　突然之间，一只白玉似的手掌出现了。
　　这手掌是真正无暇，没有任何的破绽和漏洞，其中更是蕴含了至尊无上，统帅万界，一切时空，永恒自在，万劫不磨，不朽不灭的真谛。
　　“天帝还是出手了？我就知道，此天后本源不可能随便被放弃。”古尘沙看见这白玉手掌的抓摄，眼神深处无数的数据立刻开始分析，在刹那之间，他已经分析了不知道多少亿万兆次，他这是在根据手掌分析天帝现在的实力，存在的位置和时空，处于一种什么状态，到达了一种什么境界，在进行什么计划和阴谋。
　　以古尘沙现在的推算能力，只要一点点，就可以把所有的东西都推算完全。
　　现在他已经到达了天寿之境界，此境界和天地同寿，以他来催动，加上从神州百姓心中提炼出来的毒素，也可以威胁到天帝本源。
　　天帝的修为肯定没有到达未来的巅峰。
　　传说，只有天帝端坐上天帝宝座的时候，威能才会到达最大，而打开天界之门，坐上天帝大位，必须要集中无尽三十六宝。
　　而无尽三十六宝大半都落入了古尘沙的手中。
　　这些宝贝，天帝若是不夺取走，根本没有办法获得天帝宝座，力量也就无法到达巅峰，古尘沙可谓是卡住了天帝之命脉。
　　“人心之毒，污染天帝。”
　　古尘沙看见这白玉手掌轻轻一动，楼拜月体内眼看就要炼化的天后本源被注入了一种莫名其妙的力量，顿时不受控制，带着楼拜月飞向这白玉手掌。
　　白玉手掌之歹毒，可见一斑，居然要把楼拜月连同天后本源一起带走。
　　古尘沙连忙一个虚引，顿时无龙葫芦之中人心中提炼出来的毒素再次变化，化为了无数条蠕动的小龙，这些小龙，是一条条的毒龙，如跗骨之躯，钻向了那白玉手掌。
　　白玉手掌上面顿时散发出来了毫光，居然抵挡住了这些小毒龙的钻入，继续朝着楼拜月抓摄。
　　“天帝，我的这些毒龙，乃是从人心之中提炼出来的贪嗔痴，各种野心，欲望，没有任何人可以抵挡得住，天道为什么惧怕众生，其实就是怕众生内心膨胀，有了毁灭天道的欲望，这欲望燎原起来，不可收拾，你的实力，固然强横，可就凭借一只手掌，想要翻盘，这也太可笑了。”古尘沙出手，他的内心深处，也诞生出来了一股贪嗔痴。
　　这股贪嗔痴之巨大，居然超过了所有的众生，化为了一条巨大的毒龙，此毒龙吞噬混沌，吞噬诸天，吞噬万界，吞噬劫数，吞噬过去，现在，未来。更是吞噬掉了众生所有的贪嗔痴。
　　无数毒龙，化为一条，直接吞向了那白玉手掌，居然就是一个，把白玉手掌给吞噬了进入，要消化这天帝本源。
　　这白玉手掌，是天帝出手，毫无疑问。
　　若不是天帝，古尘沙反手之间，就可以全部镇压。
　　哪怕是日月之主古天沙，太子古玄沙，加上那个什么上帝系统，古尘沙不是不想毁灭他们，而是想养肥他们，让他们对天帝造成牵制。
　　上帝系统已经被古尘沙种植进入了一种无龙心法，随着感应力量的增强，以后此系统肯定会落入古尘沙的手中，成为他无龙心法的一部分。
　　“古尘沙，你不愧是吾掌握未来，平定世界的最大劫数，吾降落世间，就是为了秩序而来，而你是阻止秩序诞生的存在，只要平定了你这个劫数，那才能够有大功德，天道也会更进一步，掌握更多的成就。”白玉手掌上传递出来了一种极其磁性的声音。
　　这种声音似乎蕴含了无数的魔力，能够降服人心。
　　在刹那之间，古尘沙的心意之中贪嗔痴所化的毒龙，本来已经把白玉手掌吞噬了进去，但则白玉手掌随着声音的晃动，其中居然就传递出来了阵阵仙音鼓乐，居然把这些贪嗔痴全部都化解掉，使得人心稳定，杂念不生。
　　“天道知道人心莫测，从古至今，一直在研究，如何让人心只诞生出来有利于天道的存在，不诞生贪嗔痴等毒念，到达现在，也有巨大的成就。”白玉手掌之中的声音道：“退散吧……”


第882章 内心不安
　　天帝并没有显现出来自己真正的形体，就是一只手掌，他的声音，也十分别致。是异种任何人听了之后，都认为这是天地之主的声音，完全没有帝王的威严，但却让人心甘情愿侍奉他为主人。
　　这就是天帝本源的奥妙之处。
　　天帝乃是天道之显现，天道没有形体，冥冥之中却主宰万物，但这种无形的存在，终究是不能够使得众生敬畏，于是就演化出来了天帝，坐镇最高虚空，给众生一个具体的形象，这样一来，众生才好崇拜，才好敬畏，才好祭祀。
　　所以说，在未来天庭出现，这是天道发展的必然。
　　古尘沙从天帝的出现，已经看出来了天道之破绽。
　　如果天道真的无所不能，真的掌控一切，那么就不可能诞生出来天帝，也不需要诞生天帝来使得众生敬畏和祭祀。
　　换句话来说，天道需要众生祭祀。
　　现在古尘沙掌握了中土神州，让众生来祭祀朝廷，就是在抢夺天道之权柄，削弱天帝之威能。
　　“我倒是要看看，天帝的这一只手，能够真正的破解我之无龙心法？”古尘沙听见天帝一声退散之下，那人心之中提炼出来的毒素所化之毒龙开始真正退散，散开之后，再次化为了祭祀之力。
　　“好！”
　　古尘沙看见这一幕，不惊反喜：“看来天道这些岁月之中，对于人心祭祀之理解，远远超过了我，居然能够把提炼出来的毒素再度还原，如此一来，才是真正的天道。”
　　他欢喜的原因是和天帝交手之中，可以窥视出来天道的秘密，使得自己对于人心更加理解深刻，无龙心法更进一步。
　　到达了他这种境界，对手很难求得，放眼天地之间，也只有天帝才可以值得交手。
　　和天帝的争斗之中，古尘沙渐渐领悟到平时没有参悟的神通和变化，如此一来，他甚至有一种希望，那就是天帝不要死，和自己就这样永恒的争斗下去，才有趣味，要不然无敌是一种寂寞。
　　“人心凝聚，天地变化。”古尘沙身躯再次催动，无龙心法旋转妙用，把退散的祭祀之力再次凝聚起来，化为一条无龙。
　　至高无上之龙，虚空妙无之龙，天地无间之龙，日月无边之龙。
　　这条无龙，才是古尘沙真正的杀手锏。
　　他一出手，此无龙比起刚才的毒龙不知道要强大多少倍，无龙缠绕之间，居然把天帝所化的白玉手掌震荡得飞了出去。
　　“好，不愧是古踏仙的儿子，而且是他最为杰出的一个，连古天沙都比你不过，真是奇迹啊。”天帝所化的白玉手掌之中，传递出来了欣赏的声音：“古天沙是一个谁都没有料到的变数，我原本以为，他才是我的对手，你不过是昙花一现而已，没有料到，你居然超过了他。不过古踏仙很快就要被天道所吞噬，也就是我的本尊，而你，也将堕落进入无尽之深渊，再也难以为继。”
　　说话之间，这白玉手掌猛烈膨胀，擒拿住了这条祭祀之力所化的无龙。
　　天帝擒龙！
　　巨大手掌，擒拿住无龙，无龙死死的缠绕在了天帝手掌之上，要把这手掌彻底缠爆，双方就这样僵持住了。
　　杀！
　　这个时候，楼拜月的脸上，就显现出来了凌厉之神色，她长啸一声，惊天动地，体内的那“如朕亲临”之金牌陡然裂开，融入了天后本源之中。
　　天后本源彻底碎裂，和金牌融合在一起，化为了一种不是天后本源，而是超越天后本源的东西。
　　这“如朕亲临”的金牌改造了此天后本源，使得天后本源进化了。
　　天后本源已经不是原来的东西。
　　在进化的刹那，天后本源就和天帝，天道失去了任何联系，完美的成了楼拜月的本源。
　　不过，“如朕亲临”的金牌也就完成了他最后之使命，和天后本源融合之后，彻底消失，两者合二为一了。
　　楼拜月身上的气息节节攀升！
　　她似乎化为了君临万界的天后，但又超越了天后的某种存在，是天地之母，万物之祖，太初之初……
　　这个时候，她已经拥有了和天帝交手的资格。
　　“擒拿！”
　　楼拜月双手打出来无穷无尽的神通，这些神通汇聚起来，成了一条神通之河。
　　此神通之河之中，亿万神通，恒沙数目，不停流淌，蕴含了光阴，岁月，亘古，尽头之无穷秘密。
　　神通之河冲刷着天帝之白玉手掌，和古尘沙的无龙相互联手之间，天帝所化的白玉手掌顿时节节败退。
　　但哪怕是节节败退之间，天帝所化之手掌也保持了一种潇洒好看的模样。
　　突然，天帝所化的白玉手掌微微一摆动，顿时就有一股力量阻隔了古尘沙和楼拜月的攻击：“古踏仙遗留下来的金牌，居然融合了天后本源，使得天后不在是天后，不错，不错，天后已经消失了，本源不在，意味着我失去了最大的帮助，不过你们也用尽了古踏仙的遗泽，从此之后，他再也帮助不了你们。我老老实实的告诉你们，天道用尽全力，已经把古踏仙的本源缠绕起来，很快就要剥夺他身上的某些气息，到达那个时候，我的力量会更强。古尘沙，希望你那个时候，无龙心法会真正大圆满，不要让我失望才好。”
　　然后，这天帝所化的白玉手掌居然就凭空消失了。
　　他的一只手掌，居然就全身而退。
　　“这就是天帝的威能么？哪怕是一只手掌，都蕴含了最深层次的不朽，我居然有一种奈何不得的味道。”古尘沙眉头紧锁，显然是十分忌惮。
　　“尘沙，我终于炼化了天后本源，而且更进一步。”楼拜月细细体会自己体内的力量，只觉得呼吸之间，精神力量似乎可以弥漫整个天界，乃至于时空乱流，甚至可以到达无穷无尽的混沌深处。
　　简单来说，她的精神和意志已经无限扩大。
　　她已经成为了这个世界上，最顶尖的存在之一，仅次于天帝，古尘沙。
　　甚至她还在日月之主古天沙之上。
　　“这如朕亲临的金牌可谓是完成了最后之使命。”古尘沙道：“你也得到了一部分父皇的力量，但以后的情况，我觉得很不乐观。因为天道收缩力量的同时，父皇冥冥之中，也的确是被压制了，从这金牌就看得出来，本来父皇的力量不可思议，这金牌完全可以镇压了天后本源之后，还是存在，可现在不存在了，就代表着父皇的权柄也已经完全放弃了对我们的庇护，取而代之的是全心全意，对抗天道意志，两者交锋，会诞生许多不同的变化。”
　　“难道皇上会失败？”楼拜月一惊，她也知道，这金牌的融化固然提升了自己修为，可也失去了天符大帝的庇护。
　　如朕亲临的光环彻底消失了。
　　以后一切都只能够靠自己。
　　“我倒不是怕父皇会失败，我是怕另外一件事情。”古尘沙比楼拜月看得更深，哪怕是楼拜月完全吸收消化了天后本源和如朕亲临金牌的力量，也不如他。
　　“害怕什么？”楼拜月倒是不理解：“其实我们现在已经完全可以抗衡天帝，今天的战斗固然是牛刀小试，可已经完全看出来，天帝固然强大，是我们的劲敌，但也不会完全不可能战胜，他要奈何我们也极其困难，况且现在我们已经占据了上风，晋门天王被我们炼化。天后本源也被炼化，掌刑天王也被我们掌控在手中，无尽之宝也被我们所掌控，天帝就如落入了网中的蚊虫，我看是无法脱身，只能够被我们逐渐蚕食，我看大局一片良好。”
　　“如果不出意外，的确是这样。”古尘沙摇摇头：“其实现在有两种意外，第一就是父皇和天道的斗争之中失败，不过这种可能性很小。第二，那就是父皇和天道同时失败，同时崩溃，局面彻底失控，这才是我所担心的，甚至，父皇和天道同时失败之后，诞生出来另外一个同时拥有父皇和天道全部能力的异类之存在，那就真正的麻烦了。你想想，古天沙就是这么诞生出来的，父皇和天道相互纠缠，诞生出来了这个不可控的因素，导致他搅乱风雨，给我们造成了多少麻烦？这还是小小的局面失控而已。若是两者同时失败，同归于尽失控之后，我们根本控制不住局面，那个时候，才是真正的大劫数时代。”
　　“你比我看得长远。”楼拜月听见这个话，沉思了良久：“的确，这是最有可能的存在，在历史上，有许多次这样的例子，本来是几个国家争霸，但谁也没有料到，最后居然是一个意想不到的人物窃取了天下。曾经在数千年前，中土神州上有三个国家争霸，可最后天下居然是属于了一个小人物。这不得不说是个滑稽的事情。可事实上就是如此，眼前我们和天帝争锋，但谁能够知道，以后说不定是另外一个人物把我们都镇压下去呢？”
　　“天道和父皇同归于尽，的确就有这种可能性发生。”古尘沙道：“我今天和天帝交手，觉得天帝的实力固然强横无边，可没有杀死我的力量，但我内心深处，更加的不安了。”


第883章 人心变了
　　“是啊，本来我们看不清楚天道和皇上的境界，总觉得他们都是高高在上，难以触摸，而现在我已经看到了他们的境界，自己也有希望到达这种地步，但越是这样，就越觉得局面的确是处于一种失控之状态。”楼拜月点点头，她炼化了天后本源，如朕亲临金牌中的神秘力量之后，修为大增，仅次于天帝和古尘沙，就知道了许多东西。
　　“其实我们现在的实力，已经完全超过了天帝，在刚才和天帝的争斗之中，我或多或少了解了他一些能力，或许比我强横一些，可对我没有压倒性的优势，而我比他有优势的地方就是我掌握了神州百姓的祭祀，能够从其中提取无数超越天道的力量来补充自己。当然，他也在等待神州内乱，局面失控，我们掌握不住天下人心的一刻，现在他或许已经潜伏进入了朝廷，对我们进行内部瓦解。”古尘沙再次回忆刚才自己和天帝交手的各种细节，细细思考推算之间，受益匪浅，自我感觉修为更上一层楼，到达了某种玄之又玄的神秘境界。
　　“对了，你的推算之中，天帝究竟是何人，或者说他潜伏进入我们朝廷用的什么身份。”楼拜月问。
　　以她现在的修为，还差那么一点点，不能够推算到天帝的秘密。
　　“我已经有了一些蛛丝马迹，但不能说出来，甚至都必须要隐藏自己的念头，否则我这边念头一动，那天帝隐藏身份的人就会感应，到时候打草惊蛇，殊为不智。”古尘沙摆摆手：“况且我们现在就算是确定了天帝隐藏的身份，也无法进行抓捕，反而惹得他狗急跳墙。造成天下动荡，现在我们要做的事情，自然是防备他利用他，增强我们的国运，除此之外，更要防备父皇和天道同时崩溃所产生的不可测量之变化。”
　　古尘沙和天帝交手之后，眼界再次开阔了许多，当然，他也是吸收了如朕亲临金牌之中的许多知识和古踏仙的真正意志还有和天道交手的经验。
　　这如朕亲临金牌中的天道对抗交手之经验，比起那上帝系统之中蕴含的东西要多得多。
　　毕竟，史前科技文明的战舰和系统不过是失败者而已，在和天道的斗争之中彻底破损，而现在古踏仙并没有失败，甚至还压制住了天道，使得天道处于一种下风的状态。
　　天道和古踏仙的争斗，从古尘沙和天帝的身上就可以看出来。
　　古尘沙在世俗之中，代表了古踏仙，而天帝则是代表了天道。
　　现在天后本源都被楼拜月炼化，自然而然，天帝处于了下风，天道也就处于了下风。
　　当然，天道也有很凌厉的反击手段，古尘沙怕的就是这个。
　　古尘沙的力量，假以时日，晋升到达天元境界不成问题。
　　“现在我炼化了天后本源，而且更进一步，就可以做更多的事情了。”楼拜月道：“接下来，我们应该如何布局？还有，我感觉到皇上的意志并不是那么简单。”
　　“神州人心已经起了变化，你需要做的就是竭力稳定人心，而我则是把九大天王，全部夺其本源，无尽三十六宝，收集齐全，炼化天帝大位，再度削弱天道之力量。参与到最深层次的斗争之中去。”古尘沙道：“这次我已经明白了许多事情，很多云雾都彻底散开，除了天帝之外，一切都看的清清楚楚，甚至包括了地皇。”
　　“地皇？”楼拜月道：“那是仅次于天帝的地府之主，又称呼为轮回之主，掌握幽冥循环之事，神秘莫测，在未来之中，也是最大的势力之一，他的身份，连天帝都可以随意任免，难道此人也潜伏进入了我们朝廷之中？”
　　“不错，地皇和十殿阎王也都转世化身，隐藏深刻，进入我们朝廷之中，准备随时搅乱风雨，而且他们已经得到了天帝指令，在图谋一件大事，若是这件大事做成，足可以颠覆神州，使得我们的统治遭遇灭顶之灾。”古尘沙道。
　　“既然如此，我们立刻铲除。消灭这些不安定的因素。”楼拜月脸色一寒，知道这些人的阴谋一旦发动，恐怕就是雷霆万钧之势，使得天下人心动荡，再也难以凝聚起来。
　　“不是这么简单。”古尘沙道：“此事我还剥茧抽丝，一步步的化解这其中的阴谋，当前最主要的是人心不能够变，否则人心一变，我们无法控制局面，反而还会被人心中的毒素所污染，堕入万劫不复之深渊，我们承受了众生之因果，也要承担众生的贪嗔痴。”
　　“众生人心变了，他们的祭祀之力之中，如果没有了美好，全部都是贪嗔痴的话，我们的无龙葫芦肯定会遭到巨大污染。”楼拜月点点头。
　　“污染倒是其次，我已经在参悟无龙心法的最高境界，到时候一旦成功，就可以把污染化为功德，把贪嗔痴化为真善美。”古尘沙道：“不过，天帝一帮人推波助澜，我也会手忙脚乱。我们总可能学天道一样来灭世，人心不可控制之时，无法补救，就立刻灭世，清洗污秽，再造乾坤，这点我固然有这样的能力。可也万万不能够做。”
　　天道也控制不了人心，不过天道在局面失控的时候，就会毁灭天地，如上古科技史前文明到达了巅峰，人类居然想自己制造出来系统来代替天道，天道肯定无法让这些人回心转意，于是乎，就立刻毁灭世界，重新缔造出来了仙道文明。
　　仙道文明，讲究的是上体天心，顺天修德，敬畏上苍。
　　可是如今还是诞生出来了古尘沙这些人。
　　同样，古尘沙站立在了现在这个高度，管理神州四荒，国内无数百姓，这些百姓之中，也会诞生出来不可控制的因素。
　　这是一个天道都无法解决的难题。
　　古尘沙若是能够解决这个难题，就真正超越了天道。
　　“我终于明白了，为什么祭天符诏的最后一招是众生同心。”古尘沙再次有所参悟：“众生同心是天道都做不到的事情。于是天道让天子在民间一次次的尝试，一次次的失败，最终虽然还是没有做到，可毕竟积累了不少经验，让得天道产生了进化。天道一直都在自我进化之中。”
　　就在古尘沙和楼拜月说话交流之间，突然诸葛牙前来禀报：“我们的祭祀池似乎出了问题，祭祀之力减少了许多。”
　　“哦？”古尘沙身躯一动，就已经来到了无龙葫芦最深处的一个巨大空间中，这个空间，是一个大池子，池子内部，有无数的线条，渗透进入虚空之中，那些线条就是无形的管道，连接着天下人心，永朝统治之下的每一个百姓心灵。
　　果然，这祭祀之池之中，几乎有三分之一的线条枯萎，没有了任何祭祀之力的输入，这也就是说，在天下之中，有三分之一的百姓，选择不再祭祀朝廷，人心开始变了，这是人的内心变化，哪怕是朝廷，都不能够去监管。
　　“果然，随着人的实力增加，人心就变了，对于朝廷也失去了每天的诚心祭祀和敬畏。甚至久而久之，就会衍生出来异心，觉得自己也可以统领天下，于是就造成了分裂局面。”古尘沙观察着这祭祀之池，在池子之中，全部都是天下众生的祭祀之力，光怪陆离，应有尽有。
　　这祭祀就等于是混沌元力，必须有极强的力量和手段，才可以从其中提取出来自己需要的不朽物质。
　　古尘沙有这种手段和力量。
　　不过，如果一旦祭祀之池失去了天下人的信仰和敬畏，就会干涸，古尘沙也不能够从其中提取出来各种物质了，他的力量也不是无所不能。
　　不过好的是，现在天下人心固然变了许多，但大势还在古尘沙的手中，也在朝廷的手中，如果能够延缓这种趋势，赢得时间，让古尘沙彻底参悟出来无龙心法的最高秘密，使得人人修炼，都可以化为异数，那人心改变也可以彻底化解掉。
　　古尘沙有信心改变人心，操纵欲望。
　　“这样下去，过不了几年，我们朝廷人心就会尽丧。”诸葛牙道：“历朝历代的王朝，都是因为腐败，天灾，造成民不聊生，从而失去人心，想不到我们永朝居然是因为太强大，百姓修为越来越高，从而造成的人心失去。”
　　“这不奇怪，民间都有升米恩，斗米仇的说法，大恩如大仇，物极必反，这是正理。”古尘沙倒也不奇怪，“我去民间亲自看看变化，看看人心到底是怎么变化的，我们得到了人心，却因为给予天下百姓太多的东西，反而失去了人心，这种变化。对于我们的修为大有好处，我们可以仔细参悟，了解更多的秘密。”
　　“其实最好的办法就是削弱天下，停止天下人修行力量，禁锢民智。”诸葛牙道：“历朝历代的政策也都是如此，民可以使其由之，不可使其知之。”


第884章 再临巨石
　　古尘沙，楼拜月，诸葛牙等人原来组成靖仙司，给了天下之人太多太多的东西。
　　让天下之人都可以修行，然后传授人龙拳法，制造各种器具辅助天下百姓的生活变得更好，现在天下之所以如此强盛，原来的靖仙司功劳不可埋没。
　　可现在，随着人类的强大，百姓的眼界开阔，他们内心的欲望也就越来越大，从而导致有许多人起了异心，窥视大位不说，也想得到更多的东西。
　　这样一来，天下人心自然就开始散了，野心滋生，自然就祭祀减少。
　　祭祀，不一定是要在公开的场合进行各种大型庄严肃穆的礼仪，主要是人心的认同度。人心认同你了，哪怕是没有礼仪，在心中暗暗念叨你的各种好处，也有祭祀之力，相反，人心不认可，各怀鬼胎，就算是举行再大的礼仪排场也得不到祭祀之力。
　　到达现在的天下，无龙内阁组成，古尘沙等人已经没有号召民间举行祭祀了，一切都是随着自己的心意，心祭。
　　虽然现在三分之一的百姓已经滋生了别的想法，可还有大多数的百姓，都对朝廷，对无龙内阁，乃至于前身的靖仙司，都有极其深沉的认同感，甚至有五分之一的百姓，对于朝廷的感激是坚固如磐石，不可动摇，他们的祭祀之力纯粹，浓郁，厚重，乃是真正的基石之所在。
　　“禁锢天下明智，适得其反，这样一来，恐怕原来支持我们的人都会变心。”古尘沙摆摆手，不认同诸葛牙的看法：“当然，你的担心我也在考虑，但我是在凝练一个永恒不变的真理，一个最高境界的心法，认同我的人，就会按照这心法，修炼到达最高境界，有希望不死不灭，不朽不坏，不衰不败，不竭不腐。而不认同我的人，那自然就无望到达这种境界，在此境界的驱使之下，人心也自然就会认同我的真理。我的无龙心法，就是此境界，超越了两个文明，天道的无上至高之道理。当然现在还不圆满，不过我有信心传播下去，真理会让人明白和接受的，这就是永恒的无。我们要做开天辟地，前所未有的伟大功绩，那就绝对不能够延续前人的什么帝王权谋，什么禁锢民智之术。我们要做的就是修成绝对真理，绝对无上，作为一个开创者，开拓出来一条绝对正确的道路，如果后来人不按照我们的道路来走，那他们就要走弯路。这才是堂堂正正。路就在我们脚下，走不走由你，按照我的走，你就会不朽，不按照我的走，你就会陨落，我相信人会有正确的选择和判断，这就是我们要做的事情，这样的心态，才可以使得我们走到最终的尽头，否则任何偏差和心术，都会让我们泯然于众人。”
　　“不错。”
　　诸葛牙听后，猛的长啸一声：“这的确才是我们朝廷，无龙内阁的整体态度，我们也要宣传这样的理念和精神。”
　　“你们一定要带起来这样一股思潮。”楼拜月听见古尘沙这一席话，也点点头：“有了这个思想作为根基，我们就等于是立下了不朽之石柱，哪怕是天帝和天道，想要撼动，也就不是一件容易的事情了。”
　　在说话之间，一股气数弥漫开来，笼罩了整个无龙葫芦，本来这沸腾的祭祀之池居然开始平静下来。
　　这就是朝廷，无龙内阁的真正核心统领天下的理念，最终确定了下来，此言一出，气数感应之间，似乎真的冥冥之中，就立下来了不朽之根基。
　　由此可见，古尘沙的做法，才是真正的正确做法。
　　现在无龙内阁中的人，一举一动，都会影响天下。
　　所以他们定下来了最核心的理念，天下在冥冥之中，未来就会出现极大变数。
　　“我们的气数坚固了起来，几乎不可动摇。”楼拜月看见朝廷整体国运和气数虽然没有开始增加，可凝练程度比起之前稳固了数倍，甚至还在不停的浓缩，不停的坚固，就有一种坚不可摧的感觉和不灭之意境。
　　“接下来，就是按照这个策略走了。”古尘沙身躯稍微晃动，就离开了无龙葫芦，来到中土神州之中。
　　他要看看民间具体的情况和细节，每一个人到底是怎么变心的，心理历程到底如何。
　　这也是他的一种修行。
　　本来，大永朝是万众一心，国运高度凝练，人心高度凝聚，自从那次天地灭世洪波，旧京城爆炸被古尘沙镇压下去之后，国运和人心都到达一个巅峰。
　　可自从天符三十六年，天道放弃了监管。民间修行热火朝天，晋升速度非常之快，反而人心就变了。
　　这就是多难可以兴邦，逸豫可以亡身。
　　天道被古踏仙牵制，已经无法灭世，就索性火上浇油，让世间膨胀之后，自动崩溃，不得不说，这才是最高明的手段。
　　古尘沙也就提出来了应对之法。
　　“这献州是人心变得最厉害的。”古尘沙现在降落的是献州，他摇身一变，化为了个青年男子，灰色麻衣，不是儒生士子，好像是江湖游侠儿。
　　永朝到达现在，暗地里的监管虽然严密，但天下表面上的气氛十分轻松，可谓是内紧外松。
　　许多修成了道境之后的百姓，都游历天下，成为游侠儿，冒险者。而不是士子。因为天下现在朝廷其实已经进行了一种去官员化的态度，官员逐渐变得稀少，都由苍生大帅，苍生侯，苍生神将，苍生小吏来代替，这些苍生傀儡，不知疲倦，办事周到，没有私心，永远无法被人挑出错误来，这就导致了朝廷的办事效率大为提升不说，还使得民间对朝廷一点怨气都无法产生。
　　这样一来，规避了很多事情。
　　当然，没有了晋升渠道，民间的人也会失去某种约束力和控制力，这也是一大弊端，历朝历代为什么要举行科举考试，最大的原因是要把民间的读书人拉拢招安起来，给他们一个晋升的渠道，使得他们不至于流落民间，产生怨望，久而久之就起造反之心。
　　不过，作为这个解决方法，古尘沙也有对策，那就是鼓励人去和魔族战斗，杀魔的多少，决定了功劳的多少，功劳大的人，就可以用功劳兑换靖仙司的各种功法，丹药，法宝。
　　这样也是一种全新的晋升渠道，还解决了魔族入侵的问题。
　　古尘沙现在降落到达献州之中，就是因为献州不知道为什么人心是流失得最快的，而在苍生大帅的监察过程之中，献州表面上根本没有什么问题，也没有邪魔作祟，甚至都没有发现什么天王之踪迹。
　　但古尘沙知道，这件事情的确有鬼。
　　毕竟，苍生大帅现在固然是天尊境界，可古尘沙的对手太强，动不动就是天王，天帝，这些人要刻意隐藏，苍生大帅的天尊境界根本查不出来任何蛛丝马迹。
　　而且古尘沙的本体在镇压神州和四荒的躁动，免得出问题，而且他在酝酿神通，要把神州和四荒彻彻底底炼化，成为自己的无龙葫芦一部分，这就需要浪费一些时间和精力了，绝对是巨大工程。
　　古尘沙来到了献州边缘，和蛮荒交接的地方，曾几何时，这里乃是主战场，商业十分繁荣发达，不过后来蛮族逐渐已经被驱逐，这里的贸易就有所回落，可随着人口的增长，这里的贸易再次兴盛起来。
　　巨石长城耸立在边缘，如龙盘踞，气势越来越强，似乎是一条绳索，牢牢的捆绑住了神州。
　　这个时候，古尘沙也已经看出来天符大帝建造巨石长城的用意，抵御蛮族只是很小一部分，最大的作用就是封锁神州，切断神州变化为未来天庭的某种渠道，使得神州更加容易被镇压和炼化。
　　古尘沙已经渐渐看到了天符大帝古踏仙的高度，很多以前古踏仙的布局，他都能够知道是什么意思，之所以这么提拔楼拜月，是因为楼拜月体内有天后本源，然后册封古玄沙为太子，是为了用古玄沙来禁锢上帝系统和史前文明的战舰。
　　而锻造巨石长城，妙用非常之多。
　　现在巨石长城镇压在这里，古尘沙觉得炼化神州自己省了好大一部分力量。
　　巨石长城之上，现在是游人如织，在长城上面还建造了许多店铺，店铺里面卖着各种各样的东西，这些店铺都是官方的，从孽州魔域之中拿来各种魔域特产，用来交换蛮荒深处的各种物资，方便百姓购买和交流。
　　巨石长城从修建开始，就成为了一个标志性的建筑，任何人都愿意来到这里观看风景，领略蛮荒和关内的风景。
　　巨石长城之上，每年的游客是越来越多，越来越繁华，而且随着神州的几次大灾难，比如地震，洪水等等，别的地方都会天地动摇，而巨石长城之上却是岿然不动，似乎成了一个避难场所，这样的灵异传递出去，使得更多的人前来参悟玄妙。


第885章 众生百态
　　古尘沙出现在巨石长城之上，观看神州内外，游人如织，密密麻麻，繁华至极。还时不时有高手从远处天上飞来，降落到达这里，寻找到了一处地方，静坐参悟。
　　因为有的高手发现，在巨石长城上参悟道术，可以获得更多的领悟。
　　巨石长城俨然成了悟道之地。
　　“真是高手如云。”
　　古尘沙看着这一切，想起当年天符十四年，自己最初出道的日子，那个时候，刚刚踏入道境的人都已经是江湖上的绝顶巅峰人物，可以堪称一方老祖，而道境七变“离地腾空”，可以凌空飞行虚渡的人物几乎都是真正的仙人。
　　而现在，短短二十多年过去了，天下就发生翻天覆地之变化，先是奇遇井喷，高手辈出，随后天道放弃监管，境界提升极其容易，到达现在，基本上就是道境满地走，修成了先天罡气的比比皆是。
　　甚至是道境十八变“大道金丹”的人物也如雨后春笋一样不停的涌现出来。
　　道境三十六变，每一重都是一种心态。
　　心态和心态相互变化之间，有的会产生极其厉害的心魔。
　　古尘沙发现，的确许多高手，都失去了对朝廷的某种敬畏，在内心深处，甚至依仗自己的神通，不愿意听从朝廷的规矩和法律。
　　他就在这长达数十万里，宽阔无比的巨石长城上面行走着，听着周围人的对话，感受人间纷乱的情绪和气氛，许多人的内心真正想法都一一反映在了他的心灵之中。
　　“王兄，你的修为居然又进步了，这短短一月时间，你可是从道境三变铜皮铁骨，修成了道境八变三昧真火，这简直就是奇迹，早些年的话如果传出去，怕是什么天地玄门中的天才都比不上你。”
　　“好说好说，就是偶尔得到了一些奇遇而已。张兄你也一样，现在居然突破了九变，修成琉璃玉身，还走在我的前面，琉璃玉身一成，起码就有三百年的寿命。恭喜恭喜。”
　　“哈哈，现在突破境界极其容易，我看王兄你来到这巨石长城，也是想参悟突破到达九变是不是？巨石长城现在居然是一处悟道圣地，自从天符三十六年之后，这里就偶尔会显现出来许多奇迹，我听说前不久，就有一位胡家的高手在这里突破了神级境界，修成道境三十变缔造世界，一举成为绝顶巅峰人物。”
　　“神级……此种境界几乎是可以活上数千年，不过我们迟早有一天会修炼到达如此境界。”
　　“对了，当今朝廷最近又发布了消息，你看过没有？似乎要传播无龙心法，说此心法一旦修炼，每个人都可以突破境界，成为异数。”
　　“我也看见了这条消息，不过朝廷把以前的养龙心法，造龙心法，圣龙心法拆开来，演变成了人龙心法，一段段的发布出来，甚至还要我们用功勋去换取，这就是一种权谋和手段，朝廷如果全部把功法公开来就好了。”
　　“是啊，如果能够全部公开功法，我们的修为和参悟还会十倍百倍的提升，听说了，朝廷居然掌握了天尊制造之术！也就是说，哪怕我们不修炼，只要得到了这制造之术，就可以修成天尊，甚至是天地同寿！”
　　“这不是传闻，而是事实，你看那些苍生大帅，个个都是天尊境界，这就表明了朝廷掌握的最高修行秘密，绝对不是我们普通人可以接触得了的。朝廷其实完全有力量，制造出来天尊，让我们也不通过苦苦的修行，成为天尊。可是朝廷并不这样做，现在民间已经有一种声音，就是要朝廷开诚布公，公布所有的修行秘密和技术。能够让所有的人都得到长生不死之秘密。”
　　“我也希望立刻就长生不死，哪怕是现在修行这么容易，可要修炼到达真正天地同寿之境界，恐怕我们也没有任何希望，但如果朝廷公布了秘密之后，我们希望就大了许多。”
　　“朝廷口口声声说一心为民，天下为公，实际上也是藏着掖着，现在流传出来的东西，看似给了我们极大的恩惠，其实不过是拔一毛而利天下而已。我看朝廷还是想要禁锢我们的智慧和思想，不使得我们有突飞猛进的发展。”
　　“那是当然，哪个朝代的政策不愚民？我们也不要对朝廷抱太大希望，不过一起呼吁，朝廷拿出来更多的修炼秘密，这还是可以的。”
　　“你说我们呼吁朝廷拿出来修炼秘密，会不会被朝廷所盯上，然后对我们暗中下黑手？”
　　“这点恐怕还是不可能，朝廷毕竟是朝廷，表面功夫还是要做的。当然他们实际上怎么想，我们就不知道了，从朝廷藏着掖着的手段来看，也未必就安了什么好心。比如，朝廷其实不说让大家都晋升为天尊，但其实制造人龙丹，让人人都成为天才资质，那还是可以的，这完全可以做到，可是朝廷怎么做的？始终限定了丹药的供应量，哪怕是我们现在都还没有成为天才资质。”
　　“别说天才，哪怕是盖世奇才，天生圣人，朝廷都完全可以缔造丹药，让我们达成。可朝廷怎么做的？”
　　“朝廷的确有了很大问题，不管这些，我们还是参悟修行，静观其变吧。”……
　　古尘沙随便一听，就看见几个修为在道境五变到十变之间的小团体在相互交流，讨论修行和朝廷的事情，这个小团体的语气心境之中，明显就表达出来了自己的欲望和不满足，希望朝廷能够让自己一步登天，而且他们似乎正在商量，要加入某种组织，对朝廷进行逼宫，让朝廷交出来更多的修行丹药和技术。
　　人心果然开始变了。
　　起码这个小团体之中的人，基本上心思之中，没有任何感恩，有的只是欲望和不满足，他们不满足自己只有百年，或者几百年的寿命，他们想神通无量，想修成天尊，乃至于天寿，和天地同寿，不死不灭，这种欲望在以前，是想都不敢想的，可现在有了朝廷，他们就觉得朝廷可以帮助他们实现这个愿望。
　　于是乎先他们就对朝廷产生了极大的不满。
　　“果然是升米恩斗米仇。”古尘沙听见这样的民间心声，倒是没有一点生气，反而是对人性有了更深层次的认识，人心是永远不会满足的，得寸进尺是共同的特点，不可消除，可以说，哪怕是现在所有的百姓都修炼到达了天寿境界，与天地同寿，他们也不会满足，还会追求天元境界，天界境界，甚至天道境界，个个都希望成为天帝一样的人物，甚至是超越了天道存在的物种。
　　不过，这种野心也是成长的原动力。
　　从其中也可以提炼出来一种最强的毒素，可以腐化天道。
　　古尘沙就是提炼的这种东西，成功把天帝逼退，从而使得楼拜月真正炼化了天后之本源。
　　古尘沙并没有把这个小团体怎么样，他还在不停的观察，无数人心所向，还有议论更加猛烈的传递过来。
　　“哈哈哈，我终于突破了道境六变，先天罡气，修成了先天罡气，这巨石长城果然是突破之地，一成先天罡气，就是脱离肉身之根基，成就了气之道。”
　　“你这才刚起步而已，在巨石长城之上，前不久都有人突破了神级之境界。不过哪怕是神级境界，对于朝廷来说，也是蝼蚁一样的存在，要知道，朝廷的苍生大帅，个个都是天尊，苍生神将，个个都是圣人。神级在苍生大帅面前，一个手指头就会被彻底碾压而死。所以我们哪怕是修行得再厉害，在朝廷面前也是可以随意蹂躏的存在。”
　　“朝廷现在只给我们好处，没有蹂躏我们吧。”
　　“那也不一定，现在不蹂躏，在将来未必不会不出现什么残忍的情况，你们养过猪没有？养猪就是一年到头，给猪好吃好喝，伺候得舒舒服服，等养肥了，在过年的时候，就一刀杀死，吃肉喝血，连皮都不会放过。你们不觉得我们现在是被当做猪来养么？”
　　“是有这么一点特征，现在朝廷看似还好，实际上我们的生死都在朝廷手上，朝廷以后想怎么办就怎么办，一句话，生死还是掌握在自己手上比较好，自由也要掌握在自己手上，一个再仁慈的主人，也有变心的时候，不如一个残暴的自己。”
　　“说得好，再仁慈的主人，也不如再残暴的自己。我们必须要掌握自己的命运，不能被朝廷所摆布。其实朝廷也没有给我们什么东西，我们的一切，都是自己换取来的，朝廷反而吸收我们的祭祀之力，从其中提炼出来了不朽物质，可是我们得到了什么？就是一些连边角料都不如的丹药，修行之法，说到底，其实朝廷对于我们的剥削比起历朝历代更狠了，历朝历代不过是剥夺天下百姓的财物而已，可现在的朝廷，直接剥夺的是我们之心灵，信仰，祭祀。如此朝廷，我看也绝对不会长久。”
　　“此话有道理，所以我现在根本不会祭祀朝廷，哪怕是内心深处，也不会对朝廷有任何的感激。”


第886章 无尽之龙
　　天下人心的确是变了。
　　本来老实巴交的百姓，因为获得了更多的能力，内心深处就产生了极大的膨胀，他们的眼界开阔之前，就觉得朝廷和古尘沙，无龙内阁给与他们的还不多。
　　而朝廷不可能是把所有的修行功法和技术都传遍天下，如果是这样的话，那天下的混乱会加剧亿万倍。
　　因为天下人心还没有到达可以掌握极强力量的境界。
　　人人都掌握了极强的力量，但又没有相对应的心境，那就会给世界上带来灾祸。现在的天下百姓，在古尘沙看来，心智远远没有到达真正的掌握力量之境界，给他们最强的力量，就等于是给了小孩子毁灭性的大杀器，动不动丢出去，遍地都是灾难。
　　“治理天下，何其艰难也。”古尘沙心中感叹：“难怪连天道也奈何不了人心，我掌握乾坤神州，一个不好，迟早也要被神州乾坤的人心所吞噬。”
　　走在巨石长城之上，古尘沙发现来到这里的多数都是寻求突破的修行者。
　　巨石长城集中了神州之脉络，在失去了天道监管的时代，此长城也在自我进化，修成无敌的力量，拥有自己的灵性，最后成为比洪荒龙门，鸿蒙树，祭天符诏更强的存在。
　　巨石长城已经逐渐显现出来了自己所向无敌的能力。
　　对于这点，古尘沙也知道，他之所以来到献州，来到巨石长城，其实也是在布置一个大局。
　　瞬息之间，他的神念，就无孔而不入，冥冥之中，笼罩了巨石长城的每一个角落。巨石长城长达数十万里，把神州和蛮荒全部隔离开来。
　　在巨石长城之上，现在起码居住了数十亿的人，真没有错，是居住，在这里租房屋，搭建帐篷，参悟道理。
　　这里成为了悟道之地。
　　“嗯？无尽之宝的转世之身？”古尘沙神念渗透之间，就感觉到了一些不同寻常的气息，他现在获得了三公八侯和方林的十二件无尽之宝，又获得了大焚天王的七件无尽之宝，随后分别获得了法无仙的无尽之伞，闻洪的无尽之鼎，然后玄心的无尽之心，高元新的无尽之眼，那张自然贡献上来的无尽之火。
　　这样加起来，他现在是一共获得了二十四件无尽之宝，现在还有十二件无尽之宝流落在外面。
　　除开景丘的无尽之河，古弹剑，古常剑的无尽之剑，无尽之刀，那就还有九件未曾出世，古尘沙是一直想收集齐全。
　　实际上，他每多收集一件无尽之宝，就等于是多掌握了天界的一部分秘密，还有能力，迟早之间，天界会在他的掌握之中，现在那古天沙和太子古玄沙在图谋日月，甚至图谋整个天界，但在古尘沙看来，这两个人是在为自己做嫁衣。
　　让他们两人对天界意志造成威胁，让那史前文明的系统和天界意志拼杀得死你我活，然后古尘沙才可以真正的聚集无尽三十六宝，打开天界之门，炼化天帝宝座之后，真正主宰万物，顺逆由心。
　　嗖！古尘沙的身躯出现在了巨石长城的另外一头，依旧看见到处都是游人和修行者。有几个修行者聚集在一起，用神念在秘密的交流。
　　无尽之宝的气息就是从其中一个修行者身上传递出来的，这波动十分晦涩，不是古尘沙获得了无尽之心，加上修行到达了一种无敌境界，倒也难以感受出来。
　　那个身上有无尽之宝气息的人，是个非常年轻的少年，大约就是十五岁左右，和古尘沙当年出道的时候年龄一模一样。
　　而且，这少年唇红齿白，猿臂蜂腰，英俊潇洒，风度翩翩，气质超群，一看就是少年英豪，在他旁边聚集的一些人物，也个个都不是等闲之辈，但都听从他的吩咐，这样看起来，此少年是个主心骨，就如当年古尘沙聚集了诸多高手建立靖仙司一样。
　　这少年的修为极其高深，古尘沙看了过去，发现他身上的力量滂湃如潮，如龙如海，体内的那无尽之宝隐隐约约化为了一条龙形，升腾变化，舒张伸展。
　　“无尽之龙？”
　　古尘沙暗暗点头，此少年体内的无尽之宝非常强大，叫做无尽之龙，在无尽三十六宝之中，排名第四，仅次于无尽之鼎。
　　而且，此宝无尽之龙如何和无尽之鼎相互配合在一起，龙入鼎中，就可以真正掌握天下，成就无敌之大业，比古天子的地位更高，是真正的人界之主。
　　人界是未来的人间，极其巨大广阔，也是上天照顾的对象，不过现在古尘沙横空出世，甚至连天帝都压制住，将来人间界能不能够形成，倒是一个未知数。
　　“且看看这个少年，到底是想要干什么？我在他的身上倒是感受到了一股不同寻常的气息。似乎有极其强大的气数和气运，先前的一些无尽之宝转世之人根本不能够和他比拟。”古尘沙暗中观察，并没有动手，看看这个少年到底有一些什么玄妙。
　　天道现在对人间失去了监管，各种气运气数之子层出不穷，在以前，天子的气数就已经是冠绝天下，而现在，这种气数的人多了起来，甚至还有更强者。
　　古尘沙看见此少年，从他身上的气数就可以感应出来，此少年如果在以前，身上的气数远远超过了古天子。
　　天子气数都不如此少年。
　　此少年看来身上除了无尽之龙之外，还有其它的秘密。
　　这样的少年，古尘沙也看到过了一位，那就是张自然，他贡献出来了自己的“无尽之火”，向朝廷表明自己的心意，但古尘沙的感应之中，这张自然绝对没有这么简单，不过张自然到达现在，一直是勤勤恳恳为朝廷做事，没有任何的漏洞和不满，贡献的祭祀之力也非常巨大。所以古尘沙用他也非常顺手。
　　“龙翔天，你的修为居然进步得如此之快，我们在这里短短三天时间，你居然连连突破境界，已经从道境十七变裂道分神修炼到达了二十七变两界无间，三天时间，突破十个境界，这基本上已经是历史上从来没有出现过的奇迹了，哪怕是现在天地之间第一人，朝廷无龙内阁之主的古尘沙，修炼起来也没有你这么快的晋升速度。而且你现在这二十七变之境界，完全可以斩杀神级高手，甚至可以和圣人交锋，在将来，你必定有大成就。”
　　这个小小的团队，有男有女，都是朝气蓬勃，以身怀“无尽之龙”的龙翔天为首，这个小团体聚集起来的气数，更加逆天，几乎是可以梦想成真，心想事成。
　　“这个小团体的气数实在是逆天，在将来大有作为。”古尘沙皱眉，继续监视下去，这个小团队的人都在修行，他们是用一种隐秘的神念在相互之间交流着。
　　“我一鼓作气修成神级没有任何问题。”龙翔天这个少年的神念晦涩拨动着：“而且，我在冥冥之中参悟了无上妙用，这巨石长城，本身就是一条神州之龙，缠绕神州，镇压神州，久而久之，产生了无上之妙用。尤其是最近，无数的修士和高手在这里参悟境界，这些人的精神和意志，全心全意参悟之间，就会产生最为纯粹的悟道之真意，此真意比起来任何祭祀之力都要精纯，都要强横，都要有巨大的超越性，我现在要做的事情，就是用我的无尽之龙作为引子，渗透这巨石长城之中，然后把这巨石长城彻底炼化，成为我的本命法宝，如此一来，我就可以参悟那天符大帝的秘密，还有众生的悟道之精神，此巨石长城只要被我一收取，我立刻就可以修为大成，从永朝手里分一杯羹。”
　　“什么？这巨石长城你都可以炼化，此巨石长城巍峨雄壮，经历了许多次天灾，都安然无恙，曾经有一次似乎化为了巨石之龙，还替永朝抵挡住了劫数，在许多修行人看来，此巨石长城乃是无上之宝贝。”有个少女神念之中极其震惊。
　　“不错。”龙翔天的神念猛烈闪烁：“此巨石长城现在是超越了洪荒龙门，祭天符诏，还有鸿蒙树的无上宝贝，更为厉害的是，随着此巨石长城的神妙之处不断的显现，无数的高手都在此地悟道，那股悟道的精神渗透进入长城之中，会使得巨石长城力量更加强大，最后化为了一种超越极限，超越无尽的东西，我现在的修行，就是在其中种植下来自己的精神意念，然后逐渐获得此巨石长城的控制权，最后彻底控制此宝，然后让此宝暗中吸收天下众生的悟道意念，以后天下悟道的精神都聚集在我手中，人家以为是朝廷获得了天下众生的祭祀，却不知道我已经鸠占鹊巢，吃到了最为肥美的血肉，而无龙内阁，朝廷，还有那个号称天下无敌的古尘沙只不过是在喝我的汤，吃我的残羹冷炙而已。”
　　“如此计划，我们真的可以成功？将来鹿死谁手，尚未可知。”一个同样的少年道。


第887章 龙翔天
　　“怎么天下又出了这么一个狂妄之辈，龙翔天。”古尘沙准确的把握到达这神念变化，顿时暗暗摇头：“这龙翔天居然要凭借体内的无尽之龙为引子，炼化这巨石长城，把巨石长城变化为自己的法宝，甚至还要暗中剥夺朝廷气运，让朝廷气运只吃他的残羹冷炙。这简直就是釜底抽薪，野心之大，甚至超过了古玄沙和古天沙。不过此人心中倒是很明白，而且正在接近目的。”
　　要说计划，这龙翔天的确是可以成功。
　　是有很大希望。
　　人之精神什么时候最为纯粹，当然是参悟境界，悟道的时候，那种精神最有超越性，若是吸收了这种精神，那简直就是祭祀之王。
　　从其中可以提炼出来的物质，绝对能够超越天道，有无穷无尽的想象力和突破之精神。
　　古尘沙也提炼出来了不少，都用来缔造无龙葫芦之中的真神州。
　　借助这种悟道之祭祀，古尘沙似乎可以缔造出来超越中土神州的完美神州，真正之神州。
　　神州，本身就是天道缔造出来的一块最为奇异之土地，而从人心之中提炼出来的物质是有超越天道的某种特性，若是能够缔造成神州，那就比神州厉害得多。
　　巨石长城成了悟道之地以后，大量的悟道之精神，这种祭祀之王都渗透进入了其中，使得巨石长城变成了超越鸿蒙树，祭天符诏，洪荒龙门的宝贝。
　　本身，巨石长城就是一种最强的法宝，镇压神州气数，甚至使得神州和四荒剥离的一种无上之宝。
　　古尘沙也知道，此巨石长城在最关键的时候，可以作为自己的辅助，在将来，自己降服四荒和神州之时，巨石长城就会融入其中，作为自己最关键性的助力。
　　而现在这少年“龙翔天”居然就要收取巨石长城，此行为之恶劣，已经动摇的朝廷之根基。
　　但古尘沙却没有立刻动手击杀，他已经看出来了，这个小团队的气数之旺盛，简直不可抑制，如此之气数，自己若是动手，恐怕不但不能够降服对方，反而可以使得对方奇遇连连，死里求生，成长迅猛，结成真正的仇家。
　　当然，古尘沙也不在乎这个，他如果强行催动力量，倒是可以使得此子和这个小团体死无葬身之地，但他的本体在坐镇神州，炼化四荒，监察天下，探索天帝，更要分出一些力量观察古玄沙和古天沙的动静，最重要的是要防止天道和天符大帝争斗带来的一系列变数。
　　所以，他不能够分出来太多的力量。
　　而且，这龙翔天本身也就是变数之一。
　　在未来的历史之中，并没有龙翔天这个人，其它的，如九大天王等人，都在未来有所出现，甚至是天帝，在未来之中，也是有痕迹可以寻找的，唯独有古天沙，古尘沙自己等人，在未来都没有出现过。
　　也就是说，天道和古踏仙的争斗渐渐就失去了控制，在两大无上存在的争斗之中，气数紊乱，导致许多未来没有发生的变数纷纷发生。
　　龙翔天气数之所以如此强大，恐怕是因为天道和古踏仙的争斗之中，两者气数对撞，命运散乱，纷纷降落到达天地之间，从而就诞生出来了如此奇葩。
　　古尘沙微微推算着，顿时各种事情，了如指掌。
　　他心灵一动。
　　脸上就浮现出来了笑容。
　　此龙翔天不是朝廷的人，也不是天帝的人，更不是古天沙，古玄沙的人，他是自己有想法，有雄霸天下，统一万界之大野心。
　　此人如果利用得好，说不定就是一枚最好的棋子，可以对天帝和古天沙古玄沙造成巨大的伤害，而自己可以获得渔翁之利。
　　在刹那之间，古尘沙已经想出来了一个绝好的计策。
　　顿时，他朝着这个小团体走了过去。
　　他这一动，顿时那龙翔天就有所感，双目猛的看了过来，一股力量徐徐渗透，似乎要把古尘沙看得透彻。
　　不过龙翔天的一切都在古尘沙的掌握之中，岂会让这个小儿看透。
　　“小兄弟器宇不凡，修为高深，我远远观察之间，你们的气数之旺盛，简直不可估量。”古尘沙走了过去，缓缓开口：“如此气数，在将来必定大有成就，我愿意和小兄弟交个朋友如何？”
　　“神级强者？”龙翔天看着古尘沙，脸上就显现出来了笑容，在他看来，这古尘沙隐藏得十分好，却也逃脱不了他的眼光，古尘沙表面上显现出来的实力就是道境二十变左右，可实际上真正的神性隐藏起来，他就自以为看穿了古尘沙的所有，却不知道古尘沙一切都是在迷惑他。
　　“此人是神级，境界比我高，但我如果施展出来手段，此人就远远不是我之对手。”龙翔天心中想着，站立起来：“既然是朋友，那就过来聊聊吧。”
　　古尘沙走了过去，龙翔天手掌轻轻一动，顿时一个桌子出现在面前，上面摆放了一壶茶，几个茶杯。
　　“兄弟是哪里人士？”龙翔天问。
　　“我姓周，名忘。”古尘沙杜撰了一个名字，“本身乃是中土神州之人，后来去东荒修炼仙道，有所成就。这次天下变动，我前来寻找机会，也是来到这巨石长城之中，突破境界。”
　　“原来如此。”龙翔天道：“当今天下朝廷鼎盛，已经降服了四荒，我听许多修炼仙道之人来说，东荒也完成了朝廷地盘，天地玄门已经完全投靠朝廷，被朝廷改编，天地老祖也成了朝廷的仙道官员，朝廷甚至已经开始制造苍生神将，对东荒进行管辖，以周忘兄弟的修为，足可以在朝廷之中谋得一个不错的职位吧。”
　　古尘沙听见龙翔天此话，就知道此人在试探，不由得微微笑道：“天道变数，谁能够看得清楚？眼下朝廷势大，可我观察天下，似乎人心开始偏移，将来的大势，恐怕还是群雄争霸之时代，鹿死谁手，尚未可知，我可不愿意卷入朝廷的漩涡之中。”
　　“哦？周忘兄弟居然这么看？”龙翔天顿时提起来了一些兴趣：“那依照兄弟来看，今后的大势如何发展？”
　　“今后大势我看是群雄并起，混乱无比，英雄辈出，老一辈的人会渐渐褪色，实际上雄霸天地的人物已经失去了光环，在当年，天地之间，三大天尊，还有各种老古董镇压无双，真神把信仰在大地之上传播，可是现在，三大天尊何在？各种老古董何在？甚至是天符大帝也消失不见，当今天下，称霸世间的只有古尘沙，无龙内阁，可随着时间的发展，此辈也要烟消云散。”古尘沙按照龙翔天希望的语气说话，他的内心深处，准确把握住了此子的心理。
　　“看来周忘兄弟也不是一个甘于平淡的人，不过我看当今天下，高手固然是层出不穷，可和朝廷无龙内阁比起来，还是相差得很远，我听见一些传闻，说朝廷已经掌握了洪荒龙门，祭天符诏这些无上神器，甚至还掌握了史前科技文明中的无上秘术，可以制造天尊，你看那坐镇天下的苍生大帅，不但拥有真神大位，还是天尊级别的高手，民间哪怕是得到了无数奇遇的人，可有几人能够修成天尊？我看天下还是朝廷的。”龙翔天故意说着，还在试探古尘沙所化的周忘之底细。
　　“不然，上古史前科技文明之强大，可不仅限于制造天尊，制造天尊对于史前科技文明来说，不过是中等技术而已，真正的强大之处，是代替天道，不过就算如此强大，也还是飞灰湮灭了，现在的朝廷对于比史前文明全盛时候来说，还是相差巨大，又怎么能够长久下去呢？”古尘沙所化的周忘侃侃而谈。
　　“那周忘所说倒也有些意思，不知道是不是也有野心？如果有的话，我可以降服之，作为我的下属，为我将来做大事所用。不过此人乃是神级，背后恐怕也有许多底细之存在。也许是某个巨头势力的人，前来寻找天下有气数和气运的人，不过以我现在的实力，固然不怕一些巨头，可硬碰硬起来，还是两败俱伤。”龙翔天心中也在思考：“我获得了无尽之龙以后，修行一日千里，可眼下的实力，倒是只能够和圣人并肩，如果遇到天尊，就不是对手。”
　　“说了这么多，我倒是还没有询问小兄弟的姓名呢。”古尘沙问道。
　　“鄙人龙翔天。”龙翔天倒是没有隐藏自己的姓名：“至于我的这些兄弟都是在游历天下的时候结实的，大家以我为中心，结成了一个翔龙会，对抗魔族，还有许多不可测的变数。周忘兄弟你实力极强，不如也加入我们翔龙会如何？我们可以去魔域之中，击杀无数魔头，建立功勋。”
　　“自然是乐意。”古尘沙一拱手：“我早有看出来小兄弟气运如烈日当空，普照河山，在将来肯定非池中之物。”


第888章 世界之王
　　“哈哈哈，既然兄弟加入了我们翔龙会，那就应该开诚布公，我看兄弟的修为实际上是神级吧。”这个时候，龙翔天对古尘沙化身的周忘道。
　　“哦？你看得居然这么清楚？我都隐瞒不过你？”古尘沙故作惊讶。
　　“我多多少少有一些秘法。比如……”龙翔天突然之间，一掌劈杀而来。古尘沙连忙还手迎接，两掌相交，刹那之间，一阵轻微的爆鸣响彻过去，龙翔天纹丝不动，而古尘沙则是足足后退了三四步。
　　“居然如此凶猛！”古尘沙更加惊讶：“你的掌法之中，甚至蕴含了圣道之力？我似乎感觉到了一股无边无际的巨龙碾压而来，我的世界之力都不是对手。”
　　当然，古尘沙这是故意的，他知道龙翔天的心理状态。
　　不过，在刚才的交手之中，古尘沙已经看出来了，这龙翔天的掌法之中，不但蕴含了无尽之龙的秘密，甚至还有一丝巨石长城的力量。
　　由此可见，此子是真的计划要把巨石长城纳入囊中，不是虚妄。
　　古尘沙觉得，此子价值极大，还是暗中观察，看看他能够玩出什么花样来，顺便利用此子气数，使得气数到达极点之后，再摘取果实，此子在古尘沙的眼里，其实已经成为了一株还没有成熟的仙药，现在还不宜摘取。
　　他决定，要推波助澜一次。
　　而且此子的气数和气运，就如海中的血腥味，会引来无数的鲨鱼猛兽窥视。
　　比如天帝，看见了此子的气数，肯定会要暗中收入麾下，壮大自己的势力，古天沙，古玄沙同样如此。
　　而凭借这个诱饵，古尘沙可以钓出来很多不显山露水的巨头。
　　“会长果然实力超群。”古尘沙假装被龙翔天所折服，装出来心服口服的模样。
　　“很好。”龙翔天不经意的目光闪烁，就看见自己在刚才一掌之间，其实有道龙形符文输入了古尘沙的体内，作为控制的手段，他绝对不会相信眼前的这个周忘，不过现在却把对方完全控制住：“哼！任凭你是神级高手，也难逃我这翔龙真符的控制，此翔龙秘法，乃是我自己参悟的无上秘密，在将来，必定要超过那个什么古尘沙的无龙心法，成为真正雄霸天地宇宙的最高奥义。”
　　“此子在我的身躯之中种植下来了秘法，此秘法倒是有些意思，想不到天地之间出现的变数，居然也有如此高深之智慧。”古尘沙哪里不知道这龙翔天的一举一动，他倒是有兴趣，看看此子能够成长到达何等地步。
　　“好，现在我们都是自己人了。”这个时候，龙翔天觉得自己彻底控制住了古尘沙，因为古尘沙的体内气息运转，甚至是神念思维，乃至于微尘世界，都被彻底控制住：“我们就执行计划吧。”
　　实际上，这是古尘沙给龙翔天的一个假象。
　　“不知道会长有什么计划？”这个时候，古尘沙也在用神念交流着。
　　“你们听好了，这次我要在这里一举突破神级，然后降服巨石长城，只有降服了巨石长城，我们翔龙会才有和天地之间各种巨头的抗衡能力，我晋升为了神级之后，击杀天尊都不成问题。”龙翔天毫不掩饰自己的野心。
　　“那需要我们做什么？”这个时候，龙翔天周围的一些同伴纷纷道。
　　这些同伴，个个也都是气运非凡之辈，而且古尘沙看了过去，他们的资质每个都是盖世奇才，尤其是其中一对男女，隐隐约约有了天生圣人资质的味道。
　　其实现在古尘沙把人龙拳传遍天下，几乎是天下人都可以通过学习，用人龙拳的武功来改善自己的资质，这些人显然都学了人龙拳，用其中的养龙心法，造龙心法，圣龙心法来渐渐使得自己资质得到了巨大的飞跃。
　　古尘沙当年就想天下之人，人人都变成天才，现在这个目标，实际上已经实现了百分之九十。
　　天下的人，哪怕是婴儿出生之后，被用人龙拳心法洗礼，就有天才资质。
　　“你们就替我守护。”龙翔天道：“顺便把我们翔龙会的声望扩大，我们翔龙会也要聚集信仰，信仰更多，我的力量也就越强，越是有可能降服这巨石长城。”
　　“是，我们已经暗中进行此事了。不过我们若是大张旗鼓的进行，恐怕会被朝廷注意到，朝廷现在势力极大。”古尘沙道：“若是被发现之后，我们就有覆灭的危险。”
　　“怕什么，我已经有了万全之策。”龙翔天冷笑连连：“现在世道马上就要乱了，我们越是准备的早，越有利益，别看现在朝廷那无龙内阁，古尘沙，楼拜月，诸葛牙，古华沙，闻洪等人可以控制住局面，可事情不是他们所想象的那样。你们放心大胆的去干。”
　　“既然有会长这样的话，那我们就可以出手了。”几个男女都点点头。
　　“你们实力还不够，先布置大阵，心法运转，按照我的翔龙之道，聚集力量，渗透巨石长城，窃取悟道之精神。”龙翔天猛的道，顿时一股玄奥的阵法传递进入了古尘沙的脑海之中。
　　这股阵法和心法，就是龙翔天的翔龙之道。
　　“龘！龘！龘！”陡然之间，龙翔天发出来了一个音节，这个音节是一个咒语，叫做“da”，字体乃是三个龙字聚集在一起。
　　此字和声音，就是群龙一下腾飞到达天空所发出来的声音。
　　此声音，已经暗暗蕴含了天地之中，最高的道理，乃是龙翔天自己参悟出来的秘密。
　　咒语一响彻，古尘沙就觉得这些人的精神立刻紧密的联系在了一起，似乎群龙飞腾，全部都到达天空之中翱翔，飞龙在天。
　　然后，这股意境就落入了巨石长城之中。
　　顿时，古尘沙又隐隐约约感觉到巨石长城也要随着这股群龙飞腾的意念，一起飞上天空，化为一条巨石之龙，超脱世间，成为一种独立的个体。
　　巨石长城在龙翔天的注入之下，逐渐就发生了某种根本性的改变。
　　“我还是小看了这龙翔天，他的祭祀之力如果完全发动，超过了天王对我的祭祀。”古尘沙暗中推算分析，暗暗点头，把握精确。
　　龙翔天如果被自己收入麾下祭祀的话，那他的祭祀之力精纯程度甚至超过了掌刑天王的祭祀。
　　掌刑天王古刑剑掌握了焚尽大陆，把焚尽大陆变成了大永朝的焚州，现在也和神州四荒建立了传送门，然后百姓和民间开始了交流，逐渐之中，那焚尽大陆数千亿的人口也融入了永朝的统治之中。
　　这局面一切都发展得十分良好。
　　古刑剑本身是天王，仅次于日月之主，天帝天后的人物，按照未来的发展，不可能有人在本源上可以超过他。
　　但是眼前的龙翔天，在本源上就超过了天王，甚至还有一种潜力未尽的感觉。
　　甚至古尘沙有一种推算，如果这龙翔天的潜力发挥到达最大，可以超过日月之主。
　　他来到民间，居然发现了这种人，也算是有不错的收获，但这种情况也就表明了，局面开始失控了。
　　无论是天帝，还是他主持的永朝和无龙内阁，还是天道和古踏仙，都已经控制不住局面，把握不住未来，未来究竟会变化成什么样子，已经彻彻底底无从推测。
　　如果在将来，像龙翔天这样的人物不断的涌现出来，英雄辈出，不说多，只要出来十个八个，天下就会真正动荡起来。
　　古尘沙很难全部镇压下去，因为还有天帝作为牵制。
　　“龘龘龘！”再次，龙翔天发出来了这种咒语，以他为中心，似乎就有一种吸引力，任何人觉得靠近了他，就会变成龙，飞腾上天空，获得真正的自由。
　　此人的身上，有一种莫名其妙的吸引力。
　　“不错不错。”古尘沙暗暗点头：“此人虽然是局面失控所产生的产物，可他也有可取之处，我从他的翔龙心法之中，倒是触类旁通，为我无龙心法更进一步，获得了一些好的思路，集思广益之中，才能够进一步完善。”
　　砰砰砰……
　　一阵轻微的响动从龙翔天的身上传递出来，转眼之间，龙翔天居然再次突破境界，从道境二十七变晋升为了二十八变粉碎真空。
　　突破境界，就是如此容易。
　　随后接连三天。
　　每天，龙翔天都要突破一个境界。
　　从二十八变到二十九变感悟混沌，都十分容易，宛如吃饭喝水一般的简单，可以说。哪怕是天王本源的人突破境界，都没有他这么容易。
　　龘！
　　这天，突然龙翔天身躯再次一动，一股世界生灭的力量，从他的体内诞生出来了，一般神级高手诞生自己的微尘世界，都是从混沌之中吸收元力，然后提炼出来世界之力，演化出来万物之运转，丰富自己的世界，使得微尘世界化为一个有机之循环。
　　可龙翔天的世界诞生，没有吸收一点混沌元力，吸收的反而是巨石长城之中的悟道之力。
　　此悟道之力，就远远超过了混沌元力之中的所有精华，甚至是人心祭祀之力中的所有。
　　悟道之精神，乃是祭祀之王，所以，龙翔天诞生的微尘世界，就是世界之王。


第889章 龘龘龘
　　三天时间，龙翔天连升三级，居然直接就从道境二十七变“两界无间”，晋升到达了三十变“缔造世界”。
　　而且，龙翔天缔造的微尘世界，是在抽取巨石长城之中的悟道之力，如此一来，他居然把自己的微尘世界练成了“世界之王”，这股微尘世界之中，是一股天道都没有的力量。
　　任何修士凝聚自己微尘世界的时候，都是用自己的法力，凝练成世界然后和混沌元力结合分解，从其中提炼出来万物，使得自己的世界丰富多彩。
　　如此一来，龙翔天的世界，几乎是可以镇压任何神级，乃至于圣人，甚至是天尊。
　　晋升为神级之后的龙翔天，已经有了雄霸天下的资格。
　　天尊都不是他的对手，而且更有一点的是，他居然和巨石长城建立了某种不可分割的联系，自己可以使得巨石长城能够为他所用。
　　这点，都被古尘沙精细的掌握，他并没有阻止。
　　因为在古尘沙看来，龙翔天在控制巨石长城的同时，本身也是在给巨石长城输送力量。在龙翔天到达最高境界的时候，把巨石长城炼化，自己也成了巨石长城的一部分。
　　那个时候，古尘沙把巨石长城炼化进入无龙葫芦之中，才会真正的完美和超脱。
　　而且，龙翔天控制巨石长城之后，修为更强，可以把自己的翔龙心法修炼到达更高境界，为古尘沙的无龙心法作为补充。
　　古尘沙现在倒是越来越希望龙翔天这样的人物出现，为他提供资粮。
　　“龙翔天，翔龙心法，不错不错，既然如此，我就助你一臂之力。”古尘沙神念一动，一股无龙心法的精髓注入了巨石长城，自己冥冥之中也和巨石长城结合在一起，最后凝聚成了最强之悟道精神，暗中注入了龙翔天的身躯之中。
　　咔嚓！
　　龙翔天脸上显现出来了惊讶。
　　“怎么会有如此的悟道之精神，到底是什么人在此地悟道？难道是天符大帝？”龙翔天的世界之王内部猛烈膨胀，一下大了千倍，一下就从微尘世界之王变成了小千世界之王，除此之外，他的境界再次提升，直接从道境三十变缔造世界变成了三十一变“虚空造物”，然后再度进步，到达三十二变“一念通天”，随后又是一鼓作气，到达了道境三十变“真理圣心”修成了圣人境界，这才停留下来。
　　这种情况，就算是龙翔天自己也不能理解。
　　按照他的计算，自己修炼到达神级，三十变缔造世界的境界，就必须要停留一下，做更多的积蓄，可现在从巨石长城之中居然传递出来了极强的悟道精髓，让自己的本源扩大了十倍，瞬息之间，连破三关，到达了最强之圣人境界，还把自己的微尘世界化为了小千世界。
　　“很好，很好，这可谓是气数在我。”龙翔天徐徐张开自己的小千世界：“还差一些，我若是能够一鼓作气修炼到达天尊境界，把体内的小千世界再度化为中千世界，甚至大千世界，就可以把世界张开，直接包裹此巨石长城，融入我的世界之中，作为镇压世界的最强力量，那个时候，古尘沙都未必是我的对手，我才是天地第一人。”
　　“此子真是膨胀得厉害。”古尘沙这个时候，完全了解龙翔天的心态，甚至对方的一举一动都在自己的掌握之中，因为他把自己的悟道意念也注入了巨石长城之中，然后使得巨石长城深处的精神彻底掌控了龙翔天，同时研究此人到底是怎么诞生的。
　　只有了解龙翔天的来龙去脉，这才可以彻底掌握对方。
　　“恭喜会长修成了圣人境界。”翔龙会所有的高手都高兴起来，看着龙翔天好像在看古往今来，唯一之主，因为龙翔天这些时日在这里修炼，突破的境界简直太不可思议了，短短半个月时间，从道境十八变直接修炼到达了道境三十三变，这已经不是在修炼了，而是在吃饭喝水一般简单。
　　“不错，这就是我崛起的征兆。”龙翔天目光扫射，最后看着古尘沙所化的周忘，看见这“周忘”也是一脸惊讶，不由得暗暗点头。
　　“不知道这巨石长城会长已经有几成把握炼化进入自己的体内？”古尘沙问：“当务之急，还是会长赶快把巨石长城降服，这才是我们立道之根基。”
　　“这一天不远了。”龙翔天只觉得体内无数的力量滂湃不息，信心十足：“现在我的力量已经到达了一种境界，吞噬天地，打破万古，就是今天。”
　　“好好好……”
　　就在翔龙会这一帮人弹冠相庆之时候，突然又一个声音传递过来。
　　“谁？”
　　龙翔天目光陡然变得阴冷起来，就看见了一个中年人，缓缓走过来，四周的人似乎都消失了，只有这个中年人在眼前，成为天下唯一。
　　“此人，有些强横，身上的气息，如渊深海阔，如最深幽的冥古，比起日月之主毫不逊色。如果我没有猜错的话，此人就是神秘莫测的地皇。”古尘沙看见这个中年人，身穿一件很简简单单的长袍，看样子似乎是个普通的富豪家庭而已，但此人最深层次的气息之中，仅次于天帝。
　　毫无疑问，此人就是地皇。
　　这个最神秘的人，终于出现了。
　　是龙翔天吸引的。
　　这也是古尘沙想要做的，自己之所以为龙翔天提升修为，第一是为了控制此人，第二就是想用此人来引诱出来一些强大的存在，比如其它的天王，还有眼前的地皇，天帝。
　　地皇也感觉到了这龙翔天的强大和潜力，前来企图收取此人。
　　“阁下是谁？”龙翔天缓缓站立起来，如临大敌，他也感觉到了此人来者不善。
　　“不要紧张，我并无敌意。”这个疑似地皇的中年人笑了：“我实在是想不到，天下居然会诞生出来龙翔天你如此人物。看来真的是时代变了。”
　　“阁下到底是谁？若是再不说，就不要怪我不客气了。”龙翔天身上敌意十分浓烈。
　　“动手？你可知道，你现在的实力，还有潜力，甚至还有计划，都严重威胁到了朝廷和无龙内阁的地步，尤其是古尘沙，若是知道了这件事情，肯定会不惜一切代价来镇压你，我们若是动手的话，肯定就会被古尘沙所发现，现在古尘沙在催动力量，镇压四荒和神州，企图把四荒和神州都炼化进入他的那个无龙葫芦之中，和上古史前科技文明一样，重新缔造出来代替天道的存在，我想我们现在可以合作。”疑似地皇的中年男子道。
　　“你到底是谁，说出来，我们才可以合作。”龙翔天还真不敢动手，怕被朝廷，无龙内阁知道，他现在是在炼化巨石长城的最关键时候，不能够出现漏洞，若是被朝廷知道，他的计划肯定会功亏一篑，所以他现在也是在虚张声势。
　　“现在的你，还不是我的对手。”疑似地皇的中年男子道：“不过在这里，我也不能够随意暴露自己，你可知道未来天庭？”
　　“未来天庭？”龙翔天道：“莫非你是天帝？不，不可能，天帝不会轻易出世，日月之主另外有其人，九大天王其中哪怕是混沌天王，也没有你如此之强横，既然如此，你到底是谁？难道你是……地皇？”
　　“你猜测得不错，不愧是天地之间诞生出来的最大变数之一，那古天沙是一个变数，而你是一个不输于他的变数。”地皇道：“你和我合作，在将来，我给你极高的地位如何？你应该知道，在未来之中，天庭的建立是必然，你不要自悟。天庭高高在上，地府掌握轮回，阴阳平衡，你如果和我合作，我在地府之中，给你一个超然之地位，和我平起平坐如何？”
　　“天庭，地府……”龙翔天皱起眉头，似乎在想一些事情，良久之后，他突然道：“看来你也有很大野心，若是我加入了你的地府，在将来，你的势力甚至有可能超过天庭，是也不是？”
　　“当然，我们合作，在以后可以主宰天地，如何？”地皇还在不停的观察着龙翔天，似乎在看一件满意的宝贝，不得不说，龙翔天这种人才，若是能够收入麾下，那几乎是多了一员无敌之猛将。
　　“我的心思就是主宰天下，这样，你地府我知道也有十大阎王，和九大天王一模一样的实力，加上你这位地皇，又叫做轮回之主，还有无数的地府神将转世，这股势力，不如投靠我，你们若是直接投靠我，我立刻就可以晋升为天尊之境界，降服巨石长城，甚至是直接颠覆永朝，建立我的帝国，以后我可以吞噬天帝，执掌天道，岂不是美哉？”龙翔天看着地皇，脸上出现了冷笑。
　　他根本不会去投靠地皇。而且，他是想要吞噬地皇，不过他眼前也知道，这地皇轮回之主的实力还在他之上，这次前来，绝对就有手段镇压自己。
　　危机，一触即发。


第890章 地皇出现
　　地皇想要降服龙翔天，而龙翔天野心更大，更要把地府的势力收入麾下，若是获得了地府的祭祀，他一步登天，立刻之间就可以成为天地之间的大势力之一，而且他的修为很快就可以晋升到达天尊，吞噬巨石长城不成问题。
　　不过地皇是轮回之主，何等人物，又怎么可能被龙翔天所降服？
　　听见龙翔天的这个话，地皇双目一闪，其中就出现了深深杀意，但转眼之间就按捺了下去：“年轻人，好大口气，不敬天地，不敬天庭，不敬大道，必有灾祸。”
　　“天庭崩溃，大道沉沦，我就是道。”龙翔天也挑衅的看着地皇中年男子：“地皇，你是应运而生的人物，在未来是有一席之地，但你的命运也就因此而定下来了。得不到发展，而我是未来没有人，但是现在出现了，命运之中没有我的存在，于是乎，我的潜能是无限的，况且哪怕是现在，你也镇压不了我，而在不久的将来，我会超越你，镇压地府。”
　　眼下，这地皇轮回之主的力量和境界的确是在龙翔天之上，但想要彻底抓捕龙翔天，不是一件容易的事情。
　　所以龙翔天有恃无恐，他的信心十足，哪怕地皇对他出手，对于他自己来说，其实也是一种磨练。
　　“年轻人，你实在是太狂妄了。”地皇轮回之主摇摇头：“今天我来的本意是想看看，到底出了一个什么厉害人物，本意是我们联手，在将来打出一片天地，开创出事业，可惜你的野心太大，而且野心和实力完全不符合，如此一来，就必然有灾祸，你也是和那古尘沙一样，是逆天反道的存在，我还是先镇压你吧，你真的以为，就凭借你这点修为，就可以为所欲为，真是井底之蛙。”
　　在说话之间，地皇轮回之主的手掌就缓慢伸了过来，一切都消失了，剩下的就是他这只涵盖天地的大手，要把整个翔龙会团队的人全部擒拿。
　　而在外面的人看来，巨石长城之上依旧是风和丽日，游人如织，平静非常，没有任何的动静，地皇轮回之主的力量到达了如此之境界，完全可以无视朝廷的监察，在冥冥之中，进行自己想要做的事情。
　　古尘沙暗中观察这一切，对于地皇的修为也差不多了解得七七八八。
　　地皇果然是厉害，潜伏起来，在民间搅乱风雨，朝廷的监察根本拿他没有什么办法，本来现在所有的苍生大帅都晋升为了天尊境界，甚至是真神，拥有真神大位，他们联合起来，监察天下，组成天网，哪怕是再厉害的强者如何隐藏，都会显现出来蛛丝马迹，可他们和地皇一比起来，还是相差巨大，地皇的手段，可以把天尊玩弄于股掌之间。
　　哪怕是现在的古尘沙，因为本体镇压四荒和神州，化身力量不足，也难以发现地皇的蛛丝马迹。
　　好的是古尘沙凭借计谋，借助龙翔天的吸引力，终于成功的把地皇给吸引了出来，知道此地皇的底细，古尘沙就有很大把握对付此人了，把地府的势力连根拔起。
　　“走！”这个时候，龙翔天不想和地皇争斗，也不想在这里暴露自己的身份，突然他身躯稍微一动，化为了一条龙形光芒，包裹住了众人，甚至是连古尘沙化身的“周忘”都包裹在一起，离开了这里，巅峰毫厘之间，从地皇的手掌抓摄之中逃离了出去。
　　“想跑？”地皇身躯一动，追击上来。
　　而龙翔天眨眼之间，就离开了这四荒和神州，到达天界的不知名地方，这个地方，全部都是荒山野岭，极其怪异。
　　地皇自然是不会放过，死死锁定了龙翔天，再次一掌拍来，此掌可撼动日月，摘取星辰，撕裂大地，容纳海洋。
　　以地皇现在的修为，几乎是可以一招之间，毁灭大千世界。
　　地皇的修为已经在天元境界之上，虽然没有到达天界之境界，可也相差不远，在冥冥之中，已经掌握到了一部分的不朽之最高真谛。
　　龙翔天现在运转的力量，乃是巨石长城的玄妙，若不是得到了巨石长城的一部分支持，恐怕此子一招之间，就会被地皇擒拿。
　　龙翔天固然是本源强横，但毕竟未成气候，还没有修炼到达天尊境界，自然不是地皇这种仅次于天帝的强大存在之对手。
　　但古尘沙并没有出手的意思，因为他知道，这龙翔天气数强横，绝对不会被击杀，甚至在地皇的压迫之下，他会得到各种奇遇和潜能的激发，最后安然无恙逃脱都不是不可能，这也是古尘沙暂时不动的原因。
　　他想要看看，这龙翔天在被追杀的时候，到底可以获得多少奇遇。
　　砰！
　　龙翔天看见地皇这一掌出现，自己逃无可逃，顿时怒吼一声，展开了自己最新修炼的小千世界之力，聚集在自己的手掌上，对拍了过去。
　　“龘！”
　　在出手的瞬间，龙翔天再次发出来了群龙腾飞的声音。
　　声音一出，顿时天地众生似乎都在响应，冥冥之中，无数的龙形意志都聚集起来，缠绕在他的手掌上，化为了海洋，那海洋之中，全部都是恒沙数目的龙。
　　“好心法，好武功，好神通。”看见此掌，地皇都忍不住赞叹了一声：“若是再过几年，我未必就可以杀得死你，擒拿得到你，可惜你现在还是差了我许多，我绝对不会让你真正的成长起来，否则的话，将来必成大患。”
　　说话之间，地皇手掌上呈现出来了一种漆黑的轮回之力。
　　噼里啪啦！
　　两人对掌。
　　掌撞之间，一股股的毁灭性力量传递出来，把四周的山川河流都化为了废墟，甚至空间都完全撕裂爆炸，无数的时空乱流宇宙潮汐降临到达了这一片的天界土地之上。
　　噗！
　　龙翔天被震得鲜血狂喷，身躯破碎，目光涣散，元神紊乱。
　　地皇大踏步走了过来，再次一抓，就要把龙翔天抓起来，“龙翔天，这次没有人可以解救你，你本身是敬酒不吃吃罚酒，如果答应了我的提议，我甚至可以帮助你，直接炼化巨石长城，可是现在你要吃罚酒，那就怪不得我，我会擒拿你，把你变成傀儡。”
　　“地皇，你休想！”龙翔天双目之中，流淌出来血液。
　　他突然一声怒吼，再次勃发。
　　在他勃发之间，时空乱流深处突然无数的星光出现了，这些星光都组成了一条巨龙，然后此巨龙化为了一座石碑，那石碑之上，全部都是龙蛇形状扭曲的文字，充满了太古之气息。
　　这石碑轰隆隆的飞到了龙翔天的身躯之中，没入了他的世界之中。
　　“嗯？星辰龙碑！”
　　地皇一看，就认识出来了这个石碑到底是什么法宝，乃是星辰龙族整体缔造的最强之法宝，星辰龙族乃是最为特殊的龙族，是从洪荒龙门之中诞生出来的，但在后来，这个族群整体脱离了洪荒龙门，成为一个巨大的势力，甚至还要吞噬星空，把天界群星全部变成他们星辰龙族的私产，因为这样的想法，导致后来星辰龙族遭遇了劫数。
　　不过，星辰龙族终究是曾经雄霸天地的大种族，它们炼制过无数的法宝，征服缔造了无数的世界，其中也诞生出来过辉煌灿烂的文明。
　　曾经玉环露就得到过星辰龙族的至宝之一“万籁龙琴”，此宝让万仙师这种混沌之中产生的天寿级别老古董都十分心动。
　　而“万籁龙琴”不过是星辰龙族其中的一件宝贝而已。
　　在古老的传说之中，星辰龙族曾经想缔造出来超越洪荒龙门的法宝，那就是星辰龙碑。星辰龙碑只在传说之中，从来没有出现在这个世界上。
　　现在，龙翔天眼看就要被地皇所擒拿，不知道触碰到了什么缘分和奇迹，星辰龙碑居然出现了，还直接没入他的体内世界之中，为他增添了无穷无尽的力量。
　　“好！果然是有奇遇发现，此子的气数命不该绝，地皇也暂时杀不死他。”古尘沙默默观看，并没有出手，这星辰龙碑的出现，让他证明了自己的推测：“星辰龙碑果然玄妙，当然星辰龙族诞生在洪荒龙门之中，实际上是一种偶然性，无穷的星光被洪荒龙门吸收，其中酝酿，才诞生出来这一批强横古老的龙族，这些龙族脱身出来，化为了一个强大的族群。缔造出来了辉煌灿烂的文明，固然不如史前科技文明，但也非常神秘而强大，此星辰龙碑的玄妙之处，和洪荒龙门几乎是相得益彰，不相上下，但想要超越洪荒龙门，还是欠缺了一些，不过这星辰龙碑投入了龙翔天的世界之中，得到此人的翔龙心法滋润，在将来如果又吞噬了巨石长城，此龙碑就会真正的超脱，成为完全超越洪荒龙门的存在。”
　　龙翔天果然有奇遇。
　　星辰龙碑之中，拥有整个星辰龙族的文明和积蓄的力量，星辰龙族的整体文明缔造出来的产物，不在洪荒龙门之下。
　　也就是说，在这刹那之间，龙翔天获得了和洪荒龙门一个级数的宝贝。
　　他整个人开始脱胎换骨，修为再次攀升！


第891章 奇遇连连
　　星辰龙碑不但是星辰龙族整体智慧文明的结晶，其中也蕴含了许多超脱之法门，在很早的时代之中，星辰龙族也曾经选择了代理人来争夺神州大陆的霸权，甚至建立过巨大的王朝，收集了不少祭祀。
　　历史上曾经有名的一些帝王，其中有几个就是星辰龙族转世，或者是他的棋子。
　　在神州大陆的历史之中，有一些王朝上面的龙旗，就是星辰龙族的模样，甚至大陆王朝为什么以龙为尊，或多或少都受到了星辰龙族的影响。
　　这星辰龙碑之中，蕴含了巨大之神力，此神力加持在龙翔天的世界之中，瞬息之间，就把他的世界开始扩大，本来，龙翔天的体内是小千世界，而星辰龙碑的级别和洪荒龙龙门一个等级，乃是大千世界。
　　所以在刹那之间，龙翔天体内的小千世界就直接变化为了中千世界，而且还在不停的膨胀，有变化成为大千世界的趋势。
　　想当年，法圣不知道图谋了多少好处，想了多少计策，这才把法家的一切法家从小千世界化为了中千世界，可现在龙翔天随随便便被人追杀，就得到了一个大千世界级别的无上法宝，使得自己的小千世界化为了中千世界，这真是人比人，气死人。
　　就算是古尘沙自己，当初把靖仙司的苍生之愿球体化为中千世界的时候，也不知道耗费了多少精神和力量。
　　远远没有现在的龙翔天如此方便。
　　这龙翔天比起天之骄子还要气数浓烈，已经突破了某种极限，是天道崩溃泄露出来的某种变数产物，只有这样，才能够解释他的气数。
　　古尘沙知道，就算是换上自己来追杀龙翔天，也是一样，此子还是可以得到无数奇遇，从而逃过自己的追杀。
　　当然，古尘沙运转智慧，已经看穿了许多奥秘，洞悉了气数根本奥秘，哪怕是这龙翔天气数再旺盛，他也可以利用纵横阴阳之道，可以削弱。
　　比如现在，地皇追杀龙翔天，使得龙翔天获得星辰龙碑，固然龙翔天实力提升了，可气数也消耗不少，每一次的奇遇，实际上都是气数在降低，哪怕是龙翔天的气数再强，也是有个极限，奇遇越多，气数也就消耗得越多。
　　更为厉害的是，古尘沙潜伏起来，也在暗中吸收龙翔天的气数。
　　在龙翔天获得这星辰龙碑的刹那，古尘沙已经感知到了星辰龙族的一切知识和秘密。
　　陡然之间，古尘沙的识海之中，无龙心法，多出来了一篇文章，此文章内部蕴含着无穷无尽的道理，星光灿烂，如一条条的星辰之龙在思考，创造，做出来各种各样的姿态。
　　这就是星辰龙族所有的知识汇聚成的篇章。
　　一个族群的文明被古尘沙纳入了自己的体系之中，研究分解。
　　轰隆！
　　古尘沙的识海之中，那星辰龙族文明之篇章和其它的篇章相互激荡之间，云水激荡，风雷震动，逐渐缩小，化为了一枚鸡卵似乎的星辰漩涡，容纳了整个宇宙，生灭无常都在其中。
　　“好！我的无龙心法再次进步了。”古尘沙道：“果然，我掠夺了龙翔天的气数，不过，龙翔天的气数还不单单是这个，以后的气数会更大，我让这龙翔天和地皇去拼杀，和天帝去争斗，两虎相争，必有一伤，甚至是两败俱伤。我就可以坐收渔翁之利。”
　　“地皇，你是杀不了我的，反而会激发我的气数，使得我得到无穷无尽的奇遇，现在，我获得了星辰龙碑，就不是你所能够撼动得了的。”龙翔天的修为从道境三十三变提升到达了三十四变“驾驭气数”。
　　一下提升到达了这个境界，龙翔天只觉得自己无比清明，看得十分深远，可以看到自己的气数宛如擎天大柱，支撑苍穹，为世间之唯一。
　　“哈哈哈哈……”龙翔天运转体内的力量，所有修为全部催动了起来，本来被地皇击伤的身躯立刻就恢复了，“再次晋升！道境三十五变，微尘洪荒！”
　　砰！
　　他体内许许多多的世界再次诞生，吸收天地之间各种莫名其妙的力量，排列组合，随意生灭。掌法一出，居然把地皇的力量抵挡在外面。
　　“翔龙万变！”
　　龙翔天一掌之间，变化出来了亿万掌影，每一只手掌都可以擒拿乾坤海洋，摄拿万物，居然对着地皇进行反击。
　　“不错，星辰龙碑，奇遇连连。”地皇似乎没有任何震惊，“我早就计算到了这一点，你当然不会被我轻易擒拿，不过正因为如此，我才亲自出手，你的价值太大了，我若是能够炼化你，剥夺你的气数，我的修为会突破命运天道之安排。”
　　噼里啪啦！
　　地皇的背后，出现了层层宫殿，层层黑狱，无穷无尽的深渊，在那深渊的最深处，不知道多少鬼神在咆哮，发出来凄厉的惨叫，蕴含了世界上最为深沉的痛苦，集中了实际上所有的丑恶，罪孽，淫邪，混乱。
　　宫殿，深渊，河流，桥梁，黄泉，渡口，轮回，遗忘……一切种种，组成了无上变化，成为了地府。
　　这是一件巨大的法宝，又是天地之间最强的格局。
　　这就是地府。
　　天庭，地府乃是未来两大世界格局，天庭高高在上，掌握万界，一切时空，而地府深藏幽冥，接受天庭对于万界万族，仙魔妖神的惩罚，掌握轮回。
　　天庭代表了绝对的光明，而地府则是代表了审判罪孽之地。
　　地府固然是归天庭掌握，可本身也是自成体系。
　　天庭和地府组建起来，才成为了未来永恒的一种格局。
　　天庭现在还没有显现出来，因为神州和四荒被古尘沙镇压，可地府已经出现了。
　　眼下，这地皇催动的就是地府整体力量。此地府力量一出，天地似乎都弥漫在了一种充满了罪孽的气氛之中。
　　“龙翔天，你有罪！”
　　哗啦哗啦！
　　地皇说了这六个字，突然虚空之中出现了巨大的锁链，黑铁颜色，直接就出现在龙翔天的身边，使得龙翔天的所有元气都被封锁住，这些黑铁锁链甚至是渗透进入了龙翔天的世界之中，直接封锁住了他的世界之力，使得龙翔天无法催动自身的力量，被彻底镇压捆绑住。
　　“该死！”龙翔天大吼连连，可惜的是，他所有力量全部都被镇压封锁，连刚刚得到的星辰龙碑力量都施展不出来了。
　　“星辰龙碑的力量的确强横，几乎是可以和洪荒龙门比肩，但怎么能够和地府相比？天庭，地府之力量，代表的是未来，在未来之中，地府就是审判罪孽，处罚破坏秩序的人，龙翔天，你现在就已经破坏了天地之间的大秩序，地府必须要镇压你，我倒是要看看，你到底有什么气数，能够抗衡得了地府？”地皇在说话之间，一步步走了过来，背后的地府中央，出现了一口古井，这古井之中，黄泉之水激荡变化，要把龙翔天吸收进入其中。
　　地皇在说话之间，也充满了一种期待感，因为他知道，龙翔天若是被自己镇压炼化，获得的好处就大了。
　　“此地皇的确是厉害，地府出现了，我的对手又多了一个，不过哪怕是地皇再强，和天帝比起来，仍旧差了一些，但地府之厉害，又远远超过了祭天符诏，洪荒龙门和洪荒树，哪怕是三大法宝加起来也不是地府的对手。我倒是想要看看，龙翔天怎么破局？”古尘沙心中倒是有些期待。
　　因为就算是以他现在的智慧，也推算猜测不出来，下一步，龙翔天和地皇之间会发生一些什么全新的变化。
　　不过，他倒是相信，龙翔天绝对不会这么轻易被地皇所镇压。
　　果然，就在最危险的时候，龙翔天再次发生了变化。
　　他的精神，在猛烈沟通无数的世界，还有混沌，还有万物，拼命尽一切可能的挣扎着。他知道，自己若是被地府吸收进入了其中，一切的努力都恐怕是功亏一篑，自己反而会成为地皇的资粮。
　　“地皇，不要认为你现在已经赢了。气数，散开！换取！”陡然之间，龙翔天驾驭自己的气数，就可以用肉眼看见，无数的命运被他运转了起来，在头顶上聚集成一团光芒，此光芒陡然炸开，渗透进入了时空乱流之中，天界深处，乃至于无穷世界，无穷位面，古往今来的国度之中。
　　嗡……
　　似乎被他的气数所感应，又有几道光芒破空而来。
　　滋滋滋……
　　其中一道光芒，无比璀璨夺目，似乎是可以夺取走世界上一切的光彩，此光无法形容，无法目视，任何看到此光的存在，都会彻底融化在其中。
　　“这是……天命之光。”地皇大吃一惊：“此光乃是天道遇到了劫数，所撕裂下来的光辉，承载了天道之荣耀，传闻之中，只有天帝身上才会拥有！天帝的责任，就是从世间把天命之光收集起来，还给天道。天道经历了许许多多的劫数，导致于天命之光散落在隐秘的时空之中。你居然能够引动，这怎么可能。”


第892章 天命之光
　　“居然是天命之光。”
　　古尘沙也看见这道璀璨之光突然出现，被龙翔天的气数所引动，没入了他的世界之中，在刹那之间，这就使得古尘沙有一种错觉，这龙翔天才是天帝。
　　天命之光他清楚，是天道自身的劫数之中，破损而产生的一种最高精华，哪怕是只要得到一点点，就可以拥有无穷无尽的威能。
　　此天命之光隐藏十分深刻，只有机缘巧合之下，才会出现，按照道理，这龙翔天也是逆天反道之人，是不可能获得天命之光的。
　　但现在龙翔天就是获得了此光，让古尘沙立刻有了正确的认识，那就是天道也失去了掌控万界无穷时空的秘密，天帝以后并不是唯一之主，当然自己也不是，以后龙翔天这样的人物还会出现。
　　这样的人物若是多出来几个，怕是要天下大乱。
　　天命之光没入了龙翔天的世界之中。
　　咔嚓咔嚓……
　　连续的崩溃声音响彻起来。
　　龙翔天双目猛烈睁开，火焰滚滚，顿时缠绕穿透在他身躯之中的所有铁链全部都爆炸，地府的封锁力被扯断。
　　“走！”
　　龙翔天再次实力大增，修为从道境三十五变“微尘洪荒”晋升到达了三十六变“他化自在”之境界。
　　直接就三十六变大圆满了。
　　这一路的升级，古往今来没有人可以比他更快速了。
　　不过，龙翔天知道，自己哪怕是再次获得奇遇，得到了天命之光融入自己的体内，充其量也不过是增加了自己逃生的能力。
　　地府之雄浑，不是自己随便得到一些奇遇就可以抗衡的。
　　“地皇，不久之后，我就会归来，把你镇压，今天此仇，我一定会十倍奉还。”突然之间，龙翔天身躯扭曲，消失在了这里。
　　地皇居然来不及去追。
　　而且龙翔天一下逃走，隐藏得非常之好，气息很难捉摸。
　　地皇本来可以催动搜索天地之术，但怕被古尘沙发现，所以也就停止了下来。
　　“地皇大人，看来你还是降服不了这龙翔天，此人乃是突然出现的变数，如此奇遇，如此气数，在未来之中，恐怕又是一个古尘沙。”就在地皇思考怎么进一步对付龙翔天之间，一团混沌出现了。
　　这团混沌不停的变化出来各种面孔，其中散发出来了最强的本源气息。
　　“混沌天王，你终于出现了。”地皇看着这团混沌道。
　　原来，这团混沌就是未来天庭之中，排名第一的混沌天王。
　　“地皇，想不到你的地府也组建成功了，不过地府之力你根本不能够完全催动，你的力量还有所欠缺。”混沌天王道。
　　“那是自然，现在天帝还未出世，地府的格局也没有定鼎下来。”地皇道：“本来天下出现了一个古尘沙，就已经是极其难以对付，现在居然又出现一个龙翔天，真是多事之秋。天帝还不出世，我们的日子就越来越难过了。”
　　“天帝已经出世，不过正在准备一系列的计划。但地皇大人你所说的我非常赞同，就是劫数越来越大，天道在削弱，将来的局面谁都掌控不住，接下来我们得要想好对策，才能够保证自己的安全。”混沌天王道：“我们九大天王之中，晋门天王已经被抽取掉了本源，变成普通人，再也无法恢复，掌刑天王被彻底控制住，背叛了天庭和天帝，古尘沙逼迫凶狠，又在图谋东华天王，鸿蒙树迟早要落入他的手中。”
　　“变数越来越多，那古尘沙气候已成。不过我们首先要压制住龙翔天，抓住此人，炼化剥夺，一个古尘沙已经是天下大乱了，再多出来个龙翔天，我们恐怕以后要死无葬身之地。”地皇叹息一声：“除此之外，那古天沙也是一个巨大的变数。”
　　“真是妖魔横行，天道不彰。”混沌天王道：“我们联手，先把这龙翔天绞杀吧，不过此子气数实在是太过旺盛，我们根本难以绞杀，如果能够用计谋，让他和古尘沙去拼杀得你死我活，那才是最好的办法。”
　　“难难难。”地皇道：“古尘沙只有天帝出世才能够抗衡，从他的无龙心法，和压制神州四荒的力量看来，此人之手段，已经不是我所能够对付得了的。我们算计他，很容易被他反过来算计。龙翔天此人和古尘沙比起来，还是要差很多的。我们走吧，找个机会，好好商量一二。”
　　说话之间，这两人消失不见。
　　就在两人消失之后，龙翔天再次出现在这里，脸色极其难看：“原来在天庭和地府人的眼中，我不过就是资粮而已，远远不是那古尘沙的对手，我倒是要看看，古尘沙到底有什么厉害之处，我现在获得了这么多的奇遇，就有足够的手段去炼化巨石长城，只要一炼化巨石长城，我的修为会再度提升十倍。”
　　身躯闪烁之间，龙翔天居然再次回到了神州和蛮荒交界之地，巨石长城之上。
　　他的世界徐徐展开，把这个团队的人都吐了出来：“诸位受惊了，想不到这次居然遇到了天地之间最强的几个存在之一，不过你们不要怕，在我的庇护之下，基本上没有任何人能够伤害到你们。”
　　“地皇！居然是地皇，在未来的传说之中，天帝，地皇，乃是真正主宰阴阳的无上人物，地皇仅次于天帝。他居然出现了，但也奈何不了会长。”几个青年男女这个时候，对龙翔天的崇拜简直无以复加。
　　“龙大哥，我看你就是天帝。”一个女子道。
　　“的确是未来之主。”古尘沙化身的周忘也装作出来一副心服口服的样子，似乎彻彻底底投靠了龙翔天。
　　这次，他倒是从龙翔天身上获得了不少好处，那星辰龙族的所有知识，还有那道天命之光降落下来的时候，古尘沙从其中也获取了天道更多的秘密。
　　无龙心法的膨胀，使得他隐隐约约有一种要突破到达天元境界的味道。
　　以他的实力，很难突破，一旦突破，就是翻天覆地。
　　古尘沙决定，暂时不对付龙翔天，而是养肥了再说，此人的气数之大，在以后甚至有可能是自己参悟出来完整版无龙心法的一个辅助之关键点。
　　“周忘，你对这次地皇对我下手怎么看？”龙翔天看着古尘沙化身的“周忘”问道，在他这个团体之中，周忘的修为最高，是神级。
　　“现在会长的修为已经可以说是雄霸天地，已经成为了这个世界上最为厉害的巨头之一，但缺点就是手下势力太小，那古尘沙麾下，天尊级别的傀儡都有数百头之多，更别说其它的高手，济济一堂，独木难成林，就算是未来天庭，也偶遇日月之主，九大天王，群星之神，地府也有十大阎王，判官无常，各种阴司之神。”古尘沙道：“当务之急，我们翔龙会是要扩展自己的势力。聚集诸多高手，起码天尊，天寿境界的高手也要多出来一些，除此之外，我们甚至可以去抓捕天王，阎王。既然地皇居然要对我们翔龙会不利，那就对他进行狠狠打击，我听说朝廷也抓捕了天庭的天王，我们为什么不抓捕地府的阎王？”
　　“说的不错，我们翔龙会的势力太小了。无论做什么事情，到达最后，都必须要聚集众生，采集信仰，提炼物质。哪怕是天帝也不例外，在未来天庭建立之后，天帝建立人间界，就是为了人间祭祀天帝，巩固天庭，使得天庭的威能到达最大。”龙翔天道：“我获得了星辰龙族的文明智慧，就知道人心之珍贵，修炼到达最高境界，彻底超脱，必须要靠人心。不过星辰龙族的文明还远远比不上史前文明的规模，我必须要寻找到史前文明才好。”
　　“不过会长还是先炼化巨石长城吧。”古尘沙蛊惑道：“不过巨石长城乃是那天符大帝古踏仙镇压神州的最关键性存在，若是会长全部炼化的瞬间，会不会产生种种异象，导致于被朝廷发展，镇压我们？”
　　“有这种可能性，说实在话，我现在还难以参悟透彻这巨石长城的秘密，不过富贵险中求，若是炼化巨石长城，我的好处非常巨大，在炼化的瞬间，实力大增，朝廷也奈何不得我，只有忍气吞声，否则我作乱起来，这天下要被我搅得稀烂。到时候，朝廷妥协也不是不可能。”龙翔天冷笑连连：“从现在开始，我就要炼化巨石长城。”
　　轰隆！
　　他的意念渗透进入了巨石长城之中，比起和地皇交手之前，强大了千百倍之多。
　　巨石长城被他的意念所激，里面立刻出现了种种反应。
　　“很好，此人上钩了。既然如此，我就让巨石长城和你真正合一。到达那个时候，你根本摆脱不了这万民之因果。”古尘沙的眼光比起龙翔天不知道要高明多少倍，龙翔天许多不曾领悟的东西，古尘沙都看得清楚，现在他也在进行自己的计划。


第893章 炼化巨石
　　“翔龙心法，万龙升腾，龙之根本，天下化龙。”
　　龙翔天默默运转自己的翔龙心法，不停的输入巨石长城之中，只感觉到整个巨石长城和自己越来越联系紧密，这伟大的长城之力汹涌澎湃，融入自己的心神之中。
　　他自身的中千世界内部，那星辰龙族的龙碑在这股力量之下，渐渐的融化，瓦解，和巨石长城融合在一起。
　　“妙哉！巨石长城果然是超越了洪荒龙门，祭天符诏，鸿蒙树级别的法宝，连星辰龙碑在巨石长城的作用之下，也会融化，全部都化为我的翔龙心法。”龙翔天觉得自己的修为在突飞猛进，似乎在冥冥之中，就要突破异数之境界，然后把异数的境界演化到达极致，最后化为天尊。
　　“妙哉。”古尘沙也在不停的观看这种变化，他内心深处产生出来了喜悦：“这龙翔天运转翔龙心法，倒是有些厉害之处，和巨石长城结合起来，他认为是自己降服了巨石长城，实际上，却是为巨石长城增添了自己的魂魄。巨石长城正好缺少龙翔天这么一个人和他融合起来，才可以最终进化为镇压神州的无上法宝。这也是我所需要的，龙翔天此人气数滔天，先后得到了星辰龙碑，天命之光，以后还会得到无数的奇遇，这些奇遇都集中起来，和巨石长城结合在一起的话，巨石长城就会最终超脱，既然如此，我再次加把火候，拿你当试验品！让无龙心法超越到达一个关键性的地步。”
　　古尘沙突然之间，把自己的无龙心法秘密精髓打入了巨石长城之中。
　　巨石长城稍微蠕动，内部散发出来了鬼神莫测的声音。
　　这个时候，正在修炼的龙翔天陡然神念躁动，就感觉到了巨石长城内部传递出来的这股玄妙奥义。
　　“则是什么……”龙翔天细细分析着这股奥秘，只觉得其中蕴含了比自己高明无数倍的功法，甚至可以补全自己的翔龙心法，使得翔龙心法更加进化：“真是天助我也，想不到巨石长城内部居然蕴含了如此玄妙的奥秘，此心法到底是什么？似乎有些类似于那古尘沙参悟出来的无龙心法？难道是古尘沙镇压神州和四荒，也在凝练巨石长城？他的悟道之精神也渗透进入了这巨石长城之中，从而我获得了他的无龙心法？没错，就是如此，想不到啊想不到，我居然能够获得此人的无龙心法精髓，既然如此，那他所做的一切，都是在为我做嫁衣，我获得了这无龙心法，就可以把自己的翔龙心法修炼到达真正的无上之境界。”
　　在刹那之间，龙翔天思维运转了不知道多少亿万次，每次的运转，都产生了不可思议的种种变化，在如此变化之间，龙翔天开始了晋升和彻底突破，在彻底突破之间，龙翔天的身躯之中，渐渐就产生了一种天尊和异数的气息。
　　他把自己的翔龙心法和无龙心法相互结合在一起，开始了最深层次的参悟。
　　“我就是要你突破天尊之境界，异数之境界。”古尘沙仔细观察着这股变化，他现在是把这龙翔天当成了试验品，龙翔天的修为乃是道境三十六变他化自在之境界，到达了这个境界之后，基本上就是再也难以寸进，接下来就是要突破成为异数，再成为天尊，越是强大的存在，在这一重关口的束缚越是强大。
　　尤其是龙翔天这种人。
　　古尘沙创造无龙心法，就是要把所有的众生，都有化为异数的能力，所以他创造的无龙心法，超过了养龙心法，造龙心法，圣龙心法，直指异数，任何人修炼了这无龙心法，都可以变化为异数。
　　不过，他的无龙心法最终成功还是差了一些，正好龙翔天就是一个机会，在运转他的无龙心法参悟异数的之后，可以给他反馈来许许多多的信息，让他改进自己的心法，这可是宝贵的试验品。
　　天下之中，很难找出来龙翔天这样的试验品来了，可以说，哪怕是楼拜月的气数，都不如这龙翔天。
　　“翔龙在天，飞天之王，异数之道，破碎！”
　　足足过了半个月时间，龙翔天的体内突然心法运转到达了极致，一股破碎的气息从体内最深处散发出来，如此之间，龙翔天的气息运转越来越快，他的翔龙心法也越来越玄妙，最终全身上下，都是异数的气息。
　　在他的体内中千世界内部，那星辰龙族缔造的星辰龙碑最终化为了无数星河漩涡组成的一枚种子，种植在了巨石长城内部，使得巨石长城最终化被他的意志所渗透。
　　“好，好，好！巨石长城很快就会成为我的一个分身。”龙翔天内心深处在震荡，在咆哮，似乎是一种雄霸天地的豪情在体内舒展开来，他知道，自己的实力再次有巨大进步，只要晋升为天尊境界，彻底炼化巨石长城，地皇也奈何自己不得。
　　“看来此子就要晋升为天尊了。”古尘沙细细分析这个试验品，暗暗点头：“此子的气数多变，在参悟之间，给了我许多信息，凭借这个信息，我就可以把无龙心法真正圆满，使得天下之人，任何众生修炼之后，都可以成为异数。”
　　古尘沙知道，自己无龙心法一旦圆满，那就是有了真正可以对抗天道和天帝的无上之根基，哪怕是以后天道和天帝成功了，自己也可以蛰伏起来，让天道和天帝不发现，等待机会，再次卷土重来，他会获得真正的不朽。
　　“天尊！”
　　龙翔天自然是丝毫不知道，自己已经成为了一枚棋子和试验品，还以为是掠夺了古尘沙的无龙心法。
　　他一下突破异数之后，再次冲击关口，把自己的所有世界之力，都转化为天尊气息。
　　这种转化程度越来越快，但是外表根本显现不出来任何动静，在外人看来，龙翔天就是端坐在巨石长城之上，和许许多多的修行者一模一样，正在参悟修炼，这样的人在巨石长城之上多如牛毛，根本引不起来什么注意。
　　任何伟大的存在修成天尊都会有巨大的异象产生，甚至有劫数的出现，很多人修成了天尊，但是在接下来的劫数之中，化为乌有，被彻底灭杀。
　　而龙翔天晋升为天尊，没有一点劫数。
　　也就是说他已经彻底掌控了某种异数的秘密，进行了偷天之计划。
　　在千回百转之间，龙翔天身躯轻微一震，全身上下从脑袋到达毫毛深处，都变成了天尊，终于成就了。
　　在成就天尊的刹那，古尘沙则是得到了龙翔天修成天尊的所有信息，无数珍贵的数据。
　　“很好，很好！原来是如此。”古尘沙内心深处也忍不住有了巨大的喜悦，这些珍贵的数据融入了他自己的无龙心法之中，使得无龙心法似乎是产生了一种超越天道的蠕动。
　　久久不能够突破的无龙心法，就如破冰一般，在丝丝溶解，溶解的过程之中，古尘沙只觉得自己的眼界越来越开阔，在刹那之间，他仿佛看到了在无穷的时空之外，那天外之天，地外之地，空外之空，不可以思考，不可以理解，不可以说明，不可以形容的地方，有两团意志在相互对拼，相互交融，相互击杀，相互吞噬，相互变化。
　　两团意志也无法形容，无法猜测。
　　它们在交锋之间，各自都陨落下来了不少东西，这不停的战斗比拼之中，两团意志逐渐的衰弱，掌控不住了局面。
　　“这是？父皇和天道的交锋？果然如我所料，这次交锋都控制不住局面了，以后的变化到底是什么样子的，谁都说不清楚，两人交锋所产生的变数，就诞生出来了古天沙，龙翔天这样的人物。”古尘沙回过神来，细细思考着，他看到了任何人都没有看到的东西。
　　这个时候，龙翔天修成了天尊，就开始把自己的天尊本源输入了巨石长城之中。
　　再次过了一个月的时间，巨石长城轻轻一动，龙翔天只感觉到自己意念稍微变化，就渗透进入了巨石长城深处的每一个角落，然后他呼吸之间，这巨石长城也在呼吸，甚至他觉得，只要自己意念一动，这巨石长城就可以飞出来，随着自己的心意而动，在冥冥之中，他凭借这巨石长城的力量，似乎可以镇压所有。
　　“终于成功了。”龙翔天睁开眼睛，呼吸了一声：“我终于修成了天尊，把巨石长城炼化成为了自己的分身，不但如此，我还获得了无龙心法，不过现在不能够把巨石长城催动起来，免得被朝廷发现，那古尘沙的确是厉害，修成的无龙心法玄妙之多，我现在还没有完全理解，所以现在要镇压他，把他变成我的奴隶，还是要差一些，最多是两败俱伤而已。就会被天帝和地皇占据到达便宜，这不是好计策，等我再修行一段时间，把翔龙心法彻底和无龙心法联合起来，这朝廷就是我的了。”


第894章 无龙异变
　　“我也成功了。”
　　在龙翔天成功的一刻，古尘沙也长长嘘了口气，他识海深处的无龙心法酝酿之间，陡然缩小，无穷的篇章就缩小了成了一个只有数千字的短篇，这短篇文章每一个字的符号都蕴含深刻意念，包罗万象。
　　短短数千字，能够涵盖一切道理。
　　无龙心法之中，时时刻刻都传递出来了异数的气息。
　　也就是说，在这刻，古尘沙的无龙心法推算成功了。
　　此心法圆满，最终成就了异数之道。人人修炼古尘沙的无龙心法，都可以循序渐进，从愚夫到下等资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，异数。一步步有进步之阶梯，不然在以前，人的资质改变，全部靠天生或者是变化莫测的命运，没有一个系统性，理论性的进步。
　　从此之后，天地之间的众生，只要修行的无龙心法，个个都可以成为异数。
　　这点最后的圆满，古尘沙的确是靠着龙翔天当试验品，得到了他身上试验出来的数据，自己推算，从而晋升。
　　若是没有龙翔天这个珍贵的试验品，古尘沙休想获得珍贵的数据从而推算出来无龙心法的圆满之境界。
　　无龙心法一成，古尘沙的实力再次增加，他的体内，天寿境界的本源渐渐开始转化，出现了天元之气息。
　　也就是说，他接下来，会逐渐晋升到达天元之境界。
　　“此龙翔天的气数之强，恐怕是仅次于天帝，我利用他的气数做了许多事情，现在巨石长城等于是吞噬了星辰龙碑这个大千世界级别的宝贝，除此之外，还吞噬了龙翔天本身的气运，从表面上来看，是龙翔天炼化了这巨石长城，实际上，是巨石长城炼化了龙翔天，从此之后，龙翔天的命运和巨石长城紧密联系在一起。”古尘沙早就明察秋毫。
　　以后，龙翔天还会有许多奇遇，获得无数的法宝，这些奇遇和法宝都会融入巨石长城之中。
　　等龙翔天气数一尽的那天，就是古尘沙收割的一天。
　　如果这龙翔天老老实实为朝廷做事，或者说不心怀异志，古尘沙倒是不会动他，任凭他发展，可是这龙翔天一上来就要炼化巨石长城，夺取朝廷，阴谋造反，破坏天下，古尘沙绝对不会放任这样的事情发生。
　　这龙翔天还是无尽三十六宝之一的无尽之龙转世。
　　现在，他已经把体内的无尽之龙炼化进入了巨石长城之中，如此一来，巨石长城的威能进一步提升，古尘沙只觉得神州的躁动也渐渐平息了下来。
　　他镇压神州轻松了许多。
　　“恭喜会长大功告成，成功晋升为天尊。”这群翔龙会的人都看着龙翔天在这几个月的时间之中，居然从道境十八变大道金丹的境界，直接晋升为了天尊，个个都仿佛在做梦，但个个清醒过来之后，都知道自己恐怕是真正投靠了这个世界上最强之人，以后的前途不可限量。
　　“不错，我晋升为了天尊，哪怕是地皇前来，我也丝毫不惧了。”龙翔天傲然道：“现在，我已经参悟了无上秘法，哪怕是古尘沙的无龙心法，在我的眼里，也没有任何秘密，我会为你们一一提升修为，使得你们很快到达神级。出现！翔龙在天，龘龘龘！”
　　龙翔天稍微一动，顿时在他的手上，出现了许多光团，每个光团都是鸡子大小，其中蕴含了一个龘字。
　　这个龘字不停的响彻，真正就是群龙腾飞之声音，如此声音变化之间，可以让人感受到一种热情洋溢和滂湃无匹的力量。
　　龙翔天手掌微微震动，这些光团和字体就落入了每一个人的手中，每个人手中获得了此字体。
　　“你们把这个龘字炼化，就有了神级之根基，这个龘字，就是一个根本性的微尘世界。”龙翔天道：“此微尘世界之中，蕴含最为精纯的心法和原力，这也是一枚丹药，此丹药叫做造神丹，为我自己所创，一枚就可以造神！你们服用下去，在修炼到达神级之前，是一帆风顺，只要按部就班就可以，而你们现在的境界不是神级，可有神级的实力。这样下去，才好为我做事。还有，从此之后，我们翔龙会改名了，不要叫做翔龙会，而是大翔王朝，我就是大翔王朝的皇帝，翔龙大帝。你们称呼我为皇上，知道了么？这中土神州，迟早是我的。我会聚集九天十地，无穷大运，这些大运都加持在王朝的身上。”
　　“是！臣等参见皇上。”
　　这个时候，一群人全部跪了下去。
　　在外面人看来，这些人没有任何动作。
　　“周忘，你怎么看？”龙翔天看见古尘沙化身的周忘道：“接下来，我该如何？”
　　“启禀皇上。”古尘沙化身的周忘做戏做全套：“接下来去找地皇算账也可以。”
　　“不，朕不去找地皇，地皇的背后还有天帝，我现在去找那古天沙，古玄沙！”龙翔天冷冷一笑：“你本身就是神级高手，我传授你无上神功，翔龙心法的秘密，你的战斗力可以超过圣人。走，跟我去那天界大日之中。”
　　说话之间，龙翔天不由分说，直接抓住古尘沙化身的周忘，飞向苍穹之上，不一会儿，就看到了一团巨大的火球，此火球照耀天地，运行天空，烁火流金，把一切都全部笼罩在其中，哪怕是天寿境界的高手，都不能够接近，若是接近就要被炼化，连神念都逃脱不了。
　　但这个时候，龙翔天却好不在意，挥手之间，直接进入了这天界烈日之中，任何火焰都阻挡不住他的脚步。
　　渐渐的，他就深入了这天界烈日之中，直接到达了内部中央，看见一团白光和祭坛，猛的出掌推出。
　　“谁！”
　　在这白光祭坛之中出现了两个人影，正是古玄沙，古天沙。
　　两人一出现，同时攻击，掌法笼罩了龙翔天。
　　“好厉害。”龙翔天也不敢怠慢，身躯一动，拳法如龙，一条巨石长城的虚影出现在面前，抵挡住了两人的进攻。
　　“巨石长城？你是谁？”古天沙猛的收回的自己的进攻，站立当场，死死看着龙翔天。他本来以为是古尘沙，可现在看来，居然是一个自己不认识的人。
　　“朕，翔龙王朝开创者，翔龙大帝，中土神州皇帝。”龙翔天道：“永朝已经成为过去，接下来，就是我翔龙王朝代替，甚至天帝也会最终消灭，一切都是属于我，古天沙，古玄沙，你们是永朝的余孽，我本来应该把你们杀死，炼化，但看在你们还有一些实力的份上，可以投靠我，为我打江山，如何？”
　　“翔龙王朝？翔龙大帝？什么时候冒出来了这么一个角色？”古天沙和古玄沙都面面相觑。
　　两人本来是各怀鬼胎，在这里进行大计划，炼化日月，炼化那史前文明的上帝系统，用自己的光明来取代天界的光明，只要一旦成功，天界众生都会沐浴在他们的光明之中，他们瞬息之间，就可以对天界众生进行掌控。哪怕是古尘沙都不能够阻止。
　　不过，面对突然出现的龙翔天，他们还是大吃一惊，因为龙翔天能够进入天界大日之中，还和他们对拼一掌，不落下风，这代表了此人乃是天地之间，最强横的巨头之一，本来天地之间的格局已经稳定了下来，天帝代表的天庭是一大势，古尘沙是一大势力，古玄沙和古天沙是大势力。
　　眼下已经成为了三足鼎立之势。
　　其它的势力，都不成气候。
　　可是现在，怎么多出来一个龙翔天？
　　哪里蹦跶出来的？
　　怎么会如此之强横？
　　哪怕是古天沙和古玄沙都百思不得其解。
　　他们稍微扫射了一下，发现中土神州之中，还是永朝为尊。并没有被什么翔龙王朝所取代。
　　“你到底是什么人？”古天沙对太子古玄沙使了个眼色，看着龙翔天道。他倒是保持了冷静。
　　“古天沙，你本来是不应该出现在这个世界上的，可是你却最终出现了。那就是天地之间出现了变数，谁都预料不到的变数，既然你能够出现，那我为什么不能够出现呢？”龙翔天道：“我就是比你更强的变数。你们都猜测不到我会出现，而且我已经炼化了巨石长城，从某种理论上来说，我已经掌握到了神州，你们若是投入我的麾下，那肯定就可以炼化天帝，最后甚至炼化天道和古踏仙！如何？”
　　“变数？”太子古玄沙参悟了一会儿，也明白了：“原来是如此，天地之间，出现层层变化，都掌控不了局面，才会诞生出来这个怪胎，但这也是我们的一个机会。”他的目光之中，陡然出现了极大的贪婪。
　　他知道，如果吞噬了眼前的这个不知道从哪里蹦跶出来的龙翔天，就可以瞬间晋升到达不可思议之境界，完成彻底炼化史前文明战舰和系统的丰功伟业。


第895章 狂得没边
　　“动手！”
　　无论是古天沙还是古玄沙都觉得眼前是一个巨大机会，必须要吞噬炼化这龙翔天。若是炼化此人，对付古尘沙就再也不成问题。
　　两人对望了一眼，突然联合起来，左右夹击。
　　“炼天之手！”古天沙一手击杀过来的时候，手掌之上，出现了熊熊烈焰和旋涡，旋涡之中，有无数的咒语和符文，符文深处，似乎是有天地在其中嚎哭。
　　这是古天沙最近参悟出来的攻击之手段，他本身就是在炼化天界意志，炼天之手一出，就有炼化天界的无上秘密。
　　此手笼罩了龙翔天，把他所有方向全部都控制住，然后出手之间，以炼天之意志，和龙翔天对拼。
　　而这个时候，太子古玄沙也出手了，他出手之间，头顶上出现了一块幕布，幕布之上，演绎了万物生灭之奥秘。
　　“玄玄真功！”
　　太子古玄沙自己参悟了武道，这是最适合他的功夫，按照自己特性创造出来的，出手之间，玄之又玄的奥义也出现在那幕布之上，幕布席卷，也笼罩住龙翔天。
　　“翔龙变！”
　　面对两大高手的进攻，龙翔天丝毫不惧，双掌一分，嘴里再度发出来了龘龘龘的声音，在这天界烈日之中，展开心法，和太子古玄沙，古天沙大战起来。
　　“龙翔天，你的实力固然强横，可和我们其中任何一个人也差不多。现在居然胆大包天，潜伏进入了这天界烈日之中，想要降服我们两个？是谁给你的信心和胆子？”古天沙进攻之间，冷冷笑着：“你这不是来给我们送菜的么？”
　　在战斗之中，古天沙已经衡量出来了龙翔天的实力。
　　龙翔天的确是厉害，身上气数充足，潜力巨大，可想一己之力降服古玄沙和古天沙，还是想得太多。
　　现在一顿进攻之间，龙翔天已经落入了下风。
　　不过，他还在苦苦支撑，脸色不变。
　　在强大的压力之下，龙翔天体内的潜能似乎再度激发，在战斗之中，他似乎吸收了许多知识，这些知识纷纷都吸收进入了他的翔龙心法之中。
　　原来他来到这里，是为了在强大的压力之下，窥视这两人的秘密。尤其是那上帝系统的所有最核心深处的东西。
　　这也是古尘沙所需要的。
　　当初，古尘沙为了镇压这上帝系统，获得了九成九的秘密，不过此上帝系统最核心深处的一丝本源古尘沙并没有掌握，这次他借助龙翔天的气数和气运，压制上帝系统，从而在争斗之中，获得全部上帝系统的秘密。
　　这是他的阴谋，当然龙翔天并不知道，他还是按照自己的计划。只感觉那上帝系统的知识和秘密在战斗之中，全部展开来呈现在他的面前，使得他的修为越来越高深。
　　“真是畅快！”龙翔天突然之间，打出来了一拳。
　　此拳一出，一篇壮阔华丽的文章就铺垫开来，似乎宇宙真理，开道之文章。
　　“无龙心法？”
　　这个时候，古天沙和古玄沙看见此拳，大吃一惊，他们认识出来了，这一拳的武功，就是古尘沙的无龙心法。
　　“不错，就是无龙心法，大约你们没料到，我已经把古尘沙的无龙心法全部吸收了，甚至是参悟出来了自己的东西，等我镇压了你们，古尘沙就是下一个被我镇压的对象，天地之间，就是我翔龙王朝是唯一霸主，永镇世间。”龙翔天的实力越来越强，气息宛如天帝降临，居然面对古天沙和古玄沙的进攻之时，还游刃有余。
　　“停！”
　　古天沙突然催动了一个虚招，远远退开：“龙翔天，这样打下去，我们都没有什么好结果，不如我们联手如何？我看你就算是再强，也不过是可以和我们抗衡而已，想要降服我们，那也是痴人说梦。”
　　龙翔天也停留下来，他觉得这样战斗下去，自己也有一些危险，先让这两人认识到自己的实力，再图谋进取。
　　他的内心深处，可没有放弃吞噬两人。
　　“联手？怎么个联手法，你说出来一个章程？”龙翔天道。
　　他虽然停留下来，可也在寻找一切进攻的机会，还在不停的窥视两人之秘密。
　　“龙翔天，我们三人联手成立一个联盟，先炼化天界如何？最后平分天地。”古天沙道。
　　“不！我要做联盟的盟主，你们两人都是副盟主。”龙翔天傲然道：“天地之间唯一的主人只有一个，那就是我。你们若是不同意，那就拼杀个你死我活，我有绝对的信心，在持续的争斗之下，把你们击杀。”
　　“狂妄！”太子古玄沙是真的怒了，他看过不少狂妄的人，可像眼前的龙翔天这么狂妄的人还是极其少见，“龙翔天，你真的以为我们镇压不了你？我们是不愿意动用本源，若是动用本源，就可以把你击杀。我们怕那古尘沙从中获得渔翁之利！”
　　“不错，龙翔天，你也不要太狂妄了。”古天沙眯着眼睛，觉得事情不好办，这眼前的龙翔天根本不会虚与委蛇，现在他其实结盟是假，争取时间是真，还有一些时日，两人就可以完成炼化天界日月的行动，到达那个时候，修为暴涨，局面会再次发生根本性的变化。
　　如果在炼化的过程之中，龙翔天始终来捣乱的话，那根本没有时间和精力来炼化日月，更何况还有天帝，古尘沙两大势力在虎视眈眈，随时都会前来进攻。
　　古天沙倒不是怕了龙翔天。
　　他十分恼火这龙翔天油盐不进。
　　“我就是性格如此。”龙翔天冷哼一声：“我就是唯一霸主，唯一大帝，翔龙大帝。翔龙王朝必定会成为取代天庭的存在，不管你们认可也好，不认可也好，我就在这里，以后的光阴和岁月，都是由我来主持，你们只能够臣服我，没有第二个选择，没有第二条路可以走，就算是以后的古尘沙和天帝，如果跪下来向我求饶，我也会让他们成为我的属下，你们现在不用跪下，这就是幸运，知道了？”
　　“此子……”古天沙本来就是十分狂傲之人，可现在听见龙翔天这个话，额头上青筋都冒了出来，恨不得立刻就一掌拍死这个比他还狂的人，但他经过了多次挫折，已经逐渐变得无比深沉，看见此子，他几乎是看到了当年的自己：“这龙翔天和当年的自己一模一样，不过我当年十分之一的本源被古尘沙窃取，导致于现在不能够圆满，而这龙翔天却是本源充足。所以底气十足。”
　　当下，他提高了声音：“龙翔天，你现在是气数旺盛，做什么都会一帆风顺，哪怕是遇到任何危险，都能够逢凶化吉。可你想过没有，你的诞生，本来就是一种变数，我也是变数，在以后的岁月之中，像你我这样的人还肯定会出现，你不要以为你现在气数旺盛就可以为所欲为，这个时候，就是养气蕴藏的最好时候，你若是肆无忌惮下去，一旦遇到对手，就会一蹶不振，一泻千里。”
　　“是吗？”龙翔天丝毫不会相信古天沙的任何话：“古天沙，你的确和我一样都是变数，但你是个失败者，有什么资格对我说话，任何变数也好，不是变数也好，都要臣服在我的脚下。就算是那古尘沙，也被我炼化了巨石长城，还获得了他所有的无龙心法，你们两个连古尘沙都奈何不得的废物，居然也在我的面前讲述这些道理，岂不是让人贻笑大方？我给你们半个时辰的考虑时间，要么选择侍奉我为主，我可以给你们体面。要么就是战争开始，我来到这里，不会无功而返，我必定要大战一场，让你们承受不可以承受的重中之重，这才会知道我的厉害，从而选择彻底臣服我。”
　　“半个时辰？两个选择？”古天沙和古玄沙对望了一眼，纷纷长长嘘了口气：“我们也算是雄霸天地的存在，想不到随随便便一个变数，就把我们逼迫到这种地步，实在是不可思议，如果是天帝和古尘沙把我们逼迫成这个样子也就算了，你一个不知道从哪个旮旯里面蹦跶出来的龙翔天，就比天帝和古尘沙还狂妄，实在是是可忍孰不可忍。既然如此，我们也就不要顾忌那么多了，直接镇压！”
　　“好，镇压！”太子古玄沙也是憋了一肚子的火气，要不是顾全大局，他早就催动杀手锏镇压杀死这个狂妄得没有边的龙翔天。
　　泥人也有三分火性，更何况是太子古玄沙和日月之主古天沙？
　　这两人是彻彻底底怒了。
　　“日月无敌！”
　　嗡……
　　两人催动了真正的杀手锏，夺取的天界日月之本源。
　　浩浩荡荡的日月本源聚集而来，蕴含着天界之真谛。
　　轰隆！
　　在天界日月意志的影响之下，龙翔天就看到了整个天界在猛烈缩小，化为了一个球体，朝着他镇压过来，这等于是太子古玄沙和日月之主古天沙把天界抓住，朝他扔了过来。
　　“好，就是这样争斗。”古尘沙暗中笑了：“这才是我所希望看到的。”


第896章 获得核心
　　大战开始了。
　　龙翔天携带无可匹敌的气数和气运，和太子古玄沙，日月之主古天沙争斗起来。
　　这次古玄沙和古天沙两人的愤怒已经到达极限，要不惜一起代价斩杀龙翔天，因为龙翔天此人实在是太嚣张了，如果不斩杀此人的话，此人也是绝对不会放过两人。
　　两人彻底催动了最近联手研究的成果，把一部分掠夺的天界力量展现出来。
　　龙翔天就看到整个天界无限缩小，飞到自己面前，又无限扩大，把自己完全容纳了进去，不由得脸上出现了震惊。
　　他没有料到，古玄沙和古天沙居然如此凶悍。
　　但震惊归震惊，他并没有感觉到丝毫的畏惧，反而是心念一转，就把震惊化为了兴奋。
　　他大吼一声，全身催动，居然和古尘沙一样，化为了翔龙心法，整个人就是心法，心法就是整个人，浩浩荡荡，直接扩张，居然就这么包裹住了天界之力，团团变化，想要炼化所有。
　　“给我破！”古玄沙和古天沙目睹此情景，也拼命了，古玄沙一口元气激荡而出，在头顶上开始燃烧，燃烧之间，催动了那史前科技文明的战舰和系统。
　　战舰从眉心飞出，对龙翔天进行撕裂性的攻击。
　　噼里啪啦！
　　龙翔天所化身的翔龙心法彻底被撕裂。
　　他身躯一抖，恢复了自己的身躯，处处破裂，到处都是燃烧着白色的圣光和火焰，这是被击伤了。
　　而古玄沙和古天沙就是后退几步，并没有受损。
　　看见此情景，古玄沙和古天沙暗暗点头，都下了决心，必须要把此子斩杀。
　　“炼天之阵！”
　　两人再次催动了秘法，两大祭坛凭空冒出来，每一尊祭坛都无比巨大，似乎是古老的存在穿越时空，降临到达了这里。
　　“龙翔天，本来这炼天之阵，熔天祭坛和化天祭坛是留给古尘沙的杀手锏，我们的最强手段，现在只能够用在你的身上了。”古天沙的声音之中没有丝毫感情：“你若不是这么咄咄逼人，我们还不会动用这压箱底的手段，这次你的死，要怪就怪你太狂妄了，这个世界上，没有人可以真正无敌，真正肆无忌惮。哪怕是古踏仙又如何？还不是照样和天道纠缠，有双双陨落的危险，更别说你了，你的诞生其实是古踏仙和天道相互战斗泄露下来的一点点变数而已。你就以为自己天下无敌？我今天就要让你看看，什么叫做嚣张之后必定灭亡。”
　　两座古老的祭坛，叫做“熔天祭坛”和“化天祭坛”，这两大祭坛不停的扩张，变化，组成了一个阴阳极道之变化。
　　此阴阳极道变化之间，就把龙翔天给彻底的围困住。
　　“不错，这就是古天沙和古玄沙对付我的杀手锏么？威力的确巨大，如果出其不意，倒可以对我造成伤害，这龙翔天的实力远远不如我，如果不出意外的话，他肯定会被此阵炼化，可以龙翔天的气数，不出意外那反而是意外了，正常情况之下，肯定会绝处逢生，百尺竿头更进一步。这是传奇话本小说之中主角的待遇了。”古尘沙暗暗观察，心中再次明白。
　　他的无龙心法进一步催动，就直接渗透进入了那史前科技文明的战舰和上帝系统之中。
　　就看见那上帝系统深处，有两团意志在交锋。
　　那两团意志，其中一团是上帝系统本身的意志本源，还有一团，乃是天界意志，被古尘沙和古玄沙截取而来，用来镇压上帝系统本身。
　　这样一来，有了天界意志镇压，上帝系统就不至于作祟。
　　不过这就给古尘沙带来了机会，他的无龙心法已经大成，比起当初和上帝系统战斗之时，不知道强横了多少倍，他无龙心法稍微一动，就渗透进入了上帝系统的核心之中，开始抓住那当初最后没有获得的奥秘。
　　他并没有炼化上帝系统，因为此系统的本质十分强横，急切之间，无法炼化，但窃取此系统最核心本源的秘密，他还是可以，只要获得了最本质性的知识，他就可以在以后制造出来同样的上帝系统。
　　而且，他可以使得自己制造的傀儡如苍生大帅，苍生之王，苍生侯，苍生神将，苍生小吏等高手全部都提升数十倍之多。
　　他在刹那之间，等于是获得了史前科技文明的所有秘密，再也没有任何疑问。
　　一个浩瀚史诗之文明传承，彻底落入了他的智慧之中，融入了他的本命心法之中，若不是借助龙翔天的气数，他想要获得还是比较困难。
　　而现在，龙翔天和古天沙古玄沙争斗之间，他乘机获得此核心秘密，已经计划成功。
　　无龙心法在他的识海之中，大放光明，在催动之间，那心法每一个字似乎都在自动分解，演化，聚集，缩小，爆炸，然后扩散，最后又收缩，塌陷，再次爆炸，重新演绎了宇宙轮回的极限，还有文明的繁衍生息和毁灭。
　　无龙心法的每一个字，都代表了天道轮回，宇宙生灭，文明传播的最高奥秘。
　　此时此刻，古尘沙的无龙心法真正超过了天子封神术，甚至是大屠神法。倒不是因为大屠神法不厉害，而是因为天符大帝和天道的争斗之中，古尘沙再次获得经验。而且大屠神法并不是天符大帝最为厉害的神通。
　　不过，无龙心法之厉害，现在可以算得上是天地之间，最强的神通了，没有之一。
　　哪怕是天帝的神通，恐怕都无法比拟。
　　“我已经拿到了我想要的东西，这个时候，就开始收割吧。”古尘沙知道，自己无龙心法已经真正的无懈可击，剩下的就是传播，发展，众生认可。
　　他的实力大增，也看到了龙翔天的气数，气运，一切都在自己的掌握之中，这个时候，他就知道，自己可以抓捕住龙翔天和古玄沙，还有古天沙。
　　尤其是当初自己只吞噬了古天沙十分之一的本源，现在还是要完全吞噬此人，另外龙翔天的本源和古天沙也有些类似，如果吞噬，必定可以获得最强之境界。
　　“本源，吞噬，气数，凝聚！”
　　这个时候，古尘沙就不顾及自己的身份了，在三人争斗得最为激烈的时候，突然出现，神乎其神，分别出一掌，狠狠按在了龙翔天和古天沙的身上。
　　砰！
　　似乎整个宇宙都被打得凭空爆炸。
　　龙翔天和古天沙骤不及防之下，被古尘沙直接打中了身躯，各自都发出来了一声惊天动地的惨叫。
　　古尘沙一拍，一抓，顿时大量的本源从龙翔天和古天沙的身上被抓了出来。
　　龙翔天和古天沙在这刹那之间，足足被抓出来了三分之一的本源。
　　上次古天沙才被古尘沙抓走十分之一的本源，就无法晋升到达最高层次的奥秘，始终都有巨大的缺陷，而现在他们每个人都被抓走了三分之一的本源，是以前的三倍，这一下无论是修为，还是气数，气运，立刻都大幅度的虚弱下去。
　　啊……
　　龙翔天急速的后退，这才看见清楚了敌人是谁。
　　“周忘，是你！你到底是什么人？”
　　龙翔天气急败坏，他一路走来，都是气数旺盛，从来没有吃过大亏，可是现在，却直接损失了三分之一的本源，让他感觉到自己要失去理智，撕裂粉碎眼前的一切。
　　“我么？古尘沙。”古尘沙彻底恢复了自己的本来面目，他看着自己手上抓的两团本源，这两团本源不停的发出来雷霆震荡爆炸之声音，想要飞出去，重新回到主人的身躯之中，但是被古尘沙死死的压制住，根本无法躁动。
　　“果然厉害。”古尘沙其实心中有些失望，在刚才，本来他计划是一击之间，起码要获得一半以上的本源，但在抓捕两人身躯的时候，就感觉到了一股强烈的命运之反噬，还有冥冥之中，一股莫名其妙的意志来阻挡自己的击杀。
　　这就导致了他只能够获得三分之一的本源。
　　不过，这三分之一的本源也足可以使得他再度进化。
　　“炼化，吞噬，融入，蜕变！”古尘沙心念一动，无龙心法渗透出来，把这两团本源包裹住，然后纳入心法之中，心法就变成了一个巨大的磨盘，要把这本源碾压成碎片。
　　“古尘沙，你居然夺取走了我三分之一的本源！”古天沙也气得要发疯：“龙翔天，你这个蠢货，自己以为自己天下无敌，却没有料到不过是一个傀儡和棋子，被古尘沙利用了，他利用你来对付我们，用你的气数来削弱我们的气数，使得我们两败俱伤，他突然出来占便宜，现在我们即将死无葬身之地，都是你这个蠢货。”
　　“古尘沙，你竟然敢如此！”龙翔天也冷静了下来，他知道自己现在是生死存亡的危机关头。
　　“龙翔天，你以为你真的是所向无敌，气数滔天，你真的炼化了巨石长城？都是我在帮助你而已。无龙心法也是我在传授给你，拿你当一个试验品而已。”古尘沙在狠狠打击龙翔天。


第897章 烈日消失
　　古尘沙说话之间毫不客气，就是要狠狠羞辱一下龙翔天，打压他的自信心，在他的心中埋下一颗失败的种子，这种失败的种子埋藏下来之后，就会对龙翔天的气数产生最为关键性的打压，使得这气数转移到达自己身上。
　　龙翔天这种人，出道以来，就是一帆风顺，无论遇到了什么事情，都可以逢凶化吉，转危为安，所以他相信自己不会失败，是真正的无敌之人。然而，这样的人一旦失败，就会遭遇灭顶之灾，从此之后，气数再也不会属于他。
　　比如古天沙也是如此，出道以来，也是天下无敌，可惜的是那次被古尘沙一下夺取走了十分之一的本源以后，就一蹶不振，处处吃瘪，一路走下坡路。
　　本来，龙翔天的气数比古天沙还要强横，不至于现在就衰败，可是架不住古尘沙釜底抽薪，古尘沙帮助龙翔天暗中对抗地皇，又暗中传授他无龙心法，让他炼化巨石长城，从某种理论上来说，其实是在消耗龙翔天的气数，火上浇油，使得他到达巅峰的时候，必然无法持续，如此一来，他的气运就开始下滑。
　　“龙翔天，古天沙说得没有错，你真的太愚蠢了，以为自己可以炼化巨石长城，以为我不会察觉，你也太小看我了，太小看神州之主了，你也太小看天下英雄。”古尘沙继续嘲讽：“你的一切，都是我给你的，如果不是我帮助你，你早就被地皇镇压了，以为能够逃脱得了地皇的镇压？你以为你聪明？实际上是个愚昧之人，以为自己气数无敌，就不需要任何智慧？我实在是想象不出来，为什么会诞生你这种愚蠢之人，现在你一下损失了三分之一的本源，修为大跌，接下来，我就要把你彻底炼化，成就我的神功。”
　　“古尘沙，你……”龙翔天听见这一系列说话，简直气得说不出话来，他怒发冲冠，恨不得立刻就把古尘沙直接杀死，可他现在知道自己根本奈何不了古尘沙，甚至他感觉到自己失去的三分之一本源已经彻彻底底和自己失去了联系，也就是说，这三分之一的本源根本回不来了。
　　噗！
　　让气得一口鲜血喷射出来，全身都处于了一种虚脱的状态，古尘沙就可以看到，此人身上的气数大幅度衰落下去，那些气数都随着衰落而转移到达了自己的身上。
　　自己的气数陡然增加，几乎有一种超脱万物，破道成无的味道，那无龙心法得到了这股气数的转移之间，浓缩成了一团，不停的变化，从文字化为了虚空，混沌，宇宙，星河，山川，天界，王座，最后朦朦胧胧成为了类似于天道的存在。
　　这就是古尘沙的厉害之处了。
　　他的无龙心法甚至可以吸收别人之气数。
　　龙翔天的实力大损，气数大损，接下来，恐怕难以成就大气候了，不过这龙翔天仍旧有百分之七十的本源在身上，古尘沙万万不能够让别人得到这气数。
　　除此之外，龙翔天的气数太过庞大，哪怕是下坡路，也未尝没有翻身的余地。如果他以后获得某种奇遇，还是有可能时来运转。
　　所以，古尘沙绝对不会让龙翔天再翻身。
　　“古尘沙，你很好，居然敢算计我，我生生世世都和你不共戴天！”龙翔天对天发誓：“古天沙，现在我们应该真正联合在一起了，不联合的话，我们恐怕今天就要死路一条。”
　　“龙翔天，早知如此，何必当初！”古天沙对于龙翔天的怨气很大：“要不是你如此嚣张，一定要镇压我们，我们怎么会落得如此境地，你这个鼠目寸光的小辈，自己以为自己天下无敌，现在如何？其实你一直都是落入了古尘沙的掌握之中，比我们还不如。现在你知道自己的愚昧了吧，其实我要告诉你，我根本就不会和你联手，你这个人，太不可靠，古玄沙，我们走。”
　　就在此时。
　　古天沙身躯一动，和古玄沙结合在一起，全身都绽放出来了灿烂之光芒，一股元气包裹住自身的身躯，天界意志疯狂涌动，就要离开这里。
　　他不准备和古尘沙对战，更不准备和龙翔天联合，因为他知道，龙翔天这种人根本靠不住，说不定在战斗之中，龙翔天就会吞噬自己，最终使得他恢复更进一步。
　　现在他放弃龙翔天，让此人和古尘沙去对拼。
　　而且他知道，现在哪怕是就算和龙翔天联手，也奈何不了古尘沙，尤其是古尘沙现在已经吞噬了他们各自三分之一的本源，这些本源聚集起来，足可以把古尘沙生生推到一个极其可怕的境界，天地之间最强者。
　　“想跑么？”古尘沙看着光芒闪烁，就知道古天沙和古玄沙要逃跑，但他并没有追赶和阻止，因为他瞄准了龙翔天。
　　龙翔天看见古天沙和古玄沙逃走，但他不敢逃走，因为他知道古尘沙盯住了自己。
　　若是自己一动，古尘沙就会扑杀上来，把自己撕裂成碎片。
　　瞬息之间，古天沙和古玄沙走了，这天界烈日之中，就剩下古尘沙和龙翔天两人。
　　“龙翔天，我现在给你一个机会，投靠我。真心实意，我倒是可以饶你一命，如何？如果你执迷不悟，那就别怪我心狠手辣，我只有灭杀你，彻底夺取你的本源，让你消灭自己的真灵，从此之后，你连灵魂都保不住，从天地之间直接消失，你也无法进行复活。”古尘沙冷冷的道，还在给龙翔天一个机会。
　　“古尘沙，我承认我这次失败了，你的确是最大的敌人，甚至连天帝都极其的忌惮你，可是你想要这么简单的就杀死我的话，那也是想太多了，我虽然失败了一次，但也已经参悟出来了某种秘密，看清楚了我的未来和气数，我损失了本源是不错，但气数未尽，你杀不死我！而且我们的本源，你还没有彻底炼化，在炼化我们的本源之前，你的实力其实是降低了，而且你还吸收了我的一部分气数，这气数要彻底融合，更是需要很长的时间，所以你现在是外强中干，在吓唬我。”龙翔天冷静了下来，似乎这次的打击对于他来说是一种修行，使得他看清楚了自己，变得更加的冷静：“而且我有翻盘的可能性，你虽然让我炼化了巨石长城是一场骗局，可我到底已经把巨石长城炼化成为了自己的分身，我若是催动此巨石长城自爆的话！你觉得会如何？会不会给神州造成巨大影响？”
　　“是吗？你真的以为你炼化了巨石长城？所谓是真亦假来假亦真。”古尘沙摇摇头：“不信，你现在试着控制巨石长城看看？”
　　果然，龙翔天脸色一变，他控制不住巨石长城了。
　　不过，随后他的脸色就恢复了正常：“古尘沙，你厉害，居然这种都迷惑住了我，以为我炼化了巨石长城，实际上，我并没有彻底炼化，我被你完全迷惑住，但是你忘记了一点，那就是我现在如果投靠天帝，天帝立刻就会感应，帮助我脱离威胁，甚至借助我的力量，入侵巨石长城，那个时候，你能不能够控制得住局面呢？”
　　“这倒是抓住了事情的关键点，你现在应该知道天帝到底有多么厉害，你以前的那些想法有多么的狂妄。”古尘沙也丝毫不在意，他还在观察这龙翔天的气数，的确龙翔天气数未尽，如果自己强行动手，恐怕会产生不可测的变化，但他也不是很怕这件事情，而且他倒是要看看，变数究竟是什么。
　　“我的确参悟了，以后不会如此，但我的修为也因此更进一步……”龙翔天刚刚想说着，如何逃离古尘沙的魔掌。
　　嗡……
　　但是他话音未落，古尘沙出手了。
　　古尘沙一出手，这天界烈日之中似乎有一种力量突然降临，导致整个空间塌陷下去，在塌陷的刹那，一股生灭万物的力量吞吐出来，狠狠击中了龙翔天。
　　哇！
　　龙翔天再次一口鲜血喷射出来，他的鲜血不是普通人的那种血液，而是一种生命精华的散乱，导致于以血的形势喷射出来，代表了他已经无法控制体内的生命精华。
　　“古尘沙，你竟然敢偷袭！”龙翔天怒道。
　　“偷袭？我今天倒是要看看你，到底是气数可以产生出来什么全新的变化，使得你可以屡屡逢凶化吉？”古尘沙一招得手，再次出击，他的无龙心法出现了，这无龙心法演化所有，变化万千，在不停的闪烁之间，就已经把龙翔天笼罩住了。
　　龙翔天这次如果不出意外，那就是在劫难逃。
　　但是，意外产生了。
　　整个天界的烈日深处，突然似乎某种力量被彻底激发，引动，一股纯粹的力量，直接就渗透进入了龙翔天的体内，然后，天界的烈日光芒在刹那之间，彻底消失了。
　　整个烈日，就这样从天空之中消失了。
　　烈日的力量缩小，凝聚，消失，融入了龙翔天的体内。
　　这个时候，天界所有的众生看向天空，天空黑暗了下来，因为永恒的烈日消失了。从此之后，天界就是一片黑暗。


第898章 我之意志
　　“怎么天突然黑了？天上的太阳哪里去了？”
　　“莫非是太阳被乌云遮盖起来了？”
　　“不是，在我的神念之中，太阳彻彻底底消失了，平时哪怕是被乌云遮盖起来，但阳光的力量，仍旧可以穿梭过来，不至于现在这么漆黑一团。”
　　无数的人议论纷纷，慌乱异常。
　　因为本来晴空烈日，现在变得伸手不见五指。
　　不单单是神州大陆之中，天界的各个深处，甚至在时空乱流之中，都可以看到，天界陡然失去了光明，似乎在堕落，在沉寂，在黑暗。
　　本来，天界哪怕是从时空乱流深处看上去，都是一团柔和的光明，在那光明之中，可以看到青山绿水，风景如画，可是现在，陡然之间失去了光明的天界，在时空乱流之中，就如一团漆黑沉沉的魔域，阴气森森。
　　生活在天界的人，永远也想不到，太阳会在有一天彻底消失，人类会陷入黑暗时代。
　　没有了光明的生活，是众生无法想象的。
　　古尘沙几乎是在瞬息之间，就感觉到了国运动荡，人心不稳。
　　不过这是理所当然，天界烈日突然消失，人人都感觉到了惶恐，不安，希望有人来拯救他们。这个时候，朝廷就要必须出面安抚人心，否则的话，时间一久，发酵起来，天下人心会要再次崩溃。
　　人心就是如此奇妙。
　　哪怕是你为他们做了再多的事情，只要一件事情不满，就会恨上你。
　　所以说人心难以掌握。
　　“哈哈哈……”龙翔天被天界烈日缩小，钻入了自己体内，不由得狂笑起来，他只感觉自己的修为节节攀升，在刹那之间，居然再次接连突破境界，到达了天元之境界。
　　“古尘沙，你看见了没有，我是真正的被命运所眷顾的人，不！我是命运的主人，命运从此之后，被我所主宰。”龙翔天几乎是歇斯底里的咆哮起来：“现在，天界失去了大日，陷入一片黑暗，你的朝廷和众生会怎么办？你的朝廷会四分五裂，你的一切都会被化为乌有，你的那些臣民和百姓，会最终憎恨你，他们的怒火会把你彻底吞噬掉。”
　　嗡……
　　龙翔天身躯一动，消失在了这里，他有足够的力量逃走，当然他哪怕是融合了天界烈日，也不敢和古尘沙对拼。
　　在离开之后，他的声音停留了下来：“古尘沙，我现在还不是你的对手，但你的力量会慢慢被瓦解，那个时候，我会把今天的屈辱全部找回来，我会吞噬你的所有，我的本源，也要连本带利的讨还回来。”
　　“这是天界意志在捣鬼。”这个时候，古尘沙自然没有去追赶龙翔天，他有更重要的事情去做，你就是稳定人心，安抚天下。
　　天界烈日消失，缩小，进入了龙翔天的体内，是天界意志在作祟，天界意志席卷之间，龙翔天重新成为了天界意志的傀儡。
　　他以为还是自己的气运旺盛，却不知道，自己落入了更为凶险的境地。
　　“天帝出手了。”古尘沙在思考，“刚才应该是天帝暗中催动了某种秘法，使得天界意志躁动，让天地之间失去了光明，第一是抓捕引诱龙翔天这枚棋子，如果天帝吞噬了龙翔天，怕是实力会再次进步。第二那就是给朝廷的统治造成巨大麻烦，乘机对我下手，不错，不错，此计的确是厉害，凶险，明枪易躲暗箭难防，如果天帝摆明车马和我对战，我倒是毫不畏惧，可他到达现在为止，还是没有显现出来自己的真身，这就十分难做了。”
　　现在人心惶惶，失去了天界烈日，如果天帝地皇一批人在天下搅乱风雨，聚集人心，搅乱朝廷的话，那还真的很难办。
　　不过古尘沙这次倒是收获巨大，获得了上帝系统的最高秘密，史前科技文明在自己面前已经没有了任何优势，除此之外，他还获得了龙翔天三分之一的本源，还有古天沙的三分之一本源，如此一来，把两大本源彻底炼化之后，他的实力和气数都会到达一个匪夷所思之地步，超越所有。
　　嗖！
　　他回到了无龙内部的总部，无龙葫芦之中。
　　在无龙葫芦之中，楼拜月诸葛牙古华沙等人早就聚集起来，等待古尘沙的降临。
　　古尘沙一出来，楼拜月就忧心忡忡的道：“尘沙，这次天界烈日一下消失，引起来了真正的恐慌，现在天下人心惶惶，我们的国运陡然降低了许多，人心的祭祀之力几乎是降低了三成，随着烈日彻底消失，越来越久远的话，人心和国运恐怕会更加持续下滑，最后对朝廷失去信心。”
　　“不好了。”
　　这个时候，闻洪也来到了无龙葫芦之中：“天下在传递一个消息，说是以后烈日会永远消失，而且是因为我们朝廷修炼一门邪门功法也就是你的无龙心法，需要大成，就吞噬了烈日，对众生造成灾难，直指你是造成的，使得天下众生对你造成憎恨，这个消息在逐渐发酵。然后我们朝廷获得的就是憎恨，最后人心分离，再也没有任何的挽救可能性，所以我们首先要平息人心。”
　　“以我们现在对于天下的掌控能力，任何思潮的发生，我们都可以在第一时间消灭在萌芽之中，但这次居然会传播出来这种言论和心理状态，那就是代表了天帝的力量在暗中催动，如果不是天帝蛊惑人心的话，我们绝对可以把这些思潮扼杀在萌芽之中，不过也无妨，我现在就催动力量，使得神州和四荒之中，再次聚集起来太阳！”
　　古尘沙神念一动，顿时他的神念出现了。
　　神念凝聚起来，极度凝练，最后化为了一团灿烂无比的光辉，此光辉居然比起天界烈日还要灿烂一些。
　　嗡……
　　这轮完全由古尘沙的神念组成的烈日一出现，立刻就有无穷无尽的热浪散发开来，让楼拜月这种炼化了天后本源的人都要退避三舍。
　　这是古尘沙神念的烈日，从某种理论上来说，古尘沙的意志已经超过了天界之意志。
　　所以古尘沙神念凝聚成的烈日在本质上超过了天界烈日，不过他的力量还是不如天界，所以不能够把光明挥洒到达天界的每一个角落，但是普照四荒和神州已经足够了。
　　所有的人都看到了在这一刻，一股烈日再次从孽州中央升腾起来，然后普照遍布了四荒和神州，一片光明，这光明甚至渗透了四荒之外的许多地方。
　　刹那之间，古尘沙也就感觉到了人心立刻安定下来，而且永朝对于外面，还有了一种极其强大的吸引力。
　　想一想，天界各个地方，都是漆黑一片，根本无法生存下去，只有来到神州和四荒之中，从而使得神州和四荒极其繁华，从而充实永朝之实力。
　　“这烈日在普照程度之上，固然不如天界烈日，但是在本质上，却远远超过了天界意志凝聚成的烈日。”楼拜月看着升腾上天空的烈日道：“现在四荒和神州都在你的意志之下，不过这固然可以使得我们国土的吸引能力大大增强，可是还有一点，那就是你这意志要时时刻刻的照耀天下，使得天下之人沐浴在你的阳光之下，这样一来，你每时每刻的消耗是巨大的，牵制住了你起码一半的修为，然后你的力量镇压神州和四荒。又牵扯了一部分，你的实力根本只能够发挥出来两成，而且你的意志成为了烈日，就是一个巨大的目标，时时刻刻都等于是显现在了敌人的面前，成为攻击目标。等于是我们在明处，敌人在暗处。”
　　“此事不错，有利也有弊，利就是意志普照天下，天下之人都会被我的力量所影响，利于我思想的传播，不过最大的弊端就是时时刻刻要消耗我的力量，还有就是把自己的意志显现在众人面前。除此之外，倒是没有什么。”古尘沙道：“这对于我来说，其实是一种修行，我现在已经差不多找到了天界的感觉，天界把自己的意志凝聚成了大日，普照天下，也是和我一样的感觉，我经过了这种意志长时间的照耀，越来越使得自己接近天界之境界。”
　　“还有一件事情，既然那天界意志化为的烈日进入了龙翔天的体内，那其实只要我们抓捕住了那龙翔天，就能够再度使得天界烈日回到天空之中，运转天地！”诸葛牙道。
　　“这件事情没有那么好办，天界的意志，想要降服，也绝对不是一件容易之事，而且我就算能够降服，也不及，因为此烈日和龙翔天融合在一起，实际上是在消耗龙翔天的气运，在控制此人，这也就是就天界和龙翔天的博弈，甚至是天帝插手在了其中，龙翔天也肯定知道这一点，他绝对不会甘心被控制，所以就要反抗，我就等待，让他们争斗，借助天界意志烈日对付龙翔天，也借助龙翔天对付天界意志和天帝，两者相互消磨，等最佳时候，就一网打尽。”


第899章 月落星沉
　　神州和四荒之中，一轮烈日升腾起来，普照四方，本来失去了光明的永朝，重新恢复了清平。在刹那之间，古尘沙和整个无龙内阁的高层都感受到了国运在剧烈增长，瞬息之间，回到了以前的状态不说，还在向上猛烈冲击。
　　在巨石长城之上，许多人仍旧在悟道，修行。
　　有一行人看着天空，其中一个青年，他皱眉道：“想不到这古尘沙居然这么快就运用自己的意志，取代了天界烈日，不过如此一来，他的意志时时刻刻都悬挂在天空之上，暴露得十分厉害，一举一动，都被我们所察觉。我们可以观察这烈日，随时随地都掌握古尘沙的变化和修为。”
　　“大罗，你说的这是弊端，此人这么做也有好处，让天下之人时时刻刻都沐浴在他的光芒之下，久而久之，就会产生一种同心同德的效果。”又是一个年轻人道，这个年轻人，是个女子，身穿一件绿色的裙子，体态轻盈，婀娜多姿。
　　“此事也别想得这么简单，天下之人在修炼之中，会吸收这烈日的力量，融入自己的身躯之中，这就是无止境的索取，古尘沙现在的行为是妄想以自己取代天，把自己当成天抚育众生，可惜的是他并不是天，而且天生万物以养人，人无一物以报天。古尘沙这样任凭众生索取，迟早就会被吸干。众生的心是永远也不会满足的，正因为如此，在未来之中，我们天庭绝对不会让众生，尤其是人膨胀起来，要压制他们的欲望。”为首的一个是中年人，他脸上有轻微的笑容，似乎一切都在掌握之中。
　　“我们现在如何是好，地皇已经出世，甚至是十大阎王，判官，无常，等等地府高手也都已经聚集在了地皇的周围，但是地皇并不和我们联系，难道此人有异心？也想背叛天庭？”那个女子道。
　　“智慧，地皇是不可能背叛天庭的，而且他纵然有异心，可是天帝一出世，就完全可以把他彻彻底底压制下来。”为首的中年人道，此人居然是天王之中排名第一的混沌天王。
　　而那个绿衣女子就是智慧天王，至于那个年轻男子，则是大罗天王。
　　九大天王之中，排名分别是混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，晋门天王，掌刑天王，灾难天王，无劫天王，大焚天王。
　　现在晋门天王楚丰被古尘沙剥夺本源，贬为庶人，掌刑天王彻底投靠了靖仙司，灾难天王谷祸，无劫天王景丘，大焚天王萧炎现在是和古玄沙，古天沙搅合在一起，不过也是各怀鬼胎。
　　“东华还在炼化鸿蒙树？”智慧天王问道。
　　“我来了！”
　　就在话音刚落的瞬间，一个潇洒的儒生模样之人出现在了这里，在他的眉心，隐隐约约有一株绿色的大树在闪烁，那就是鸿蒙树。
　　这个儒生，就是东华天王。
　　东华天王的背后，出现了几个人，居然是灾难，无劫，大焚三大天王。也就是谷祸，景丘，萧炎。
　　“事情大了。”景丘首先就拜见了混沌天王：“横空杀出来一个龙翔天，和古天沙古玄沙争斗，被古尘沙占了便宜，天界大日却自动收缩，进入了龙翔天的体内，如此一来，恐怕事情会有巨大变数，我们现在应该如何是好？”
　　本来，景丘等人是被太子古玄沙镇压臣服，但这些人又怎么会真心实意的和太子古玄沙搅合在一起？
　　除此之外，在景丘的旁边，还有几个人依次出现了，分别是巨灵神，混世魔猿神，摩诃神，万仙师，法圣，这五个牛皮糖式的人物。
　　万仙师，法圣曾经加入了天地玄门的联盟，共同祭炼无尽之心，可惜的是天地玄门的联盟被古尘沙随手瓦解，连天地老祖也被降服镇压，玄心更是被夺取走了无尽之心。于是这两人就如丧家之犬，到处逃走，最终还是被混沌天王收罗，纳入了麾下，成为未来天庭的一份子。
　　这些人思考了很久，觉得加入未来天庭还是正确的选择。
　　不过这些人到现在还活着，就说明他们还有气数，比如巨灵神，现在甚至是天元境界的强者了，虽然不如天王，可也能够独当一面，雄霸许多时空和位面还有诸多时间。
　　至于摩诃神，混世魔猿神个个都是气运丰厚，在以后也有大作用。
　　尤其是混世魔猿神，在将来是妖界之主，甚至在遥远的未来之中，混世魔猿神甚至都对天庭发动了进攻，最后被镇压，可这也显现出来此人乃是奇葩，未来还有很大的奇遇。
　　这些混沌天王都知道，所以他还是把混世魔猿神收入了麾下，因为未来的情况肯定发生了变化，天帝和古尘沙的争斗在将来谁会胜出，其实他都没有把握。
　　混沌天王看不清楚形势。
　　“龙翔天，此人是凭空出现的。地皇都没有抓住他，他的出现，又是一个巨大之变数。”混沌天王听见景丘的情报之后，沉默了一会儿，“以后古天沙，龙翔天这样的人物会越来越多，这些人物都是天道和古踏仙相互争斗，从而产生的变数，他们每一个人横空出世，都会产生无数的变化，他们的气运滔天，他们的修为会越来越厉害，对我们造成越来越多的麻烦。不过，这些人物也会对古尘沙造成麻烦。”
　　“混沌，你说我们和那古尘沙对拼，万一是两败俱伤，会不会被这种人占了便宜，从此之后，天廷反而变成了小人物的。”大罗天王皱眉：“我隐隐约约感觉到了一些不好的气数。”
　　“要小心这样的局面出现，因为现在无论是天道，还是古踏仙，对于整个局面都已经失去了控制，它们在相互纠缠，相互战斗，现在只是零零散散的一些本源掉落下来，就诞生了古天沙，龙翔天这样的人物，要是他们的核心本源真正失控，相互融合，会产生会龙翔天，古天沙强大百倍，乃至于千倍的可怕恐怖存在，到时候天帝都根本不是对手。”混沌天王的眼睛看着虚空之中，似乎已经感觉到了在某种神秘不可猜测不可思议，不可显现的节点之中，天道和古踏仙正在不停的战斗。
　　如果天道和古踏仙都崩溃，两大存在的力量融合在一起，诞生了不可测量的存在，那恐怕就真正的完蛋了。
　　“如果是这样的话，那我们也应该现在就提前准备，免得出现措手不及的事情。”东华天王也无可奈何。
　　“这件事情我们还是等天帝的指示，天帝正在计划吞噬龙翔天，以后也要吞噬古天沙，吞噬了这两大存在之后，天帝的本源会更加雄浑，也会更加加强天道的威能。”混沌天王道：“我们现在还做的其实很简单，就是按照天帝的意思，搅乱天下，使得古尘沙人心尽丧，再也得不到祭祀，这样一来，他就无法从人心的祭祀之中提取超越天道的力量和物质。”
　　“人心的祭祀现在古尘沙已经全部掌握了，他的无龙心法也真正大成，我可以感受得出来，哪怕是神州和四荒都已经被他死死的压制住了。过不了多久，他就会真正的把神州和四荒彻底炼化，成为他的无龙葫芦的一部分。”智慧天王这个女子道。
　　“不错，不过天帝现在也潜伏进入了朝廷之中，会进行种种计划，古尘沙的实力被四荒和神州牵制，现在又要分出一半的力量普照天下，那么他只能够动用三分力量，到时候在他最关键之时，天帝就会出手，把他彻底吞噬和炼化。只要炼化了古尘沙，以后什么变化我们都可以处之泰然。”混沌天王抚摸着这巨石长城，就看见在长城之上无数修炼的人，还在不停的突破境界，“自从天界的烈日消失之后，人们的修行似乎变得更加的快速了，几乎没有什么境界上的束缚，这就代表了天道已经全方面收缩力量，一切的法则因果秩序都从稀薄变得没有。混乱的大时代即将来到。”
　　“那倒是。”在场的所有人都点点头，他们每一个人都感觉到了自己的修行瓶颈变得极其宽松，甚至都没有了，基本上只要力量积蓄足够，就可以直接一层层的突破境界上去。
　　天道放开监管，第一次是天符三十六年，天下之人修行就变得极其容易起来，然后就是这次，烈日突然消失，那是天界意志也放弃了对于天下的普照，竭力收缩力量，哪怕是让天地处于黑暗之中。
　　嗡……
　　就在几人说话之间，那天上的月亮也突然消失了，天界的明月，开始是竭力收缩，突然化为了一道流光，降落下来，不知道落到了哪里去了。
　　从此之后，天界的日月，就彻彻底底消失，再也没有半点痕迹。
　　“又出来了一个人。”这个时候，混沌天王大吃一惊：“天界的明月也消失了，不知道落入了哪个人的身上，但是毫无疑问，那个人也是和龙翔天一样存在的人物。”


第900章 齐天
　　“月亮也消失了。”
　　古尘沙在无龙葫芦之中，也看到了这一幕，他稍微推算，皱起眉头：“这月亮也落入了一个类似于龙翔天人的身上，不过奇怪的是，此月亮的陨落，并不是天界意志所愿意的，也不是天帝催动的，而是被某种力量突然一下吞了进去的。也就是说，有可能吞噬月亮的人，比起龙翔天更加强大，更加有气运？”
　　本来，无论是古天沙还是龙翔天这样的人物，出现一个，就已经是绝顶登天了，一般来说，哪怕是从宇宙诞生到毁灭，都未必会产生出来这样一个人物。
　　这样的人物，不是天生圣人，也不是异数，更是超越了异数之王的存在，都不知道无法形容这种人到底是什么。
　　因为天地之间，根本不可能衍生出来这样的人。
　　但古尘沙知道，天符大帝古踏仙的力量，本身就是和天道平起平坐，甚至是在某种层次上压制住了天道，不过天道有主场优势，所以力量相互胶着在一起，双方都控制不住局面，如此一来，双方崩溃，所诞生出来的变数，足可以产生出来自己都无法想象的强大存在。
　　如果有某个人得到了古踏仙和天道相互融合在一起的力量，那究竟会强大到什么程度，也许会开创出来一个从未存在的未来，是真正的不朽和无上之未来。
　　古尘沙现在的无龙心法已经圆满，本身更是吞噬了龙翔天，古天沙各自三分之一的本源，一身修为哪怕是未来全盛时候的天帝也奈何不了他，他已经有了齐天之威。
　　所以这个时候，他就能够准确的感应到了天道和天符大帝古踏仙的战斗处于了一种什么剧烈的状态。
　　如此状态之中，散落的力量降临下来，就会诞生出来各种各样的怪胎。
　　尤其是天道的力量和古踏仙的力量结合起来，绝对不是一加一那么简单，而是十倍百倍的膨胀，就如阴阳两股力量相互撞击产生惊雷和闪电一样。
　　“多事之秋。”古尘沙再次一动，一股意志飞了出去，在天空中凝聚成了明月。
　　但这个时候，异变再次发生。
　　嗡……
　　整个天界的最高苍穹之上，再次颤抖，那亿万群星也都震动起来，在震动的过程之中，星辰坠落，如雨点一般，噼里啪啦，转瞬消失，不知道降落到达什么地方去了。
　　璀璨的星空，在几个呼吸之间，彻彻底底消失，再也没有任何的痕迹。
　　在以前，那些星辰转世之人的降落，其实不是星辰本身，而是星辰上面附带的一股能量和意志，凡是星辰转世之人，都是盖世奇才。不过星辰本身的力量比起星辰奥义要强大许多，现在是所有的星辰，都已经彻底消失，降落世间。
　　是星辰本身消失了。
　　每颗星辰，都相当于大千世界，亿万星辰全部降落下来，那会诞生出来多少恐怖的存在？
　　从古至今，也没有发生过这样的事情。
　　月毁星沉。
　　古尘沙看着天空，他并没有催动自己的意志，再次凝聚成了星空，否则的话，这样消耗实在是太大。
　　他镇压神州，凝聚日月，普照神州四荒，就已经分出来了他十分之七八的力量，现在能够动用的力量也就两三成而已。
　　不过，无龙心法大圆满之后，哪怕是两三成的力量，也比起以前要强大许多。
　　可以毫不谦虚的说，古尘沙现在两三成力量，都已经可以横扫无敌，九大天尊加起来，都不如古尘沙。
　　而且，古尘沙还在不停进步。
　　天帝能够进步，他也能够进步。
　　眼下大势变化，已经完全偏离了未来，天帝也就不是未来的天帝，在以后的过程之中，肯定要比未来的天帝更加强横许多。
　　“接下来，天帝要吞噬龙翔天，古天沙，我必须要找到龙翔天和古天沙存在之地，把他们抓住，抽取本源再说。不能够让天帝吞噬，还有那史前文明遗留下来的系统，我也要彻底收取掉，不能够被天帝所获得，现在人心暂时是稳定了下来。”古尘沙在第一时间没有去抓捕龙翔天和古天沙古玄沙，是要急着回来稳定烈日所消失的人心，同时要炼化他们的本源，现在终于把他们的本源所炼化，是时候把天帝给揪出来了。
　　天帝一直隐藏在暗处搅乱风雨，古尘沙无法推算出来此人的存在，只知道此人有可能隐藏进入了自己的朝廷之中，不过随着朝廷逐渐去掉官员，专门用傀儡代替，此人就越容易暴露出来。
　　古尘沙现在无论从境界上还是从力量上，都已经不输于天帝，如此一来，是时候面对面和天帝相互交手之时了。
　　天帝老是隐藏在自己的阵营之中，搅乱风雨，就如眼中钉，肉中刺，如果不拔除掉浑身都不会舒服。
　　“天地变化，照见万物，日月轮回，阴阳错位。”这个时候，古尘沙的两三成力量汇聚起来，凝聚成了一个化身。
　　这个化身羽衣星冠，眉清目秀，样子是二十多岁，完美如玉。
　　他双手一引动，顿时就出现了一片片的明光，在这明光之中，隐隐约约出现了两个人的影子，一个是古天沙一个是古玄沙。
　　“好家伙，这两个人居然在窝里斗！”古尘沙神念一动，身躯消失了。
　　日月之主古天沙修为大降，损失了三分之一的本源之后，他已经不是古玄沙的对手了，太子古玄沙自然是对古天沙剩下的本源垂涎三尺，要想办法吞噬之。
　　若是太子古玄沙吞噬了古天沙，恐怕修为会更进一步，炼化上帝系统，也成为一个可怕的敌人。
　　不过，这一切都在古尘沙的掌握之中，古尘沙怎么会让太子古玄沙就这样吞噬掉古天沙？
　　在古老的时空乱流深处，到处都是汹涌的宇宙潮汐，一片混乱，风暴肆虐，哪怕是天寿境界的强者在这里都要小心翼翼，若是一不留神，被卷入风暴的核心之中，也要损失惨重，甚至是神形俱灭。
　　时空乱流深处极其危险，很多险恶之地，甚至是天元境界都不能够畅通无阻。
　　但是，无论多么的凶猛的宇宙潮汐和时空风暴，在一艘战舰面前，都是儿戏。这战舰就是史前文明遗留下来的战舰和上帝系统，此战舰经历过了天地大破灭，宇宙大爆炸还存在，区区的时空风暴自然奈何不了他。
　　杀！
　　这个时候，战舰之中，演绎了兄弟相残的大戏。
　　太子古玄沙的背后，出现了十二团光芒，每一团光芒之中，都有一个手拿权杖，祭祀法典的人，或男或女，这是史前科技文明的十二大最高领袖，主神，主旦，主祭等人。
　　本来，这十二大最高领袖各自都有自己的意志，根本不受任何控制，可是现在居然都被太子古玄沙炼化，融入了自己的身躯之中，成为他的十二大分身，如此一来，就代表了太子古玄沙对于整个史前文明战舰的最大控制，他甚至可以彻彻底底控制上帝系统了。
　　现在，太子古玄沙正在不停的催动这十二团光芒，把日月之主古天沙给包裹住，狠狠炼制，要把古天沙炼化成为自己的本源。
　　“古玄沙，你居然早就把十二大领袖炼制成了自己的化身，到达现在才显现出来，你真是歹毒！”日月之主古天沙苦苦支撑，他失去了三分之一的本源，修为降低到达极致，而且更为厉害的是，现在天界的日月都已经落入了别人手中，他已经无法动用日月之力，等于是少了两个大千世界的力量支持，而且是那种顶级的大千世界，所以古天沙的修为一落千丈。
　　而且古天沙的气数也几乎是出于了一种风雨飘摇的阶段。
　　“这次要不是遭遇到了龙翔天和古尘沙的袭击，我还不能够借助他们的力量炼化上帝系统和这十二大领袖的意志。”太子古玄沙这个时候，志得意满，“在这场争斗之中，龙翔天和你都损失惨重，但是我没有一点损失，我反而是得到了进步。接下来，古天沙，你就成为我的资粮吧。”
　　轰隆！
　　太子古玄沙在说话之间，催动十二大史前领袖的化身，凝聚成了一尊神雷。
　　这神雷大不可量，催动之间，爆发出来，似乎所有的宇宙潮汐都被神雷席卷进入了其中，不可自拔。
　　无穷无尽毁灭性的力量聚集到达了神雷之中，朝着日月之主古天沙撞击过去。
　　古天沙发出来了凄厉的惨叫，立刻分开，居然化为了两团光芒，一团光明好像日月交替，这是日月之主的本源，谁得到之后，谁就可以成为真正的日月之主。
　　而另外一团，乃是根本看不出来什么颜色的本源，这本源不同于世界上任何一种元力和物质，也不是从人心之中提炼出来的东西，但看着就知道绝非等闲，能够生灭一切，做到一切不可能做到的事情。
　　“好东西，好东西啊。”太子古玄沙大喜过望：“这就是天符大帝和天道纠缠所产生的本源，可惜了，你根本不会运用，发挥不出来他的根本性力量来，落到我的手中，我才能够使得他的力量最大化。”


第901章 兄弟相残
　　古天沙内心深处在极其后悔，恨不得早点捏死太子古玄沙。
　　但是他现在没有一点办法，居然被太子古玄沙剥夺成了两团，一团就是日月之主的本源，一团是他本身天道和古踏仙纠缠所产生的无上之元力。
　　这两团光芒在太子古玄沙看来，都是大补之物。
　　太子古玄沙几乎是垂涎三尺：“好东西，好东西，这真是好东西啊，日月之主的本源，我必须要吸收，还有你的本源，我吸收之后，必定可以晋升到达最强境界，然后把自身和上帝系统，这战舰全部融合一体，不分彼此，那样一来，我就会拥有不死不灭不朽不腐之躯。哪怕是以后遇到更强的存在，也只能够暂时镇压我，不可能把我消灭，因为我是不灭的存在。”
　　“古玄沙，放过我，我以后都听你的，有我做你的助手，你进步得更快？”两团本源之中，古天沙的意志这个时候在苦苦哀求，他还幻想有一线希望：“要不，你把这些本源夺取走，但是我的意志，你保留下来，把我变成普通人也可以，我不想消失在天地之间。就算是古尘沙对付敌人，也是直接剥夺所有的修为和本源，把敌人变成普通人，没有杀死敌人。”
　　“哈哈哈……”古玄沙一面用自己的光芒和神通笼罩住这本源，然后发出来哈哈大笑的声音：“古天沙，你真的是太天真了，想我放过你的意志？让你卷土重来？古尘沙这样做，是愚蠢的货色，此人不杀死对手，在将来产生许多变化，这些人都会重新恢复力量，然后把他杀死，所以斩草要除根，现在杀死人之后，再也无法恢复，也无法复活，因为天道失去了监管。天道失去监管有利的地方就是修行速度变得快了起来，但是最有害的地方就是人死去之后，再也无法复活，在以前，圣人死了之后，其实烙印还在天道之中，只要有足够的祭祀之力，就能够从天道之中换区复活的机会，但是现在，再也没有这样的好事了，死了就死了。所以这次，古天沙，你就给我彻彻底底消失吧，我不会留下你来，让你再度卷土重来，对我造成麻烦的。”
　　说话之间，太子古玄沙加大了自己的炼化。
　　“古玄沙，你不得好死！”古天沙诅咒着：“你比古尘沙更加歹毒，你不会有好结果的。你还想和古尘沙一争雌雄，就凭借你这胸襟，根本不能够和他去争，早知你如此歹毒，我还不如投靠古尘沙，哪怕是死，也可以获得不错的地位，至少不用就这样不明不白的死去。”
　　“这就是你的选择错误，不过你倒是很顽强，现在还不死心，以为自己能够还有气数，渡过这次劫数？”古玄沙成竹在胸，双手再次一动，无数的光芒聚集起来，拼命剥夺这古天沙的意志。
　　古天沙的意志渐渐从本源之中剥离了出来。
　　“你看看，这就是你的意志，没有了两团本源，你和普通人其实并没有什么不同，你的意志也充满了贪嗔痴，邪恶的东西，充塞着你的内心深处，你根本没有自己独特的东西，我现在捏死你，就如捏死一只蚂蚁，不过我倒是真想和你多聊一会儿，因为想当年，你在我的面前，是多么的嚣张，甚至让我跪下来匍匐在你的面前，而现在，我却站到了你的前面。”古玄沙十分得意，他的手掌一捏，就要把古天沙给彻底捏死。
　　但就在这个时候，一个声音响彻起来：“古天沙，你居然参悟了这样的道理，不错，不错。既然你觉得我是正道，意念一生，那就代表你还有的救，我就拯救你一次吧。”
　　嗡……
　　古尘沙居然出现在了这个战舰之中，手掌一挥舞，古天沙的意志就被他拯救了过来。然后稍微一凝聚，一个普通人的身体就出现了，让古天沙的意志聚集在其中，这个时候，古天沙就失去了所有的本源，所有的修为，变成了一个普普通通的人，资质下等，修为没有，手无缚鸡之力。
　　然后古尘沙再次一抓，那两团本源就蠢蠢欲动，朝着他的手掌心飞了过去。
　　他自然不会放过这两团本源。
　　“古尘沙，你为什么阴魂不散，追到了这里，我要你死！”太子古玄沙眼看自己就要成功，变成天地之间，最强的存在之一，但在美食刚刚要吃到嘴的时候，居然发生了这样的变化，这让他简直暴跳如雷，要把眼前的古尘沙撕碎，彻底消化掉。
　　但是他知道，古尘沙这样出现，肯定是有备而来，而且他绝对不是古尘沙的对手。
　　“让我死？真是大言不惭。”古尘沙摇摇头：“古玄沙，你的使命其实已经完成了，父皇册封你为太子，实际上是让你吸引史前文明遗留下来的上帝系统而已，现在倒是做到了这点，而且你还在机缘巧合之下，炼化了十二大领袖，成为你的分身，不过这些都没有任何用处，在我看来，都是儿戏。”
　　“古尘沙，拿来！”太子古玄沙并没有理会古尘沙在说什么，他的注意力全部都集中到那两团本源之中，这两团本源，无论是日月之主本源还是天道和古踏仙纠缠之中所产生的本源，都不能够让古尘沙得到。
　　太子古玄沙稍微一动，顿时他背后的十二团光芒朝着古尘沙涌了过来。
　　古尘沙摇摇头，手指一点，顿时一篇文章出现了，这篇文章稍微蠕动，就把十二团光芒包裹住，居然要把这十二大领袖的精神烙印也全部吸收进去。
　　他不会放过这战舰和上帝系统，虽然他了解了上帝系统的所有秘密，但正因为如此，上帝系统若是吸收进入了无龙葫芦之中，他才有重新缔造天界的能力。
　　在以后吸收了那史前文明遗留下来的战舰和上帝系统之后。粉碎天界，缔造天界，甚至是万界，他都可以做到。
　　“全部剥夺！”
　　古尘沙这个时候，也催动了自己的力量，一次性解决掉这两个人。
　　古玄沙固然是对他造成不了威胁，可眼下是多事之秋，龙翔天这样的人物会层出不穷。万一古玄沙这个人和史前文明战舰还有上帝系统都落入了这样的人手中，那可以对他造成巨大麻烦，如果落入了天帝手中，那麻烦更大。
　　古尘沙这一催动无龙心法，顿时整个战舰里里外外，全部都被无数的文章，蕴含了天地之间所有奥秘，甚至是超越了天道奥秘的知识在其中。
　　这个知识，瞬息之间，渗透进入了战舰最为核心深处之中，死死压制住了上帝系统，然后一寸寸的把上帝系统和太子古玄沙的灵魂剥离。
　　现在，上帝系统和太子古玄沙的灵魂几乎是密不可分，这就导致了太子古玄沙的实力大幅度提升，成为天地之间极其强横的霸主之一。
　　但这对于古尘沙来说，却也不是什么难事，因为大成之后的无龙心法，超过了上帝系统这个史前科技文明的最高结晶。
　　杀！
　　太子古玄沙只觉得自己的力量越来越弱小，很快就失去了上帝系统的控制权，他知道自己如果再这样下去的话，绝对会死无葬身之地，于是他就要拼命一搏。
　　“以我名义，催动上帝，毁天灭地，禁锢万物，燃烧灵魂，宿命退散！”
　　轰隆！
　　太子古玄沙的体内，冒出来了一股股似乎扭曲命运的巨大力量出现了。
　　“不错不错，你居然还会这么一手，把自己的未来之路全部燃烧，也就是说，你燃烧之后，没有了未来，在以后，甚至是没有了气数，这是自取灭亡之道。就算是这次逃过了一劫，但你的气数也尽了，活不过几天。”古尘沙看出来了，太子古玄沙这一手就是燃烧自己的气数和命运还有未来。
　　此法十分玄妙，必须要对气数命运未来十分深刻，才可以运用得出来，这也是一种玉石俱焚之手段。
　　“哈哈，古尘沙你怎么知道我之玄妙，真的以为我这个太子是假的？我之所以被册封为太子，你以为是无缘无故，我已经参悟出来了自己的道，你的是无龙心法，我的是无数之道。所谓数，就是有穷尽，而无数，就是无穷，无数之道，燃烧气数，我不但不会死亡，失去气数的同时，我会获得无穷，气数不过是束缚我们命运的一种枷锁而已，我打破了这种枷锁，倒是获得了无穷的未来。”一股极其强大的气势不停的转动，从太子古玄沙的体内升腾起来，这是他的最后杀手锏了。
　　“咦？”古尘沙看着这个，倒是稍微惊讶了一下：“古玄沙，你隐藏得够深，我都没有料到你居然会参悟出来这种东西，看来父皇册封你为太子还有更深的含义在其中，但这些都不重要了，无论是参悟出来了什么，都挽救不了你今天被剥夺系统的命运。”


第902章 柳妹
　　太子古玄沙居然参悟出来了自己的道和绝学，而且此道倒是真的蕴含一种超越天地的至高道理，甚至可以燃烧自己的气数和未来还有命运，使得自己到达一种无穷无尽的地步，如此之道，固然不能够和无龙心法媲美，但也算是丰富了无龙心法的一个旁支体系。
　　古尘沙看见太子古玄沙的此道，倒是有几分欣赏，不过这并不代表他能够放过古玄沙。
　　在太子古玄沙燃烧气数，猛烈冲击升腾之时，古尘沙身躯端坐下来，全身运转无龙心法，“古玄沙，也好，我就让你见识见识，什么叫做真正的无，无之道，绝对不是你这个样子的，你现在不过是参悟了一些皮毛而已，对于我来说，这个只是一个微小的道理而已，压制！”
　　无龙心法晃动之间，扩散开来，文字和知识创造了宇宙，随后诞生出来了万物，万物生长轮回，缔造出来了文明，文明推算之间，到达了极致，各种各样的文明在无龙心法之中诞生，隐隐约约，在无龙心法的长河之中，不但有仙道文明，武道文明，科技机械文明，还有另外的一些从来没有诞生过的文明诞生了。
　　古尘沙的无龙心法推算之间，其中就可以诞生出来全新的文明，当然这些文明未必是最好的，也未必可以超越仙道文明和机械文明，但是这是全新的尝试，在一个个文明的推算和推演之间，古尘沙可以缔造出来一个完美没有瑕疵，甚至有可能是永恒的文明。这种文明可以带着众生突破时间的束缚，走向不朽之未来。
　　这才是古尘沙的无龙心法之最高奥秘，绝对不是任何功法能够媲美和比拟得了的。
　　无数的文明诞生，发展，繁荣，衰落，走向尽头。然后新的文明再次诞生，走向了一个个的轮回。
　　刹那之间，古尘沙的无龙心法之中，推算出来了一个接近于完美的文明。
　　这个文明，模模糊糊，朦朦胧胧，并不清晰，也没有最终诞生出来，但是此文明哪怕是一团云雾，雾里看花一般，也诞生出来了巨大的力量。
　　这股谜团之中的文明渗透进入了其中，在刹那之间，就镇压住了所有的反击，太子古玄沙的力量逐渐的被压制了下去，随后，古尘沙一抓，那战舰和系统居然彻底和古玄沙剥离，从此之后，古玄沙再也不能够拥有上古史前文明遗留下来的战舰和系统。
　　不过，此战舰和系统里面传递出来的力量极其巨大，似乎在反抗古尘沙。
　　古尘沙自然知道，其中上帝系统的核心本能还并不会被古玄沙真正的炼化，在酝酿反击，可是此系统落到了自己的手中，那是必死无疑，古尘沙不会让这上帝系统真正的复活过来，肯定是灭杀其中的任何灵识和意志，然后把此系统分解，融化进入自己的无龙葫芦深处，使得无龙葫芦成为古往今来第一的宝贝，甚至超过天帝大位。
　　“想要抗拒我？似乎不可能，哪怕我现在只能够催动两三成的力量，可你这系统和战舰不是全盛时候的万分之一，只有本源核心，如何能够对付我呢？”古尘沙能够精确的把握到这系统的力量和所有核心意志。
　　这战舰和系统还在不停的挣扎，可古尘沙的无龙心法极其玄妙，几乎是超越了无数个时代，无数个文明的无上秘法，上帝系统和战舰不过是史前科技文明的结晶，比起无龙心法还是要差一些。
　　所以古尘沙把这系统和战舰压制的死死。
　　但是如果要彻底炼化此系统和战舰，还需要很长时间的功夫，古尘沙现在只能够收取和压制战舰，不使得上帝系统和战舰变化蠕动。
　　慢慢的，这战舰和上帝系统被古尘沙压制了下去，突然一下，被卷入了无龙心法的篇章之中，在外人看来，无龙心法的文字之中，就多出来了一艘战舰，本来所有的法宝也好还是功法也好，能量也好，只要一被卷入了无龙心法之中，都会化为知识和文字，但是现在战舰并没有被熔化，只是死死的被束缚住而已。
　　想一想，此系统和战舰在天道破灭之中，都无法毁灭，现在还存在，其中就蕴含了极其高深层次的不朽，古尘沙的力量可以镇压此战舰和系统，想要彻底炼化分解，还是要差一些，回去得慢慢用人心之中提炼出来的物质，融化此战舰，渗透进入系统深处，这才可以瓦解系统，使得系统最终被无龙葫芦所融合，不分彼此。
　　“古尘沙，我和你势不两立！”看见自己失去了那战舰和系统，太子古玄沙简直是要发疯了，这简直就是使得自己失去了所有的希望和机会。
　　太子古玄沙靠的就是这个战舰和系统，一旦失去了之后，他的修为迅速跌落下去，身上的元气也在大量流逝。
　　“本源，归我！”古尘沙这个时候，就瞄准了那日月之主的本源和那古踏仙和天道遗留下来的本源。
　　此本源倒是比战舰和系统好炼化得多，古尘沙只要炼化之后，就可以获得更多的实力，一举炼化神州和四荒。
　　不过，就在这刹那，变异突然产生了，一轮明月和一轮大日似的光芒出现在了这里，在明月和大日之中，隐隐约约出现了两个人的影子，那大日之中是龙翔天，而那明月之中，是个女子，此女子清秀可人，但眼神之中对古尘沙似乎充满了仇恨，她和龙翔天相互联手在一起，居然日月之力大增加，除此之外，此女的身上气息，也和古天沙一样，本源乃是天道和古踏仙相互纠缠所产生的东西。
　　天上烈日消失，落入了龙翔天的手中，天上明月消失，不知去向，现在看来，情况明朗了，这明月是落入了这个女子手中，当然此女究竟是谁，古尘沙也不知道。
　　此女如果是单独一人，对于古尘沙并没有什么威胁，但是现在加上了龙翔天，两人配合在一起，一男一女，一日一月，相互运转，力量上就不是一加一这么简单，等于是阴阳变化，产生了神雷。
　　在他们突然出现的刹那，那日月之主的本源蠕动之间，似乎得到了极大的吸引，嗖的一下，就那日月之主的本源居然分为了两团，被两人吸入了自己的身躯之中。
　　嗡……
　　无论是龙翔天的修为，还是这女子的修为，在刹那之间，就厉害了许多，那日月吞吐变化，收缩弹抖，分别打出来，对古尘沙造成了极大的影响。
　　“古尘沙，这次你万万没有料到，我的奇遇还是在，我和柳妹一起，相互配合运转，本源壮大，日月配合，更是炼化了天界意志，修为即将完全恢复。本源，拿来！”龙翔天这个时候，意气风发，他和这个叫做柳妹的女子同时催动了某种秘法，立刻之间，那古天沙的本源也朝着他们飞了过去。
　　古尘沙皱眉，正要催动更为厉害的秘法，但在冥冥之中，他就感觉到了一股极其强烈的威胁盯住自己，这个威胁，足可以对自己造成伤害。
　　“天帝？”
　　就是这样一个缓慢，那团古天沙的本源已经被龙翔天和叫做柳妹的女子夺取走了。
　　“古尘沙果然厉害，这次要不是你分出来力量镇压神州，四荒，再分出力量演化日月，现在再度分出力量来镇压了史前文明的战舰和系统，再要分出精神来防备天帝偷袭，如果不是这样，我们根本不可能夺取到日月之主的本源和古天沙的本源。”那个叫做“柳妹”的女子在明月之中发出来了这样的声音，始终看不清楚她的形体。
　　“又诞生出来了一个变数。”古尘沙知道自己终究是估计太多，而这些新诞生出来的存在气数太大，加上有天帝的牵制，自己不可能做到彻底镇压天下：“不过你们现在是落入了天帝的掌控之中，在将来很有可能被天帝养肥了之后杀死，你们难道还不明白自己的处境么？”
　　“我们的事情，就不用你担心了，古尘沙，你还是担心你自己吧，我的仇恨一定要朝你报复回来，我会灭杀你身边所有的人，灭掉你的国家，灭掉你的一切，你现在虽然收取了那史前文明的战舰和系统，可想要炼化，绝对是一件极其困难的事情，反而会降低你的实力。”这个柳妹的女子道：“不过，如果你能够出全力的话，我看天帝也不是你的对手。你这个人实在是太可怕了，但是你要记住，未来不属于你，在以后，我们这样的人会越来越多的诞生出来，最后，必定会诞生出来一个最强的存在，把你镇压。”
　　“不错，你们这些人是会不停的诞生出来。”古尘沙道：“但是你们相互之间，会最终自相残杀，就如养蛊一样，最后只会遗留下来一个，那个就是最强者，那个诞生出来的最强者，就会拥有天道和天符大帝联合起来的所有力量。龙翔天，你和这个什么柳妹，也会自相残杀的，难道你不顾忌？”


第903章 男女
　　“哈哈哈哈……”龙翔天大笑起来：“想不到古尘沙，你居然在这个时候，还要催动你的挑拨离间之术，我和柳妹彼此一体，并不分离，在将来就如天帝和天后一样，雄霸世间，过去未来，你不过就是我的踏脚石而已。”
　　“又嚣张起来了？”古尘沙听见这个话，哑然失笑，在他的眼里，龙翔天和这个叫做柳妹的女子固然得到了日月之主本源，还有古天沙的本源，甚至天界日月，都不被古尘沙放在心上，他现在的确是腾不出手来对付这两人，当然这两人对于古尘沙也十分忌惮，绝对不敢主动进攻。
　　“古尘沙，这次我们得到了我们想要的东西，就此离开，等我们炼化了本源，再度出山，就是你的死期。”龙翔天身躯一动，和那柳妹结合在一起，化为了一团包裹日月的明光，此明光相互聚集，相互升腾，一下就消失得无影无踪，在古尘沙的眼皮底下这么偷偷溜走。
　　古尘沙也没有去追击这两人。
　　他还是忌惮天帝出手。
　　而且这两人迟早会相互残杀，到时候本源凝聚起来，变成更强大的存在，这个时候，就到了收割之日。
　　恐怕天帝现在暗中帮助这两人，也不是善心，而是养肥之后再吞噬杀死。
　　“古玄沙，你本来好好的拥有太子大位，在皇宫之中不做事，可以安享福气，但你就是要自寻死路，处处和朝廷，和天下作对，弄得现在可好，这般田地，我会废除你所有修为，把你变成普通人。”古尘沙转头看着太子古玄沙和变成普通人的古天沙，摇头叹息道。
　　古天沙这个时候似乎失去了所有的雄心壮志，他已经变成了普通人。他心中恨古玄沙，恨古尘沙，恨所有人。
　　但是他现在表现得十分的惶恐，似乎万念俱灰：“古尘沙，我这次变成了普通人，就算了，好好的在民间活下去，度过余生。”
　　而太子古玄沙却表现得比古天沙激烈得多，他几乎是咆哮起来：“古尘沙，你敢，我是太子，父皇亲自册封的太子，你敢把我变成普通人！你说我老老实实当太子，就不会遭到灾祸，但是这古天沙逼迫我下跪的时候，你怎么不来拯救我，早在以前，甚至是三大天尊麾下的灭神，都来逼迫我，你那个时候到哪里去了？太子是什么？太子是掌握天下的人，皇帝不在，太子就要总理河山，可是我呢，我整天都被囚禁，这个也可以踩踏我，那个也可以欺辱我，而你是臣子，居然还骑到我的头上来？在道义礼法上来说，你就是乱臣贼子！古尘沙，你不要说得比唱的还好听，我现在失去了所有，你要杀就杀。我不怕死，也不怕永远消失，还有，古天沙，你这个懦夫，亏你还是天道和父皇所纠缠诞生出来的存在，在这个时候居然宁愿做普通人。”
　　“你们两人兄弟相残，我要炼化你，你要炼化我，我让你们都变成普通人实际上是为你们好。”古尘沙一指。
　　顿时太子古玄沙身上所有的元气都被剥夺而走，然后他的资质各种神通也在猛烈退化，一泻千里，眨眼之间，他就和古天沙一样，变成了普通人。
　　然后古尘沙大袖一甩。
　　这两人只觉得飘飘荡荡，落入了神州大陆之中，一个院子里面，就看到了许多熟悉的人，如法无仙，楚丰，甚至还有仙主这些人。
　　这些人都是和朝廷作对，和古尘沙做对，本来应该灰飞烟灭，诛灭九族，但是古尘沙仁慈，只是废除了他们的力量，把他们变成普通人，甚至还可以给他们修炼之机会，从头再来，自从古尘沙获得了大神通之后，他就基本上不会杀人了，在他看来，杀人就是很下乘的事情，降服人心才是他要做的。
　　每一个人，都是一笔极其宝贵之财富，这些人聚集起来，可以产生祭祀之力，人心之中可以提炼出来超越天道的物质，古尘沙若是靠杀戮镇压的话，那基本上等于是浪费。
　　“古天沙，古玄沙，你们居然也被废除了力量？”晋门天王楚丰脸色极其难看，他虽然变成了普通人，但毕竟以前是天王，或多或少也有一些来自于隐秘渠道的消息，他知道古天沙是何等的凶悍，古玄沙得到了上古史前文明遗留下来的战舰和系统，都已经成为了巨头，但是现在却已经成为普通人，那就代表着古尘沙获得了他们的所有财富和本源。
　　古玄沙愤恨的道：“那古尘沙并没有得到我们的本源和日月之主的本源，而是被龙翔天和一个女子得走，古尘沙得到了史前文明遗留下来的战舰和系统。”
　　“那也极其恐怖了。”晋门天王楚丰皱眉道：“他若是炼化了这战舰和系统，只怕是会产生巨大变数，到时候镇压神州和四荒，全部炼化，那恐怕就算是天帝也奈何他不得。”
　　“放心，史前文明的战舰和系统绝对不是他所能够炼化的，当年天道破灭都没有毁灭这战舰和系统，何况是古尘沙？”仙主这个时候也变成了普通人，她也是心中有巨大怨念，不过这是她的自我选择，古尘沙给了她很大机会，让她投靠朝廷，但她不愿意，最终就被废除了所有力量。
　　“不一定。”古天沙这个时候说法了，“仙主，你的认识还停留很早以前，现在天道即将崩溃，当然是在和古踏仙一起崩溃。许多情况都和以前大不相同，如此一来，那系统和战舰也会彻底被炼化。”
　　“我就不相信。”仙主冷笑连连。
　　此时此刻，古尘沙已经回到了无龙葫芦之中，他一回到无龙葫芦的最中央祭坛之中，全身稍微一动，咔嚓之间，无龙心法就狂涌出来，中间包裹着那系统和战舰。
　　史前文明的系统和战舰全部落入了他的手中。
　　还有那十二大领袖的烙印，也都被无龙心法所包裹。
　　“很好，这系统和战舰其中蕴含了最深层次的不朽，我已经明白了其中制造的道理。此系统和战舰对于我来说，再也没有任何的秘密可言，想要彻底炼化，也不是很难，无龙心法，向内渗透，所有祭祀之力，彻底改造。”
　　古尘沙知道，自己若是炼化了这战舰和系统，实力会更进一步，真正的雄霸宇宙，扫荡世界，天帝都奈何不了自己，哪怕是以后出现更为厉害的人物，自己也完全可以掌控住局面。
　　他全身一动，无龙心法反反复复的冲撞那系统和战舰。
　　战舰之上，居然铭刻出来了无数的文字，这些文字就是无龙心法的奥秘，此奥秘渐渐渗透进入了战舰之中。
　　不过，在战舰内部立刻就散发出来了无穷无尽的生机。
　　这生机汇聚起来，变成了圣光，神圣伟大，阻止古尘沙的无龙心法入侵。
　　那是上帝系统反击之本能。
　　“不错，不错。”古尘沙点点头：“这系统终于展现出来了霸道的一面，我就知道，绝对没有那么简单，现在他的力量强大了许多，看来是吸收了古天沙，古玄沙，甚至是天界意志的本源，甚至是吸收了他们的气数，这系统在慢慢的恢复，如果不是我及时把这系统剥离出来，恐怕最后古天沙，古玄沙都会被这系统彻底吞噬，最后此系统就会恢复当年的力量，此系统会最终吞噬天界。”
　　呜呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音从那战舰和系统深处爆发出来，然后这系统的内部似乎在演化某种极其强大的杀招，然后一个意志从其中散发出来，出现在古尘沙的识海和灵魂深处。
　　这个意志所化的形象，是个老头子，这老头子身穿白色长袍，胡须和头发也是白色的，非常之长，都拖到了地面，他的手上并没有拿什么法典和权杖，而是两手空空，但是空空的双手之中，似乎随时都可以缔造万物出来。
　　这就是上帝系统之中的意志，上帝。
　　史前科技文明之所以缔造出来这个上帝，明显就是想和天帝抗衡，平起平坐。
　　实际上，这上帝系统的意志“上帝”在最全盛的时候，的确是可以和天帝媲美，但是现在，这上帝意志损伤极其严重，不过最为核心深处的本能还是存在着，古尘沙已经看出来了，这股意志根本是不可能毁灭的，因为他具备了真正的不朽不灭不死不腐不坏不烂……
　　“伟大的存在啊，古尘沙，你是无法毁灭和炼化我的。”上帝系统的意志在和古尘沙对话：“不过，我也无法吸收你的力量，所以我们两人可以公平对话。相互联合，创造真正的永恒和不朽。如何？”
　　“哦？我们两人联合？”古尘沙笑了笑：“我不需要联合，只需要炼化，让你融入我的无龙心法之中，你的确是不朽的，但也并非是真正的不灭，在以前，你是无法被破坏的，可是现在，时代变了，情况变了，你也有破绽和漏洞。”


第904章 龙符
　　“祭祀之力！”
　　古尘沙再次一招手，那无龙葫芦深处，就出现了一个核心的空间，空间深处，全部都是汹涌澎湃的祭祀之力。
　　永朝掌握了神州和四荒。
　　现在因为天界失去了日月和光明，只有神州和四荒有日月照耀，导致于许许多多的人都前来这里，受到大永朝廷的管辖。
　　在短时之间，永朝的国运居然迎来了一个爆发式的增长。
　　人口也在暴涨。
　　不过，这样的弊端也很多，那就是人口暴涨导致鱼龙混杂，很多心怀鬼胎的人也混入其中，准备捣鬼。
　　好在苍生大帅的修为越来越高，控制力也越来越强，除此之外，无龙内阁的诸多人也完全可以掌控局面，如楼拜月，炼化了天后本源和那如朕亲临的金牌之后，修为已经完全超过了未来的天后，在整个朝廷之后，仅次于古尘沙。
　　其次如诸葛牙，闻洪，古华沙，福寿神，武圣天尊，常未央，斗一羽等人，也都修行到达了天寿境界之巅峰，就要突破天元之境界，他们运转气数，催动国运，治理天下，修为也在这滚滚大势之中，得到了巨大磨砺。
　　治理天下，管理人心，分析人性，调理国运，此乃是修行之极致。
　　哪怕是参悟了天道的人，也未必能够参悟人心。
　　参悟了人心的人，肯定可以参悟天道。
　　朝廷现在可谓是人才济济，高手辈出，可以说，哪怕是未来天庭全盛时候，也未必有现在的朝廷之强大。
　　所以说，古尘沙对于将来的发展还是充满了信心。
　　现在国运人心祭祀不停的催动，从四面八方而来，都聚集到达了无龙葫芦最核心的内部空间之中。那内部空间深处，无数的祭祀之力如同宇宙潮汐一般汹涌，颜色各异，有的是纯金色，有的是纯白色，有的是天青色，有的则是五彩斑斓，漆黑颜色，有的是灰褐色。
　　这些就代表了人心之复杂，也说明了现在天下不齐心，很多人遵守朝廷法律和秩序是因为朝廷的力量强大，而不是真心实意认同朝廷的理念，而且那些漆黑颜色，灰褐色颜色，还有其它颜色的祭祀国运，代表的是一些反意，就是要时时刻刻反抗朝廷，只要朝廷露出来颓废之势，立刻就出手，进行造反。
　　随着人口的大量涌入，这样的国运最终会占据大多数，那个时候，也就无法控制局面了。
　　不过，古尘沙倒是不为所动，他的无龙心法已经真正大圆满，一切躁动都可以镇压下去，稳坐钓鱼台，任凭风浪起。
　　嗡……
　　他把这些祭祀之力抽取了出来，用无龙心法包裹，蠕动之间，这些祭祀之力内部，纷纷瓦解，浓缩，凝练，从其中诞生出来了无数的似龙，似蛇，似蚯蚓，似蝌蚪，似飞鸟的文字和符。
　　“龙符……”古尘沙一震。
　　这些祭祀之力纷纷化为了“龙符”。
　　一张巨大的符诏诞生了。
　　这是古尘沙的无龙心法，凝聚成的龙符。
　　天道可以聚集起来诏书，叫做天符，也就是祭天符诏。
　　而古尘沙的无龙心法，也可以凝聚出来龙符。
　　而且，古尘沙凝聚出来的这张龙符，比起几天符诏要强大得多。
　　“凡是被我龙符册封的人，都可以成为异数。”古尘沙发出来了洪钟大吕一般的声音，“凡是修炼我无龙心法的人，也可以成为异数，从此之后，龙符会完全替代天符，统治人间界，统治天地。”
　　这新诞生的龙符，是古尘沙利用无龙心法，从巨大的国运人心祭祀之中提炼出来的，也只有他的无龙心法，聚集神州四荒，无数的众生之心才可以提炼出来此龙符。
　　此龙符就蕴含了最深层次的不朽，本质上完完全全超越了天道。
　　全新的龙符一诞生，然后就包裹住了史前文明遗留下来的系统和战舰。
　　那战舰发出来嘎吱嘎吱，就要破碎的声音，上面密密麻麻出现了无数的裂痕，这些裂痕相互聚集纠缠在一起，又组成了更大的裂痕。
　　砰！
　　足足过了一个月之久，这战舰轰然一声，直接崩溃，然后化为了碎片，这些碎片全部都融入了龙符之中，使得这龙符的气息完完全全超过了祭天符诏无数倍不说，就算是加上鸿蒙树，洪荒龙门，天界日月，群星等等，都不如此龙符。
　　渐渐的，龙符诞生出来了超脱万物，超脱大道，超脱未来，超脱命运，超脱因果，超脱宿命，超脱时空，超脱众生，超脱我心之气息。
　　似乎，只有天帝大位才能够和这龙符稍微抗衡，但是这龙符的潜力却是超过了天帝大位。
　　龙符炼化了战舰。
　　但是，战舰核心深处的那上帝系统还是没有能够炼化。
　　那上帝系统所化的老者还是存在于古尘沙的识海之中，反反复复的述说某种玄妙口诀，企图把古尘沙的无龙心法所夺取。
　　现在两者都处于了一种鱼死网破的境界，不是你死，就是我亡。
　　这系统乃是史前科技文明的最高结晶，蕴含了不朽之威能，尤其是经历了天道破灭的洗礼之后，更加坚固，古尘沙一时之间，也奈何不得。
　　“古尘沙，哪怕是你炼化了这战舰，也奈何我不得。”系统发出来了苍老的声音，毫无半点感情，“相反，我已经窥视到了你无龙心法的秘密，甚至是开始吸收你的国运和祭祀，你在炼化我的同时，我也在借助你的力量恢复。”
　　“你的确是厉害，不过越是这样，越是值得我炼化，大约你还不知道我这龙符的威能。”古尘沙赞赏的道：“我的无龙心法秘密是故意让你知道，然后使得你进步，在你进步之时，你会吸收国运和祭祀，壮大你自己，然后你就会承担众生之因果，众生之负担，只要你承受了这个，那你就是和我乃一条心，也等于是炼化了你。这就好像一个国家，无论是哪个皇帝上台，都要安抚百姓，生产制造，完善法律，加强统治。”
　　古尘沙稍微一指。
　　立刻，大量的祭祀之力居然自动就涌入了系统之中。
　　这系统陡然之间，爆发出来了强烈的光芒，无限扩张，把无龙葫芦的每一个角落照耀得通明，没有一丝的黑暗之所在。
　　无龙葫芦被这系统的扩张一激发，内部的空间居然也在扩张，层层叠叠的宇宙，世界，乃至于混沌都衍生了出来。
　　“不……”
　　这个时候，那系统的意志在颤抖着。
　　系统感觉到自己固然力量在恢复，在增强，但是和众生的因果越来越深，居然开始主动为众生谋得福利，要为众生炼化神州和四荒。
　　“对抗，四荒，神州！”
　　古尘沙这个时候，裹挟着系统的力量，狠狠轰击进入了神州和四荒之中。
　　刹那之间，整个神州四荒所有的力量，都席卷而来，展开了最强的反击，这些反击化为了毁灭性的风暴，都降临到达无龙葫芦之中。
　　无龙葫芦之中，现在光明万丈，都是系统带来的，史前文明的这系统首先面对的是神州和四荒的反击。
　　两者相互交替，冲击，系统的力量被压制到了极限，而神州和四荒的反击也渐渐的减弱了。
　　“很好，就是现在这个时候。”古尘沙全身一动，无龙心法所化的龙符缓缓展开，把系统和神州四荒全部包裹了起来。
　　这个时候，在生活在永朝中的人来看，就发现了一道似乎晶壁的东西，猛烈扩散出去，速度极其快速，在眨眼之中，就完全笼罩了神州和四荒，然后化为天穹和幕布，把神州四荒全部笼罩起来，渗透进入了最深层次的地底之中。
　　四荒和神州再也没有躁动，完全平稳了下来，几乎是所有生活在这片土地上的人和生灵，都感觉到了一股无比安详，无比宁静，无比舒缓的感觉，似乎是可以在这里永恒而安逸的生活下去，直到永远。
　　人心，不知不觉的就安定了下去。
　　“不错，不错。”古尘沙感觉到了国运之变化，心中暗喜，在这一刻，他知道自己已经炼化了神州和四荒，接下来不会再出现天灾人祸等各种情况，剩下的时间，就是让神州四荒渐渐的和无龙葫芦结合在一起，最后无龙葫芦成为类似于天界的存在，扩张之间，把天界最终吞噬掉。
　　神州在这一刻，终于被炼化，这个意义是巨大的，代表着未来天庭已经没有了，哪怕是天帝出现，没有了天庭，也是枉然。
　　与此同时，那史前科技文明的系统，也渐渐的缩小，和神州四荒的力量，还有无龙葫芦的力量融合在一起，最后的一点奥义，进入了古尘沙的无龙心法之中。
　　古尘沙的无龙心法再度膨胀了一下，然后缓缓稳定了下来，这无龙心法的核心深处，就是龙符，此龙符比起祭天符诏气息浩瀚得多，打个比如来说，祭天符诏就是一页废纸，而龙符现在则是真正的无上法则凝聚之精华，代表了无限，无为，无量，无极，无边……
　　祭天符诏的力量在此龙符面前，简直弱小得可怜。


第905章 万亿人口
　　古尘沙借助那史前科技文明遗留下来的系统和战舰，一举就炼化了神州和四荒，使得未来天庭失去了根基，这是一个历史性的转折事件。
　　在炼化神州和四荒的刹那，古尘沙只觉得自己国家的气数陡然增加了许多，朝廷的人心纷纷安定下来，这是因为自己强行夺取了本来应该属于天庭的气运。
　　未来天庭，基本上无法形成了。
　　天帝想要真正领袖万界，恐怕会劫难重重。
　　也就是说，天道规划的未来，被自己一手破坏掉了。
　　当然，自己就会面临天庭众人和天道更加疯狂的反扑。
　　不过，这倒是无所谓，就算是他不炼化神州和四荒，天庭众人也不会放过他。
　　“我们彻底的稳固了。”
　　朝廷的高层全部聚集到达了无龙葫芦的中心，都知道古尘沙完成了前所未有的壮举，终于一手炼化了神州和四荒，现在举国上下，想要制造以前那样的大灾祸，恐怕也不容易了。
　　“本来神州是未来天庭，而我们炼化了神州，从某种气数上来说，我们已经取代了天庭的位置，在将来，我们完全可以统领万界，缔造全新的时代，那个天帝可以被我们打成余孽，对外宣传说是造成日月丢失，万界毁灭的罪孽源头，万恶之源，一定要消灭。这样久而久之，就可以从源头上彻底消除天帝之气数。”闻洪出了一个主意。
　　“这个主意不错。”古尘沙眼神一动：“好，很好。其实本来天庭也就是一个让人失去了晋升机会的大罪孽，地府也是一个惩罚众生，限制众生发展的地方，所以对于我们来说，天庭地府的确就是万恶之源。好，现在神州和四荒已经稳定了下来，我的力量也开始逐渐释放，可以催动很大一部分力量了，这样一来，天帝必定不是我的对手。灭了天帝，我们就可以真正的放手做自己想做的事情。”
　　“那我立刻就去办理。”闻洪意志传递了下去：“首先，发布大量的消息，宣传现在有巨大的罪孽隐藏在世间，宣传未来天庭地府之奥义，准备颠覆秩序，带来灾难，禁锢众生的进步，同时，让无数的有志之士写文章来批判未来天庭和地府这种结构的有罪之处，进行潜移默化，久而久之，天下百姓会对天庭地府这种统治模式深恶痛绝，哪怕是天帝地皇这些人在民间也无法蛊惑人心，只要人心不变，我们永朝就会真正的长治久安下去。最后慢慢的到达一种众生同心之地步，进行最后的超脱。”
　　“现在人心其实还是不稳固，人心的贪婪和恶毒其实永远也不会消失，自从天道失去了监管，修行变得越来越容易之后，对于朝廷的权利有野心的人也越来越多，不符朝廷管辖，想要快速提升实力，杀戮掠夺的人也越来越多，现在每天苍生大帅和苍生神将都会抓捕许多犯法的人，这些人都是掠夺别人的法宝，提升自己的实力，同时串联起来，准备对抗朝廷的人，哪怕是一个小人物，居然也起了造反的心思，内心极其膨胀了。”楼拜月皱眉起来：“我们的监狱之中，抓捕的犯人是越来越多了，如果再过几年，恐怕要缔造出来一个全新的空间，来关押犯人，这样一来，和地府也就越来越像，我们到底要怎么才能够超脱天庭地府的格局，在我看来，天庭和地府的结构，的确是最容易使得天地人心到达一个最大平衡的结构。我们的法力也许可以超过天帝和地皇，但是治理天地的结构，想要超过天庭和地府，恐怕难度很大。”
　　“此事我也在考虑。”古尘沙沉思了片刻道：“力量上超越天帝其实是容易，但如果我们能够在统治上也超过天帝，那的确是一件了不起的大事，那就代表了我们是真正的超越了天道，超越了未来，这一点我们的确是做不到。等我再去民间观察变化，不停的参悟，最终无龙心法会推算出来超越天庭和地府的统治结构来。”
　　无龙心法不光是一种修炼方法，实际上是无所不包，其中也蕴含了最深层次的治国之道。
　　不过话又说回来，天庭地府的结构，的确是可以保持万界长治久安，唯一的缺陷就是禁锢了众生之发展，把众生禁锢得死死的。
　　天庭和地府的结构之中，分为妖界，魔界，仙界，神界，人间界等等，不过这些人神妖魔仙都要受天庭管辖，天庭给他们定下来善恶功德，他们死亡之后，都要入地府进行审核，评定他们的一生功过，若是有罪，就先在地府之中惩罚，然后再消除记忆，打入轮回，变成最为下贱低等的存在受苦。
　　这就是一个赏罚公平的表现。
　　而现在的朝廷，对于这点还不如天庭和地府做得好，当然朝廷不过是统治了神州和四荒而已，在广袤的天界，加上时空乱流之中无数的世界，朝廷并没有去统治其中的众生，当然朝廷迟早要全部纳入统治之中，不说别的，短时间之类，强大的气数和国运能够把古尘沙再度推送到达全新的高度，再度进行突破。
　　“现在不停的有大量人口涌入神州和四荒之中，就连原来的大焚帝国数亿人也进入了蛮荒之中，那些蛮族完全已经被压制在了一个小小的区域之中。”福寿神说话了：“经过最新的统计，我们大永朝廷登记在册的子民，已经突破了三万亿之多。”
　　“人口已经有万亿了么？”古尘沙想起数十年前，永朝也不过是接近百亿人口，可是现在居然到达了三万亿，而且还在不停的增加之中，这种庞大的人口数目，哪怕是圣人都管理不过来。好在是现在朝廷之中人才济济，圣人已经不算什么了。
　　苍生大帅个个都已经是天寿境界的修为，然后一些管理层更是厉害，神念一扫，几乎就可以弥漫神州四荒每一个角落。
　　不过整个天界的人口绝对不止这么一点，哪怕是百倍都不止。
　　如果天界所有的人口都狂涌过来的话，永朝想要全部掌握局面都有一些难度。
　　人口一多，自然也就鱼龙混杂，很难进行管理。
　　“不错，在以前，四荒和神州的边界是没有隔阂的，别的地方漆黑，而神州和四荒之中则是一片光明，如此一来，无数的人自然是要想尽一切办法进入四荒和神州，他们只要到达四荒边缘，就可以进入，享受光明，不过现在我们炼化了神州和四荒，也炼化了史前科技文明遗留下来的战舰和系统，对于神州和四荒掌控能力大大增加，我们觉得现在可以也在神州和四荒的边缘布置下来晶壁系，阻止人进入其中，想要进入其中，必须要经过审核。”楼拜月道：“不然无数的人涌入我们的国土之中的话，一万亿还好，十万亿也可以，要是百万亿，千万亿，亿亿的生灵都涌入其中，我们的控制力会越来越弱小，加上无数的野心家推波助澜，也会先对我们的统治造颠覆。”斗一羽开口道。
　　“未来天庭就是如此，没有人能够随意进入天庭，天庭的门户就是洪荒龙门，若是我们也这样的话，就和未来天庭没有什么分别了。所以任凭生灵进入四荒和神州，我们加强管理就是了。”古尘沙摆摆手：“人口越多，对于我们的统治也是一种磨砺，若是我们还是按照天庭的办法来统治的话，那根本就无法超越天庭，最后也只能够成为一个新的天庭而已，这对于我们来说有什么意义呢？”
　　“那只能够如此了，的确是这样，我们若是不经过众生的考验，也不可能彻底超越天道。”楼拜月道：“尘沙，你现在修为究竟到达了一种什么境界？我感觉你炼化了史前文明遗留下来的系统和战舰之后，似乎参悟了一些全新的东西。”
　　“不错，我的修为已经差不多可以参与天道和皇上的博弈了，我的无龙心法已经大圆满，但是还没有能够真正的无上超越，能够超过天道和皇上。”古尘沙道：“而且我还不能够彻底从人心之中提炼出来一种无限之可能的物质。人心之中，可以提炼出来的东西实在是太多，人之野心，人之想象，是无极限的。我的无龙心法，现在从人心之中，能够提炼出来的最强物质，叫做龙符之精。”
　　在说话之间，古尘沙的头顶上，出现了一张远远超过祭天符诏的龙符，此龙符由无数的星星点点光芒组成。
　　这些光芒，就是古尘沙从人心之中提炼出来的物质，叫做龙符之精，此精华是超过了天道的物质。
　　但是，这种精华并没有超过天道之力多少。
　　而且，天道也在进步之中。
　　尤其是以后，古尘沙的敌人不是天道，而是天道和古踏仙融合起来组成的变数，那样自己的龙符之精就相形见绌了。


第906章 议事
　　不管怎么说，古尘沙从人心祭祀之中提炼出来的龙符之精已经是超越了天道的物质，这物质及其玄妙，可以镇压万方，现在他的龙符一出，诸天之中，莫不臣服，哪怕是天帝也要避其锋芒，免得被龙符所伤。
　　“现在我们朝廷可谓是大势已成，可惜的是，我的父亲和另外两个天尊不知好歹，居然还是背叛了我们，去投靠了天帝阵营现在和一些天王混在一起，他们纵横了许多年月，可是现在居然还是看不清楚形势，在将来，我必定会把他们都擒拿，废除掉所有的力量，让他们变成普通人。”斗一羽感叹着。
　　三大天尊，斗胜，元古，菩陀本来被古尘沙降服，给靖仙司做事情，但后来因为古尘沙镇压四荒和神州，分不出来精神，就暗中勾结了混沌天王，脱离了掌控，现在离开神州和四荒，不知在哪个角落里面，准备进行阴谋大计。
　　同样，那天地老祖也是如此。
　　天地老祖假意投靠了古尘沙，还是暗中背叛，也投靠了未来天庭阵营。
　　“洪荒老人最近也消失了，似乎是有高手帮助他脱离了我们的掌控。”诸葛牙道：“现在还有能力在我们手底下捣鬼的，除了地皇，就是天帝了。”
　　“这些无妨，无论是三大天尊，还是天地老祖，或者是洪荒老人，都是墙头草而已，根本不会归心，他们就如巨灵神一样，到处占便宜，一有事情，就会反噬主人一口，这些人我之所以不杀他们，就是让他们投靠进入天帝阵营，到时候不但不可能给天帝气数，还会在最关键的时候，反噬天帝，对天帝阵营造成不小的麻烦。”古尘沙稍微推算着：“除此之外，还有古弹剑，古常剑，法圣，摩诃神，混世魔猿神，巨灵神这些人，也都加入了天帝阵营，到时候一起来反抗我。我正好就可以把他们一网打尽。”
　　“我看龙翔天，还有那个什么新出现的女子，也会不会都和天帝合作？”楼拜月道。
　　“有可能，因为我炼化了史前文明遗留下来的战舰和系统，凝聚一起，组成了龙符，可谓是彻底动摇了未来天庭成形的根基，无论是天帝还是龙翔天这些人，单独起来，都不是我的对手，所以要联合起来。”古尘沙道：“不过他们联合都是乌合之众，掀不起来什么大浪。”
　　“其实还有一些事情，我们也要注意。”诸葛牙道：“天上的群星全部都消失了，这次可不是星辰奥义转世，而是整个星辰全部都降落到达世间，有很大一部分的星辰，力量相当于大千世界，这可不是好玩的。这些星辰落入了世间，让一些有野心的人得到之后，会产生多少枭雄？多少刺头？”
　　“一定要严防死守。”楼拜月道：“出现一个人，立刻暗中盯着，只要对方一显现出来作奸犯科的迹象，就立刻擒拿，然后剥夺他的完整星辰，否则多了这么多的高手，苍生大帅根本镇压不住，要知道，哪怕是最小的星辰，落入了人的灵魂之中，只要苏醒，那人就有拥有天尊，天寿级别的潜力，更别说一些大星辰了。如紫薇，七杀，破军，贪狼，文曲，武曲这些……那就是天元级别的高手，可以动用大千之力。”
　　“在以前，星辰转世之人不过是得到了星辰的奥义而已，比如我，就是武曲星的奥义转世。不过我所得到的奥义，和真正的武曲星比起来，只不过是万分之一都不到而已。现在我已经感觉到，真正的武曲星转世之人已经出现，甚至要在冥冥之中，收回我的那一部分奥义。”常武曲开口了。
　　常武曲在当年，乃是武州总督府中的一个小厮，偶尔得到了武曲星奥义转世，一举就成为了高手，被常未央带走之后，再度投靠靖仙司和朝廷，现在已经成为了圣人绝顶，道境三十六变巅峰他化自在的高手，只要一有机会，他就可以突破成为天尊。
　　当然，这些已经和武曲星的奥义无关了。
　　武曲星的那一点奥义，最多只能够使得他修炼到达神级而已。
　　而且在以后，那武曲星奥义还是会回到武曲星本身之中，连带他的精气神灵魂也都和武曲星融合。
　　星辰奥义转世实际上是星辰本身布置下来种子，使得自己壮大的一部分，那些星辰转世之人功德圆满之后，就会被星辰本身收割，融入星辰之中。
　　现在，武曲星的真正星体都降临到达了世间，也不知道是哪个人得到了，那个人如果遇到了常武曲，就等于是真身看到了分身，自然要收回来，而常武曲万万不会是那个人的对手，因为真正的武曲星本体，相当于大千世界，固然不如日月那么雄伟，气息磅礴，可也足可以发挥出来天元级别的力量。
　　常武曲不过是道境三十六变巅峰，他化自在之境界，又怎么可能是天元境界级别高手的对手？
　　“你的确是有一个劫数，有可能遇到武曲星的本体，从而被吞噬。”古尘沙看着常武曲，稍微推算了一下，“所以你为朝廷办事的时候，要事事小心，遇到危险，立刻通知。朝廷现在的力量运转起来，完完全全可以使得你化解危难。”
　　“还有，在我们无龙葫芦之中，镇压的那些真神似乎也是隐患，他们固然在祭祀我们，为我们提供了巨大的心灵之力，可遇到了突发事件，这些真神肯定就会反水，也是一个不安定的因素。”古华沙突然开口了。
　　他手指一点，众人的目光就看向了无龙葫芦内部之中，一个巨大的空间深处。
　　这个空间已经发展成了一个完整而独立的世界，其中足足有两千多真神各自在修行，他们在修行之间，也祭祀朝廷，源源不断的祭祀之力输入了无龙葫芦的祭祀池水之中。
　　有的真神进步极大，甚至有一部分突破了天尊境界，比如玉神，海神，龙神，风神，雨神，电神，兵神，战神，血神……
　　这些真神是当初被天符大帝古踏仙所封印，但后来被晋门天王楚丰直接打开，都纳入了自己的洪荒龙门之中，然后晋门天王被古尘沙所抓捕，这些真神除了巨灵神，摩诃神，混世魔猿神，雷神等很少一部分有巨大气数的神逃走之后，其它的一股脑都被古尘沙抓入了无龙葫芦之中，专心祭祀，为国家增强气数和国运。
　　在当初的发展之中，这些真神起了很大作用。
　　不过这些真神之所以是真神，他们的真神大位都是古天子册封的，和未来天庭有很大关系，在未来天庭建立，这些人都会是天庭的仙官，或者是神界的骨干，唯天庭马首是瞻。
　　所以，朝廷的高层都不敢把这些真神放出去，免得天下再度混乱。
　　不过，长时间把这些真神禁锢起来，让他们祭祀，也不是一个事。
　　朝廷处置这些人，十分为难。
　　古尘沙想了想：“这些真神自从被我抓捕之后，也等于是封印在无龙葫芦之中，日日夜夜都祭祀，为我们做了不少事情，如果再度封印下去，情理不符合，他们现在有功劳，就要赏，可以把他们都放出来，然后组成一个真神部，辅助苍生大帅，苍生之王，苍生侯，苍生神将这些存在管理神州和四荒。”
　　“可是这些真神若是有野心起来……”楼拜月也都迟疑了。
　　“无妨，有功就赏，有过就罚，他们若是有野心，就立刻擒拿，剥夺神位，贬为普通人。”古尘沙道：“我们现在大势已成，就要开始立下来真正赏罚分明的规矩，这样才可以长治久安。”
　　“如此我知道了。”楼拜月点点头。
　　“天上的群星本体全部消失，都降落到达世间，从此之后，高手层出不穷，最少都是一个天尊级别的人物，倒的确是个麻烦。”诸葛牙道：“我本身是七星之主，但现在感觉到，真正的七星之主已经降临，是我宿命中的大敌。”
　　“也是你的机会。”古尘沙对诸葛牙道：“你可以战而胜之，吞噬七星本体，使得你的命运最终被斩断，完成分身逆袭本体的过程，如此一来，你才可以有最大进步。”
　　“的确是个机会。”诸葛牙双目之中智慧闪烁：“既然如此，我就会布置下来种种计谋，让七星本尊上钩。”
　　“大势已定，我去四荒边缘看看。”古尘沙道：“现在大量的生灵涌入四荒之中，在四荒边缘局势必定会无比混乱，天帝有可能在其中捣鬼，而且混乱之中，天道和皇上战斗所陨落的本源也会降落到达一些应运而生的人身上。我可不希望再出现龙翔天这样的人物，要是出现十个八个，百个千个，那真的是乱套了。”
　　“你说皇上和天道如果全部崩溃，他们的本源降落下来，会诞生多少个龙翔天这样的人物？”楼拜月突然问。


第907章 纷纷前来
　　“天道的力量极其巨大，天界，诸多世界，时空乱流，无穷混沌等等一切，按照道理，都属于天道的范畴，这还是天道的一部分，天道真正的意志隐藏在不可猜测的地方，那才是天道真正的力量，天帝也是属于天道的一部分，是天道的分身，但是这个分身，只占据了天道千分之一的力量可能还没有，至于父皇的力量也是如此，现在天道之所以还没有显现出来最强的力量，是因为他要维护自己所创造的世界，如果他不维护了，那就混沌大爆炸，万物虚无，现在天地之间，存在的根基，都是因为天界的力量在维护着。所以如果天道和父皇同时崩溃，所产生的变化恐怕我们都难以想象，起码成千上万的龙翔天会产生，比龙翔天强大百倍的存在也会诞生，当然那个时候我也会吸收崩溃的力量成长。”
　　古尘沙说着：“我现在也不能够阻止父皇和天道的交手，我的力量要防备天帝等人捣鬼，他们如果聚集众生，组建了天庭，那就真正的危险了，庞大的众生心灵之中提炼出来的物质，足可以加强天道的力量。”
　　“对了。”楼拜月突然产生了一个疑问：“从开天辟地到达现在，神州就存在，无数的种族祭祀天地，这么漫长的岁月之中，天道也肯定积蓄了比我们还多的祭祀之力，这些祭祀之力内部也可以提炼出来不朽的物质，加强天道的力量。”
　　“不错，这些祭祀之力肯定存在，自古以来，众生都要祭天，祭天的力量哪里去了呢？先如果我猜测得没有错的话，肯定都蕴藏在天帝宝座之中。就等天帝诞生，座上去之后，提炼这些力量，诞生出来真正的不朽。”古尘沙似乎看穿了某点。
　　“天帝宝座……”诸葛牙道：“如果我们再次得到天帝宝座的话，那就可以断绝天帝所有根基，加强皇上的力量，最后战胜天道，彻底控制住局面。不过现在我们的无尽之宝并没有齐全，还是要想办法得到所有的无尽之宝再说。”
　　“不用得到所有的无尽之宝了，我炼化了神州和四荒，再加上史前科技文明遗留下来的系统之后，已经彻底洞悉了无尽之宝的秘密，我的力量也释放了许多，我完全可以缔造出来无尽之宝，但这也已经无济于事，如果我猜测得没有错的话，天帝大位已经被天帝获取走了。就是在天界变化的刹那，日月星沉的时候，天帝悄悄的取走了天帝大位。”古尘沙道：“天帝也在不停的进步和提升，否则的话，以我现在的修为，早就把他彻底寻找出来了，现在我推算他的时候，他依旧包裹在一团迷雾之中。”
　　“这就有些难办了。”楼拜月道：“天帝出现过几次，上次你夺取祭天符诏的时候，镇压武当空，天帝就出手了，还有我炼化天后本源的时候，天帝也出手了，但此帝总是见首不见尾，我已经把我们朝廷里里外外的所有人都清查了一遍，但始终找不到此人的蛛丝马迹。”
　　“天帝肯定就隐藏在我们朝廷之中，无龙内阁中，肯定会显现出来的。”古尘沙脑海之中瞬息之间，显现出来了千百万亿的人，每个人的一举一动，甚至内心所想，都在他的识海之中彻底显现出来，不过，那些人都被一一排除，并没有天帝的嫌疑，最后，古尘沙锁定了几个人。
　　“我心中已经有数了。”古尘沙再次道：“你们接下来的事情就是稳定人心，抓捕那些有反迹的人。”
　　“是！”
　　所有的人都立刻回应。
　　古尘沙这个时候，身躯一动，消失在无龙葫芦之中，剩下的人也都纷纷离开，去做管理朝廷的各种事情。
　　朝廷现在事情非常之多，数万亿的人口，而且这些人口不是普通的人，个个都有神通，有法术，甚至有的还非常高明，如此一来，哪怕是苍生大帅都管理不过来。
　　尤其是天上无数的群星降落到达世间，这些群星的真身都降临了下来，他们的实力极其可怕，最少都是天尊，最高甚至是天元。
　　那苍生大帅根本无法对付天元境界的高手和强者。
　　古尘沙现在也不能够帮助苍生大帅都晋升为天元境界，哪怕是他现在的神通几乎是天地之间第一人，可天元境界实在是太强横，他为一个两个提升可以，想要把三百六十头苍生大帅全部提升，那也不是一件简单的事情。
　　要知道，未来天庭，天元境界的高手实际上也只有日月之主，九大天王，天后，几个妃子，还有一些隐秘的老古董而已。
　　“世道纷乱……想不到现在连我如此强大的朝廷，也都有难以彻底镇压局面的时候。”古尘沙这个时候，来到了蛮荒的边缘。
　　蛮荒边缘，本来到处都是密密麻麻的原始森林，但现在这些原始森林全部都被开垦掉了，取而代之的是一栋栋高楼大厦凭空而起，一座座的巨大城池和庄园修建在山水之间，道路遍布，如同罗网。
　　天空之中，许多修士飞来飞去。
　　这些修士，都是百姓。
　　随着时间的推移，永朝百姓的修为也是越来越强大，基本上，现在都是道境了，连刚刚出生的孩童，才几岁大小，都可以晋升为道境。
　　而什么道境六变先天罡气，九变琉璃玉身，十八变大道金丹，二十变聚散无常，甚至是三十变缔造世界的神级高手也多如牛毛。
　　在以前，神级高手都隐藏在数千年世家的小千世界之中，是家族的真正老古董，高高在上，从来不轻易出世，而现在，有的人随时都可以看到天空之中，强大的世界之力呼啸而过，那是神级高手在赶路。
　　古尘沙降落到达蛮荒边缘的时候，就看到了，在蛮荒边缘分割成了两条鲜明的世界，在蛮荒之中，处处光明，而在蛮荒之外，一片漆黑，鬼哭神嚎，似乎是地狱一般。
　　实际上，现在除了神州和四荒，在天界的任何一个地方，都是一片漆黑，日月消失了，群星消失了，天地时时刻刻都是漆黑之中，其中的生灵不亚于在经历一场末世。
　　所以但凡是有神通的人，都会想千方，设百计，来到神州和四荒之中，沐浴光明。
　　古尘沙来到蛮荒边缘的刹那，就看到了许多强大的气息破空而来，落到了蛮荒边缘。这些人都是神级高手，有自己的微尘世界，在世界之中，包裹了许多生灵，带着这些生灵降落到达神州和四荒之中，然后企图开枝散叶。
　　不过，这些神级高手在进入四荒的时候，必须要经过审核，交代自己的来历，否则无法进入。
　　自从古尘沙炼化了史前科技文明遗留下来的系统之后，炼化了神州和四荒，就出现了巨大的晶壁系，笼罩了天穹，凡是想进入神州和四荒的人，都要接受晶壁系的审核，否则无法进入。
　　不过晶壁系的审核也十分宽松，只要不是魔族，不穷凶极恶，都可以进入。
　　在天界的各个地方，也有许多魔族和穷凶极恶的妖和邪神，这些凶神恶煞可不管什么规矩，只要一进入其中，就开始乱杀掠夺。
　　古尘沙当然不会允许这样的存在进入其中。
　　嗖！
　　一尊圣人级别的高手从外面飞行到达了晶壁系旁边，他伸出手来，把自己的意念注入了晶壁系之上，随后晶壁系上面涌出了一团光芒，把这个圣人级别的高手包裹起来，检查了一下，送入四荒之中。
　　“清风圣人，你居然也来了这里？”
　　就在这个圣人落入了晶壁系之后，有十多个神级高手似乎是他的老朋友，围绕上来，相互谈论。
　　其中一个中年相貌的大胡子男人问候着。
　　“西亚神，想不到你比我先来一步，怎么样？你的国度那些子民安顿好了么？”清风圣人问：“现在天界失去了日月，我在清风大陆之中的所有子民，几乎都活不下去，我只能够带着他们装入我的小千世界之中，来到这里。”
　　“没有安顿好。”大胡子男人是个神级高手，叫做西亚神，他摇头苦笑：“这里的朝廷十分强大，他们的官员叫做苍生大帅，个个都是天寿境界的修为，我们根本得不到土地来安顿子民，我的微尘世界中，现在有数十亿的子民，如果释放出来，给他们安顿土地，肯定要占据大片大片的城市。朝廷怎么会给我们？”
　　“我实在是想不到，朝廷居然有如此强大，这个叫做永朝的朝廷，现在是无龙内阁作为主持，据说天界的日月和群星消失，和这个无龙内阁的真正主人古尘沙有很大关系。”又一个神级高手道：“不过我们来到这里倒是有很大机会，据说朝廷流传出来了一套心法，叫做无龙心法，这无龙心法可以让人修炼到达天尊境界，甚至天寿。”
　　“我也听说了，所以赶紧过来。”清风圣人道：“我感觉到了天界即将崩溃，只有这里才算稳固，若是天界崩溃，我们恐怕也要葬身在时空乱流之中。”


第908章 叶琅天
　　“这里的朝廷居然如此强大，莫非就是传说之中的天庭出世了？”清风圣人看着那晶壁系，脸色并不是很好看，他是来想来寻找机缘，可是感觉到了这片土地之上强大的规矩和法则还有国运，就知道自己不过是一个稍微有点本事的百姓，不像在以前，修成圣人高高在上，随心所欲，他控制了天界一处的清风大陆，管理了许多门派和国土，都来祭祀他，他就是真正的神圣，而现在居然落到了百姓的身份，要遵守规矩，换了谁都不会舒服。
　　“我也听说过传说，就是天界迟早会有一场大的劫数和灾难，那个时候天庭出世，铲除邪恶，定鼎万界，整个天地之间才会迎来真正的太平，从此之后，长治久安，再也没有灾祸，一直到达永恒。但是眼前的这个大永朝并不是真正的天庭，而是最大的劫数源泉，我这些天听到的确切消息，还有在冥冥之中参悟到的一些信息，就是天庭即将出世，天帝也已经出现，只要能够剿灭了永朝，就可以恢复正常，天界和万界时空都会迎来一个全新的格局，不像现在，只有这里一片光明，其它的地方一片漆黑。”一个神级高手道。
　　“那我们应该如何是好？”那西亚神也是有些跃跃欲试：“要不我们寻找天帝，加入天庭之后，可以获得巨大的机会。”
　　“可是要怎么才能够寻找到天帝呢？”清风圣人并没有表态，他初来乍到，倒是要看看形式再说。
　　“我倒是认识一个厉害的存在。”突然，一个一直沉默不语的神级高手出现了，这个神级高手十分年青，看样子只有十八九岁，而且并不是驻颜有术，是真正的年龄。
　　出生才十八九岁就有神级的修为，这哪怕是现在，也是骇人听闻的事情，而且这个青年似乎是隐藏自己的实力，在他的体内，汹涌澎湃着巨大的力量。
　　清风圣人开始倒是没有注意到这个青年，但随着这青年的说话，顿时神色肃穆了起来：“原来是个真正的高手，在下清风，愿闻其详。”
　　“清风圣人客气了。”这个十八九岁的神级青年道：“在下叶琅天，认识一尊神，此神叫做巨灵神，曾经威震太古，修为极其高深，现在已经修炼到达了天元境界，他是天帝的麾下一个得意人物，和几大天王也有许多交情，现在希望和诸多高手组成联盟，暗中让人心觉醒，然后一起对抗劫数，大永朝的古尘沙和无龙内阁的确是倒行逆施，他们炼化了神州和四荒，甚至还使得日月堕落，群星沉毁，在将来肯定会毁灭天界，甚至都把我们炼化，来成就他们的不朽，此人的野心极其巨大，不惜灭世，我们万万不能够让这样的情况出现。所以是必须要联合在一起的时候了。”
　　“如果我猜测没错的话。”清风圣人道：“阁下表面是神级的修为，实际上体内蕴含的力量极其惊人，远远超过了天尊。不知阁下得到了什么奇遇？”
　　“这些都是天帝大人赐下来的。”叶琅天谦虚的道：“实不相瞒，我的体内拥有星辰之力，巨大的星辰本体都在我的体内，所以我的力量如果全部爆发的话，有着天元境界的力量，不过我本身的境界并没有到达可以驾驭天元级别的力量，所以也暂时不能够释放。我这次代表了天帝麾下的巨灵神大人和诸位商谈大事，如果诸位能够和我共同图谋大事，将来必定会获得巨大成就，不朽不死也并不是不可能。”
　　“居然是星君本体转世。”清风圣人看了看四周，发现并没有被人发现，不由得微微一拜下去：“小仙见过星君，当今天下到底是什么形势，我们其实并不是很清楚，还请星君为我们详细一说。”
　　“当前形势很是复杂，天帝出世之后，本来应该使得神州炼化为天庭，升腾到达九天之上，执掌天界，然后划分六道轮回，妖归妖道，神归神道，仙归仙道，人归人道，魔归魔道，鬼归鬼道。但是因为古踏仙逆天反道，除此之外，他的儿子古尘沙更是变本加厉，使得天道沉沦，企图摧毁天界，毁灭天地，若是不铲除此人，怕是我们都要在以后要被他全部毁灭。现在天帝在暗中观察一切，挑选有志之士，组建天庭。你们可有此宏图大志？”叶琅天发出来细细的声音，可以躲过一切监察。
　　“我们在这里议论的话，恐怕会被朝廷知道吧，一旦知道了此事，我们恐怕也没有好日子过，听过朝廷最为残酷的手段就是把人的所有修为全部废除，变成普通人，那个时候，甚至我们都不能够服用灵气，只能够吃米饭和肉食，这简直太可怕。”西亚神突然打了个一冷颤。
　　“无妨，我身上有天帝的法符，依靠这法符就能够隔断所有的窥视，颠倒因果乾坤，迷乱无敌，哪怕是古尘沙朝廷再厉害，也无法窥视到达我们在说什么，只当我们是一般的聊天，如果那古尘沙有看穿天帝法符的实力，那早就寻找到天帝大战一场了，天地之间也就迎来真正劫数。”叶琅天道。
　　“既然如此，我们就团结一起，归附天庭，轰轰烈烈做出来一番大事。”这一群人都听了叶琅天的话。
　　看见这一群人离去，古尘沙也并没有阻止。
　　他一眼就看穿了这叶琅天的本质，此人的确是星辰本体转世，是天谋星。
　　天谋星擅长谋略和游说。
　　如果是以前天谋星的一丝奥义转世，那个人最多也就是盖世奇才，可以修炼到达神级，但是这叶琅天身上是天谋星的本体，庞大的星辰之力在其中滚荡着，只要爆发出来，就是大千世界的力量。
　　不过古尘沙暂时不动他，就是要看看，此人到底是不是和天帝勾结在一起，还有什么巨灵神，居然还在蹦跶。
　　对于巨灵神，古尘沙倒是现在都不得不有些佩服，此人的实力哪怕是修成了天元境界，在古尘沙的面前也不过就是土鸡瓦狗而已，但此人就是气数不尽，三番五次的逃走，现在还是投靠了天帝，似乎还获得了重用，如此一来，此人的修为有可能再度增加。
　　不过此人就算是再厉害，古尘沙也不会放在眼里。
　　是到捏死此人的时候了。
　　“许多神级高手，圣人级别的高手都进入了我的神州四荒之中，他们的世界之中还携带了无数的百姓和子民，这些人如果都释放出来的话，那恐怕神州和四荒就不止数万亿的百姓了。”古尘沙皱眉：“神州和四荒肯定居住不下，造成人口拥挤，这是一个燃眉之急的问题。看来我得要真正炼化天界，抓住龙翔天和那柳妹，把日月逼迫出来，再度悬挂在天空之上。不过，这也不是长久之计，真正的长久之计，乃是我再度运转乾坤，缔造出来一个比天界更为强大的世界，但我现在的力量还是有所不及，到达不了这种程度。”
　　古尘沙现在的修为固然强横无比，但是要让他缔造出来一个比天界还要广阔的世界，还是不行的，他的境界没有到达这种程度，还要积蓄修炼和参悟。
　　当然，现在他的进步每时每刻都在突飞猛进，人的精神和灵魂始终都进入了一种冥冥不可测的境界之中。
　　没有任何人能够理解他现在的境界，包括天帝。
　　自从无龙心法大圆满之后，他甚至有可能到达古踏仙的境界，甚至还要超越。因为他已经看到了天道和天符大帝本源融合之后所产生的物质最根本性的东西。
　　那天谋星叶琅天带着众人走了之后，古尘沙早就分出来了一丝意念遥遥跟踪，倒也不怕他跑了。
　　布置下来这么一枚棋子，古尘沙继续观察四荒周围的风土人情，看看到底有多少神级高手，圣人高手，甚至是天尊级别的高手从天界四面八方都赶过来。
　　果然，他这样巡查之间，发现情况十分严重，那就是几乎是整个天界的高手都在源源不断的朝着神州和四荒汇聚，在四荒边缘甚至产生了严重的厮杀，血腥冲突不断。
　　好在是现在朝廷的力量增强了不少，很多血腥的冲突都可以镇压的下去，可除了那些外来户之外，永朝原来的一些百姓也蠢蠢欲动，人心思变，很多思想都在民间不停的传播着，比如许多小道消息都是在说古尘沙领导的无龙内阁要进行灭世，现在是要把所有的人圈养起来，等养肥了再斩杀血祭。
　　偏偏这种思想传播得有鼻子有眼，很多百姓都产生了巨大的怀疑。
　　眼前的情况也的确是这样，古尘沙凝聚了晶壁系，把神州和四荒笼罩在其中，这就有些圈养的味道。
　　这也给了谣言产生的空间。
　　“这样下去倒是不行，人心变了。”古尘沙眉头皱得更加厉害了：“当初我降服龙翔天的时候，就发现随着百姓的修为爆发式增长，人心已经变了，现在变得更加厉害了。人心之变，连我都没有任何办法。”


第909章 靖妖司
　　人心是古尘沙唯一不能够控制的东西，他只能够做引导，却不能够让他们最终都一心一意，同心同德。
　　当然，如果把天下之人都削掉了法力，使得他们个个都变成普通人，还是能够做到最大程度的众生同心，可是这种办法就是天帝和未来天庭以后建立的人间界，但这不是他的无龙之道。
　　他的无龙之道乃是天下众生都到达一种至高无上的境界，每个人都自由独立但是相互不干涉，相互不侵害，相互往来之间，都随心所欲却不会有任何的争斗和劫数因果。
　　他的无龙之道现在理论上已经大圆满，可是他用这套无龙心法去治理天地，还是有些行不通，因为现在神州和四荒永朝的人心都在蠢蠢欲动，并没有对朝廷感激，反而是对朝廷的憎恨加剧。
　　古尘沙自付并没有对天下有什么失德的地方，反而是为了天下众生，他做了许多事情，按照道理不该如此，可人心就是如此古怪。
　　人心的善恶息怒都在一念之间，转换得极其快速。
　　“古尘沙，想不到你也有一筹莫展的时候。”正当古尘沙思考如何再度把天下人心归正的时候，一个声音从后面幽幽的传递过来。
　　古尘沙并没有回头，而是慢慢开口：“孔雀，是你？不错，不错，你居然有如此大奇遇，获得了天道和父皇崩溃所产生的本源，这本源不比那古天沙的小。”
　　在古尘沙背后开口的，正是孔雀。
　　曾经天符大帝的女子，现在的万妖之主厉万龙的女儿，孔雀。
　　孔雀从背后走了出来，面对面和古尘沙站立。
　　此时此刻的孔雀，全身都散发出来了一种令人恐怖的气息，似乎随意一动，就可以完全撕裂苍穹，打破任何大陆，只手玩弄诸多世界如同探囊取物。
　　可就算是如此，在古尘沙的眼里，此等修为也不过是小孩子过家家而已。
　　天道和古踏仙相互对撞，双方的力量融合在一起，然后这融合的本源不停的降落到达世间，如果有人得到，就真正可以一步登天，成就太古大能一辈子都无法到达的程度。比如古天沙，龙翔天，还有那个柳姓女子。
　　现在，这孔雀也得到了。
　　孔雀在古尘沙的眼里，境界已经是天元境界，而且似乎还有厉害的杀手锏，但对古尘沙造成不了任何威胁。
　　古尘沙如果要动手的话，反手之间，就可以把孔雀的所有力量全部抽取掉，使得此女变成普通人。
　　“孔雀，你来找我，是不是为了妖族的事情？”古尘沙看着孔雀：“你现在已经成为了新的万妖之主应该，不过妖族现在也生活在了黑暗之中，莫非你也想带着无穷无尽的妖族都进入神州四荒之中？”
　　“不错，我来找你就是为了此事。”孔雀道：“妖族也是众生之一，并不是只有人类才是众生，现在大量的妖族都在不停的死亡，只有全部进入神州和四荒，才可以缓解。”
　　“妖族全部进入？”古尘沙笑了：“你知道整个天界的妖族到底有多少么？比人类多出来千百亿万倍，而且妖族大多数都是茹毛饮血，全部进入了神州和四荒，会产生多大的骚乱，而且神州和四荒根本承载不下。”
　　“是吗？我觉得以你的法力，完全可以把神州和四荒全部扩大。”孔雀道：“还有一点，难道你看不出来么，你统治的麾下百姓已经完全变心了，他们的力量增加得太快，索要的东西也就更多，你根本满足不了他们，最后他们的贪婪就会把你彻底淹没，这不是你的错，错的是他们。你的法力增长得极其快速，但远远跟不上他们欲望膨胀的速度，这就是你永远也无法战胜的东西，也没有任何人能够解决这个问题，哪怕是天道，也无能为力。所以，我们可以相互联手，我引入妖族，进行大清洗，那些人遇到灾难，才会想起你。天道为什么会缔造出来魔族，就是因为魔族可以压制人心，相互处于一个平衡的状态，如何？”
　　“制造灾难？”古尘沙笑了笑：“这件事情我若是做了，那和天道有什么区别，现在所有的灾难都是天道制造的，我在竭力维持局面。”
　　“可是你看看现在民间的声音。”孔雀指着无数的人，地面上行走的，天上飞来飞去的，“这些人其中有很大一部分，都认为天界的灾难是你制造的，你炼化了日月，要灭世来成就你自己，这种思想根深蒂固，很多人都在暗中结社，要对朝廷进行致命一击。你是不是现在感觉到国运也在逐渐下降。说明你所做的一切，都是错误的，未来的天庭模式，才可以保证长治久安。别人好的东西，我们就要拿来利用，这也是你无龙心法的精髓，要不然的话，你的无龙心法也不可能成长到达这种境界，如果你不引入我们妖族，给世间带来灾难的话，以你现在的这个模式下去，最后只能够陷入众叛亲离地步，最后彻底失败。”
　　“孔雀，你的游说能力太差了，不过你可以加入我们朝廷，我给你一个不错的职位，你可以让妖族进入神州四荒之中，但是必须要先修炼我无龙心法之中的化人之道，然后提供祭祀，若是祭祀纯粹，我可以让他们居住下去，若是祭祀不纯粹，那就立刻被驱逐出去，这就是贡献换取居住权，你说我无法降服人心，那就用最为公正，公平的手段来制定策略，从现在开始，每个居住在神州和四荒之中的生灵，都要有足够的贡献度，那个贡献度，就是祭祀和心灵之力，如何？”古尘沙心中早就酝酿了一个计划。
　　天道放弃了众生，古尘沙现在给众生光明，但是众生不理解，那古尘沙就让众生自己承担自己的生存空间。
　　众生自立，自强，这本身就是无龙心法的一部分。
　　“你……你这样会引起更大的波动。”孔雀惊骇道：“那你不是强行规定，每个居住在神州和四荒中的生灵，每天都要规定的祭祀，而且祭祀的纯粹程度，也要考核，不然就赶出神州和四荒？”
　　“不错。神州和四荒是众生的，人人都在这条船上，以后天界和万界肯定会崩溃，混沌也会爆炸，神州和四荒是唯一的避难所，众生为了生存，必须要贡献出来自己的力量，若是不贡献，那就是自己不拯救自己。”古尘沙道：“你们妖族也可以进入其中，就按照我的这个方法，如何？”
　　“这件事情根本做不到。”孔雀死死的看着了古尘沙良久之后道：“而且你的这个计划根本施展不下去，你这等于是强行让人按照你的规矩来改变自己的心意。”
　　“可以试试。”古尘沙道：“就从你们妖族开始吧，你们妖族可以当做一个试验品。孔雀，你就帮我干这件事情，你先移个百亿妖族进来，海荒之中，海荒深处有许多岛屿，正好可以适合妖族居住。”
　　“如果我不干这件事情呢？”孔雀皱眉了，她本来想和古尘沙谈一件大事，现在她是天下妖族的统帅，但天界处于黑暗之中，妖族根本无法生存下去，必须要进入神州和四荒之中。
　　“不干这件事情也可以。”古尘沙看了看孔雀：“你来找我，就是自投罗网，你居然得到了比古天沙还强大的本源，那对于我来说，有非常之大的好处，我就直接抽取你的本源。把你变成普通人，如何？”
　　“你敢！”
　　孔雀怒了：“当初我凝练天母大阵，结果被你占据了便宜，把我的天母大阵全部收取，而你现在居然还想对我如此不恭敬，你别忘记了，你是古踏仙的儿子。”
　　“把你变成普通人，让你享福，有什么不好。那仙主不是也被我变成了普通人？”古尘沙丝毫不在乎：“就这么说定了，你现在就去办这件事情，先把你们妖族之中的神级高手全部收纳到达朝廷之中，受朝廷的管辖，你倒是说得不错，天庭也有值得借鉴的地方，我现在就认命你为永朝靖妖司的司主，就和以前的靖仙司一样，本来，在未来的情况之中，妖界之主是混世魔猿神。所以你就算是投靠了未来天庭，也没有什么好的成就，如果现在投靠我，我朝廷册封你为万妖之主，如此气数，岂不是快哉？”
　　“这个……”突然之间，孔雀似乎有些犹豫，被古尘沙说破了心思。
　　的确，她如果投靠未来天庭和天帝，妖界之主不是她，而是混世魔猿神，所以十分尴尬，但如果投靠古尘沙，万一在将来天帝得胜，恐怕会死无葬身之地。
　　“别犹豫了，你的身份注定了你无法获得天帝青睐，就算你不投靠我，在将来，天帝还是会斩杀你，夺取你的本源，你的这个本源对于天帝作用也非常巨大，如果我没有猜测的话。你很有可能被天帝盯上了。也许离开了神州和四荒，就会遭到猎杀。所以你这次来找我，也是你的气数不该断绝。”古尘沙缓缓述说着一件可怕的事情，让孔雀脸色变得苍白了起来。


第910章 重现
　　古尘沙早就想改革天下了，现在世道虽然越来越混乱，鱼龙混杂，可是却给了他一个最大的机会。
　　他自从崛起之后，执掌了朝廷，对于天下都是给予，没有什么索取，而现在，是到了天下人自给自足的时候了。
　　天道放弃监管，同时把日月投入了龙翔天和那个柳姓女子的身上，使得天界彻底失去了光明。如此一来，等于也是抛弃了天地众生，而古尘沙把自己的意志凝聚成日月，照耀神州和四荒，等于是代替了天道的权柄。
　　不过，众生居然不满足于这一点，还要反抗古尘沙，那古尘沙知道，这样下去的话，众生会走上邪路。
　　于是乎，他就要开始改变了。
　　他要传递一个理念，众生，如果同心同力，自己就可以维持世界的运转，而且把世界彻底扩大。
　　比如，如果现在数万亿的百姓每天都贡献自己的祭祀，诚心实意，维持世界的运转，这股力量绝对可以保持神州和四荒的稳定和扩张。
　　可惜的是，现在许多人都只知道索取，不知道贡献，而且还非常之贪婪，甚至要强取豪夺，夺取不属于自己的东西，为了自己的野心，四处掠杀。
　　在外人看来，朝廷是拥有巨大的财富，很多野心家都虎视眈眈，膨胀之后，想要对朝廷下手，窃取不朽之道和永恒秘法。
　　因为朝廷掌握了史前科技文明的最高秘密，甚至可以制造出来天尊，也就是说，哪怕是普通人，朝廷也可以通过各种手段，不用修炼，把普通人变成天尊境界的高手。
　　这对于天下贪婪的人来说，吸引力实在是巨大。
　　除此之外还有天帝等人推波助澜，看似平静的天下，很有可能在突然之间，就会爆发出来一场巨大的风波。
　　现在永朝的国土比起以前扩大了千百倍，人口也多了千百倍，鱼龙混杂，管理起来就没有以前那么容易。
　　但古尘沙还是有手段，可以通过最强程度的改革，把人心彻底稳固起来，而且他的改革是堂堂正正，无懈可击。
　　“既然你这么坚持，我看来也没有别的好选择，只有按照你的意思来了。”这个时候，孔雀自然不敢再说什么了。
　　“很好，你做了明智的选择，在将来，万妖之主就是你。”古尘沙道：“混世魔猿神没有它什么事了，这头猴子，我迟早会把他擒拿了，贬为普通人，让你们的妖族看看，搅乱天下到底有什么下场。”
　　“我现在就是靖妖司的司主了？不过现在我们妖族之中也出来了许多出类拔萃的人物，除此之外，魔域之中的一些老魔头也被混世魔猿神和摩诃神说动，妖魔联合起来了，似乎企图要建立妖魔界。如果你不给我一些法宝的话，我恐怕很难镇压住这些妖魔，因为他们背后有天帝的支持。”孔雀开始索要好处了。
　　“我早就知道这一切了。”古尘沙早就预料到了孔雀会这么说：“混世魔猿神，摩诃神这些人现在是最好建立妖界和魔界的最好时候，他们乘着天界混乱，失去了光明，正好可以乘机作乱。放心，我会给你真正的秘法，你修炼之后，可以把本源化为最强的神通，哪怕是天帝都夺取不走。”
　　在说话之间，古尘沙的头顶上突然无数的文字流转和变化。
　　这文字和图形汇聚成了一张圣旨似的符诏。
　　此诏书上面写着两个大字“龙符”。
　　此龙符的气息比起当初的祭天符诏不知道大了多少倍。
　　“这是……”孔雀惊讶道。
　　“这是我凝聚出来的龙符，比起祭天符诏更要强大得多，里面有绝世秘法，而且还可以聚集祭祀，我看你的修为虽然也掌握了天母大阵的方法，可以从其中提炼出来天母之气，但是天母之气比起我的龙符之精要差很多，你回去统领妖族，使得妖族真心实意的祭祀我这龙符，然后龙符就会诞生出来最强的力量和神通。此符还可以守护你的身躯，使得你借用到我的力量，必要的时候，你用妖族的祭祀力量献祭的话，还可以召唤我的化身降临，斩杀一切。”古尘沙把这龙符赐给了孔雀。
　　孔雀接过龙符，立刻就感觉到了一股比天还高的威严，除此之外，其中传递出来的那种浩瀚的生灭不朽之力几乎能够把自己彻底镇压得死死的，永远不会翻身。
　　“此人的力量已经到达了这种程度么？”孔雀皱眉：“我从这龙符之中已经感觉到了几乎可以打破万古的力量，这种力量就如天上之天，甚至不属于这个世界之上，此力量之浩瀚，能够缔造生灭命运的最后时空，命运哪怕是消亡了，这股力量仍然存在，时空腐朽了，这力量还是存在着，我从这股力量之中感受到了和古踏仙蕴含的不同东西。”
　　这个时候，孔雀才明白了古尘沙真正的力量之所在。
　　在原来，她在偶然的机会之下，获得了一团天道和天符大帝遗留下来的本源，融入了自己的身躯，使得自己的力量到达了一种极强的境界，她认为自己可以和古尘沙叫板了，于是前来，准备渗透进入朝廷之中，获得好处，可现在才知道，自己的这个想法是多么的幼稚可笑。
　　在古尘沙的面前，哪怕是她再强大十倍也没有任何用处。
　　“去吧，希望你尽快把妖族降服，得到了我的龙符，你应该首先降服那混世魔猿神，此神乃是妖族之关键，未来的妖族大帝，在未来的时空之中，甚至还会得到巨大奇遇。”古尘沙提醒道：“你若是镇压了此神，一切都可以迎刃而解，你本身乃是一头罕见的天地异种，九眼孔雀，此孔雀可以和凤凰并驾齐驱，而且你还得到了父皇青睐，把所有的妖气化掉，获得了最强的血脉，你的体内有我古家的血脉，你还不懂得如何去炼化，我的龙符之中也有炼化之法。”
　　“既然如此，我就遵命了。”孔雀拿着龙符身躯一动，已经消失在了这里，随后离开了四荒晶壁系，进入了重重黑暗之中。
　　不一会儿，孔雀就来到了一座山上，那山巅之上，还是有光明照耀下来，隐隐约约可以看到似乎有无数的巨龙在那光明之中飞行，缠绕。
　　这就是妖族的圣地，万龙巢。
　　在这万龙巢之中，居住着曾经的万妖之王，厉万龙。
　　孔雀就是他的女儿。
　　刷！
　　孔雀的速度快了许多倍，直接就进入了万龙巢之中。
　　随后，她来到龙巢深处的一处宝座之前，在这宝座的前面端坐了一个中年人，身穿龙袍，极其威严，正是妖族的霸主，厉万龙。
　　在曾经，厉万龙是圣人之修为，而在现在，厉万龙更是天寿境界的高手。
　　不过天寿境界现在面对复杂的局面，也难以镇压了，只能够说是中等高手而已。尤其是妖族之中也出现了许多出类拔萃之人物，这些人物对于万妖之主的位置也是虎视眈眈，随时都会夺取。
　　“怎么样？见到了那古尘沙么？”厉万龙看见自己女儿归来，睁开了眼睛。
　　“那古尘沙的境界完全和我们预料的不同，他已经近乎于天道和古踏仙了，在将来，他的成就还会不可限量。”孔雀把自己和古尘沙见面的情况说了一下，“现在我得到了他的龙符，凭借此龙符，我们的确有可能击败诸多妖族的高手，彻底统一千山万水的妖族。”
　　“你获得了奇遇，晋升到达天元境界，对付什么黑龙大圣，璇玑圣母这些妖族是不成问题不过就是混世魔猿神背后有天帝支持，我们恐怕难以和其争锋，你要想好，如果投靠了古尘沙，那我们就真的以后万劫不复了。”厉万龙还是有所顾忌。
　　“父亲，难道你没有看到么？形势已经变了，在以前的命运之中，天庭出世，天帝降临，是大势所趋，不可改变，但现在古尘沙已经炼化了神州和四荒，而且天道和古踏仙正在逐渐的融合，崩溃，连天道都控制不住局面。也许在未来的格局，天帝不会真正的一统天地，我们不如在这里赌博一次。”孔雀道：“而且那古尘沙说得好，就算是我们投靠天帝也没有任何作用，天帝反而会剥夺我们的权柄，给混世魔猿神做嫁衣。”
　　“其实，你得到了这龙符之后，可以和天帝联系，从那边也获得好处，这样一来，左右逢源，才是最好的办法。”厉万龙道：“无论是天帝，还是古尘沙，实际上都不是怎么靠谱，真正靠谱的只有自己。”
　　“说得好。”就在这个时候，万龙巢之中突然多出来了一个人。
　　这个人身躯扭曲之间，凝聚成了一个女子的形体，居然是明妃武当空！
　　在当初，古尘沙抓捕武当空的时候，此女居然被天帝救走，失踪了很久，现在居然又出现了。
　　“武当空，是你！”孔雀哪里会不认识此女。
　　“不错，就是我，现在又回来了，代表的是天帝。”武当空的气势截然不同：“把那个什么龙符拿来吧。”


第911章 墙头草
　　“武当空，你想得真是很好，这龙符我可以给你，但你也必须要给我足够的东西。”孔雀觉得拿到了值得交换的东西：“我知道你投靠了天帝，你是天帝的明妃，但是所得也极其有限，而且我还知道，天帝连天后都没有保护住，天后本源本来潜伏在楼拜月的体内，但是却被楼拜月直接炼化了，现在那楼拜月的实力极强，管理天下是滴水不漏。甚至是天帝的神州都被古尘沙给掠夺走了。我看这次战争之中，天帝落入了绝对的下风。你莫非是让我投靠输掉的一方么？”
　　“哈哈哈哈……”听见孔雀的这个话，武当空大笑起来：“孔雀，这根本不是你的心里话，实际上天帝无所不能，任何劫数到达最后，都会被天帝完美的化解掉。最后的胜利，必定属于天帝。”
　　“说实话，你根本没有感受到古尘沙的力量。”孔雀摆摆手：“武当空，你还是如此自大，要知道，古尘沙根本不是你所能够抗衡的，你曾经多次和古尘沙作对，但落到了一个什么下场？祭天符诏都被夺取走，要不是天帝出手拯救你，你现在和那仙主一样，变成了普通人，再也没有了任何希望。”
　　“古尘沙的仇，我必定会报复回来，在将来我会把他贬入最深的地府之中，日日夜夜承受酷刑，根本不给他转生之机，也不会让他死去，我要让他求生不得，求死不能。”武当空听见孔雀说起来这个事情，顿时身上升腾起来滔天的恨意，这恨意在她的背后演化为了无边的血海和地狱，一重一重，似乎她彻底掌握了某种可怕的力量。
　　“这武当空的力量似乎不在我之下，怎么可能？”孔雀看见这个气势，顿时暗暗惊讶起来：“难道她也得到了古踏仙和天道纠缠所崩溃下来的本源？甚至得到了天帝的栽培？天帝这么厉害么？如此看来，这天帝真是深不可测，古尘沙固然是厉害，可要战胜天帝只怕也不是简单的事情，有可能被翻盘。”
　　“感受到了我的力量么？”武当空收敛了所有气息，所有异象都消失得干干净净：“你说天帝落入了下风，其实是大错而特错，现在的情况你也清楚，越来越多的高手涌入了神州和四荒之中，只会给古尘沙的朝廷带来巨大的压力，人心已经变了，大约你也看出来了，甚至你也蠢蠢欲动，想从中分一杯羹。可惜是被古尘沙给镇压住了。除此之外，天界的所有星辰也都彻底降临了世间，这次不是星辰奥义降临，而是真正的星辰本体降临，那些人都会乱世，最后归于天帝麾下，这是何其庞大的一股力量，你自己想想，除此之外，天界从外部开始崩溃，崩溃的力量，都会涌入天帝的身躯之中，那个时候，天帝会比现在厉害十倍，甚至百倍。还有一点，那就是古踏仙也在不停的溃散，你能够得到他的力量，我也能够得到，天帝也能够得到，天帝得到之后，会变得更强？远远超过古尘沙。”
　　“天帝究竟在哪里？”孔雀皱眉头，她没有料到事情居然严重到达了这种程度：“我要亲自和天帝谈一谈。”
　　“天帝暂时是不会出现的。”武当空冷笑连连：“还有一点，你的身上有龙符，那其实是古尘沙最为厉害的杀手锏之一，可以给天帝带来麻烦，不过我完全可以代替天帝行事，甚至是现在的天王我都能够指挥，天帝已经全权授权了给我，所以你想要什么，都可以和我说。”
　　“我投靠天庭也可以，第一，我要你们把混世魔猿神抓住给我炼化了，以后我来统领妖族，第二，我需要更多的古踏仙和天道纠缠所产生的本源。第三，以后天帝得势之后，永远不能够对我进行贬杀，我的地位直到永恒。有此三点，我就投靠天帝，统帅妖族，聚集妖族之后，把信仰和祭祀献给天帝，如何？”孔雀提出来来了三个条件。
　　“你还是真会提出来要求，你的这个要求实在是太多了，得寸进尺了。”武当空目光一闪。
　　“一点都不多。”孔雀道：“混世魔猿神能够给你们带来什么？我现在已经被古尘沙任命为了靖妖司的司主，你想想，如果我真心实意为他做事，能够给他们带来多大的帮助？如果投靠了天帝之后，我可以打入朝廷内部，给古尘沙致命一击。我们里应外合，可以干出来一番大事。”
　　“孔雀，你是想左右逢源吧。”武当空眼神之中激射出来了凌厉的光芒，“从古尘沙那边拿了好处，又从我们这里拿到处，最后背叛我们？是不是想得太好了？”
　　“我的确是有这样的心思，但是现在你们其实选择不多，你以为混世魔猿神现在投靠你们，真的是忠心耿耿？其实哪怕是在未来之中，混世魔猿神迟早会反叛朝廷，是也不是？”孔雀丝毫不掩饰自己的想法。
　　“很好，我就喜欢你这样的坦诚，古踏仙的女人都不是简单的角色。”武当空再次阴笑了起来：“这样，你提出来的三个条件，我完全答应你，但是你和我必须要做一件大事，相互之间取得信任？如何？”
　　“什么大事？”孔雀冷静的问道。
　　“杀了楼拜月。”武当空吐出来了几个字。
　　“什么？”听见这五个字，孔雀大吃一惊，再也按捺不住冷静：“你疯了，先不说你能不能够杀得了她，就算是杀了她，恐怕古尘沙发怒起来，哪怕是天帝都恐怕保护不住你吧？还有，杀了她，古尘沙第一个就要杀我，我有什么好处？你这个提议，是要害死我吧？”
　　“哼！你自然是有很大的好处。”武当空道：“第一，楼拜月身上的本源极其强横，她炼化了古踏仙遗留下来的那块如朕亲临的令牌，这令牌几乎是无敌的存在，除此之外，她的体内有天后本源，现在这两者结合在一起，产生了不可思议的变化，也就是说她的力量完全凌驾于我们两人之上，如果我们两人能够杀死她的话，夺取了她的本源，我们的实力能够强横到达什么地步？我是必须要这天后本源。我在未来，不过是明妃，天后始终是压制在我的头顶上，但是我如果夺取到达了天后本源，地位就真正稳固了。而你的好处更大，杀了楼拜月之后，你也夺取了一部分的本源，融入你的身躯之中，你会和我一样强大。怎么样？”
　　“你的话说的有道理，但是你别忘记了，楼拜月的力量现在比我们两人更强大得多。”孔雀再次冷静了下来：“而且她的麾下高手如云，自身更是和古尘沙沟通，就算是遇到了危险，古尘沙一出手，就可以化解一切。古尘沙的恐怖，你大约还是猜测不到吧。”
　　“我知道，这次我不会大意了，我对古尘沙有很深刻的研究，他的力量的确太强了，哪怕是天帝现在都没有丝毫的把握。”武当空脸上显现出来了高深莫测的笑容：“但是他再强大，也不过是个人，古踏仙强大不强大？现在还是面临了崩溃的边缘，身上的本源不停的降落下来，控制不住局面，古尘沙也是一样，现在他也逐渐控制不住局面了，天帝已经布置出来了一个绝杀大局，把他牵制住之后，我们就可以杀死楼拜月！”
　　“凭借我们两人是不可能的，你难道还有什么帮手？”孔雀问。
　　“那是自然，只要天帝牵制住古尘沙，古尘沙不出手的话，楼拜月必死无疑。你是我的一个巨大助力，毕竟你也获得了古踏仙和天道遗留下来的本源，如果能够彻底炼化体内的本源化为自己的，那在将来也是无敌巨头之一。”武当空道：“龙翔天，柳禅沙，你们出来吧。”
　　在武当空说话之间，一男一女出现了。
　　男的居然是龙翔天，身上隐隐约约有大日在沸腾，那是天界烈日在体内的力量。
　　而女的是那个柳妹，此女深沉无比，她的身上有一团明月，是天界的月亮。
　　这一男一女获得了古天沙的三分之二本源，除此之外，还获得了日月之主的本源。现在他们的力量也进入了一种深沉不可测量之境界。
　　“我们都是获得了古踏仙和天道纠缠所产生的变异本源之人。”龙翔天首先开口了，“那古尘沙居然耍我，差点把我置于死地，我和他自然是不共戴天，杀掉楼拜月，不但可以使得他陷入绝望和痛苦之中，还可以最大程度的削弱他的气数，这件事情我乐意去办。”
　　“现在获得了变异本源的人，就是我们四人。不过在以后会涌现出来越来越的高手。”柳禅沙的语气极其平淡，似乎永远都没有任何的感情波动：“我觉得，我们四人应该联合起来，阻止这样的人出现，凡是出现一个，就杀一个，吞噬一个，瓜分本源。”


第912章 暗算楼拜月
　　“这样最好。”立刻武当空就开始赞同：“否则我们也占据不了多少优势，尤其是我们获得的变异本源其实不是很多，以后如果有人获得了比我们还多的变异本源，来杀我们，吞噬我们，那我们就会处于绝对的下风，这种情况是万万不能够忍受的，所以我们现在必须要联合一起，阻止这种可能发生的情况。”
　　“不错，现在我们就结成联盟吧。”龙翔天的脸上显现出来了深邃的表情，他似乎还有一种更加恶毒的计策。
　　“不过还有一件事情。”孔雀突然道：“我的身上有龙符之存在，此符鬼神莫测，我们在这里议论如何杀楼拜月，那古尘沙不会被感应到吧。”
　　“这点你放心，哪怕是古尘沙再过厉害，我的身上有天帝秘宝。他根本无法察觉我的行踪，若是他这都能够感应得到，那我们也就别玩了，乘早自杀，投靠他算了。”武当空脸上显现出来了不屑的笑容：“我看你是被古尘沙吓破胆了，此人最擅长的就是恐吓，言过其实。”
　　“我们四人确定能够杀死那楼拜月？”孔雀还是有些怀疑：“要知道，楼拜月的身边也有许多高手，比如诸葛牙，古华沙，武圣，福寿神，闻洪，太乙天尊，常未央，甚至还有那什么斗一羽，掌刑天尊化身的古刑剑，如果全部聚集起来，我们未必就可以直接攻击杀死他。”
　　“这些人都是土鸡瓦狗，不堪一击。”龙翔天发出来尖锐的笑声：“当然，倒是那掌刑天王化身的古刑剑还有一些手段，其它的我弹指之间就完全可以灭杀，彻底飞灰湮灭。这些人也活得不会很长了，他们的劫数也就到了，尤其是那诸葛牙，本身就是七星之主。但是现在真正的七星之主已经出世了，他这个分身基本上就要陨落，真正的七星之主会去找他，把他彻底灭杀。”
　　“真正的七星之主？”孔雀心中一动：“诸葛牙乃是秉承了七星奥义而诞生的七星之主，但是现在那七星本体都降落人间，全部聚集到达了一个人的身躯上，也就是说那个得到了七星本体的人，足足拥有七个大千世界级别的力量，是何等的雄伟？”
　　“不错，天元境界又称呼为大千世界。”柳禅沙依旧是冷静的道：“最为低等级的天元境界高手，按照力量划分，可以称呼为一元，如果我没有看错的话，那诸葛牙现在的实力，经过了古尘沙的培养，其实已经到达了天元境界，但是此境界也就是一元而已，真正的七星之主现在已经拥有了七元之力，如果遇到之后，随意都可以斩杀和碾压诸葛牙。”
　　“七星之主在哪里？”孔雀问？
　　“这就不需要你知道了。”武当空道：“反正现在无龙内阁的这些人都要死，没有一个能够逃脱。”
　　“说了这么多，我们四人联合起来，还是没有绝对的把握杀死楼拜月。”孔雀道：“除非还有人来助力。”
　　“加上我呢？”就在这个时候，一个中年男子走了进来，此男子身穿皇袍，带着平天冠，似乎是最为古老的帝王真皇。
　　“地皇！”看见这个男子，孔雀发出来了惊讶的声音。
　　此人就是仅次于天帝之下的地府之主，地皇。
　　地皇曾经抓捕过龙翔天，虽然没有得手，但两人已经成为了仇敌，但是现在，两人似乎在某种强大的力量协调之下，化干戈为玉帛。
　　很显然，也只有天帝才有可能协调这两人。
　　“加上我应该够了。”地皇语气说话之间，就显现出来神秘莫测的气息：“龙翔天，柳禅沙，你们两人获得了日月之主的本源，又掌握了真正的日月，从现在开始，你们两人合璧起来，就是天庭的日月之主，龙翔天你是日之主，柳禅沙你是月之主，还有我们两人之间有一些过节，可现在都成为了天庭的臣子，我们就抛弃以前的过往，专心渡过这次大劫，使得未来走上正轨，这次天庭最大的劫数就是古尘沙，只要杀死了古尘沙，一切都可以迎刃而解，我们可以享受亿万年的安宁直到永恒。那楼拜月本身是天后，却背叛了自己的命运，那就必须要杀死，然后选择一个新的天后诞生，新的天后自然就是明妃娘娘。”
　　“地皇请放心，这件事情我自然可以做到。”龙翔天目光一闪，回答得很好。
　　不过地皇看此人的表情，就知道此人也绝对不可靠，深深记住自己的仇恨，只要一遇到机会，就把自己击杀，吞噬炼化。
　　甚至此人连天帝也想吞噬，是个白眼狼和反骨仔，不过现在也只能够招安利用。
　　“等到大局一定，此人必须要除掉。”地皇内心深处闪烁出来了杀意，“不过此人想要彻底除掉也不是很容易，他身边的这个女子柳禅沙倒是有一些厉害之处。不知道此女究竟在想什么。此女突然之间得到了那变异本源，我也没有查清楚她的来历。恐怕此女的身份还有很大的秘密。”
　　“这地皇绝对不会放过我，甚至天帝也在利用我，不过无所谓，天帝迟早会和古尘沙拼杀得你死我活，到达那个时候，我就做渔翁之利。把天帝和古尘沙全部都吞噬，当然这地皇吞噬你实在是太便宜你了，必须要把地皇贬入最痛苦的深渊之中，让此地皇求生不得求死不能，日日夜夜被我折磨。方解我心头之恨，当然那古尘沙也是如此。”龙翔天自然对于地皇的心思了如指掌。
　　“好了，现在我们共同炼制一座阵法，抓住机会，就彻彻底底困杀楼拜月，此阵法是以我的地府为根基。”地皇道：“我的地府乃是无数层魔域炼制而成的，最后凝聚成了地府，仅次于天庭，拥有无穷无尽的轮回神力，只要你们能够祝我一臂之力，就完全可以剥夺那楼拜月身上的本源和神通修为，使得她被彻底打入轮回之中。”
　　“可以。”武当空道：“我们现在这些人加在一起，足够杀死楼拜月了。还有一点就是，妖族先聚集起来，让混世魔猿神去领导。等他彻底把妖族聚集好，建立起来妖界，我们就可以摘取果实，把此魔猿镇压杀死，让孔雀你当上妖界之主，如何？”
　　“什么？”孔雀一惊：“武当空，你这是什么意思？你这是要夺取我的权力，彻底瓦解我们万龙巢么？”
　　“你想多了，现在妖族的事情让混世魔猿神去做绝对比你做得好。”武当空道：“我们要专心凝练大阵，对付那楼拜月，你哪里有心思去管理妖族？”
　　“武当空，你别忘记了，古尘沙任命我为靖妖司的司主，必须要立刻前去聚集妖族，然后去那神州和四荒之中。”孔雀道：“若是我不去，他就会起了疑心，如此一来，对于我们的大局不是很有利。”
　　“无妨，我们会摧毁万龙巢，假装你们万龙巢都会消灭了。”武当空阴沉的道：“这样还可以迷惑古尘沙，还有一点，就是你的这龙符要拿出来，作为我们炼化大阵，杀死楼拜月的关键点，到达那个时候，楼拜月被古尘沙的龙符杀死，想想会是什么表情？而古尘沙知道自己的布局居然被用来杀死了最心爱的人，那会是什么痛心疾首和伤心欲绝？如此一来，他的气数会低落到达一个可怕的地步，也就是他灭亡的开始。”
　　“假装毁灭万龙巢？”厉万龙这个时候开口了：“绝对不行，万龙巢是我的心血，再说了。你们毁灭了万龙巢，谁知道会不会把我们也当做弃子，最后把我们吞噬。”
　　“厉万龙，我知道你舍不得万龙巢，但是必须要这样，才能够迷惑住古尘沙，这样。你现在不过是天寿之境界，我有办法使得你提升到达天元境界如何？”地皇陡然道：“这样的境界提升，你的万龙巢又算得了什么呢？”
　　“果真？”厉万龙目光一闪，他好不容易修炼成了天尊，又在这个大劫之中获得了不少奇遇，最后变成了天寿境界，不过如此境界已经是他的极限了，想要晋升到达天元境界，那简直就是不可能的事情，连他自己也有些绝望，但是现在地皇居然说让他可以晋升为天元境界，他自然就是可以抛弃一切。
　　“当然，这是一团我们地府中的阎罗之力。”地皇的手上突然出现了一团光芒，这光芒之中有无数鬼神在嚎哭，有无数的魔王在祈祷：“你如果炼化了此阎罗之力，就可以立刻修成天元境界。”
　　“哦？此阎罗之力炼化之后，我是不是属于地府成员，成为你的麾下了？”厉万龙问道。
　　“怎么？成为地府成员不好么？你将会成为地府的第十一位阎王。”地皇道。
　　“加入地府是我的荣幸。”厉万龙目光一闪，“现在我势单力孤，若是能够加入地府，那以后仰仗地皇大人的威势，必定可以高枕无忧，不至于在大劫之中彻底陨落。”


第913章 崩溃的开始
　　“厉万龙，你是一个明白人。”地皇哈哈大笑起来，随后把他的这股阎罗之力化为了一道符文和力量种子，直接注入了厉万龙的体内。
　　然后，他凌空一拍，自己的一股股元气已经渗透进入了厉万龙的体内。
　　厉万龙全身一震，顿时在自己体内一股大千之力奔涌闪现，随后凝聚成了一个大千世界的雏形，他呼吸之间，大千天元之力喷薄而出。
　　“我这就成了天元境界……”他看着自己的双手，似乎不敢相信这一刻：“这可是天元境界，在以前，没有人可以能够成就，最强的混沌古生物，开天辟地混沌大爆炸就存在的老古董，也不过就是天寿境界而已。”
　　“不错，别说是以前，就算是未来天庭，天帝也不会允许有天元境界的人物诞生出来了。除了九大天王，日月之主，天庭后宫还有地府十大阎王，判官无常。魔界，妖界，神界，仙界之主以外，出现了一个杀死一个。若不是天道变化，我也不可能这么快就破解掉了阎罗之力的秘密，不过我提升你为天元境界也消耗了不少，从此之后，你就是我地府的阎王之一，成为我地府的高层，在以后，无论是妖界，仙界，魔界，神界，人间界，都有生死幻灭，这些人死之后，都要进入我们地府之中。掌握的权柄不可想象。”地皇道：“在未来，除了天庭之外，所有的世界生灵都会陨落，都会受我们地府所牵制。你想想，在永恒的岁月之中，你会得到多大的好处？”
　　“地皇之话，我铭记于心。”厉万龙感受着天元境界的力量：“既然如此，那我就放弃万龙巢。让混世魔猿神接手，制造出来被毁灭的表面现象。”
　　“此计甚好。”武当空道：“事不宜迟，我们就开始凝练阵法吧，不要在这里了。”
　　当下，一群人突然离开了这里。
　　在离开之后不久，轰隆一声，万龙巢崩溃了。
　　随后，混世魔猿神出现在这里。
　　他不是以猿猴的本尊出现，而是一个年轻人的形体。
　　“厉万龙，万龙巢？就这样拱手让给我了。”混世魔猿神脸上出现了狞笑：“我固然是投靠了天帝，可天帝似乎并不信任我，现在不过是在利用我而已，在以后，肯定会卸磨杀驴，而且在未来之中，居然会说我会得到巨大的奇遇，反抗天庭，然后被天庭镇压？”
　　“妖主，眼下的情况我们怎办？”在混世魔猿神的旁边，出现了两个阴沉沉的男子，身上有强烈的妖气。
　　这两个男子，一个是地狱之蛇，一个是吞日巴蛇。也是两大邪神，被天符大帝封印，后来被晋门天王解救，晋门天王被古尘沙所镇压之后，他们逃离了出去，投靠了天帝，要建立妖界。
　　除了地狱之蛇，吞日巴蛇之外，还有几个邪神，分别是戮阴狼神，死凶骨神等等，现在都已经投入了混世魔猿神的麾下。
　　“按照原来计划，把所有的妖族都聚集起来，建立妖界。天帝已经给了我权柄。”在说话之间，混世魔猿神的手上出现了一个球体，这球体充满了妖气，有巨大无比的力量，里面层层叠叠的时空，如果扩散开来，恐怕是许多大千世界的结合体：“这就是天帝赐给我的妖界，不过这妖界还没有完全扩张，必须要聚集千万亿的妖族，一起祭祀，用祭祀之力充塞其中，这妖界才会彻底凝聚成形体，最后扩张开来，成为妖族居住之地。能够让我们妖族真正的有了安身立命之所。”
　　“可是，这妖界的种子，乃是天帝赐给我们的，其中是不是有什么手脚？我们妖族自始至终，要被天帝所束缚。低人一等。”地狱之蛇和吞日巴蛇道。
　　“此事我自然有安排，时代变了，未来注定的一些东西也肯定会变。”混世魔猿神的目光变得深远起来。
　　“的确时代变了，天帝在将来，肯定坐不住天庭。”就在这个时候，一个声音传递过来。
　　“诸葛牙，是你！”混世魔猿神看见了来人。
　　正是现在朝廷最强的人物之一，七星之主诸葛牙。
　　“天帝永远不是古尘沙的对手，所以他现在好像缩头乌龟一样，搅乱风雨，让你们来打头阵，由此可以看出来他已经处于了劣势。”诸葛牙道：“混世魔猿神，你是一个人才，居然开发出来了化人经之中的真谛，把妖族能够转化为人类，妖性化为人性，此乃是绝妙之手段，我主古尘沙缔造出来无龙心法，也借鉴了你不少的思路，我觉得你完全可以投入我们麾下，我保证你以后无灾无劫，你自己也知道，哪怕是投靠了天帝，在以后也免不了被镇压的命运，如果投靠了我们那就不同了。”
　　“诸葛牙，你现在开始煽风点火了？”混世魔猿神的旁边，突然浮现出来了一个人，这个人正是摩诃神。
　　摩诃神曾经是万神之王，地狱之王，地位极其珍贵，而且他还有大气运和大气数，就是未来的魔界之主。
　　混世魔猿神乃是妖界之主，而摩诃神乃是魔界之主。
　　“摩诃神，你倒是自在，现在是不是想要建立魔界了？”诸葛牙看着摩诃神，发现摩诃神也进入了天元境界，而混世魔猿神一样，也进入了天元境界，不过两人都是最初的天元之境界，如果要拿数据来估算力量的话，两人只有一元之力。
　　同样的天元境界，有真正的强者，比如龙翔天等人，他们的力量是数十元上百元之力，也就是等于体内有数十个上百个大千世界的力量。
　　因为那日月固然是大千世界，可却是大千世界之中的巅峰，本身就相当于数百个大千世界的聚合体甚至不止，龙翔天还没有彻底掌握运用，若是他能够彻底掌握之后，加上自己的本源催动，最大程度甚至可以有上千个大千世界的力量。
　　想一想，烈日普照天界，整个天界都处于了光明之中，这是多大的力量？
　　“不错，必须要建立魔界，以后这天界会分崩离析，裂开化为许多漂浮的大陆和世界，我们魔界会收取天界的这些残骸，妖界也同样是如此。以后的规则就是天庭归天庭，地府归地府，天界彻底不存在，从而化为了许多世界，人间界也逐渐的形成。”摩诃神道：“若是归于你们，你们肯定不会允许魔界的存在，这是违背我理念的事情，你们的无龙之道讲究的是天下大同，天下一心，众生如一。”
　　听见摩诃神这么说，诸葛牙皱了皱眉头。
　　因为他知道，摩诃神的理念是和无龙之道不符合的，摩诃神一心一意要建立魔界，这种人最为糟糕，如果纯粹是利益之徒，那还好办一些，可以用利益来拉拢，这种人是根本不能够被拉拢。
　　他相信天帝的理念，而不认可无龙之道。
　　很显然，混世魔猿神也是这种人。
　　“既然如此，我们就是敌人。你们的实力还不够。”诸葛牙身躯一晃动，突然消失了，这只不过是他的一个化身。
　　“此人离死不远了。”摩诃神对混世魔猿神道。
　　“他的力量很强，我们现在都是天元境界，不过是最初之阶段，各自都拥有一元之力而已，可此人我在分析他的所有力量，发现他居然在我们之上，也不知道是怎么修炼出来的。”混世魔猿神脸色有些不好看。
　　“这个很好解释，此人跟着古尘沙，或多或少，总是能够得到许多优势，你想想，古尘沙囊括了神州和四荒，数万亿的百姓，其中许多百姓和强大的存在还是相信他的那一套无龙心法，这样久而久之，自然会产生我们根本不能够比拟的祭祀之力，这还不说，古尘沙能够从祭祀之力之中提炼出来真正的不朽之精华，有了这些不朽之精华，诸葛牙的修行速度会晋升到达一个可怕之境界，但是他也就到此为止了，他有一个宿命中的敌人，那就是真正的七星之主，此七星之主会把他的所有力量都收回来，然后把他杀死，因为此人背叛了七星之主的宿命。”摩诃神看得十分清楚。
　　“我们继续干我们要做的事情，天帝给了你我妖界种子和魔界种子，我们就要必须聚集妖魔的力量，进行数次大祭，然后从天界之中挖走各种大陆，这才能够使得妖界和魔界最终凝聚成形体。”混世魔猿神看着脚下的大地。
　　在他天元境界的目光之下，自然就可以看到，本来亘古不动的天界，现在似乎有开始溃散的迹象。
　　“起！”
　　他一口气喷了出去，顿时妖气弥漫，笼罩了方圆数亿里的大地。
　　这块大地被他生生的用力量全部挖走，剩下的乃是一团真空，这团大地被挖走之后，被他送入了妖界种子之中，这个时候，妖界种子内部出现了许多生机。
　　这是混世魔猿神在挖空天界的一些大陆，充实自己的妖界。


第914章 气数孽龙
　　“有意思，有意思……”
　　此时此刻，古尘沙正在漠荒边缘巡查。
　　这个时候，漠荒边缘的晶壁系中，也进入了不少的修道高手，都是来自于天界各个地方，漠荒本来是黄沙漫天，可是现在倒是处处绿洲，因为无数的高手前来，他们被监管，无法进入繁华之地，只能够运用自己的法力来缔造绿洲，把荒无人烟的漠荒变化为能够适合人居住，甚至适合人修道的修行。
　　在朝廷的奖励机制之中，如果修行之人改造漠荒，也是功德，就可以凭借此功德获得许多资源。
　　不过，古尘沙说有意思的不是这件事情，而是双目看破时空，落到了刚刚崩溃的万龙巢。
　　“孔雀此女想得实在是太多，居然还想左右逢源，两边讨好处？天帝计策很是不错，但又能够隐瞒得过我？也好，我就等待你们最终发动雷霆一击，然后把你们全部都一网打尽。只要我能够把神州和四荒的人心稳定下来，就可以控制住局面，越来越强。”古尘沙就在漠荒之中游走，这漠荒中的局势比起来蛮荒要好一些，很多都人在热火朝天的建设，有一些神级高手聚集灵气，搬运水气，在沙漠之中下起来了阵阵灵雨，于是乎许多的植物都生长了起来，建造成一个个的洞天福地，有些和东荒相似了。
　　原本失去生机的漠荒渐渐复苏，就好像变成了东荒一般。
　　“柴大哥，我们两人联手，把这一块地方彻底建立成一块福地吧。”一个神级高手对着另外一个圣人级别的高手道：“朝廷现在最新有了规矩，把所有的货币，都改成了功德，我们只要做对四荒和神州有贡献的事情都会记录下来，然后用功德购买许多东西，甚至可以选择永久的居住在这里。我听见传闻，天界即将崩溃，到达那个时候，恐怕就是巨大的灾难，也只有在神州和四荒之中，才可以不被在劫数之中陨落。”
　　这是一群神级高手，大约有七八个之多，为首的是个姓柴的圣人，这个圣人居然是道境三十六变他化自在之境界，隐隐约约有一股气质，似乎就要突破到达天尊之境界。
　　“是啊，我感觉到了神州和四荒已经彻底和朝廷联系在一起了，那古尘沙的意志代替了原来之日月，养育众生，我可以知道其中的力量简直无敌。”柴姓圣人看了看天空：“厉害，伟大，真是伟大。”
　　“柴大哥这么看那古尘沙？可是我听见民间的许多传闻，说古尘沙为了一己私利，其实炼化了天界日月，又炼化了神州四荒，企图聚集天下众生，全部献祭灭绝，不知道这个传闻是不是真的。”一个神级高手道。
　　“这个传闻是假的。”柴姓圣人道：“其实，我早就研究过古尘沙的平生经历，他的所作所为，都是为了天地众生，没有一点私心，给与了众生许多，而且并没有求得回报，如此之人，才能够创造出来无龙心法这样强大的功法。所以我相信他，我们整体从柴桑大陆搬迁而来。这次是要拥护朝廷，朝廷也到了改革的程度，我们只要维护朝廷权威，积极响应朝廷的号召，必定可以获得巨大的好处不说，更能够使得众生聚集起来，既利好自己，也利好众生，这就是堂堂正道。”
　　“那传闻之中的天帝呢？”几个神级高手七嘴八舌的说着：“天帝才是正统，似乎天地之间都是这么传闻，现在我们何去何从，应该要有一个选择才是。”
　　“我选择古尘沙。”柴姓圣人道：“而且我似乎已经看穿了未来的某种变化。”
　　“不管如何，我们都听柴大哥你的。”
　　这些神级高手都道：“我们都是柴桑大陆上的人，受到了柴大哥很多恩惠，这次一定要唯柴大哥马首是瞻。”
　　“很好，我感觉我很快就可以修成天尊，一旦修成，我就去联系朝廷，希望能够给朝廷做一些事情，然后借助朝廷的力量，使得自己更进一步。”柴姓圣人道：“我柴西关也是有宏图大志的，一直想把柴桑大陆打造成理想之国度，可惜天界突然发生这样的事情，让我措手不及，我也感觉到了自身之渺小。但是看见了这永朝，我就觉得，我一直在追求的东西，原来是在这里。”
　　“大哥，我们先把这里改造成福地吧。”
　　“好！”
　　这些人一起催动力量，顿时大量的灵气从天空之中摄取下来，最后汇聚成团，渗透进入了沙漠之中，从肉眼就可以看见，沙漠的沙子在变化成为带着浓郁香气的泥土，然后无数的植物，花朵生长出来，大树一颗一颗的拔地而起，转眼之间，方圆数百万里的沙漠就变成了鸟语花香的世界，极其适合人类居住。
　　改造沙漠乃是功德。
　　嗖！
　　一头苍生大帅飞了过来，这个时候，柴西关圣人走了上去行礼道：“苍生大帅来此有何贵干？”
　　“柴西关，你们来自于柴桑大陆的这个团体改造沙漠，有大功德，而且你们真心实意的祭祀，所产生的祭祀之力十分纯粹，从而转化成为了维持四荒和神州运转的力量，从现在开始，你们可以居住在神州和四荒之中，这是龙牌，代表了你们的身份，修为，还有财富，从现在开始，朝廷改革了货币政策，货币一律用功德来代替，你们的祭祀可以是功德，做对天地有益的事情，也是功德，如果损害天地众生的事情，那就会减少功德，变成罪孽。”苍生大帅一挥手，顿时这一群来自于柴桑大陆的人个个手上都出现了一枚龙牌。
　　这龙牌只有巴掌大小，其中光芒流转，内部蕴含了无数的信息。
　　柴西关稍微神念渗透进入其中，就看到了自己的信息。
　　“柴西关，来自柴桑大陆，修为道境三十六变他化自在之境界，有功德两万七千六百九十八点。居住在神州和四荒之中，每过一天，功德消耗一点。若是功德不足，则驱逐出神州和四荒……”
　　随后，柴西关这个圣人又看到了整体大陆运转的情况。
　　“原来如此，现在天界的确是要崩溃，古尘沙和朝廷正在竭力维持四荒和神州的光明和运转，每天都要消耗巨大的力量，而这些维持世界运转的力量，乃是古尘沙和朝廷在付出，天下人付出的少之又少。现在朝廷推行这个政策，就是希望人人都贡献出自己的力量，维护自己的世界和安全，这就是功德。”柴西关在自己的龙牌之中，明显的可以看到每天神州和四荒的运转，需要消耗多少力量，朝廷把天地之间最深处的秘密都以数据的方式展现了出来。
　　苍生大帅给了这一群人龙牌之后，随后就消失了。
　　这些人立刻在研究龙牌之中的秘密。
　　“朝廷这个政策，的确是不错，我们只要默默的做对天地众生有利益的事情，就可以获得功德，用这功德就可以换取各种东西。”一个神级高手道：“柴大哥，你似乎还可以用功德换取自己晋升为天尊的机会。而且功德赚取很是方便，就是每天祭祀，所产生的祭祀之力会汇聚到达那朝廷的祭祀池之中，然后朝廷从其中提炼出来不朽之物质，加固整个世界，使得整个世界越来越坚固和美好，从而就加强我们的力量，这是一个完美的循环。”
　　“不错，但是我估计很多人都只想获得，不想付出，他们只会掠夺，而不会贡献，自给自足。”柴西关道：“朝廷的这个政令下来，我估计很多人都会反对，肯定会掀起一阵腥风血雨，不过我们紧紧跟住朝廷脚步走，肯定可以有巨大之斩获。”
　　古尘沙听着这一群人的议论，暗暗点头。
　　天下其实明白事理的人也有不少。
　　“国运如何？”古尘沙抬头看着天空，在冥冥之中，他已经看到了自己朝廷神州四荒的国运和人心。
　　随着朝廷的政令颁布下去，肯定会引起来一阵阵的反弹。
　　许多有心人都会推波助澜。
　　果然，滚滚气数之中，有一些人的怨气是越来越大，很快就要爆发，但有一些明白事理的人却越来越拥护朝廷。
　　古尘沙精确的把握住了大局。
　　天下气数，还没有到达一个不可挽回之地步。
　　嗡……
　　就在这个时候，突然之间，冥冥之中这庞大的气数海洋之中，陡然多出来了无数道的巨大黑气，这些黑气就如一条条的孽龙，蛰伏在其中，已经成长出来了锋利爪牙，随时都要吞噬那些对朝廷坚信不疑的人心。
　　一旦这些孽龙爆发，恐怕朝廷就要翻天覆地，就算不灭亡，也会一蹶不振，然后造成严重的损失。
　　“这些孽龙所代表的气数，应该就是天上群星本体降落下来而造成的。”古尘沙叹息口气：“无数的高手已经苏醒，那些星辰本体所转世的人，也开始激发自己的力量。潜伏在人间，随时随地都会搅乱风雨，首当其冲的就是诸葛牙，不过，如果诸葛牙能够战胜七星本体，那么他的修为会真正洞彻。”


第915章 新的家族
　　眼下最为值得重视的就是天上群星本体全部降落世间，这些得到了群星本体的人，个个都是高手，古尘沙估算了一下，就算是天元境界的高手，也恐怕也有数千，甚至上万。
　　天元境界无论在任何时代，都算得上是巅峰绝顶的人物。
　　哪怕是现在的朝廷无龙内阁之中，天元境界的人物也就只有古尘沙自己，还有楼拜月，诸葛牙，闻洪，古刑剑。除此之外，就算是老四古华沙也没有到达这个地步。
　　不过老四古华沙现在的修为，也快速接近天元境界了，踏入此境界是迟早的事情。
　　但是，如果民间突然涌出来了成千上万的天元境界星辰之主，那根本控制不住局面，苍生大帅也相形见绌。
　　所以，在古尘沙的眼中，自己永朝之国运，本来还算是稳定，随着徐徐改革之下，气数还能够增加，不至于崩溃，但这些星辰之主化身的本体降临之后，立刻国运之中就多了无数的孽龙气数，让国运顷刻之间就风雨飘摇，末路穷途。
　　“难，难，难！如果单纯是这些星辰之主降落人间，那也没有什么，但加上天帝，地皇，还有一些龙翔天这样的人物诞生，而且我还要维护整个朝廷的稳定，不至于人心动荡，造成大规模的灾难，这对于我来说也是巨大劫数和考验了。”古尘沙叹息了口气。
　　如果是单单他自己一人的话，那就算是举世为敌，也都没有任何的顾虑和忌惮，但他现在要守护众生，稳定局面，那就太困难了。
　　一人易行，众生难守。
　　不过这也是修行中的一部分，一个人再厉害，也难以修炼到达最高之境界，唯独有守护众生，教化众生，才能够开创不朽之文明。
　　一人之不朽，怎如众生之不朽？
　　“如果我猜测得不错，诸葛牙，常武曲会最先有劫数。”古尘沙再次推算：“不过，他们如果能够战胜劫数，就能够吞噬星辰本体，得到本命上的突破，彻底打破自己的命运，获得无上之成就。”
　　古尘沙算准了诸葛牙等人会遭遇劫数，甚至是楼拜月都会遭遇劫数，但是他并不准备帮助诸葛牙等人化解劫数，如果化解的话，恐怕会适得其反，在将来会有更为厉害的劫数诞生，除此之外，如果诸葛牙楼拜月等人没有遭遇这劫数的话，也不会进步。
　　这是他们的命格之所在，要战胜大量的劫数，才可以破碎命格，碾碎命运，到达那无限的境界之中去，超脱天道之真正掌控，无极无量，无所无求。
　　再说了，古尘沙自己也有劫数，他可以说最后的战斗还没有彻底降临，许多强大的存在时时刻刻都在算计他自己，他得保持警惕，随时准备战斗。
　　他继续巡游四荒和神州，观察变化。
　　这个时候，朝廷已经彻彻底底开始了改革，那就是所有居住在神州和四荒之中的生灵，都需要贡献自己的力量，赚取功德，换取自己留在神州和四荒的居住权，还有生活下去的本钱。
　　如果连这都不愿意的话，那古尘沙也绝对不会客气，把那些人驱逐出去。
　　哪怕是普通人，要赚取也很简单，就是每天诚心祭祀，贡献自己的心灵之力，而且心灵之力越是纯粹，越是能够提炼出来不朽的物质，若是心怀怨恨的祭祀，不但得不到功德，还会得到罪孽。
　　此一招，古尘沙就可以使得天下人心逐渐处于正轨之中，拨乱反正，而且在人心稳定之后，他会逐渐取缔任何以物换物的交易，天下的交易货币，都用功德值来买卖。
　　这就好像当年大永朝天符初年，天符大帝禁制天下用金银来交易，必须要用官方发行的货币一样。
　　普通人，每天祭祀，产生的心灵之力融入了祭祀之池中，然后由朝廷提炼出来各种不朽物质，融入世界之中，加强世界的力量，使得世界更加坚固的同时扩大，这样就完美的使得世界循环和保持生机。
　　对于世界有贡献，那自然就是有功德。
　　古尘沙开始建立自己的完美和不朽，永恒，永生，永远，乃至于无限的文明，完全超越了仙道文明和史前科技文明。
　　这是心的文明，众生的文明。
　　不过，想要推行这个政策，肯定会遇到重重阻力。
　　这个时候，就是血与火的时代来了。
　　必须要进行大量的镇压，杀戮。
　　不过，古尘沙并不想残杀众生，他觉得，哪怕是不服管教的，也只要废除力量，变成普通人，进入另外一个比较低等的世界生存就可以了。
　　这种情况就和天庭建立的人间界和地府差不多。
　　天庭之中犯错的人如果轻的，就贬下凡间，如果重的就贬进入地狱之中受苦。
　　古尘沙觉得，这固然是惩罚机制，但有不妥之处，自己可以改进。
　　当然，改进也不是一朝一夕的事情，得要不停的推敲和试验，要建立一个不朽之文明，绝对不可能一触而就，而且古尘沙现在并没有参悟出来真正不朽文明的建立方法，换句话来说，他建立的文明固然是超过了史前科技文明还有现在的仙道文明，但是离真正的完美和不朽还差一些。
　　也就是说，他的无龙心法，只是个人方面的圆满，还没有到达众生方面的圆满。
　　如果无龙心法之中包含着真正建立不朽文明的方法，那才算是真正的超脱了所有，连天符大帝都没有获得的成就。
　　古尘沙还没有到达这个境界，还有巨大的成长空间。
　　此时此刻，诸葛牙在神州最中央，孽州之地，召集了原来中土神州的诸多世家，一起商量改革之事。
　　在十年前，中土神州的诸多世家不过是法家，雷家，武家，鸿家，梵家，恒家等等，但是现在，这些数千年的世家除了武家之外，都已经衰落下去，取而代之的是另外新诞生的世家。
　　世道纷乱，英雄辈出。
　　这十多年之中，可谓是自古以来，都没有这样混乱过。
　　无数的高手崛起，哪怕是一个小人物，得到了奇遇，都可以成为神级高手，圣人，乃至于天尊，天寿！
　　更为夸张的是龙翔天这样的人物，居然是天元境界强者。
　　“诸位。”诸葛牙在无龙内阁的大殿之中，宴请了现在中土神州的世家家主，坐镇的人物。他看向了为首的一个，是个青年，修眉朗目，一表人才，一举一动都潇洒出尘，简直是明珠出水，光芒四射。
　　此人叫做虚子宇，在十多年前，不过是个普通的秀才而已，年纪也就是十七八岁，而现在虽然过了三十岁，但他的一身修为，居然到达了天寿境界之巅峰，隐隐约约在体内凝聚成了大千世界之种子，也就是说，他有希望到达天元之境界。
　　这就是奇迹中的奇迹了。
　　就算是诸葛牙也不知道，此人是怎么修行到达的，在这十多年就如此突飞猛进。
　　但此人就是这么诞生出来了，他得到了许多大奇遇，大机缘，大气数，从民间一步步崛起，一飞冲天，建立了庞大的家族，虚家。
　　现在，至少在表面上，势力最大的家族，就是以虚子宇为首的虚家了，曾经第一的法家随着法圣的逃离而彻底没落，那法州的铁山也早就已经崩溃，被朝廷炼化，彻底抹掉了法圣曾经存在的痕迹和法家的影响力。
　　不过，现在的虚家，比起当初的法家要大得多。
　　诸葛牙看着这虚家家主虚子宇，心中的资料已经运转了起来。
　　“这虚子宇得到了无数奇遇，现在虚家之中，天尊级别的高手就有三个，圣人足足有数十个之多，神级更是有几百个，其它下面的高手更是多不可数，都是这虚子宇一手缔造出来的，不过此人对于朝廷的政策一向都是安分守己，而且密切和朝廷合作，整个家族贡献的祭祀之力也是最多，朝廷对他们也是扶持，眼下朝廷要进行彻彻底底的改革，就看看这虚家的态度。”诸葛牙心中道。
　　“诸位，朝廷的政策，我刚才也传递给了诸位，诸位觉得如何？从现在开始，用功德来取代一切？”诸葛牙道。
　　“此事我赞成。”虚子宇首先表示赞成；“此事有利于天地，有利于世界，有利于人心，有利于社稷和国家，是自古以来都没有过的大事情，就从这个政策开始，天地已经进入了一个全新的文明，不再是仙道文明，古尘沙阁主简直就是一位继往开来的大开创者。我虚假响应朝廷的号召，第一个响应，愿意把家族之中积累的祭祀之力还有许多法宝贡献出来，加固神州和四荒的世界换取功德。段兄，你觉得呢？”
　　他对着旁边一个中年男子道。
　　这个中年男子是现在排名第二的世家，叫做段笑仙。
　　此人也是一个突然崛起的高手，随后在十年之中建立了家族，段家成为了一个比起法家更强大的世家，也是仅次于虚家的巨无霸存在。


第916章 绝世杀局
　　虚家，段家。
　　这两大家族是现在中土神州之中，最大的家族，全新崛起，无论是虚子宇，还是段笑仙，都是天寿之境界，这种人物已经超过了亘古以来就存在的老古董。
　　如果朝廷推行新的政策能够得到他们的拥护，推进下去极其容易。
　　当然，这些人也不能够反对，朝廷的实力远远在他们之上，硬要对抗朝廷的话，朝廷弹指之间，就会把这些家族化为齑粉。
　　这些家族的家主也深深知道这点，所以朝廷提出来的任何政策，他们都会坚决拥护。
　　“我段家支持朝廷的改革，取缔原来之货币，用功德来代替，我们段家从此之后，都进行祭祀，为朝廷赚取更多的功德，来巩固世界，现在大劫眼看就要来临，天界也即将崩溃，只有神州和四荒才有安全居住地，而神州和四荒必须要大家同心同德，用祭祀之力来巩固扩张。这点我十分明白，若是不明白这点，那也就是邪魔外道。可以灭杀之。”段笑仙义正言辞的道：“在座诸位，你们都应该明白，这神州和四荒的世界，是我们的世界，我们每一个人，都必须要出一份力，现在是朝廷稳固了整个世界，我们坐享其成，这样终究不是长久之计。”
　　“不错，我们都听从朝廷吩咐，这是永恒之道，也是长久之计。”诸多家族的大佬们都纷纷点头。
　　其中突然有个家族之主开口了：“诸葛先生，我觉得我们这些家族联合起来，和朝廷一起举行一个大祭，声势浩大一点，祭祀国家，祭祀朝廷。这样一来，可以起一个很好的带头作用，看见我们这些一起举行大祭，也可以感染所有的人，这就如上古天子，率领百官，祭祀天地一样，国之大计，唯祭与戎，我们和朝廷是时候举行大祭了。”
　　“南宫先生言之有理。”诸葛牙看着这个发言的人，心中一动，此人叫做南宫勋，南宫世家在原来，也是一个二流的家族，在数千年来，一直不温不火，没有小千世界，家族之中也没有神级高手，但是在最近十年之中，家族之中一个经常受打压的旁支少年，南宫勋突然崛起，在短短几年时间中，居然修成了天尊，让人举世瞩目，把一个家族弄得变成了超一流，现在家族之中的洞天，居然是中千世界，也不知道这南宫勋获得了什么奇遇。
　　“那朝廷就进行大祭吧。”诸葛牙想了想：“此事我可以做主，不过我要给阁主汇报一下。”
　　他口中的阁主，就是古尘沙。
　　无龙内阁阁主。
　　现在朝廷之中，还是尊天符大帝，不过组建了内阁，一切都是内阁来做主，古尘沙是内阁首辅，他并没有称帝，而且他觉得，以后不需要称帝了。
　　内阁首府就已经足够。
　　说话之间，诸葛牙手中一道金光闪烁了过去，他在传递信息给古尘沙。
　　随后，古尘沙的信息过来了。
　　诸葛牙脸上显现出来了惊讶之色，随后对着在场诸多世家的家主道：“诸位，因为天界的确是即将崩溃，这种大崩溃肯定会影响神州和四荒，天界崩溃的刹那，神州和四荒也会遭到严重的灾难和震荡，所以阁主正在催动自己的法力镇压局面，无暇分身，所以这次大祭我来主持，这次大祭要隆重，正规，要办成自古以来，都没有过的场面。这样才可以凝聚人心，使得人心如一，巨大的祭祀之力量，才可以帮助阁主应付接下来的灾难，这也是在帮助我们自己。如果一旦天界崩溃使得神州和四荒遭到了灭顶之灾，我们都难逃化为灰烬的下场。天界之崩溃灾难，哪怕是天元境界也根本承受不住，天元境界大千世界在天界面前，其实也是灰尘一样大而已。”
　　“天界真的要崩溃了？”这里的成千上万家族之主都面面相觑，交头接耳：“这可是真正的劫数，彻底改变以往的任何格局，也不知道崩溃之后的局面究竟如何？听说崩溃之后的天界，会形成什么人间界，妖界，魔界，仙界，神界等等，也不知道是真是假。”
　　“民间很多传闻是这样，说是天帝出世，神州即将成为天庭，但是现在神州却成了朝廷的国土，这是一次巨大的博弈。”
　　“是啊，这个时候站队是必须的，不过我们既然选择了朝廷，就不要三心二意，否则自古以来，墙头草都没有什么好果子吃。”
　　“朝廷如果这次能够改革成功，稳定天下人心，让天下之人，人人都祭祀世界，从其中提炼出来不朽物质，巩固世界，那倒是真正的所向无敌，但灭世容易，创世也容易，可凝聚人心难。”
　　“我看这次也有很大成功机会，甚至我怀疑古尘沙阁主有使得天界不崩溃的能力，传闻他现在乃是天地之间第一强者，哪怕是传说中的天帝都在他的压制之下，不敢出世。他之高明，已经超脱了世间某种最为厉害的程度。”
　　“是啊，这样的人，几乎不可能失败，你们看他镇压神州和四荒如同等闲，就知道这是何等的力量？”
　　诸葛牙看见下面这些成千上万的家主神念交流来交流去，也不动声色，等着大家都交流好了，这才缓缓开口道：“诸位，事情就这么定下来，你们回去准备一下，等七日之后，就在此地，孽州城的最中央，我们建立一座无龙祭坛，就在此祭坛之上，举行前所未有的大祭，祭祀国家和无龙之道。这次的祭祀，不容有失。也就是以此为起点，永朝的国运真正走向永远。”
　　“是。”
　　这个时候，虚子宇，段笑仙，南宫勋率先站立起来，发出来斩钉截铁的声音，表示自己一定会支持朝廷的任何举动。
　　诸葛牙看着这些人一一离去，整个大殿之中空空荡荡，陷入了沉思。
　　这个时候，闻洪走了进来，看着离去的那些家族之主开口道：“这些人表面上投靠朝廷，实际上真正遇到大劫还对朝廷忠心耿耿的也不知道有几个，就拿那虚子宇，段笑仙，南宫勋这几个人来说，他们绝对不是表面上这么简单。”
　　“我也知道，尤其是那虚子宇，这些年快速崛起，固然是获得了不少奇遇，但奇遇到达这种境界，也是世所罕见，这还不说，毕竟现在到处都是奇遇，奇遇井喷的时代已经有了十多年，而且愈演愈烈。值得重视的是此人的经营能力，居然短时之间，把一个名不见经传的家族经营成了巨大世家，家族之中的底蕴还远远不止表面上这么多。”诸葛牙点头道：“不过这些年虚家对于朝廷还算是言听计从，我们只有按照规矩，任凭他发展下去。”
　　“这个思路是不错的。”闻洪道：“不过这次大祭乃是那南宫勋提出来的，我们都觉得非常之好，如果成功举行了祭祀，我们的国运的确可以上升一个台阶，彻底稳定人心，我怕的就是这次大祭出现问题，那我们朝廷可就一蹶不振，声名扫地，失去的人心再也无法挽回了。”
　　“这其实也是引蛇出洞之计。”诸葛牙道：“天帝等反抗朝廷的存在，肯定不会允许朝廷成功的举行这次大祭，因为大祭一旦成功，就会稳固人心，如此一来。他们肯定会破坏，到达那个时候，一网打尽。”
　　“此事也的确是势在必行。”闻洪道：“我们催动的是阳谋，其实只要天下人心彻底稳固，人人都懂得向自己的世界奉献之道，那哪怕是天帝也都是土鸡瓦狗，瞬息之间就可以镇压。”
　　“不错，这就是众生同心之道理。”诸葛牙道：“我们全力准备这次大祭吧，此是一个绝大的考验，甚至我们朝廷的国运转折就在此处。大祭成功，则国运强，大祭失败，则国运崩。”
　　“的确如此。”闻洪脸色十分肃穆，“此事我们要竭尽全力来准备。”
　　就在朝廷准备的时候，刚刚离开的许多家族之主其中一些重要人物，也进行了一个小的聚会，其中自然是以虚子宇，段笑仙，南宫勋为首。
　　“朝廷这次古尘沙居然不出现？”南宫勋首先开口了，“虚兄，到底是什么缘故？若是这次古尘沙不出现的话，那我们的计划恐怕就要陷入被动。”
　　“古尘沙自然有人去对付，除此之外，那楼拜月也有人去对付，我要对付的是诸葛牙。”突然，虚子宇的身上出现了极其强大的气息，这气息如山如海，如雷如狱，如鬼如神，如空如宙。
　　咔嚓咔嚓！
　　在他的背后，出现了一圈光环，这光环璀璨如一条星河，在光环之中，浮现出来了点点大星，这些大星居然个个都是大千世界，大星足足有三十六个之多。
　　也就是说他，一共获得了三十六颗星辰本体，炼化进入了自己的元神之中。如此之恐怖，简直匪夷所思。


第917章 三十六星之主
　　虚子宇终于展现出来了自己的真正实力，他居然是三十六星之主。
　　在他脑袋后面显现出来的光圈之中，一条星河灿烂之中，出现了三十六颗大星，这些大星，每一颗都是一个大千世界，也就是说，现在的虚子宇拥有三十六元的力量。
　　而摩诃神，混世魔猿神，这两大存在，两个人才只有一元的力量，虚子宇是他们的三十六倍之多。
　　“原来虚子宇，你才是七星之主的本体，但是为什么你会得到三十六枚大星的本体！”段笑仙神色有些震惊。
　　“不错，我本身是七星之主的本体，从某种理论上来说，那诸葛牙不过是秉承了我一丝奥义诞生的存在，至于我为什么能够拥有三十六颗大星，那很简单，把其它的星辰转世之存在杀死，夺取他们的大星本源，那就不就成了？”虚子宇说的轻描淡写，但人人听见之后，都心中涌出来一股寒意。
　　漫天群星本体都降落到达了人间，这些群星转世之人也不是团结一体，而是相互残杀，夺取星辰本体，要知道一个星辰本体，有的是中千世界，有的甚至是大千世界，夺取到达之后，融入身体之中，炼制成法宝，立刻就会增加巨大之威能。
　　比如这虚子宇，居然是七星之主的本体，也就是说他第一次得到奇遇，就得到了七颗大星的力量，拥有了七元之力，也就是七个大千世界的力量。
　　然后，此人擅长算计，心狠手辣，暗中就发现了一些星辰转世之人，立刻炼化杀死，于是渐渐就积攒了三十六颗大星之多，如此多的大星他练成了光圈，环绕在脑后，可谓是万法不破，所向无敌。
　　而且他越强，就越能够掠夺更多的星辰转世之人，这样下去，他迟早就可以把所有的星辰转世之人都掠夺一空。
　　到达那个时候，他就会成为万星之主，也是巨头之一。
　　当然，这还是很遥远和漫长的事情。
　　“段笑仙，南宫勋，如果我猜测得不错，你们也获得了星辰本体是不是？段笑仙，你的体内蕴含了笑忘星，玉容星，天丧星，落珠星，这其中，天丧星乃是大千世界级别的。而其他三颗星都是中千世界级别的。至于你南宫勋，你倒是比较厉害，如果我猜测没有错误的话，你的身上有一件法宝，叫做混元天柱，此柱乃是未来天庭中央的一根支撑天穹和晶壁系的柱子，居然落入了你的身上。在这混乱的世道之中，本来未来天庭的本体是中土神州，除此之外，天庭要完善真正的构架，还有许多法宝会出世，比如洪荒龙门，就是天庭的门户，鸿蒙树，就是天庭的镇压气数的宝贝，而这混元天柱，则是支撑天庭的晶壁系和时空，在未来之中，混世魔猿神有一次居然潜伏进入了天庭之中，乘着天帝闭关，偷走了这混元天柱，炼制成自己的兵器，大战天庭，最后虽被镇压，却也轰轰烈烈，想不到这混元天柱居然落入了你的手中。”虚子宇似乎一眼就看穿了这个南宫勋的来历。
　　“不错，不错。”南宫勋的背后也浮现出来了一根古老的柱子，这柱子的色泽似乎混沌，又超越了混沌，其中透露出来了一股股圆满的气息，混元一体，古今不分，未来不分，天地不分，一切混元：“此混元天柱的力量，实际上不在洪荒龙门和鸿蒙树还有祭天符诏之下，如果论攻击力，还在这三大法宝之上，其中的混元之力，足可以霸绝天地，碎灭万物。要不然在未来混世魔猿神得到了此柱子，把此柱子炼化为兵器，就可以把无数的高手打得落花流水。如果虚子宇你不相信的话，我们可以来试一试。”
　　“哦？你要和我比试，有胆色，不错，不错。”虚子宇道：“不过，我们要做的可不是窝里内讧，我们现在要对付的是朝廷。段笑仙，你怎么说？如果我猜测得没有错的话，你体内虽然蕴含了四星本体，可你真正的杀手锏并不是这个，应该在你的体内，也蕴含了某种天庭秘宝是不是？”
　　“虚子宇，你不愧是我们之中的第一高手。”段笑仙笑了：“不过，我得到的乃是仙帝之玉。在未来，天庭高高在上，仙界，神界，魔界，妖界，人间界，地府各居其位。而其中最为强大的，乃是仙界和神界，仙是仙，神是神。仙帝之玉，就是掌握仙界的关键。也就是说，我凭借此玉可以一举获得整个仙界。仙界虽然不是天界，可如果全部炼化了，也起码相当于一千个大千世界。”段笑仙道。
　　仙界，自古以来就存在，只不过这个世界，是一个充满了仙气的扁平空间，不能够居住任何生灵。
　　修炼之人，开始是吸取灵气，不过到达了道境二十变，聚散无常，把肉身化为了法力之后，灵气就不足以维持，就要吸收仙界的仙气。
　　灵界，仙界，从某种理论上来说，就是一个巨大的能量储备，和日月一样，给予众生光明和智慧还有营养。
　　“看来世界的格局很快就要形成了，天帝虽然没有出世，但已经在暗中布局，妖界，魔界，神界，人间界，仙界都要凝聚成形体了。”虚子宇道：“如果我猜测得不错，仙界一旦凝聚成功之后，只有进入仙界的人才可以吸收仙气继续修炼，而其它的人，根本不可能吸收到一丝一毫的仙气，也就是说，整个大永朝廷的人，断绝了修炼之路，除非那古尘沙能够用自己的大神通，再度缔造出来一个全新的仙界。”
　　“没有错，不光是仙界，还有灵界。”段笑仙道：“人间界一旦凝聚成形体，那灵界中的庞大灵气，也都会全部转移到达人间界之中，同样普通人要修行的话，就必须要吸收灵气，否则根本不可能有一丝一毫的修真之机会，那样永朝的大量百姓吸收不到灵气，你觉得会如何？是不是都要造反，进入人间界？”
　　“只要灵气一失去，立刻天下就会大乱。”南宫勋眼神陡然一下变得凌厉起来：“现在天帝应该给了混世魔猿神妖界种子，让他吸收天界之中的诸多大陆，聚集妖族进行祭祀，然后把妖界扩张，最终凝聚成形体。而除此之外，摩诃神是掌握了魔界种子，还有巨灵神掌握了神界种子，而我掌握了仙界之玉，那也是仙界种子的一部分。不过，在妖界，神界，魔界，仙界这四大界都是辅助，未来真正的核心，天地之中的主角，还是人间界。人间界为万界之根基，为天地之根基，人乃是天道之衍生的万物之灵长。所以说，人间界现在落入谁的手上，尚未可知。本来，如果不出差错，闻洪就是人间界之主，可是他却抛弃了自己的命运，使得自己最终堕落。于是天命就要转移到达另外一个人的身上，这个人是谁？虚子宇兄弟，你是我们之中最为厉害的一个，哪怕是我获得了混元天柱，要战胜你也恐怕不可能，毕竟我还没有真正参悟透彻混元天柱的最终秘密。你推算一下，人间界之主到底是谁？”
　　“这个我还真的猜测推算不出来，不过人间界之主很快就要现身了。这次朝廷举行大祭，本意是掀起一股潮流，稳定人心。”虚子宇道：“如果让朝廷成功，天帝的权柄会进一步削弱，我们现在就可以在大祭之中，突然出手搅乱局面。那个时候，人间界之主也肯定会显现出来。”
　　“那好，我们现在约定了，就在那个时候，翻天覆地！”当下，南宫勋，段笑仙等人都发出来了誓言，相互约定好，随后这些人各自离去。
　　虚子宇背后的一个跟班看着这些人离去，不由问道：“家主，难道我们虚家真的要投靠天帝？只怕也不是什么好路子。毕竟在未来天庭之中，似乎没有家主的位置，而且未来天庭建立之后，群星肯定要归位，那个时候，家主掠夺的这些星辰恐怕也要会被天帝收取走，如此一来，我们就是竹篮打水一场空，我们建立的庞大家族也会烟消云散，无论是人间界，还是仙界，还是各种世界，天庭都容纳不下我们，为什么我们还要投靠天庭和朝廷作对？”
　　“我当然不会投靠天帝，不过现在也是虚以委蛇之计。”虚子宇道：“我现在吞噬许多星辰转世之人，收纳星辰本体炼化，在某种意义上，也是在和天庭天帝作对，不过朝廷也靠不住，我们家族不应该要靠任何人，得要真正自立，要知道现在未来已经彻底混乱，在将来，鹿死谁手，尚未可知，也许天帝和古尘沙同归于尽，便宜了别人也说不一定。历史上这样的事情比比皆是。如果我能够把握得好，在将来，我们虚家主宰万界，也不是不可能。只要我不停的吞噬那些星辰转世之人，还吞噬那些拥有变异本源的人，与此同时吞噬掉朝廷的这些人，比如诸葛牙。我就可以获得更强层次的提升，假以时日，和天帝古尘沙抗衡也不是什么难事。”


第918章 不朽等级
　　“家主，我们虚家想要真正的统一万界，必须要剿灭朝廷和天帝，实际上事情并没有这么简单。这次大祭，我看那南宫勋，段笑仙其实和我们并不是一路，恐怕就算是我们说好了大祭之中突然发动的事情，他们也许会把我们给彻底的卖掉了。”
　　那个身边的下属似乎是虚家之中仅次于虚子宇的佼佼者，分析局面很是清楚。
　　“虚道一，你的眼光也是越来越犀利了，不枉我来栽培你。”虚子宇点点头：“这些人当然不靠谱，甚至有存了杀死我的心思，夺取我的星辰本体，这些年来我暗中做事，击杀炼化了很多星辰本体的转世之人，身上其实也积攒了不少冤孽之气，这些因果都渗透进入了我的命运之中，在不久的将来，我肯定要遭遇巨大的劫数，这个劫数恐怕是致命的，所以我必须要快速吞噬诸葛牙，只有吞噬了诸葛牙，才可以使得他的命运来抵挡劫数，把劫数化解于无形，使得我从此之后，无劫无灾，命运圆满，然而只要吞噬诸葛牙，肯定会引来朝廷的愤怒，和我不死不休，这是没有办法的事情，这种命运因果，劫数循环，命理反复，还不是你所能够参悟透彻的，而且现在我聚集了三十六颗大星，也就是三十六个大千世界，要推动这三十六个大千世界的力量，绝对不是等闲，我现在都无法全部推动起来，但如果吞噬了诸葛牙，突破我的命理，我的境界就可以有大幅度提升。而且不光是我，那神秘莫测的人间界之主，也必须要吞噬闻洪，才可以使得自己彻底圆满，突破命运，到达某种不可思议的境界。”
　　“诸葛牙的实力并不是很强，按照我的观察，他固然进入了天元之境界，可最多也只有两个大千世界，也就是两元的力量，就算是吞噬了也增加不了多少的威能。”虚道一低头道。
　　“这不是力量上的增加，而是命理上的某种突破，如果不吞噬他消灭他，我就会如鲠在喉，如芒刺在背，这种眼中钉，肉中刺的感觉，只要一消除掉，立刻就功德圆满。”虚子宇道：“不过此事的确是要好好的谋划一二，而且，我们虚家也要乘着天界崩溃，抢夺一些好处。天界崩溃，一些人就会抢夺天界的大陆，凝练自己的世界，天界大陆土肥水深，随便一块地方都是福气浓郁，融入自己的世界有巨大好处，在将来，天界会凝聚成人间界，妖界，魔界，仙界，神界，不过这其中我要快速掠夺大量的土地和大陆，最后把所有的星辰本体大千世界都化为自己的本命世界，这也是我一定要炼化诸葛牙的原因，只要炼化诸葛牙，我就可以以他为药引子，彻彻底底把所有的星辰本体都凝聚成自己的世界，到达那个时候，我就可以大量吞噬天界的土地，自己制造一个虚界，这个虚界比起人间界，妖界，魔界，神界，仙界更加巨大。”
　　“家主之雄心，我十分佩服，我们虚家也必须要自成一界，最少都要如此，才可以不看各方面的脸色，然后逐渐统领万界，而家主就会代替天道天帝，成为最新的主宰。”虚道一恭恭敬敬的道。
　　“这些事情还是说得太远，你去召集家族之中的各种高手，让他们全部都聚集起来，凝练阵法，把祭祀之力全部化为阵法的本源，凝练我所创的那套虚无超界一切聚元熔天化道大阵，此阵也可以化解祭祀之力，从其中提炼出来超越天道的某种不朽物质，这种不朽物质虽然不如古尘沙的龙符之精，但也可以起到巨大之作用。”虚子宇道。
　　“家主，我始终有一件事情不是很明白。”这个时候，虚道一请教道。
　　“你说。”虚子宇看来很是栽培此人。
　　“超越天道的物质，号称不朽，到底是什么东西，什么性质的。不朽就是不朽，到底有什么区别，为什么还有高下之分？还有，为什么朝廷可以从祭祀之力从提炼出来不朽物质，而许多世家都做不到这点，家主为什么能够参悟此境界？”虚道一连问了许多问题。
　　“这句话可就是问到了点子上。”虚子宇点头：“天道之下的任何物质，都会腐朽，哪怕是真神，也会有寿元耗尽的一刻，混沌之中诞生的古生物，号称天寿，也就是寿与天齐。但是天道坏灭，这古生物也会就随之崩溃，不是不朽。唯独有世界崩坏，天道崩坏，此物还是不灭，就是不朽。当然，不朽既然已经超越了天道的管辖，却还是有等级划分，在我的认为之中，不朽物质可以分为很多层，如小不朽，为自己一人之不朽，其次为中不朽，就是身边之人也会有不朽，然后就是大不朽，此大不朽就是一国之不朽，然后就是真不朽，乃是一界之不朽，如同天庭一般。未来的天庭，人人都可以不死不灭，只要居住在天庭之中。这就是一界之不朽，也就是真不朽。到达真不朽之后，那才真正的手段通天，无所不能。不过这仍旧不是最高之境界，最高之境界乃是古尘沙所追求的众生之不朽，乃是天地之间，任何众生，都可以不朽。我能够从祭祀人心之力中提出来的力量不过是小不朽而已。而古尘沙，实际上已经参悟出来了真不朽的秘密，他所能够从人心祭祀之中，能够提炼出来真不朽的物质，你大约也看到了，他把神州和四荒聚集在一起，组成了一个比天庭还大的国度，又炼化了史前科技文明遗留下来的系统和战舰，其实他现在如果能够精简一下的话，完全可以建立一个不输于天庭的庞大势力来，甚至在未来和天庭分庭抗礼。可是他追求实在是太大了，在追求不朽的最高境界，众生不朽，我看就是危在旦夕。”
　　“家主一言，让我茅舍顿开。”虚道一点头：“小不朽，一人之不朽，中不朽，家之不朽。大不朽，一国之不朽，真不朽，一界之不朽。众生不朽，才是最高，可是众生不朽真的能够达到么。就算是未来天庭，也不过是真不朽而已。”
　　“这才是古尘沙厉害的地方，他根本看不上未来天庭的结构，你看他现在的执政手段，根本不是未来天庭的模式，其实如果他按照未来天庭的模式来执政，恐怕天帝大位就要让给他了。”虚子宇道：“现在你去吧，我的虚无超界一切聚元熔天化道大阵固然对付不了古尘沙，但对付朝廷之中其它的存在还是十分简单的。”
　　“家主，这次大祭是我们家族真正崛起的一次大机会，我们一定会做好这件事情。”虚道一身躯一动，就彻底消失了。
　　此时此刻，整个朝廷也都彻底运转起来。
　　在一个部门之中，有个少年也在聚集属下开会，这个部门乃是专门监察群星本体转世之人，还有无尽之宝转世之人的部门。
　　此部门的主事人叫做张自然。
　　他加入朝廷是因为有了巨大贡献，他是无尽之火的转世，把无尽之火直接就送给了朝廷，朝廷让他负责做大事，后来他一直勤勤恳恳的做事，从来没有出过差错，于是逐渐也就爬上了高层，聚集了一大帮的属下，为朝廷立下许多汗马功劳。
　　“老大，我们这次应该怎么办？上面吩咐下来，要我们也准备大祭的事情。”张自然手下一个人道。
　　“这次大祭是非同小可，我们肯定要精心准备，不能够出任何差错，我们这个部门监察的是星辰转世之人的异动，每一个星辰转世之人都极其厉害。我们万不能够懈怠，大家都提起精神来，我算计着，这次大祭的时候，甚至还会有巨大的异象产生，除此之外，那些星辰转世之人肯定也会前来捣乱。”张自然道。
　　“老大，那些星辰转世之人个个最少都是天尊境界级别，天寿级别的也大把，除此之外，更为厉害的是天元境界的高手，若是一涌而来，我们根本抵挡不住，不说多了。哪怕是一个天元的高手，我们也根本不是对手。”又一个属下道。
　　“这点情况我会请示上面请求支援。”张自然道：“不过我们现在是朝廷的一份子，哪怕是遇到再大的困难，也要舍生忘死，完成朝廷的这次任务，这次大祭是朝廷的关键点，若是成功之后，人心如一，整个国土就会迎来真正的不朽。”
　　“不错！”这个时候，此地出现一个人。
　　张自然所有的人看见来人都站立起来，“参见副阁主。”
　　来人居然是闻洪。
　　他现在是无龙内阁的副阁主，也是内阁大臣之一。
　　“张自然，你自从加入朝廷以来，一直都干得不错。朝廷自然会奖励你，你的功德也备注在朝廷的记录之中。”闻洪看着张自然道：“你现在的修为，居然已经到达了天尊之境界？很好，很是不错。”


第919章 掠夺本质
　　现在张自然已经修成了天尊境界，修为也算是顶级高手，不过相对于现在风起云涌的大时代之中高手来说，还不是很够。
　　好在的是张自然此人气数浓厚，他日日夜夜祭祀，倒是为朝廷提供了不少精纯的心灵之力。如此力量相互变化，自然而然就聚集起来了许许多多的不朽物质。
　　现在闻洪就要栽培此子。
　　“张自然，这次大祭非同小可，你们主持这星辰转世之人的部门怕是难以为继，所以我现在提升你的实力，这次阁主命令我们把所有积攒的祭祀之力全部提炼出来龙符之精。”闻洪看仔细的观察着张自然：“此龙符之精华蕴含最高层次的不朽，此不朽之道加固你的境界，就能够使得你一举提升修为，甚至到达天元境界都不是不可能。”
　　“多谢副阁主，我一定为朝廷肝脑涂地，死而后已。”张自然脸上出现了喜色。
　　“龙符之精！”
　　闻洪也没有说多话。
　　他手掌一翻开，顿时一团璀璨的精芒出现在手掌上，此精芒好像一个椭圆形的球体，球体沉重无比，没有任何可以承受得住此球体的重量。
　　“这就是龙符之精，此团精华，需要万亿人的祭祀，足足一个月的时间，才聚集得起来，如果是神级高手的话，则需要上千万的神级高手，一起祭祀七天七夜所产生的祭祀之力才可以提炼得出来。”闻洪道：“现在用来栽培你，你应该知道朝廷的决心了。”
　　“千万神级高手……”张自然目光一闪，知道这是什么级别。
　　想十多年前，哪怕是排名第一的世家，法家。也只有十三尊神级高手，整个东荒，太古七十二玄门，神级高手加起来，也不过是数千而已。
　　而现在，整个神州和四荒之中，的确有上千万的神级高手，甚至更多。
　　如此一来，等于是太古七十二玄门扩大了万倍，变成太古七十二万玄门。这种磅礴的发展，让张自然都有些心惊胆颤。
　　“炼化，进入！”这个时候，闻洪把手中的龙符之精瞬息之间，就打入了张自然的体内，使得此人猛烈一下，光华大作，随后在这张自然的脑袋后面，就升腾起来了一个世界，这个世界，开始是小千，随着不停的蠕动，炼化了一些龙符之精，就化为了中千，最后居然开始演化成为大千的力量。
　　咔嚓！
　　张自然的体内境界，猛烈攀升，一会儿就突破到达了天寿境界，然后在天寿境界的巅峰停留了下来，却并没有突破到达天元境界。
　　“嗯？”闻洪似乎是震惊了一下，但并没有明显的显现出来：“张自然，你只要炼化内的龙符之精，自然就可以成为天元境界的高手，大祭还有几天，万不可懈怠，希望你在大祭之时，真正炼化此精华，最终成就天元。”
　　“是！”
　　张自然道：“属下定然不负重望。”
　　闻洪点点头，身躯一闪，离开了这里，随后他到达了海荒边缘的一座巨大岛屿之上，就看到了古尘沙正在观察海荒，海荒本来无比巨大，风暴肆虐，雷霆震荡，海潮滔天，无数的险恶环境，面积比起东荒和蛮荒漠荒加起来还要巨大，不过人口非常之少，远远不如蛮荒和东荒。
　　但这个时候，许多高手都进入了海荒之中，建造起来一个又一个的岛屿和世界，作为自己的居住点，使得海荒瞬息之间就充满了生机，这个时候，海荒之中到处都是巨大的舰队，天空之上也有许多的修士飞来飞去，更有巨大的飞船凌空虚度。
　　海荒人气十足，但时常也有争斗，秩序不是很好，尽管朝廷的力量竭力镇压，但因为高手越来越多，冲突频繁爆发，朝廷的管辖想要面面俱到就有一些力不从心。
　　哪怕是现在三百六十头苍生大帅个个都是天寿境界的高手，可不晋升天元，想要真正的把神州和四荒全部控制起来，必须要晋升天元境界，如果是以前，不晋升天元是可以的，可是现在高手实在是太多了，神级一抓一大把，圣人多如牛毛，天尊多如狗，天寿满地走，更有许多隐藏的天元星君本体转世，这些星辰转世的天元境界星君，隐藏起来，苍生大帅根本无法寻找，他们四处捣鬼，使得苍生大帅疲于奔命，自然就无法掌控住局面。
　　“尘沙，现在高手实在是太多了。我刚才已经把龙符之精融入了张自然的体内，发现他并没有任何异样，似乎不是我们所猜测的那个人。”闻洪道：“你不是怀疑他其实是天帝么？但从他进入朝廷到达现在，似乎没有一点天帝的蛛丝马迹。”
　　“此人不是天帝，但身份非同小可，曾经我以为他是天帝，但现在看来，天帝另有其人，比他深沉很多。”古尘沙双目似乎可以看穿种种迷雾，到达时间之尽头，“天帝越发的神秘莫测了，但是我感觉他最后会以一个出人意料的面目出现在我的面前，让我大吃一惊，根本想不到居然是他，但张自然此人尽管隐藏得极其好，可在我的推算之中，他还是显现出来了自己的破绽，只要他炼化了我的龙符之精，我就已经锁定了他的本源，他的本源之中有一股暗藏的极其厉害之气息，而且在命运之中，其实暗暗克制你，和你乃是生死之敌，如果我猜测不错的话，此人的身份就是以后的人间之主。”
　　“人间之主？”闻洪皱眉：“人间界在未来实际上是最被天界所重视的，基本上无论是地府，还是神魔仙妖这些世界，都要围着人间界来转，一切的中心和气数，都归于人间界，人间界的帝王，是真正的天子。本来我应该是未来的人间界之主，不过我不愿意做天子，偏离了自己的命运，所以老天肯定会诞生出来一个新的人间界之主，不过此人的命运不会彻底圆满，只有吞噬我，才可以彻底圆满，做真正的人间界之主。”
　　“不错，必须要吞噬你的本源和命运一切，才可以圆满。因为你是人间界之主的定数还在。”古尘沙点头：“此子自从进入了我们朝廷之中，一直是勤勤恳恳，但这不过是假象而已，他掩饰得越是好，就越是厉害，此子真正的修为比起天王都要厉害得多。如果突然对你下手，你只要真的要遭到毒手。”
　　“尘沙，我现在的境界不过是刚刚踏入天元境界而已，此子的修为到底多高？”闻洪决定要知己知彼，才能够百战百胜。
　　“此子如果我没有猜错的话，他的修为恐怕不在那龙翔天之下，整个朝廷之中，也许只有我才能够稳稳的把他镇压。”古尘沙道：“当然，拜月也可以战胜他，不过想要把他彻底擒拿，恐怕也有些难度。”
　　“我们现在看不出来他有任何反叛的痕迹。”闻洪皱眉道：“如果就这样把他拿下，恐怕对天下人也无法交代，对于许多投靠我们朝廷的人也无法交代，这是不教而诛。我们现在最重要的是树立规矩，建立一个永恒不变，无懈可击的秩序。使得人心彻底相信我们，这才是最为根本性的公平和正义。”
　　“那是自然，而且我不准备拿下来此子，我要把此子的心意彻底改变，为我们朝廷勤勤恳恳的做事，这样才可以利益最大化，如果他恢复了人间界之主的身份，然后又投入我们朝廷麾下，那么我们的力量和气数就会增加非常之多，当然如果他执迷不悟，那么你就把他吞噬了，最终圆满自己的根基。”古尘沙叹息一口气。
　　“其实我自从修行了无龙心法，能够从人心之中提炼出来最强的不朽物质，源源不断，圆满自足，通灵变化，造化自在，就对吞噬别人增强气数和修为已经没有了什么兴趣。”闻洪道。
　　“不错，我的最终追求就是每个人都是圆满自在，不追求任何外物，任何所希望的东西都可以从自己的内心深处诞生出来，此境界，才是真正的众生同心。那个时候，任何一个人修行，都不需要灵气，甚至不需要丹药，不需要外界的任何帮助，世人太苦了，一个人出生之后，就必须要依靠外物才能够存活，初生的婴儿要吃奶水，随后就要吃饭，以后修行就要吃肉，吸收灵气，这样下去，其实和掠夺没有什么两样，也就是说，无穷众生，要成长，要生存，必须要掠夺外物以维持生机，否则他就活不下去，这其实是一种畸形的文明，从某种程度上来说，史前文明，现在的仙道文明，都是魔，魔的本质就是掠夺外物以求生存，我已经看穿了文明之本质，所以现在要开创出来一个不靠掠夺就可以生存的文明来，此文明若是开创了，就可以真正的超越所有，超越永恒，超越自在，超越天道，超越时空，超越不朽。”古尘沙叹息一声：“不过此境界，何其艰难，我也没有一点把握，就算是我现在，其实也改变不了掠夺的本质。”


第920章 灵气消失
　　古尘沙所的理想，或者无龙心法的精髓，就是创造真正独立自由的个体，自我生存，不要依靠任何外物。
　　天尊境界虽然名义上说是跳出三界外，不在五行中，可以不依靠灵气，仙气，甚至混沌元力中来吸收力量。但天尊也不是不朽，寿命也是有限制的，天尊想要进步到达天寿境界，也需要掌握大量的祭祀，使得自己从祭祀之中获取力量。
　　不过天尊境界的高手，不能够从祭祀之力中提炼出来不朽物质。
　　他们对于祭祀的运用，就是直接融合而已，手段还十分落后和原始，所以现在古尘沙看天尊境界的人实际上还是在茹毛饮血。
　　而且哪怕是天尊，在没有晋升为天尊的时候，也是需要掠夺外物，晋升天尊之后，获取祭祀，更是掠夺外物，到现在为止，真正没有掠夺外物而诞生的东西还没有出现过，古尘沙自己也是在掠夺。
　　当然，古尘沙看到了这点，他在思考，在创造，就要真正成功了。
　　他自己就要快摆脱这种自古以来的规律束缚，获得真正的大自由。
　　不过，就算是他自己获得大自由，还是不算，他要带着众生走向真正的自由，如此才算是功德圆满，到达古往今来前所未有的境界，甚至连古踏仙都望尘莫及，他其实现在已经触摸到了古踏仙的境界。
　　“这次大祭，有巨大的劫数，你和诸葛牙还有许多人都会迎来自己最为关键性的一个劫数，当然还有拜月，我们只能够成功，不能够失败，一旦失败，恐怕形势就会江河日下，很难扳回来。”古尘沙道。
　　“此次大祭并不是我们提出来的，而是那个叫做南宫勋的家主，此人修为看似是也就是天尊境界，但隐藏得极其深刻，我居然看不出来他到底有什么压箱底的手段。”闻洪道。
　　“此人我早就观察了。”古尘沙一弹指，面前就出现了一幅画面，显现出来那南宫勋的形体，这个时候，闻洪就看到在南宫勋的背后，隐隐约约出现了一根巨大的柱子，这柱子雄霸宇宙，支撑苍穹，为天之脊椎，可以撑起一切。
　　“这是……”闻洪震惊道。
　　“这就是天庭的支柱，叫做混元天柱，此柱为天庭中枢，非同小可，还在洪荒龙门，祭天符诏，还有那鸿蒙树之上，在未来之中，混世魔猿神盗取了这混元天柱，练成自己的兵器，纵横诸多世界，闹地府，打仙界，闯神界，破魔界，上天庭，搅得一团稀烂。最后被天帝所镇压。”古尘沙指着那柱子道：“此柱子就落到了南宫勋的手中，此南宫勋也是一个巨大的变数，在未来的世界中，实际上并没有此人的存在。由此可见，天庭也在变了，天帝更是在变，未来一切都变得扑朔迷离，谁都无法猜测到，诸多定数已经不再是定数。”
　　“接下来的路，我们也只有一步步的走下去。先全力把这次大祭办好。”闻洪皱眉：“不过南宫勋提出来了这次大祭，此人又有混元天柱，肯定不是我们的人，在大祭之上肯定要捣乱，我们应该如何是好？”
　　“不光光是这南宫勋，还有那段笑仙，虚子宇都要在大祭上捣鬼，这些人都是不怀好意，但我并不想杀死这些人，还是会给他们很大的机会，如果他们能够消除心思，一起努力，让天下众生都真正进入不朽，那我还是十分乐意的。”古尘沙道：“就看这些人聪明还是不聪明了，这次大劫是我们的劫数，更是他们的劫数，如果他们冥顽不灵，那就只有死路一条了。”
　　“看来尘沙你一切都成竹在胸了？”闻洪问。
　　“成竹在胸说不上，可我们辛辛苦苦这么久经营起来的局面，也绝对不会允许他崩溃，实际上我们获得了那史前科技文明遗留下来的战舰和系统，融入了神州和四荒之中，使得神州和四荒真正联合起来，成为一个整体，如此一来，这个地方已经比起未来天庭更要巨大了。”古尘沙道。
　　“对了，尘沙你何不现在就和那些人去谈谈，摆明车马，如果等到大祭的时候，这些人再发动，我们恐怕就会陷入被动。”闻洪还是有一些担心。
　　“无妨，现在去和这些人说的话，难免打草惊蛇，在大祭的时候陡然发动，那个时候一切的因果都会显现出来，一切的隐藏都会彻底浮现在表面，我们就可以把所有潜伏的阴谋全部粉碎，那个时候，神州和四荒才会成为真正的不朽之国，对外扩张，最后席卷万界。”古尘沙摆摆手：“我们自己的人都要全部聚集起来，大劫之中，才最为考验人心，人心可以缔造一切，也可以毁灭一切。”
　　“我们已经彻底行动起来了。”闻洪点头，离开了这里，去做最后的准备工作。
　　古尘沙看见闻洪离去，眼神看得更加长远，他的眼神在瞬息之间，就看穿了整个天界，曾经没有人可以看清楚整个天界，也没有人可以测量出来天界到底有多么巨大广阔，天界又称呼为无尽大陆，无穷无尽。
　　可是现在天界在古尘沙的眼里，其实也不是很大。
　　他看到了一个球体，曾经的这个球体，光芒万丈，为时空乱流的中心，万界之楷模，任何世界的人都想进入天界之中，才可以获取最大的机会。
　　时空乱流之中其它的世界，就如一个个的小池塘，小江河，里面是无法喂养出来大鱼的，天界才是广阔的海洋，能够存在巨鲸蛟龙。
　　哪怕是大千世界，最多也就能够诞生出来天尊级别的存在，而且只有一个名额，而天界就不同。
　　不过现在的天界就完全不同了，似乎成了一个漆黑的球体，没有任何光辉，也没有任何热度上面布满了密密麻麻的裂痕，这些裂痕渗透进入了天界最深层次的空间和晶壁系之中，导致有些崩溃的味道。
　　咔嚓咔嚓……
　　古尘沙静下心来倾听，甚至可以听到天界的最深处，时时刻刻都有破裂的声音，这代表着整个天界都即将崩溃。
　　天界是何等的巨大，一旦崩溃，又会造成多少深远的影响？这简直就是灭世之灾。
　　“天界的崩溃看来是无可阻止，我也不准备阻止，保持天界的完整程度其实对于我来说没有什么意义。”古尘沙心中道：“不过人间界，妖界，魔界，神界，仙界也即将浮现出来了吧。”
　　砰！
　　就在古尘沙在思考之间，突然远处传递出来了巨大的爆炸声音，此起彼伏。
　　许多修士都飞了起来。
　　这些修士都发出来了大惊失色的声音：“为什么我炼丹的丹炉会爆炸？灵气失去了平衡？天地之间的灵气在变得稀薄起来，在消散？难道传闻是真的？”
　　“不好，灵气真的变得稀薄起来了，也就是说我们以后再也无法吸收到灵气，那怎么修行？没有灵气，我们会渐渐的消耗一空，真气也得不到补充！”
　　“灵气消散的速度好快，我都感觉好像在退潮一般。”
　　无数的修士也都纷纷叫了起来，这些人面如土色，好像是死了爹娘一般。
　　古尘沙闭上眼睛，然后睁开，他就看到了一幕更为深刻的东西：“果然，跟我所预料的一样，巨大的灵界在浓缩，所有的灵气都会消散，自动注入人间界之中。”
　　天地之中，有一个夹层，这个夹层之中不存在任何生灵，但是存在庞大的灵能，化为灵气，只要有生灵能够踏入道境，就可以凭借自身的心灵之力量把灵气引入自己的体内，使得自己不需要吃五谷杂粮而生存，直接到达服气辟谷之境界。
　　如果现在一旦没有了灵气，天下生灵哪怕是再厉害，也不可能有晋升的机会，只会不停的退步。
　　由此可见，灵气消失，绝对引起来巨大的恐慌。
　　这比起四荒和神州地震更为恐怖。
　　“天帝要缔造人间界，把灵界的所有灵能都全部注入人间界之中，形成一个巨大的世界，然后以此为诱惑，使得众生都进入人间界之中，把神州和四荒彻彻底底鼓励起来。”古尘沙看穿了阴谋，但他也不准备阻止。
　　因为他所要创造的世界，乃是不靠掠夺，独立生存的世界，任何众生，都可以凭借自己的意志，衍生不朽，使得自己壮大，如果要靠掠夺灵气和灵能来生存的话，那就绝对和古尘沙的理念不符合。
　　古尘沙任凭恐慌蔓延。
　　他没有阻止灵气的消散。
　　灵气如果全部没有了，神州和四荒会陷入绝对的恐慌之中，这种恐慌哪怕是朝廷都无法镇压，因为人人都无法修行了，陷入最深层次的绝望之中，就如古代没有饭吃的人一样，他们就会破坏，就会不顾一切的造反，变成比恶魔还恐怖的东西。
　　这是对于人心的一次巨大考验。
　　古尘沙看着骚乱渐渐起来，国运的气息呈直线下降，却没有半点的恐惧，反而是一切都已经计算好了。
　　“灵气消失，正好是绝望之中诞生新的文明，仙道的文明，随着灵气的消失已经过去了。文明，已经翻开了崭新的一页。”


第921章 全部消失
　　灵气消失，天下之人再也不可以修炼。
　　这是惊天动地，骇人听闻的变化。
　　刹那之间，几乎是天下所有的修行者都惶恐了，有的修行者几乎是歇斯底里，顷刻之间，就要走火入魔。
　　嗖嗖嗖……
　　古尘沙在刹那之间，就接到了许多请示的信息。
　　这都是朝廷无龙内阁传递过来的。
　　这次就是真正的大事，天下一旦失去了灵气，代表着的是崩溃之开始，这等于是古代的王朝，突然之间，所有的土地之中都种植不出来粮食了。
　　如此灾难，当然是流民四起，王朝顷刻之间，土崩瓦解。
　　“尘沙。”古尘沙的身边多了一个人，正是楼拜月：“灵气消失，国运剧烈下降，现在是人心惶惶，处处都开始动乱，很多修士都开始自相残杀，因为无法获取灵气之后，这些人就要杀死另外的修士，掠夺别的修士身上的灵气，如果不这样的话，就根本无法修行，甚至无法催动神通。我们现在必须想办法，把这件事情压下去，否则的话时间越长，基本上朝廷就会一片混乱。”
　　“此事不急。”古尘沙看着楼拜月：“拜月，这件事我可以肯定的说是天帝阴谋，在上次，天界日月消失，就迫使我不得不催动自身的意志，重新化为日月，照耀神州和四荒，这就牵扯了我大部分的精力，现在我看天帝的意思是把灵界的灵气和灵能全部收取走，融入人间界之中，然后使得永朝动荡，迫使我催动自身的力量，演化灵气让众生修行，我固然可以做到这点，但是这样做毫无意义，反而和我的理念背道而驰。”
　　“那我们现在如何？”楼拜月指着天下道：“天下惶恐不安，我们朝廷应该弄出一个安定人心之方法吧。”
　　“此事我早有准备，天下人的心思应该改变一下了，天下的人吸收灵气，修行，掠夺已经变成了深入骨髓和灵魂深处的东西，如果不经过一场洗礼，他们是不可能知道的。朝廷现在发布安定人心的方法很简单，就说灵气消失，乃是大劫所至，也是机会之所在，大家不要慌张，朝廷会举行一次大祭，大祭之后，所有的修行之法都会得到改变，人们不依靠灵气就可以修行下去，而且修行得更快更好。”古尘沙道。
　　“你的无龙心法已经可以让众生不掠夺而自我圆满，自我近乎，自我进步了？”楼拜月震惊的道。
　　“不能，我现在自己已经圆满，已经可以不依靠吸收外物就可以进步，自己的心灵，自己扩大，自成体系。但是众生没有我的智慧，就算我把最深层次的无龙心法传授他们。他们也不可能参悟这个道理。”古尘沙道：“但是这次大祭若是举行得顺利，我就可以一举在劫数之中参悟玄妙，领悟出全新的道理。让众生修行了我的功法，都可以一举成就。摆脱束缚。”
　　“那我们这次大祭，势在必行了？”楼拜月脸上显现出来了会心的笑容，“我感觉到这次的劫数非比寻常。”
　　“那是必然，劫数越大，收获越大。”古尘沙道：“实际上，这一切都在我的掌握之中，在逐渐的争斗之中，我已经占据了上风，天帝的行动我也有了头绪，本来我以为是那个张自然，却发现此人乃是人间界之主，或者说是天帝抛出来的一个鱼饵。好转移我们的注意力，使得天帝积蓄暗中进行他的阴谋。”
　　“这次大祭，他应该就要彻底显现出来吧。”楼拜月道：“此人绝对不会允许我们大祭成功，他肯定就要正式的显现出来形体，不能够做幕后黑手，他若是不堂堂正正和我们正面硬碰硬，绝对没有任何的机会，自古以来，真正的成大事者，都不是阴谋幕后所能够成功的，必须要堂堂正正，正面硬撼，击破一切，才可成功，现在天界即将崩溃，妖界，魔界，神界，仙界，人间界，地府都已经要形成，但是天庭的根基中土神州却已经牢牢的掌握在我们手中。他必须要夺取走神州和四荒，才可以一举成功。不过神州和四荒已经和史前科技文明遗留下来的系统和战舰彻底融合在一起，加上我们日日夜夜祭炼，几乎成为我们的一部分，天帝除非是彻底杀死我们，才可以彻底的夺取走，不过尘沙我看你已经到达了真正不死不灭不朽不坏之境界，恐怕哪怕是我们失败，天帝也绝对杀不了你吧。”
　　“实际情况是这样。”古尘沙不置可否的道：“而且就算是到达了最后一刻，我仍旧有翻盘的手段。”
　　“既然如此，那我就放心了。”楼拜月道：“我也有大劫数，不过一帮乌合之众想要杀我，那孔雀似乎是拿了你的龙符，好端端的靖妖司司主不去做，反而是和武当空龙翔天那一帮人合作，真是自寻死路。”
　　“此女的确是自己作死，我看在他是父皇女人的份上，所以给她一次机会，但是此人居然冥顽不灵，那实在是无可救药，也就怪不得我了。”古尘沙道：“你去准备吧，到时候把龙翔天等人一网打尽，这次我是要催动真正的杀手锏了，不能够再和天帝这样玩下去。”
　　“我的修为已经更进一步，彻底把皇上的金牌和天后本源融合，从其中提炼出来了真正的不朽物质，其实龙翔天，武当空，还有那孔雀等人做梦也没有料到我已经修成了最高之手段，到达那个时候，给他们一个惊喜。”楼拜月眼神之中就闪烁出来了深深之杀机。
　　轰隆！
　　这个时候，整个神州和四荒再次动摇了一下，那是许多大阵崩溃，洞天福地枯萎破裂而造成的。
　　大阵都需要源源不断的吸收灵气保持运转，现在灵气一下消失，无数家族的大阵立刻就会崩溃，尤其是一些洞天空间福地，每一刻都要消耗大量的灵气和仙气，若是灵气消失，这些空间也支撑不下去。
　　“仙气也消失了？”
　　古尘沙和楼拜月发现，在灵气消失之后，仙界也猛烈塌陷收缩，然后消失了，这种消失非常之快。
　　仙界也看来不属于神州和四荒。
　　这样一来，修成了道境二十变聚散无常，把自己的血肉之躯练成法力的“仙人”也再没有机会补充，这些人也会造反，到处掠夺，如此一来，天地之间更加乱套。
　　“现在是普通人失去了灵气，没有办法修炼。”楼拜月感受着万界虚空，无穷维度的变化，摇摇头叹息道：“接下来就是仙界也消失了，无法吸收仙气，道境二十变以上的仙人无法修炼，不过到达了道境二十九变，感悟混沌之境界，却就不需要吸收仙气，而是直接摄取混沌元力，从其中提炼出来比仙气更加纯粹的世界精华，所以说神级高手，暂时还能够保持冷静我就不相信，混沌也会消失。”
　　“混沌的确在接下来会消失，神级高手乃至于圣人都无法修行。而天尊只有聚集大量的普通人，获得祭祀之力，靠着这些人的祭祀之力存活下去。”古尘沙道。
　　果然，在古尘沙的说话之间，时空乱流的最外围，本来是无穷无尽的混沌，但是现在，似乎在变动，混沌也变得稀薄起来，混沌元力被一股大不可量的力量吸收进入了未知时空之中，或者说混沌在产生某种塌陷和浓缩，这种混沌本能塌陷的力量，只在传闻万界即将毁灭的时候出现，这是天道产生了某种自毁程序。
　　“糟糕，我居然感应不到了混沌？”
　　就在这个时候，古尘沙就看见海荒之中，许许多多的高手也都飞了起来，那些高手都是神级和圣人，甚至隐隐约约还有天尊的神念。
　　“混沌元力也感应不到了？那不是要把我们赶尽杀绝？”
　　“天啊，到底是怎么回事，难道真的要灭世了么？传闻之中，世界崩溃，就是混沌塌陷，最后浓缩成了一个小点，牵动万界全部毁灭，万界如果离开了混沌，就等于是失去了源头的河水，最终会枯萎。”
　　“我们应该如何是好？”
　　“灭世大劫，灭世大劫啊，我们修炼到底有什么用处？”
　　“我们修炼到达了神级，可以诞生自己的世界，修成了圣人，乃至修成了天尊，但是现在却在世界毁灭面前，如蝼蚁一般，和众生没有什么差别，那我们修行有什么用处？不行，不能够这样，杀杀杀杀……我要杀，掠夺。”
　　无数疯狂的念头从许多修士的内心深处升腾起来，现在诸多修士面对末日的来临，都失去了冷静，他们内心深处的疯狂都被激发了起来。
　　他们根本不愿意遵守秩序。
　　末世来临，最先崩溃的不是世界，而是人心。
　　人心崩溃，人人相互残杀，相互攻击，最后全部毁灭，然后世界崩溃。
　　从来没有过同舟共济的事情发现。
　　古尘沙吸收了史前科技文明遗留下来的系统和智慧还有经验甚至有各种记忆，在史前科技文明即将毁灭的前夕数百年时间，这个文明之中的人心就开始崩溃，整个文明到处都充满了野心家和疯子。如果整个文明所有的人能够齐心合一，未必天道战胜得了。


第922章 兄弟同心
　　史前文明即将毁灭的百年，也是许多世界全部都出现了腐朽的痕迹，这样一来，就和现在的世界一样，没有了灵气，没有了仙气，没有了混沌元力可以吸收，如此末世之下，人自然就心思崩溃了，再也不能够众志成城。
　　人心一崩溃，就再也没有对抗天道灭世的能力。
　　史前文明的经验是这样，现在永朝和天下也是这样。
　　好在古尘沙得到了史前科技文明崩溃的变化和教训，现在综合起来，推算演绎，就绝对不会让悲剧再度重演。
　　他的神念顷刻之间，就和整个神州和四荒的晶壁系结合起来。
　　呼吸吞吐。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。
　　整个晶壁系陡然之间变得无比紧密，天空之上顿时就出现了雷霆，闪电，还有空间破碎的声音，更有无穷无尽的毁灭意境，似乎是启动了某种天罚程序。
　　一股声音传遍了神州和四荒的每一个角落，每一片空间。
　　“居住在神州和四荒之中的所有人听着，天地大劫已经开始，灵气消失，仙气消失，混沌元力也消失，所有的生灵无论人妖都不能够修行，但大家不要慌张，这只是暂时的。”古尘沙的声音传递出来：“三日之后，朝廷将举行大祭，大祭过后，大家依旧可以修行，不过在大祭的这些时间之内，大家稍安勿躁，切不可动乱，否则格杀勿论，朝廷绝对不会允许发生任何混乱之事，神州和四荒的晶壁系已经启动，谁违反法律，晶壁系会自动发现，降落下来惩罚。”
　　在孽州城的小院子之中，晋门天王楚丰脸上出现了狞笑：“哈哈哈哈，灵气消失了，仙气也消失，混沌元力更是彻底消失，天下终于开始大乱了，这古尘沙居然开始威胁，哈哈哈……他的末日就要到了，我看失去了天下人心，失去了天下祭祀，他再也不能够从祭祀之中提取力量，还能够剩下什么？”
　　“天下真的开始乱了，古尘沙再怎么压制也没有任何用处。”古玄沙，古天沙也被贬为了普通人，现在他们和晋门天王楚丰一样，只能够躲在小院子之中，一日三餐都要吃饭食，而不是吸收灵气，他们连吸收灵气的能力都没有了，可谓是手无缚鸡之力。
　　“晋门天王，这对我们来说并没有什么用处吧。”仙主冷冷道：“天下一乱，我们也危险，很多人都会杀死我们，我们根本没有自我保护的能力，现在随便一个小小的道境，都可以把我们全部杀死。”
　　“这个你放心，我们身上有庞大气数，哪怕是天下乱了，也不可能会有人杀死我们，古尘沙越是倒霉，我们的气数就会回来。”晋门天王道：“而且天帝启动了真正的杀手锏，人间界，地府，妖界，魔界，神界，仙界全部都开始了凝聚，全新凝聚的世界会彻底瓜分天界。而且人间界会把灵界和混沌都吞噬进去，成为一个比起天界更为庞大的世界，人间界一旦凝聚成形体，那才是古往今来，第一世界，到达那个时候，人间，才是最大的。人间界的力量和潜力被天帝催动起来，就足可以镇压那古尘沙。”
　　“不错，不错。”就在这些人议论的时候，突然在这个小院子之中出现了一个人。
　　此人居然是古震沙。
　　古震沙乃是十皇子，本来靠着雷家，在最初的时候和古尘沙是死敌，也有争夺皇位的心思，但自从古尘沙崛起之后，古震沙就彻底的躲藏了起来，闭门不出，其它的皇子也是一样，如果是在以往的朝代，这些皇子恐怕都逃脱不了被追杀的命运，但古尘沙并没有杀这些兄弟，哪怕是古天沙和古玄沙闹得不可开交，也不过是现在废除他们的修为，还是让他们在这个院子之中修身养性，如果他们改变了自己的心思，诚心实意的祭祀，换取功德，消除自己的罪孽，还有机会获得晋升之机会。
　　“古震沙，你怎么出现了？”
　　古玄沙看着来人，脸上大吃一惊，他以为古震沙那些皇子都已经沉寂得消失了，却没有想到这些人似乎在暗中做着某一件惊天动地的大事。
　　“怎么？古玄沙，你以为我已经彻底失败了？古尘沙如日中天，掌控万方，哪怕是父皇在世的时候都没有如此强横，我们应该在他的麾下仰其鼻息？那你就大错而特错了。”古震沙这个十皇子的脸上出现了一种阴狠毒辣的神色，他冷笑连连：“你实在是可惜了，本来你得到了那史前科技文明遗留下来的最强战舰和系统，完全可以和古尘沙一战，但你偏偏就和这古天沙勾结一起，两人相互勾心斗角，于是就被那古尘沙占了便宜，坐收渔翁之利。”
　　“古震沙，你的修为已经到达了……”古天沙突然之间，脸色变化得厉害。
　　“不错，我的修为奇遇连连，而且完全炼化了体内古踏仙的血脉，甚至还加强了血脉。现在我的修为足可以翻天覆地！”古震沙道：“你猜猜，我今天来到这里是干什么？”
　　“我们对你没有了一点价值，你来到这里恐怕也没有什么收获。”晋门天王楚丰突然感觉到了危险。
　　“价值？你们的价值很大。”十皇子古震沙笑得更加阴沉起来：“从表面上来看，你们是失去了所有的修为，和普通人一样，但你们身上其实蕴含了命运和因果还有最深层次的气数，只要你们不死，在将来实际上还是有很大的机会一飞冲天，你们的命运和因果都还在，我今天来，就是要杀了你们，吞噬你们，从而获得你们的所有机会和气数，使得我最终突破。”
　　“你敢！”
　　这个时候，所有的人都后退了一步，他们知道眼前的这个十皇子古震沙真的说到做到，本来朝廷势大，他不敢这么做，只敢潜伏着，但是现在天下大乱，这就使得古震沙有了可乘之机。
　　“我为什么不敢？”古震沙抬头看了看天，“古尘沙现在居然明显警告，那就是真正山穷水尽了，否则他根本不可能发出声音来，能够掌握大局的话，就会春风化雨一般的润泽，所谓是善战者无赫赫之功。现在他这样做，就是图穷匕见，已经上了绝路。”
　　“古震沙，你要怎么才肯放过我们？”晋门天王楚丰道：“我是晋门天王，在将来，肯定也会回归天庭。你若是把我们杀死，神形俱灭，肯定也难逃天帝灭杀。”
　　“是吗？天帝还不知道能不能够胜利，古尘沙的灭亡在即，不过他临死的反扑也是非常厉害，在他反扑的时候，天帝绝对无法承受住这种打击，到达那个时候，两败俱伤，鹿死谁手尚未可知，我为什么就不能够当天帝？哈哈哈……”十皇子古震沙似乎没有耐心再说下去：“全部都给我死吧。”
　　轰隆！
　　他的手掌撑开，顿时就把所有的人都笼罩进去，这不是单纯的杀人，而是从他的手掌之中，可以看到命运，看到因果，看到气数，看到缘分，看到一种未来不被发现的东西。
　　他这是在吸收这些人的隐藏气数。
　　只要吸收全部，就可以突破命运之中某种隔阂，使得自己的命格圆满，修为也突飞猛进。
　　就如那虚子宇一样，一定要吞噬掉诸葛牙，才可以使得自己的命格得到突破，最后到达一种最高之境界。
　　“你们都给我死！”十皇子古震沙面目越发的狰狞。
　　“何苦呢？”一道光芒突然出现，抵挡住了古震沙的手掌，然后古尘沙出现了。
　　“古尘沙！你……你不应该是焦头烂额，准备夺取灵界和仙界还有混沌么？”十皇子古震沙看着古尘沙，猛的后退了一步。
　　“古震沙，你也是狠辣。”古尘沙看着这些从小就欺负自己的兄弟，摇摇头：“你和老大，老三，等人一起联合起来，暗中准备对付我，得到了某些势力的支持，我都看在眼里，但你倒是最为心狠手辣，突然参悟出来了某种秘密，就把这些兄弟全部杀死吞噬，壮大了你自己的血脉。”
　　“不错，古恒沙，古梵沙，古鸿沙，古云沙这些人都被我吞噬杀死炼化了，为了大业杀死兄弟算什么。你曾经参悟了古踏仙体内的血脉，最终修成了天道法，现在的我和你一样，也修成了天道法，而且更加厉害，体内的血脉比你浓郁得多。”十皇子古震沙身躯一动，就要离开，“古尘沙，你等着，你总会有自顾不暇的时候，我看你还能够支持多久？”
　　“你就别走了吧。”古尘沙摇摇头，弹指之间，一个气泡飞了出去，瞬息之间就把十皇子古震沙包裹住，又回到了自己的面前：“你把这些兄弟都杀死，我为什么不阻止就是因为要给他们一个教训，使得他们最终领悟过来，我要教化天下人，难道连兄弟都能够教化么？我要使得众生同心，兄弟也自然要最先同心。”


第923章 新的领悟
　　十皇子古震沙极其残忍恶毒，他和一些皇子联手，比如三皇子古焚沙，大皇子古恒沙，十四皇子古云沙，十八皇子古鸿沙等人都和他勾结一起，准备对抗古尘沙的统治。
　　可是，十皇子古震沙修成了一门秘法，把这些皇子全部都吞噬掉了，融化他们体内的天符大帝血脉，而那些皇子就彻彻底底形神俱灭，没有一点复活的机会。
　　“古尘沙，你敢杀我！”被气泡包裹住的十皇子古震沙全身都沐浴在了一种黄金的光辉之中，他在挣扎，催动了自己体内的血脉，但也无济于事：“不可能，不可能，我已经修成了天道法，谁都察觉我不得，古尘沙当年你利用天道法到处搅乱风雨，真得心应手，为什么我今天就不可以。”
　　“这是什么年代了，还天道法，天道都已经彻底的崩溃了，我早就已经提炼出来了不少超越天道的物质。”古尘沙笑了起来：“你杀死的那些兄弟，我也能够复活他们，虽然说现在死亡之后，不可能被复活，可我不同，天道做不到的事情。我早就能够做到了。”
　　说话之间，一股股的咒语缠绕在了十皇子古震沙的身上。
　　立刻之间，古震沙的全身都出现了许多冤魂，这些冤魂掺杂着命运和因果气数，猛烈的凝聚到了一起，化为一群人，降落到达地面。
　　这些人，赫然就是被十皇子古震沙杀死的诸多皇子，全部都被古尘沙复活了过来，不过他们都已经变成了普通人，连带十皇子古震沙也变成了普通人。
　　“不！”十皇子古震沙感觉到自己失去了所有力量，顿时发出来一股悲愤的声音，但是他现在失去了所有的修为，再也无法掀起来大浪。
　　而其他的皇子则是悲喜交加，看着自己的双手，不相信自己能够复活过来。
　　不过他们已经明白了一切，十皇子古震沙杀了自己，而古尘沙把自己拯救了过来，如果不是古尘沙拯救的话，自己就会彻底沉沦，死亡，再也没有任何复活的机会。
　　“多谢尘沙你拯救我，我以前做了许多错事，大错而特错，现在必须要反省，我们兄弟应该齐心协力，完成父皇没有完成的事业，使得天道彻底都被我们降服。”三皇子古梵沙首先就低下头，真心实意的认错，他终于彻底知道了自己以前是多么的利令智昏。
　　其它的皇子死而复活，也都似乎参悟了春秋大梦，彻底醒悟过来，他们纷纷对古尘沙下拜：“尘沙，我们现在是真正明白了你是多么的伟大，从现在开始，我们诚心实意的祭祀，祈求国运昌盛，天地平安，众生安康。”
　　“好，很好。”古尘沙看着这些皇子兄弟，“你们能够复活过来，也是大好的喜事，现在老十还不愿意醒悟，你们就在这里好好的劝说他，让他最终改邪归正，不要在想宏图霸业之事，霸业不过是一场梦，就算是坐到了天地至尊的位置，实际上也不过是为了众生做牛马而已。”
　　这些复活过来之后的兄弟都已经归心，古尘沙只觉得全身一下轻松了许多，打破了某种束缚，无龙心法陡然运转，多出来了一个篇章，这篇章之中蕴含了更多的教化众生。
　　的确，想要教化众生，连自己的兄弟都教化不了，那怎么能行？
　　教化了自己的这些兄弟之后，古尘沙的无龙心法参悟了更加深刻一层，许多变化和玄妙都在这里衍生了出来。
　　古尘沙哈哈一笑，对着在场所有的人道：“诸位，你们都是犯了很大罪孽的人，现在把你们贬低为了普通人，你们根本不能够修炼，手无缚鸡之力，可这也未免不是一种好结果，因为现在天地之间灵气，仙气，混沌元力全部都消失了，大家和你们一样，都无法进行修行，现在唯一可以修炼的就是心灵。心灵之中可以参悟出来的力量不可思议，也可以凝结成各种物质，远远不断的产生对于世界有帮助作用的不朽物质，如此一来，人类生存在世间，就不再是掠夺，而是贡献。”
　　“古尘沙，你若是真的能够做到这点，那就远远超过了天帝，但是我看你的这门无上神通也没有到达极点。如果我现在不吃不喝，修炼你的功法，也会死亡，会活生生的饿死，但是如果吃一点东西，那就陷入了掠夺之道。”仙主突然道：“如果现在你传授我功法，我修炼此功法，可以不呼吸，不吃喝，全部凭借心灵衍生出来的力量就可以生存下去，我就相信你，从此以后，彻彻底底为你做事，再也没有半点的疑惑。”
　　“现在还不行，但是也快了，我这次要举行大祭，在大祭之中，整个众生的力量会提升到达了极致，众生的心灵聚集起来，会酝酿出来一个完美的物质，此物质就可以把众生的心灵联系起来，以后众生祭祀修行之间，全部吸收，酝酿，反馈回来，如此循环往复，众生就能够彻彻底底的脱离了掠夺手段，而是靠着自己的心灵祭祀之力存活下去发展下去，再弥补世界。这就脱离了能量之转化和守恒，转化为永恒之能量，永恒的能量乃是史前科技文明所追求的极致，现在我们已经看到了希望，只能够从心灵之中来提取。”古尘沙道：“你们就看着吧，我一定会成功，我的成功，也就是众生的成功，也是你们的成功。”
　　“你如果真的能够成就，未来的时代，就是属于你的，我们整个天地之间，就会迎来一个全新的文明。”仙主道：“但是我不看好你，因为这种情况是违反真理的。”
　　“其实，这种情况已经出现了。那就是父皇，也是你的丈夫古踏仙，他是怎么诞生的，是不是天道之外的能量？这是什么级别的能量，又是怎么诞生出来的？”古尘沙道。
　　“我拭目以待。”晋门天王楚丰开始是沉默，但随后开口了。
　　他是晋门天王，本身乃是聪明绝顶的人物，自然知道如果古尘沙成功了，那天下众生不需要吸收任何能量，自己就可以生存，那是多么的恐怖，这种事情若是能够成功，天帝的统治就变得真的毫无意义。
　　天帝在未来的时代，也是必须要混沌元力，灵气，仙气等充塞宇宙之中，否则的话，也根本支持不下去。
　　也就是说，天帝的统治，也是建立在众生要想活命，就必须要掠夺的基础上，没有掠夺，众生就不会生存。
　　如果古尘沙创造出来不用掠夺就可以生存的修行之道，那天帝注定就要被淘汰，天道也要堕落和沉沦，这个真理，已经不适合于众生了。
　　“那就等着看吧。”古尘沙化解了这次十皇子古震沙的事件，把自己的这些兄弟都复活，让他们痛改前非，真心实意的和睦相处。
　　就算是古震沙也没有杀死他，而是让他失去了所有修为。
　　嗖！
　　古尘沙离开了这里。
　　他的思维再一次扩散出去，和神州四荒的晶壁系结合一起，刹那之间就监视到了神州和四荒的所有众生一举一动。
　　现在的神州和四荒已经彻底被他炼化，自从他把那史前文明遗留下来的战舰还有系统融入了其中之后，这神州四荒结合成了一个整体，坚不可摧，超过了历史上任何一个世界，如果比起品质来，连天界都比拟不了。
　　因为史前科技文明遗留下来的系统和战舰乃是一个文明之中最强的物质，此系统和战舰在全盛时候，威能甚至超过了天界。
　　古尘沙已经彻底掌握此战舰和系统，全部融入了自己的无龙葫芦之中，然后和神州四荒结合在一起，成就了某种不朽之存在，这就是他掌握朝廷的根基，和天帝对抗，最后战胜天道的本钱。
　　古尘沙把自身和神州四荒彻底结合在一起，立刻无数的心声都全部进入了他的意识之中。
　　蛮荒之中，许多高手聚集在一起，其中有神级，有圣人，有天尊，有天寿，甚至暗中还有天元境的存在也在说话。
　　“现在我们已经无法吸收任何灵气和仙气还有混沌，但其实这不要紧，传闻之中，是天帝即将出世，所有的灵气和混沌元力在天道变化的牵引之下，都用来凝聚成了人间界，人间界将来会剧烈扩大，扩大得连天界都比不上，为所有世界之第一。我们只要能够进入人间界，就可以修炼。”
　　“是啊，人间界也会融合天界，天界即将破碎了，不知道多少生灵会死在大劫之中。”
　　“这些都是要怪朝廷和古尘沙，如果不是朝廷和古尘沙的话，万界都会在温和的演变之中，不会出现这么大的事情。”
　　“朝廷现在也十分艰难，基本上处于了一种崩溃的状态，不过那古尘沙发话了，说在三日之后举行大祭，在大祭过后，人人都可以不需要灵气，仙气，混沌元力，甚至不需要吃喝来修炼，这到底是真是假？”


第924章 无法污染
　　“我看不可能，我实在是想不出来，不吸收任何能量如何能够生存下去？自古以来的真理就是这样，难道他可以颠覆真理？”
　　“传闻之中，他参悟出来了无龙心法，可以使得自己心灵之中提炼出来力量，不但可以养活自己，还能够丰富整个世界，但我怎么看了都是歪理邪说。我们存在下来，才有心灵的力量存在，所以最重要的是我们的性命，想要有性命存在，就必须要吸收外来的营养。”
　　“我也觉得这不可能，的确就是歪理邪说，天下也不会允许这样的事情发生，人生于天地之间，或者是天生地养，或者是父母喂养，都必须要吸收外物来生存，不靠外物，这是魔道之中的魔道，甚至比起魔道更荒谬可笑。”
　　“我们还是赶紧找机会逃离这里，去人间界修炼？”
　　“怎么样才能够找到人间界？”
　　“我自然有联络手段，现在人间界即将形成，有消息就是希望高手进入其中，进行祭祀，使得人间界再度扩大，我们若是进入人间界，就可以获得最大的好处，以后的人间界虽然名义上是人间，但实际上却可以藏龙卧虎，让许许多多不愿意进入仙界，神界，地府，妖界，天庭的高手都可以隐藏在人间。”
　　“人间界传闻凝聚成形体之后，的确是有无数的机会，而这神州和四荒已经是一团死水了，我们立刻离开为好，可不要给那古尘沙陪葬了。”
　　“你们这就走？我却是还想要留一下。你们想想，劫数之中也酝酿了无数机会，那古尘沙和朝廷这些年来不知道收刮了多少宝贝，多少厉害功法和财富。我们如果能够把朝廷的财富窃取，恐怕就会有许多意想不到的收获吧。”
　　“你的胆子真大，朝廷的东西你也想要获得？”
　　“有什么不可，朝廷迟早要衰败，无数的饿狼都虎视眈眈，我们若是获得了某些机会，一步登天，也不是不可能，朝廷这样倒行逆施，必有祸端。”
　　“既然如此，富贵险中求，我们得要联合起来，想一些办法才是。”
　　古尘沙的神念笼罩了神州和四荒之中，一时之间，无数的意念纷纷而来，几乎是数万亿的人心灵在想什么，他们准备做什么，甚至是未来即将要发生什么的变化，全部都在古尘沙的脑海之中推算着。
　　在史前科技文明之中，有各种智脑来代替人类进行推算，最强的智脑自然就是上帝系统，可是现在古尘沙的推算，已经超过了此系统，踏入另外一个境界的层次。
　　这是在本质上逐渐超越了天道的某种层次。
　　“神州和四荒之中，生灵是七万八千九百三十六点四九八三二亿之多，人口还在不停的增加，这些人之中，基本上有八成的人都起了异样的心思，还有一成半的人在惶恐不安，惶惶不可终日，只有半成的人对朝廷稍微是有一些认同，但是忠心根本就谈论不上，对于朝廷忠心的人和天下接近八万亿数目的生灵来说，简直是少得可怜，连千分之一都没有。”古尘沙稍微推算，就的出来了一连串庞大的数据，这数据在不停的变动之中。
　　本来，天下只有四万亿之多的人，但是随着不停的涌入，每天都在不停的增加着人数，有些神级高手，圣人，乃至于天尊进入了这神州和四荒之中，他们直接就携带了一个世界的人口进入，所以人口数目增加得这么快。
　　“八成起了异样心思的人，实际上也转换得很快，只要大祭开始，控制局面，杀鸡儆猴，就可以镇压人心，使得人心改变，人心一变，就如滚雪球似的越来越大。”古尘沙观察着天下人心时时刻刻的变化，所有的心思都了如指掌。
　　他就这样，把自己的所有融入了众生的心意之中，渐渐的，他进入了某种不可测的未知之境界。
　　无龙心法再次产生了细微的变化。
　　嗡……
　　整个神州和四荒在不知不觉的改变着。
　　在蛮荒之中，有几个刚刚进入神州和四荒的高手突然发现整个神州和四荒似乎有细微的变化：“你们看，神州和四荒本来晶壁系之外，是没有任何光芒照射的，所有的光和热，都控制在晶壁系之内，但是现在，似乎整个晶壁系都在蠕动之间，把光和热释放了出去。”
　　“不错，这难道是神州和四荒力量大增的原因么？”
　　“有可能，我总感觉这神州和四荒看起来不同了，从外面来看变得晶莹剔透了一些，似乎随时都要超脱这个世界，到达另外一层空间之中去，不知道你们是不是这个感受？”
　　“不错，我就是这个感受。”
　　与此同时，在天界的另外一处地方，依旧是漆黑沉沉，但是一点亮光若隐若现，这亮光之中居然蕴含了许多人。
　　其中一群人，赫然就是混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，混世魔猿神，巨灵神，摩诃神等人。
　　这个时候，混世魔猿神和巨灵神正在缔造妖界和神界，而摩诃神则是在缔造魔界。
　　他们催动了妖界神界魔界的种子，不停吸收着天界许多大陆。
　　天界的许多大陆都被吸收掉了，从外面来看，天界到处千疮百孔，好像已经被挖得坑坑洼洼，随着这些人的挖掘和掠夺，天界迟早都会崩溃。
　　“仙界之主，人间界之主怎么还没有出来？”智慧天王道：“以后所有世界的核心，就是人间界，人间界之主如果不催动的话，怕是我们的计划难以实现。”
　　“放心吧，人间界之主已经出现了，那人间之力已经准备就绪，把混沌和灵界融合，接下来，就是在天界崩溃之时，把所有的残骸都收入其中，然后融合万界，成就比天界还巨大的人间。人间之主，乃是天庭最重要的臣子，乃是天帝之子。”混沌天王道：“至于那仙界之主，也已经出世，不过还要经历劫数才可以。”
　　“混沌天王大人，我听说仙界种子落入了一个叫做南宫勋的人手上，这南宫勋还获得了混元天柱，难道他就是仙界之主？”这个时候，掌握了神界种子的巨灵神突然问道。
　　“南宫勋并不是仙界之主，在未来并没有他这样一号人物出现，所以他只是一个过渡，也是一个劫数而已，天帝之所以机缘巧合之下把仙界种子给他，又把混元天柱给他，实际上是想仙界最终凝聚起来作为仙界的肥料。”混沌天王道：“仙界在以后也是人间界的一个储备，辅助天庭掌控人间界。”
　　“那虚子宇呢？此人似乎也非同寻常，居然成为了永朝麾下第一世家。”摩诃神也说话了：“听说此人在这次的行动之中，帮助古尘沙，但是似乎又有野心，到底是敌是友？”
　　“此人也是未来没有出现过的人物，自从古踏仙和天道纠缠，就产生了无数的变化，未来之中根本没有的人物都会纷纷出现。不过天帝出世，会最终拨乱反正，把这些人物一个个全部剿灭，让未来按照命运之中天道注定的轨迹走下去，未来千万不能够脱轨，一旦脱轨，后果就不堪设想。”混沌天王看着那光明四射的神州和四荒，突然脸色一变：“奇怪，神州和四荒突然之间变得光明了许多，这是怎么回事？你们看，本来大量的人涌入其中，朝廷渐渐就控制不住局面，随着灵气，仙气，混沌的消失，其中的人也不能够修炼。人心更是失去了归附之心，这就是离心离德，再也没有了任何的机会。然后随着人心的腐朽会渐渐污染整个世界的晶壁系，使得晶壁系变得腐朽之后，从而直接就使得那古尘沙失去修为，最终丧命，就算是不丧命，也要功力大减，最后被我们镇压炼化。可是现在，本来被开始被污染的晶壁系居然变得更加透明起来，这古尘沙到底是参悟出来了什么东西？”
　　混沌天王说话之间，脸上也带着惶恐，似乎自己的计谋彻底失败了一样。
　　他身为九大天王之首，修为最高，足可以镇压一切妖魔仙神，天帝不在，日月之主也被龙翔天和那个叫做柳禅沙的女子瓜分，所以现在天庭臣子之中，实际上是以他为尊，他来主持大局。
　　他为了败坏天下人心，使得天下之人都对朝廷离心离德，从而污染神州和四荒的晶壁系，不知道做了多少阴谋，拉拢了多少人，在民间捣了多少鬼，可惜的是现在似乎都付诸于东流。
　　这些阴谋诡计在古尘沙绝对的实力面前，不值一提。
　　整个神州和四荒的晶壁系并没有被污染，也没有被腐化，反而是越来越璀璨，晶莹，似乎不朽。
　　“难道这就是不朽？”巨灵神看着混沌天王的表情，眼珠子不停的旋转，不知道在想一些什么：“看来，天庭似乎也靠不住，但天庭给我开出来的筹码够大，我就是神界之主，有什么办法才能够更进一步呢？”


第925章 说动魔猿
　　“古尘沙此人的实力再度进步了，此人已经接近了真正的不朽，可以说和天帝不相上下。”混沌天王叹息口气，“人心的污染已经奈何不了他，甚至他都可以利用人心的污染，提炼出来了一些有用的东西，这才是真正的不朽。”
　　“什么？也就是说，憎恨他，算计他的人心，他也能够利用，把这些憎恨之心，怨恨之心，恶毒之心的意念聚集起来，从其中提炼出来和祭祀之力一模一样的不朽物质？”巨灵神震惊道。
　　“不错，就是如此，你看现在神州和四荒的晶壁系，越来越璀璨，只要在神州和四荒之中所有人，他们发出来的意念，不管是憎恨朝廷，还是拥护朝廷，心灵之力都散发不出去，全部都被古尘沙收集起来，如此一来，那晶壁系自然就巩固了起来。”混沌天王道：“此境界非同小可，乃是众生之不朽的开端。若是让他继续下去，恐怕就会真正的以一己之力，改变众生之心，使得众生真正的得到了他的不朽之道，那样不单单是我们，就算是天帝恐怕都没有任何的胜算了。”
　　“不管怎么样，这次朝廷要举行大祭，就是以大祭的力量催动众生，扩散自己的不朽之道，若是如此，随着那古尘沙的不朽之道传播，他的实力会越来越厉害，而且他现在是完全抢占了先手。占据了本来应该属于天庭的地方，更是把天庭扩大，使得神州和四荒连成一片。”大罗天王道：“此事我们就必须要夺回天庭，才能够恭迎天帝法驾。最终使得未来定鼎，我都会功德无量，最后享受不朽。”
　　“大祭开始就是我们决战的时刻。”混沌天王道。
　　“对了，那孔雀，还有龙翔天，柳禅沙这些人聚集一起，想要杀死楼拜月，到底能不能够成功？我看那龙翔天怕是早就有了反心，比起古尘沙更为恶毒和狡诈，他其实一有机会，就会吞噬我们，他早就打过了我神界的主意。”巨灵神现在掌握了神界，他也在大肆吞掉吸收天界的大陆。
　　本来，在以前，哪怕是神通再强大，也不能够把天界的一座大陆连根拔起，纳入自己的世界，那样天界意志一旦反噬，立刻就死无葬身之地。
　　可是现在，天界意志完全没有了，现在的天界就是一个没有世界意志的尸体，任凭人来掠夺，获取，最后崩溃，四分五裂。
　　在巨灵神的掌握之下，神界越来越大，而巨灵神作为神界之主，神界的缔造者。他的修为也越来越深厚，而且他在暗中也获得了不少奇遇，在经营一些厉害的手段。
　　这些手段他隐藏着，也有反心。
　　巨灵神根本不会跟着天帝，也不会跟着古尘沙，更不会跟着任何人，他存在的目的就是到处钻营，使得自己强大起来，然后实现自己的野心。
　　混沌天王看了巨灵神一眼：“那龙翔天的确不是好东西，不过他现在是和古尘沙有深仇大恨，他被古尘沙窃取了本源，虽然后来补充了回来，而且更进一步，但以他的性格来说，第一就是要杀死古尘沙，然后才叛变，天帝对于此人早就有安排，新的日月之主也会出世，出世的日月之主，就会拿回他们体内的日月本源，然后最终凝聚成形体。”
　　“哦？新的日月之主就要出现了？到底是谁？”巨灵神猛的一惊，他知道，日月之主的身份非同小可，在天庭就单纯地位而言，还高过眼前的混沌天王，可惜的是，日月之主不知道为什么一直没有出现过。
　　当初古天沙并不是日月之主，因为在未来之中，实际上是没有他这个人，而未来之中的日月之主是另外一个人。
　　这个人一直没有出现，而日月之主的本源最初是落入了古天沙的手中，现在古天沙被废，身上的本源一部分被古尘沙吞噬，一部分落入了龙翔天和柳禅沙的手中，另外那日月之主的本源，一日一月也被这一男一女所瓜分。
　　龙翔天获得了天界大日，柳禅沙获得了天界的明月。
　　现在这一对男女联合起来，极其恐怖。
　　“这个就是秘密，此乃天帝安排，不过我可以告诉你，日月之主是会出现的，而且隐藏在了朝廷之中，这次大祭他就会真正出来。”混沌天王道。
　　“关键是日月之主没有了日月本源，恐怕也难以为继吧，就算是出来，帮助也不是很大。”混世魔猿神道突然有了一个想法，但他闷在心中并不说出来。
　　“这个你放心。”混沌天王笑了笑：“日月之主已经突破某种瓶颈，修炼到了并不需要日月之力的程度，而且他会最终克制龙翔天和柳禅沙这两个人，以后人间界也需要日月的照耀，但是人间界比起天界要大很多，所以日月也要必须增加，龙翔天和柳禅沙既然获得了日月，那就是因果，在将来必定会融入日月之中，彻底为人间提供光辉。”
　　“原来这两个人的命运已经注定。”摩诃神点头。
　　“好，这次我们就开始催动力量，准备最后的阵法，在关键时刻，让古尘沙大吃一惊，彻底摧毁他的所有布局。”混沌天王道。
　　于是，众人都把力量全部注入了混沌天王背后的一座大阵之中。
　　这座大阵也不知道是什么构成，全部都是由无数的符文构成，这些符文居然和古尘沙的无龙心法有些类似，但是此阵的风格和无龙心法截然不同。
　　这应该是天帝布置下来的大阵，在最关键的时候催动起来，对古尘沙致命一击。
　　混世魔猿神也在运转大阵。
　　突然之间，他只感觉到自己的识海之中，多出来了一个人，正是古尘沙。
　　“混世魔猿神，别来无恙？”古尘沙在混世魔猿神的识海之中出现，微笑着，似乎在打招呼。
　　混世魔猿神大吃一惊，心灵陷入了极度的恐惧之中，“古尘沙，你怎么会出现在我的识海之中？你到底是想要干什么？”
　　“我的境界已经不是你所能够参悟的，就算是跟你说，甚至把我的无龙心法传授给你，你也无法明白。不过我现在跟你商量，不是来杀你，我要杀你易如反掌。”古尘沙好像一个朋友似的，在和混世魔猿神谈心。
　　“古尘沙，你到底想怎么样？”混世魔猿神发现这个时候，谁都救不了他，因为古尘沙现在是出现在他的识海心灵之中。
　　“很简单，我想要救你，你应该也知道在未来之后，你固然成为了妖界之主，但是你们妖界的地位在整个宇宙之中是最低的。你们妖族常年被斩杀被掠夺被欺压。所以你忍无可忍，设法盗取了天界的混元天柱，大闹天庭，最后被镇压，永不超生，这就是你的命运，你现在和天帝合作，按照他的思路来，难道真的以为自己可以逃脱这个命运不成？”古尘沙的脸上浮现出来了讥讽的笑容：“你的性格，似乎不会当奴隶。”
　　“古尘沙，我也知道未来的结局会非常凄惨，但是跟着你，似乎更加凄惨吧，我在这次的大劫之中，倒是可以获得不少好处。”混世魔猿神道：“天帝代表了未来，我跟着他至少可以活到以后，跟着你，恐怕是现在就会死亡，以后我知道了自己的未来，就可以躲避过永不超生的灾祸。”
　　“你想法太当然了，未来就是未来，根本不可能改变。”古尘沙叹息道：“混世魔猿神，你难道还没有看出来？天帝就是要维护未来的走势，若是未来走势不按照这个预测走，那天道就不是天道，天帝就不是天帝，所以哪怕是定鼎下来，你也必须要按照你的命运走，现在是你最好的机会，如果是天帝定鼎下来，你觉得你会有一丝一毫的机会么？那个时候，滚滚大势都归于了天帝，你不过就是一个瓮中之鳖而已。”
　　混世魔猿神听见了这个话，顿时沉默了。
　　他知道古尘沙说的是实话，如果天帝定鼎万界，那他就真的没有一丝一毫的机会了。
　　“所以，混世魔猿神，你要想清楚，在未来，你是想反抗天庭的，但那个时候已经没有了一点机会，可是现在你的机会大把。你自己把握。”古尘沙道：“还有，别和我谈条件，我不会答应你任何条件的，相反你必须要投入我的麾下，因为你没有选择的机会。我现在随时都可以把你杀死，天帝都拯救不了。”
　　“难道，你的修为已经超过了天帝？我不相信？”混世魔猿神道：“而且你知道我为什么不跟你么？因为你的那无龙之道，实在是太过骇人听闻，根本不可能达到的事情，怎么可能人不吃不喝，不吸收任何能量，就能够生存而且壮大下去？这根本就是歪理邪说。”
　　“真的么？”古尘沙叹息道：“我知道你不相信，实际上也很少有人会相信这件事情，但是现在已经有了一个例子在这里。”
　　“谁？哪个例子？”混世魔猿神问：“你也没有到达这种境界吧？你其实现在也是靠着神州和四荒的众生心灵的力量来提炼不朽。但是那众生还是依靠能量而存活下去的。”
　　“实际上，我离这个境界也不远了，还有天符大帝你说是怎么诞生出来的？他的诞生，是因为什么能量？”古尘沙道：“天地之间，没有任何能量能够凝聚成这么强大的存在吧，所以，他是不需要任何能量而诞生的。这就是例子。”


第926章 大祭开始
　　“天符大帝古踏仙到底是怎么来的？怎么诞生出来的？”混世魔猿神的确在内心深处时时刻刻都在思考这个问题。
　　按照道理，任何强大的存在诞生，都需要能量。
　　哪怕是人的内心深处所产生的祭祀之力，也是能量的一部分，天符大帝太强了，也不知道到底是怎么诞生出来的，所有人都在想这个问题。
　　“存在即是合理，天符大帝能够做到这点，从虚无之中诞生出来，我们为什么不能够做到这点呢？我们都是有希望的。”古尘沙道：“我所希望的这点，实际上自己也看到了成功的可能性。实不相瞒，我已经也就差一丝能够彻底的抛弃所有，不需要吸收任何能量，自我诞生，回馈众生，无龙心法我已经开始了最终的进化，只是我参悟的东西，众生不能能够练成而已，所以我的无龙心法需要改进，不但我能够练成，众生也能够练成，此心法才可以真正的成就众生之不朽。”
　　“古尘沙，你要我做什么？其实现在我也是身不由己，被天帝这一派别的人所控制，天帝给了我妖界的种子，让我不停的扩大妖界，固然我的实力大增，但是本身的元神实际上被妖界锁定了，一举一动都被天帝在掌控之中，我怀疑只要一背叛天帝，立刻就会落入一种万劫不复之境地。”混世魔猿神道。
　　“这个你放心，我会催动无上秘法，隐瞒天帝，而且我还会让你得到那混元天柱，你更是不用怕，就算是你反抗天帝，天帝也不会杀你，因为还没有到时候。”古尘沙道：“我之所以这么帮助你，实际上我倒是从你的身上获得了不少好处，因为你参悟出来的使得妖族修炼成人，获得人性的法门，我已经彻底明白了，此法门还是我和天界意志搏斗之中，从另外一个地方学习到的。你知道你为什么被天帝所憎恨么？就是因为你创造了这个法门，此法门不应该出现在世界上，妖界在以后就是被欺压的世界，充满了凶残和暴戾，而你却是想把妖都变成人，那怎么会被天庭所容忍？你的本性，实际上也是在反抗天帝，何必不加入我的阵营呢？”
　　“好，我加入你的阵营，应该怎么做？”混世魔猿神终于被古尘沙说动：“我的内心认为你所做的事情是正确的，的确我在以后要反抗天庭，最后的结果是万劫不复，还不如现在就拼杀一下，如果你失败了，天帝定鼎，我的确是没有一点机会了。”
　　“好，我能够感受到你内心深处的决心，既然如此，我就为你布局下来超脱天帝掌控的种子。”古尘沙猛的道。
　　突然之间，他的这个身躯化为了一道符文，是龙符，留在了混世魔猿神的识海之中：“我留给你的这道龙符，可以帮助你最终获得妖界，为你自己所用。你想不想妖界最终属于你自己？”
　　“什么？真的可以如此？我居然可以把妖界据为己有？”混世魔猿神惊喜的道：“你丝毫不在意我的力量壮大？”
　　“哈哈哈哈……”古尘沙在混世魔猿神的识海之中哈哈大笑起来：“我在意什么？我又不是天帝，我在意的是永恒的未来，人人都可以成就真正的不朽，你的修为如何，我根本不在乎，甚至我可以帮助你吞噬那巨灵神，摩诃神，获得神界和魔界，让你全部融合，也不是不可能。”
　　“有这样的好事情？”混世魔猿神陡然心情舒畅了起来：“巨灵神那玩意儿我早就看不顺眼他了，此人不是个好东西，把他击杀吸收乃是我所愿。”
　　“那可以，甚至你击杀混沌天王这些人都可以。”古尘沙道：“就这样好自为之了。”
　　“我一定会遵守自己的承诺。”混世魔猿神点点头。
　　古尘沙这个时候消失的无影无踪，他知道混世魔猿神彻彻底底被他所掌控了，这头猴子有巨大的气数，凭借此猴子的因果，他就可以有一种深刻布局，让那南宫勋的混元天柱失去作用的同时，还可以让南宫勋此人也最终醒悟和降服。
　　古尘沙现在不准备杀人，而是准备度化人。
　　他要每一个和他作对的人，不认可他理念的人都改变思想，追求真正的不朽。
　　时间很快就过去了。
　　整个神州和四荒因为晶壁系的力量大大增加，许多高手都感觉到了煌煌天威，并不敢做乱，一些真正的强横人物则是在等待着朝廷举行大祭，看能不能够扭转局面，若是朝廷能够扭转局面，这些人物都会隐藏起来，等待机会，若是朝廷不能够扭转局面，那立刻这些人物就会作祟，导致天下大乱，永无宁日，杀戮四起。
　　这天，终于到达了大祭的时候。
　　大祭在孽州城无底孽海的原来旧址上举行。
　　无底孽海本来是通向魔域的入口，但是现在魔域完全消失了，有一部分化为了地府，更有一部分化为了魔界，都掌握在地皇和摩诃神的手中，也就是说现在已经没有了魔头冲出地面，对朝廷进行威胁。
　　这件事有好也有坏，好事自然是老百姓可以安心了，没有魔头的困扰，至少睡得踏实，坏的就是没有了魔头之后，人们也不好历练和去冒险获得财富。
　　总而言之，现在无底孽海的旧址已经建立起来了一座祭坛。
　　孽州是神州的中心，而无底孽海是则是孽州的中心。
　　也就是说，整个无底孽海，乃是神州中心，天界中心，乃至于万界中心。
　　在将来，神州化为天庭，无底孽海所在的地方，也是天庭的中央，这里会耸立下来一根柱子，就是混元天柱。
　　混元天柱现在还没有出世，天庭的天柱落入了南宫勋的手中。
　　混元天柱这件法宝非同小可，乃是天地之间，凝聚的一股混元法则最终化为的形体，才能够做天庭之支柱，属于唯一性。其威能远远在鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏之上。
　　混，乃是混沌，元乃是最终极点。
　　混元，乃是混沌的终极。
　　此混元天柱如果落入了无底孽海中，立刻天庭就会凝聚成形体。
　　不过现在整个无底孽海都被修建起来，化为了一座祭坛。
　　此祭坛就是用来举行大祭的。
　　在祭坛之外的广场上，此时此刻站立了不少的世家中人，还有朝廷的官员，另外还有一些朝廷请到的高手。
　　朝廷官员这边，以无龙内阁为首的臣工整整齐齐，现在是以楼拜月为首，古华沙为次，诸葛牙，闻洪，武圣，常宇宙，常未央，斗一羽，古刑剑，刘羽，龙雨云，龙在飞，玉寒露，小义子等人。
　　这些人，一直都是朝廷的骨干，真正的领导层。
　　当然还有原来的三公八侯，方林，等等朝廷大臣，现在他们也是出于一种中流砥柱的状态。辅助苍生大帅做各种事情，任务十分繁重。
　　这次来参加祭祀大典的人，有三部分，一部分是朝廷官员和无龙内阁的大臣，二部分是世家和大势力，大商会的主事人和高层。这部分就是以虚子宇，段笑仙，南宫勋为首。三部分就是许多邀请来观礼的高手。
　　整个孽州此时此刻已经完全戒严，敢骚乱者杀无赦。
　　而且在苍穹之上，已经出现了一只巨大的眼睛，这眼睛盯着每一个生灵。此眼乃是整个晶壁系的力量。
　　神州和四荒的晶壁系融合了上帝系统，已经非常之玄妙，上帝系统被古尘沙的无龙心法所炼化之后，产生了更多意想不到的变化。
　　此时此刻，任何高手看着苍穹之上那巨大的眼睛，都觉得心里发毛，似乎自己的一举一动，任何动静，甚至是内心想法，都被这眼睛看穿，于是所有心怀异样的高手都不敢有任何的动作。
　　“子宇兄，我们这次如何是好，似乎朝廷来者不善啊。”南宫勋神念一动，小心翼翼的和虚子宇用一种秘密的渠道交流着：“你看天上那只眼睛，我自己心中都十分的发毛，觉得这眼睛有灭杀我的能力，难道朝廷的力量真的那么强横？”
　　“的确恐怖，恐怖至极啊。”虚子宇脸色也十分不好看，“我想不到古尘沙的实力居然到达了这种境界，我也感觉只要我稍微有异样，就会立刻降临下来毁灭之力把我灭杀，我们的计划恐怕要再次变动了，不能够按照原来的计划进行了。”
　　“原来我的计划是在大祭之时，突然祭出混元天柱，我们联手，插入这无底孽海之中，顿时就可以破掉整个神州的晶壁系，使得神州成为天庭，那个时候古尘沙就再也镇压不住了，现在看来，似乎这计划也有点玄。”南宫勋也犹豫了。
　　“不错，混元天柱乃是天庭之支柱，相传一旦插入了天庭的中央，立刻就会产生不朽无极无量无边之神力，使得天庭回归正道，哪怕是古尘沙也阻止不了，可惜的是，古尘沙的实力似乎是已经超越了某种极限。”虚子宇道：“看来只能够让天帝出手了。”


第927章 动荡开始
　　“天帝你说这次会出手么？”南宫勋突然道：“万一他不出手，耍我们，或者拿我们来祭祀，恐怕我们也奈何不得，要上当。”
　　“天帝的确会拿我们当棋子。”段笑仙道：“而且我们这些人，在未来之中，是不可能出现的，所以天帝胜利之后，就会拿我们当做祭品，彻底把我们抹杀。不过这古尘沙也不是什么好东西，所以我们现在联合起来，希望天帝和那古尘沙拼杀得你死我活，我们再乘机占得便宜。”
　　“你放心好了，天帝不可能不出手。”虚子宇安慰南宫勋：“其实我们现在是占尽优势，我们完全可以静观其变，天帝如果不出手，古尘沙通过大祭就占据了上风，那个时候天帝向搬回局面就难了。”
　　“也是如此，那就是说我们按兵不动的话，那天帝肯定要出手？不过天帝究竟是谁？现在都没有猜测出来。”南宫勋道。
　　“我们拭目以待，我感觉，天帝的真面目就要显现出来了。”虚子宇猛的道。
　　“古尘沙还没有出现，他不准备主持这次大祭了？”南宫勋又道：“这次大祭必须他来主持，才名正言顺，难道他是在等待天帝出现？”
　　“我看他是在暗中主持大局，随时准备策应，实际上现在天上的那只眼睛，就是他的意志所化，此意志完全把每人都尽收眼底，非同小可。”段笑仙道：“尤其是我们，感觉这眼球对于我们的关注更多一些。”
　　“那是自然，我们是世家之中数一数二的存在，代表了世家对于官方的态度。”虚子宇道：“你们看，大祭是楼拜月主持，其实这也是无可厚非，毕竟楼拜月融合了天符大帝遗留下来的如朕亲临之令牌，代表了天符大帝。”
　　此时此刻，楼拜月走在了祭坛之上，开始说话。
　　她的说话之间，整个神州和四荒都是她的声音。
　　“诸位百姓，诸位修行者，诸位众生，我永朝无龙内阁，今天举行大祭的意思很明显，不为了祭天，而是祭祀我们自己，我们每一个人，祭祀我们自己的内心，现在的情况大家都知道了，天地大变，失去了所有灵气，所有的仙气，甚至混沌元力，使得大家都不能够修炼，但这不过是好的开始，对于大家反而有好处，这次我们举行大祭，就是一个全新时代的开始，从今天开始，所有的人修行力量，都是来源于自己的内心。内心就是真正的力量源泉，我们每一个人，都可以从内心之中，获得足够的力量，你们的内心是无限的，天道有限，人心无限，这就是我们的祭祀。”
　　随着楼拜月的声音传递遍布了神州和四荒之中，在说话之间，整个神州和四荒的人心就渐渐平定了下来。
　　许多躁动都没有了。
　　国运在节节攀升。
　　这个时候，天空之上的那枚巨大眼球瞳孔之中，就映照出来了现在举行大祭的场面。
　　每一个在神州和四荒之中的人，都可以通过眼球瞳孔深处看到眼前的景象。
　　“国运节节攀升了。”诸葛牙看到在无龙葫芦的深处，“晶壁系的核心之中，所有的气数都聚集到达了其中，整个永朝的国运开始飞速上升，这还是祭祀的开始，若是祭祀完毕，真的做到了人可以不用灵气，仙气，混沌元力来修炼，开发自己的内心就可以修行，那简直就是圆满了。到达这个时候，那真的是天下归心。开创了一个崭新的时代，那天帝就没有一点的还手可能性了，希望这次能够成功。”
　　诸葛牙是七星之主，现在修为更是高深莫测，但面对整个时代，乃至于整个未来走向的最关键时刻，他仍旧有些心情激动，难以自制。
　　楼拜月再度说话了：“诸位，天地之间，什么最大？人心最大，每个人的内心，都是一座宝库，你们的本质实际上是永恒无限的，不生不灭的，现在的天道其实并没有养育你们，他诞生出来的灵气，仙气，混沌元力让你们修行，实际上都是让你们走上歪路。让你们放弃自己对于内心的追求，就如养猪一般。人给了猪粮食，最终目的是杀猪吃肉。我们现在放弃灵气，仙气，还有混沌元力的修行，彻底释放自己的潜能，让自己蒙尘的心灵，彻彻底底的释放出来无限之光明，这就是我们今天要做的事情。”
　　嗡……
　　楼拜月的身上，冒出来了一篇经，这经文不是文字，也不是图像，好像烟云一般，不输于任何文明的文字，但大家一看这烟云一般的经文，就可以参悟出来其中的意思。
　　“这就是无龙心法之总纲，其中蕴含了内心深处最玄妙的秘密，大祭之中，所有的人跟随我在心灵深处一遍遍的阅读这无龙心法之总纲，就可以释放自己内心，不需要任何的外来资源，使得自己成就自给自足，无限扩展的状态。”
　　“现在我宣布，大祭开始！”
　　楼拜月一声宣布，刹那之间，整个神州和四荒的晶壁系都有一种沸腾的感觉，众人都感觉到了晶壁系无限扩散，每个人的内心深处，都产生了一种无限无极的味道。
　　这个时候，所有的晶壁系都产生了某种共振，在这共振之中，一股莫名其妙的力量顷刻之间就传播遍了所有的世界，本来即将崩溃的天界，居然延缓了崩溃的速度。
　　然后，整个朝廷的官员都开始按照楼拜月显现出来的无龙心法在心灵深处默默的运转，祭祀。
　　这个时候的祭祀，不是在祭祀整个国家，也不是在祭祀朝廷，也不是在祭祀古尘沙，每个人都在祭祀自己。
　　自己祭祀自己。
　　祭祀的目的，就是开发自己内心，使得自己内心的力量真正释放出来。
　　滋滋滋……
　　在祭祀的过程之中，所有朝廷官员的头顶上都出现了电闪雷鸣的景象，这不是真正的闪电，而是内心深处各种意念的交织，最后产生了共鸣，造成的奇异景色。
　　在祭祀的过程中，古尘沙根本没有出现。
　　“怎么办？”那南宫勋皱眉：“我们要不要跟着祭祀？”
　　“等等看，一旦祭祀，就等于是我们相信了那古尘沙的无龙心法，认可了他的理念，这对于我们恐怕不是什么好事。”虚子宇道：“而且，我必须要杀死那诸葛牙，吞噬此人，才可以获得星辰的认可，最终聚集万星。”
　　“不过，你真的相信无龙心法能够开发人的内心，使得人最终不需要任何外物就可以修行？不沾染因果，不沾命运，不沾所有？那天尊级别的高手固然是号称跳出三界外，不在五行中，可实际上要更进一步，还是需要各种外物辅助。比如收集众生，产生祭祀。”段笑仙道。
　　“我也吃不准。”虚子宇皱眉：“如果能够成功，那简直就是开创出来了全新的文明，天道对于此文明都没有任何的约束力。”
　　“那这种功法，我觉得我们可以修行，因为此种功法，可以使得我们彻底摆脱天道之掌控？”南宫勋道：“我获得了混元天柱，固然炼制成法宝，但是感觉冥冥之中，天道天帝还是掌控了一切。”
　　“不错，天道天帝是在掌控你，但你学了无龙心法，那就换成古尘沙掌控你了。”段笑仙摇摇头：“无龙心法我们可以了解，但绝对不能够修炼，要修炼只有等待一个条件。”
　　“什么条件？”虚子宇目光一闪：“我知道了，那就是古尘沙彻底飞灰湮灭之后，我们修炼无龙心法，就不会有任何阻碍。”
　　“不错。”南宫勋点点头。
　　咔嚓咔嚓……
　　就在这三人心灵交流之间，突然朝廷官员头顶上的雷霆大增，冲到了晶壁系之中，整个晶壁系发出来玻璃一般破碎的声音。
　　本来只是朝廷官员在心中以无龙心法来祭祀自己，不过永朝这么多年，也在民间笼络了不少人心，民间许多人也都随着官员进行祭祀。
　　在祭祀的过程中，他们发现自己内心深处产生的潜能越来越大，似乎真的开发出来了某种能力。
　　于是乎，越来越多的人都跟随朝廷祭祀起来。
　　这种情况如滚雪球似的越来越大。
　　国运真正的到达了巅峰，然后冲入晶壁系之中，使得晶壁系开始膨胀，吞噬着天界一块块的大陆。
　　“不好！”
　　就在此时，在官员之中参加祭祀的张自然内心深处一闪，玄妙的意念启动了：“这样下去，恐怕会产生不可测量的风险，我低估了朝廷的能力，还有这无龙心法的扩张速度，晶壁系膨胀下去，会把整个天界都囊括进入其中，进而滚雪球似的弥漫无穷世界，时空乱流，然后再次扩张，真正无极限。这个时候，天帝应该要出手了吧。”
　　轰隆！
　　就在张自然心念闪烁的瞬间，突然那南宫勋身上发生了不可思议的变化。
　　“啊，怎么回事！”南宫勋突然发现自己的身躯修为在大量流失，全部都被吸入了自己所携带的法宝那混元天柱之中。
　　就是一刹那，南宫勋整个人已经被吸干了，只剩下一个空空的躯壳。
　　他连惨叫都没有发出来，就彻底死亡，取而代之的是一根巨大的柱子拔地而起。


第928章 天柱威能
　　不可一世的南宫勋，在刹那之间就这样彻底灭亡，被混元天柱所吸收了进去，开始的时候只剩下一张皮，转眼之间，皮都不剩下来了，尸骨无存。
　　此乃是天帝的布局，南宫勋此人在未来之中没有，可谓是变数，用此人献祭，那混元天柱在瞬息之间可以发挥出来最大的威能。
　　混元天柱爆发之后，第一目标就是要插在原来那无尽孽海的位置，深入进去，使得无尽孽海最终容纳下来此天柱，天柱回归，立刻就可以使得原本的中土神州变化为天庭。
　　这样一来，古尘沙就再也掌握不住神州和四荒的命运。
　　当然，古尘沙现在的威能非同小可，就算是混元天柱归位，恐怕也无法抢夺走神州和四荒，于是乎天帝准备了下一个厉害之处。
　　那就是混元天柱在镇压下来的时候，面对的了朝廷许多官员，如果全部镇压杀死，把朝廷的这些官员当做祭品，那恐怕形势就会逆转。
　　因为这个时候，无底孽海就成了一座祭坛，祭坛之上，站立了文武百官，所有朝廷的大小人物。
　　混元天柱镇压下来的刹那，那种雄壮的威势，足可以使得天地都为之崩塌。
　　“混元天柱居然出现了，果然是要在大祭之中搞出来这一手。”楼拜月看着天上猛烈镇压下来的混元天柱，脸上浮现出来讥讽的笑容：“如果这一点我们都算不到的话，那也太过无能，有什么资格改天换地，带领众生走向不朽？”
　　在说话之间，无数的力量爆发出来，楼拜月的身躯之上就涌现出来了一股股的景色光芒，好似一朵巨大的奇花，直接把混元天柱支撑起来，不使得其降落，与此同时，所有的官员都开始了自己的祭祀，一股股祭祀之力缠绕混元天柱，使得此天柱要被炼化。
　　轰隆！
　　此时此刻，更大的危机爆发了。
　　在神州和四荒各地之中，一道道璀璨的星辰光芒猛烈升腾起来，在星辰光芒之中，涌现出来了一个个的人。
　　那是星君。
　　这些星君在关键时刻，全部都不隐藏，显现了出来。
　　咔嚓！
　　神州和四荒彻底爆炸了，处处都显现出来了巨大的动乱，这些星君开始了杀戮，毁灭，破坏，杀死那些信奉朝廷，愿意修炼祭祀无龙心法的人。
　　在瞬息之间，大量的人被杀死，神州和四荒之中一片慌乱。
　　这些星君都是星辰本体转世，足足有数万，乃至于十万之多。
　　而且，就算是最低等级的星君，他们都是天尊境界的高手，至于天元境界的星君也有上万之多，这么多的人一起暴乱，立刻就可以把神州和四荒翻转过来。
　　这还不算，这些星君一面开始杀戮，一面就开始运转自身的力量，把星辰本体祭起，充塞了整个天空，然后开始把神州和四荒的晶壁系都开始搅扰混乱，同时星辰光芒降落下来，全部都集中到达了那混元天柱之上。
　　混元天柱得到了十多万星君本体转世之人的支持，顿时力量几乎是无穷无尽，一个震动，就把楼拜月凝聚成的金色花朵碾压得支离破碎。
　　而所有朝廷官员的祭祀也被一击而溃。
　　这些官员也受到了震荡，全部都是一口鲜血喷射出来。
　　“是时候出手了。”张自然看见这一幕，双目之中顿时涌现出来了杀机，他的身躯一抖，在脑袋后面涌现出来了一个光圈，光圈之中，是一个巨大的世界，这世界的气息磅礴，比起天界本质还要强大得多，乃是未来之根基。
　　这就是人间界。
　　张自然，乃是人间界之主。
　　人间界在将来的诸多世界之中，是最为巨大，最为丰富，最为藏龙卧虎，生灵最多的世界，甚至是一切都以人间为主，哪怕是天庭，也要时时刻刻维护人间，如果没有人间的祭祀，天庭恐怕就难以保住自己的不朽。
　　人间界的重要性，不言而喻。
　　张自然居然是人间界之主，那他的实力就远远在诸多高手之上，他这一出手，并没有对朝廷的诸多官员，而是目标直指一个人，这个人就是闻洪。
　　闻洪是未来的人间界之主，这是不容置疑，但是闻洪现在背叛了天道和天帝。于是乎天道和天帝就抛弃了他，但他毕竟是未来注定的人间界之主，有此人的存在，张自然就不可能成就真正的大圆满，所以他必须要杀死吞噬闻洪，然后才可以真正的催动人间界，扩张开来，完成自己的使命。
　　“张自然，你还是忍不住出手了。”
　　闻洪看到张自然朝着自己杀来，叹息一声：“我们本来你是隐藏的天帝，没有料到，天帝居然不是你，而且你居然是人间界之主，既然你有这个身份，那肯定就会来杀我，可是我看你是个聪明人，为什么还要向着天帝那边呢，这不是明智之举。”
　　“废话少说。”张自然脸上没有一点表情：“眼下朝廷覆灭在即，我看古尘沙怎么挽回局面。”
　　轰隆！
　　他双手一挽，顿时巨大的爆炸产生了，在他的背后，出现了一个拳头，这拳头大不可量，猛烈挥舞之间，就产生了红尘人间的种种幻象。
　　红尘人间，五色浮华，繁华落尽，千般滋味。
　　这就是人间。
　　人间之力，是诞生一切之土壤，此时此刻由张自然施展出来，潮水似的力量完全笼罩了闻洪，让闻洪简直是逃无可逃，避无可避。
　　“这就是人间么？”闻洪看着张自然的一拳到达自己面前，叹息口气：“你所认识，你所将要缔造的人间，实际上不是真正的人间，你的参悟还是有很大缺陷，让我来告诉你，真正的人间是什么吧。”
　　说话之间，闻洪化为了一盏灯火，只有一点，在张自然巨大的拳头碾压之下，似乎随时都要支离破碎，可无论拳头怎么猛烈，就是无法把闻洪所化的灯火扑灭。
　　“每个人心中都有希望，希望就如灯火，始终不灭。张自然，让我来告诉你，什么叫做真正的人间，人间不是墨守成规，而是希望永远传承，美好的东西最终会实现。你是压制不住的，人间界啊，人间的力量啊，你肯定懂得我的心，点亮！”闻洪的声音细细密密的传递出来，随后在张自然的背后，那人间界之中，居然许多灯火都点亮了起来，然后整个人间界之中居然呈现了星火燎原之势。
　　“好。”张自然猛的收回了自己拳头，因为他背后的人间界居然开始不受自己控制，开始了有了闻洪的意念在其中。
　　不过他一点都没有慌张。
　　按照力量上来说，人间界的力量巨大，聚集起来有鬼神莫测之无上神威。张自然如果能够发挥出其中所有的力量，足可以击杀闻洪。
　　在他看来，闻洪的实力也就是一元到两元之间。而他现在的实力，哪怕是发挥不出来人间界的全部力量，也可以爆发出来数百元的力量。
　　但是闻洪在一刹那之间，利用自己的身份，催动了未来之因果，把自己融入了人间界之中，使得人间界和他引起某种共鸣，这样一来他就可以借用人间界的力量壮大自己的威能，与此同时削弱张自然的攻击。
　　张自然似乎是所有人之中最为冷静的，他面无表情，就是说了一个好字，然后双手一合。
　　在他的背后那光圈中的人间界本来已经燃烧起来的灯火，纷纷熄灭，人间界其中却涌现出来了光怪陆离，七情六欲，种种凡心，喜怒哀乐。
　　“闻洪，你们的想法是错误的，人间之所以是人间，那是因为人间之人，有凡俗的感情，有七情六欲，有红尘颠倒，有繁华铅华，这才是人间，若是失去了这些，那人间就不是人间，现在你们所讲究的是众生一心，都来修炼你们的无龙心法，然后个个都修炼的自在不朽，不需要外人来活，自己就可以独立生存下去。这样固然是大超脱，大自在，但这还是人间么？人间的韵味，你还没有能够彻底了解，人间就是人间，我维护的是人间，不维护不朽。”张自然叹息口气，随着他的说话，那人间界其中的灯火全部熄灭，闻洪再也借助不到其中的一丝一毫力量，而张自然所爆发出来的力量越来越强。
　　“楼拜月，受死吧！”
　　就在张自然再次爆发，准备杀死闻洪之时，楼拜月的身边也出现了几个人，赫然就是龙翔天，柳禅沙，孔雀，武当空，还有地皇。
　　这五大高手聚集一起，似乎凝练了一座必杀大阵，大阵瞬息之间，就把楼拜月给笼罩住，然后开始了绝杀一击。
　　“楼拜月，你居然敢炼化天后本源，简直就是不知死活，本来你就是天后，但你好好的天后不去当，反而跟随那古踏仙信奉他歪门邪道，还和古尘沙一起逆天反道，这就是大逆不道之罪，现在我要剥夺你的天后本源，让你最终死无葬身之地。”武当空的脸色极其阴冷，她对天后本源窥视已久。


第929章 大战进行
　　终于大劫出现了。
　　闻洪被张自然所围困，就要被杀死吞噬，情况已经是岌岌可危。可楼拜月的情况更为凶险，被五大高手所包围，地皇，武当空，孔雀，龙翔天，柳禅沙五人个个都是雄霸天下，站立在这个世界之上顶尖的人物。
　　这些人物每个都拥有最强的杀手锏，他们为了击杀楼拜月，早早准备，练就了一座绝杀大阵，当然其中修为最高的是地皇。
　　地皇出手之间，在他的背后，出现了一座地府，地府之中，不知道有多少要妖魔鬼怪，还有许多阎王，判官，无常，牛头马面，勾魂使者。
　　地府乃是一座仅次于天庭的无上法宝，或者说是无上神器。
　　地皇又叫做轮回之主，他掌握了人，妖，仙，神，魔等各种种族之轮回，哪怕是修炼成了仙人，神人，无上魔头，只要寿元一尽，立刻就要被地府擒拿，打入轮回，再也没有一丝一毫的机会。
　　在未来的格局之中，地府权柄巨大。
　　而且地皇现在更是广招属下，比如厉万龙，曾经乃是万妖之主，但被地皇招揽之后，修成了天元境界，然后躲藏进入地府之中，成为第十一位阎王。
　　他现在躲藏地府之中，默运神功，祈祷祭祀，为地府之运转提供力量，除此之外，在这地府之中，还有许多强大存在的气息。
　　“地府在未来之中，原本只有十位阎王的名额，现在为我增加了一个，但我在诸多阎王之中，算是最弱小的一个，那最强的阎王，我算起来他虽然也是天元境界，但实力恐怕是数十元，甚至还要超过。”厉万龙运转之间，看着眼前的形势，心中电念闪烁：“此战就决定了整个诸天乃至于未来的命运，若是能够杀死楼拜月，剿灭永朝诸多官员，破灭神州和四荒，那恐怕就会真正的定鼎天庭，秩序建立。不过杀死楼拜月倒也不是关键，更加关键的是杀死那古尘沙，如果能够杀死古尘沙，天帝才会真正坐稳大位，天帝究竟是谁？听说混在了朝廷之中，以前我也隐隐约约是张自然，但现在看来不是，此人居然是人间界之主。”
　　厉万龙又看着天空：“古踏仙啊古踏仙，你不可一世，现在却没有料到，局面居然会发展成这个样子吧。”
　　“早就知道你们想要击杀我，但岂会这么容易？如朕亲临！”
　　楼拜月面对击杀，丝毫不惧，她突然运转自身的元神。
　　嗡……
　　在她的背后，先是一面令牌浮现，随后这令牌摇身一变，变成了一个极其高大，顶天立地，把混沌分开，把所有一切都踩踏在脚下的绝世皇者，这就是天符大帝的影子。
　　楼拜月一挥手，背后天符大帝的影子大手张开，朝着龙翔天等人缓缓抓了过去。
　　这些人的攻击纷纷都击杀在此影子的大手之上，如泥牛入海，翻不起来一点浪花。
　　尤其是龙翔天，柳禅沙，孔雀三人，他们身上的本源纷纷躁动起来，似乎要被天符大帝的影子给吸收进去。
　　“你们三人，本身就蕴含了变异本源，那些变异本源乃是皇上所遗留，我现在要收回你们的本源。”楼拜月的声音变得洪亮起来。
　　顿时，龙翔天，孔雀，柳禅沙三人身上的本源似乎都运转不灵起来。
　　“哪里这么简单？”龙翔天突然冷哼一声：“我们身上的本源是天道和古踏仙相互对拼而产生的变异本源，其实并不属于古踏仙，而是属于另外一样东西了，这些东西完全属于我们，我们根本不会让你掠夺走，镇压！”
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　从三人的身上，发出来了一条条紫色闪电，这些闪电组成了锁链，把三人联系在一起，刹那之间，这三人的本源躁动顿时停留了下来。
　　“这三人暗中还有这样的准备？”地皇看见此情形，倒是一惊，和武当空对望了一眼，由此可见，这五人固然是联盟要杀死楼拜月，可也是各怀鬼胎，谁都不相信谁，而且在小团体之中还有小团体。
　　“看来龙翔天这三人并不是完全为我们效力？”武当空对地皇道。
　　“那是自然，这三人心中也明白，在未来之后，没有他们一点机会，未来不可能有他们三个人的位置，如果三个人愿意放弃所有的力量，自己入轮回，倒是可以给他们一点机会，但他们怎么会如此？现在是这三人要和我们合作一起对抗古尘沙，如果事情过了之后，他们会和古尘沙一样，立刻就反抗天庭。”地皇看得很是明白。
　　“天帝的意思很明显，就是让这些人在这次战斗之中和古尘沙这帮余孽同归于尽。”武当空道：“我觉得此事大有可为，不过楼拜月现在催动古踏仙的那金牌力量，我们还真的一时之间，无法攻击破碎。”
　　“无妨，古踏仙的力量也没有多少了，他在和天道的斗争之中，耗尽的所有力量，如果是以前，此金牌一出，几乎是无敌的，可是现在你看，这龙翔天三人居然能够抵挡住。不出片刻，那混元天柱压迫下来，楼拜月就抵挡不住了。”地皇看得很清楚。
　　这些事情都是在刹那之间发生。
　　在整个神州和四荒之中的众生就看到了这样一幅场景，首先是那南宫勋一震，全身消失，取而代之的是一根巨大天柱猛烈击下，要把祭坛压迫得粉碎，和无底孽海结合在一起。
　　随后，足足有十多万的星辰出现，到处杀戮，星辰飞上天空，把力量再度灌注进入了天柱之中，使得朝廷的力量越来越弱，而天柱的力量越来越强。
　　然后，张自然出手，地皇等人出现，对着朝廷的高层进行攻击。
　　所有的人都笼罩在了恐慌之中，同时大量的人对朝廷也彻底失去了信心，因为许多高手都知道，恐怕朝廷真的抵挡不住这次攻击了。
　　“杀！”
　　又有人对朝廷出手了。
　　是虚子宇。
　　他出手的对象是诸葛牙。
　　必须要杀死诸葛牙，他的因果才可以彻底圆满，最后吞噬万星，更进一步，让天帝都克制不住他，他可以建立起来虚界。
　　面对天上的群星闪耀，虚子宇简直就是垂涎三尺：“天上群星，我若是全部吞噬，纳入自己的体内，那能够产生多大的力量？”
　　嗖！
　　他催动了自身的力量，在刹那之间，就到达了诸葛牙的身边，然后背后一圈星辰光芒吞吐变化，就把诸葛牙给吞噬了进去。
　　在他的脑袋后面，有一圈光芒，其中有三十六颗大星之本源。
　　这是他暗中巧取豪夺，抓摄而来的，不过他想要彻底运转此三十六颗大星本源还是有一些难度。
　　所以，他要吞噬诸葛牙之后，这些大星本源对于他来说，就指挥如臂。
　　他比起张自然动手虽然慢，却好像是最快结束战斗的一个，因为他突然动手，脑袋后面光圈膨胀，就把诸葛牙笼罩吞噬进去，然后其中熊熊的星辰真火开始爆炸，许多人都看到了诸葛牙在三十六颗大星的相互运转挤压之下，已经炸成了粉末，所有力量气息全部消失，融入了虚子宇的身躯之中。
　　“这恐怕是第一个朝廷巨头陨落了。”
　　“诸葛牙死了。”
　　“朝廷的衰败，由此开始，一蹶不振。”
　　“整个朝廷彻彻底底完蛋了，再也没有丝毫的希望，诸葛牙可是排名前五的巨头，在朝廷之中占据的气数都非同小可，如果他就这样死掉的话，基本上就宣告了朝廷了失败。”
　　“没有任何希望了，永朝从今天开始，就成为历史，倒是那古尘沙居然还不出现？做起了缩头乌龟？”
　　“虚子宇也是奸诈，他在这十多年间突然崛起，对朝廷毕恭毕敬，这次还带头发誓维护朝廷，前来祭祀，却没有料到在最后的关头，倒打一耙，把诸葛牙彻底杀死。杀死诸葛牙之后，他只怕是要杀死更多的朝廷官员。”
　　诸葛牙在众目睽睽之下死了，就这样被虚子宇吞噬。虚子宇的虚家这十多年来发展成了第一世家都是有目共睹，现在他悍然造反，谁都觉得他恐怕接下来有大动作。
　　“怎么回事？”
　　虚子宇自己却并没有半点高兴，因为他在击杀诸葛牙的刹那，并没有感觉到自己的大圆满，似乎是吞了一个假的诸葛牙。
　　按照道理，他在吞噬诸葛牙的瞬间，应该立刻就命运圆满，随后膨胀，彻底打破命运之束缚，使得天道冥冥之中加持在自己身上的因果失去，然后逍遥自在，想干什么就干什么，随心所欲，念念通畅。
　　可是现在，他仍旧是觉得自己不圆满，甚至是心中有一股危机感随时都会爆发。
　　“不好，诸葛牙有诈。”他准备抽身后退，远远离开这里。
　　“没有诈，虚子宇。”这个时候，一个声音在他的心灵深处诞生了：“我在刚才的确是被你杀死了，这是我的劫数，但你杀死我之后，却使得我超脱了劫数，用无龙心法重新诞生，我的命运加持给了你，虚子宇，你太小看无龙心法了，这是超越了旧的时代之功法，你居然不去修炼，实在是太可惜了。”


第930章 诸葛先悟
　　“不，不可能，诸葛牙，我冥冥吞噬了你，杀死了你，你怎么能够不死，还消除了劫数。”虚子宇的内心深处顿时被一股恐慌所弥漫，“我不信，无龙心法这么强？他不过就是一个功法而已，一个你们朝廷拿来骗人的东西，想骗所有人上当？我不会信你们这些骗人的玩意儿，也不会去修炼这些心法。”
　　“真是可怜，你以为你能够超越整个时代么？好的机会摆在你们的面前，你们不知道去珍惜，现在更是不知后悔，我都为你们可怜。”诸葛牙道：“既然你不相信，我也不勉强你，但是现在，我要剥夺你所有的力量和宿命，还有你的因果缘分，乃至于你最核心的东西，同时你就可以感受到这无龙心法有多么伟大了。”
　　嗡……
　　一股符文从虚子宇的内心深处喷薄而出，是无龙心法的文字，这些文字瞬息之间就把虚子宇内心的所有玄妙全部占据了。
　　虚子宇突然发现自己控制不了自己的身躯。
　　“不会，我不甘心，我蛰伏了这么久，终于修成了无敌神功，现在居然落得这么一个下场？难道我天生就是要遭到这个劫数？”虚子宇发出来了强烈憎恨，仇恨，不甘心，整个人的身躯之中充满了怨气。
　　他的怨气足可以淹没一切。
　　可是这都无济于事。
　　诸葛牙没有显现出来他的形体，而是隐藏在了虚子宇的心灵深处，开始催动无龙心法，此无龙心法在刹那之间，覆盖了虚子宇所有的大星，那三十六颗大星这个时候，已经完全变成了诸葛牙的本源。
　　诸葛牙的声音在继续回荡在虚子宇的心灵之中：“不是你天生就要遭到这个劫数，而是你自己选择错误，若是你选择了我们的无龙心法和王朝，岂会落得这样一个局面，我们这些年来一直在容忍你，就是给你机会，可惜你还是执迷不悟，看不清楚形势，那就没有任何办法了。”
　　“反击！”虚子宇内心深处涌动着一股玉石俱焚的念头：“诸葛牙，我就不相信你的无龙心法是无敌的，若是真正无敌，那古尘沙为什么不杀死天帝，还要在这里装神弄鬼，我现在就和你同归于尽。杀！杀！杀！”
　　滔天的杀意和与敌皆亡的决心从虚子宇内心深处涌现出来。
　　虚子宇的内心深处，产生了毁灭性的波动。
　　可是诸葛牙根本不在乎这些。
　　他的无龙心法稍微运转，就遍布了虚子宇周身，然后虚子宇大量的精华全部涌入了无龙心法之中。
　　从外人看来，虚子宇杀了诸葛牙之后，就开始停顿了一个呼吸，谁都以为此人在消化诸葛牙，却不知道其中居然发生了这么多的变化。
　　轰隆！
　　下一个呼吸，众人都看到了从虚子宇身上冒出来层层星光，这些星光就如一个大茧子，把虚子宇包裹在其中，与此同时，天上十多万的星辰光芒居然被这茧子牵引，全部都朝着茧子中汇聚了过去。
　　所有的星君都不知道发生了什么事情，他们隐隐约约觉得有个猜想，那就是“万星之王”恐怕要诞生了。
　　因为在这星光茧子蠕动之间，一股股来源于星辰，又超越星辰的波动使得他们都控不住星辰本体的力量了。
　　这星光茧子其中的气息简直就是无敌，完全超过了日月之主的本质。
　　武曲星的本体是一个中年人，这中年人全身黑色，壮硕非常，有铠甲在身上，拿着一只战戟，准备对那常武曲进行击杀，但就在他动手的时候，本体的武曲星陡然一阵阵躁动，使得他力量断绝，顿时就停手，催动本身的法门开始镇压。
　　正因为群星都产生了躁动，于是那混元天柱镇压下来的威力减少了许多。
　　朝廷的官员都喘了口气，得到喘息之机。
　　咔嚓！
　　茧子破灭，然后显现出来了两个人。
　　在众目睽睽之下，一个是诸葛牙，一个是虚子宇，不过这个时候的诸葛牙，身穿一件星辰长袍，在长袍之上，有亿万星辰运转，似乎他就代表了星，而虚子宇失去了所有力量，变成一个普通人，被诸葛牙就这么提在手上。
　　“我已经彻底摆脱因果，成为万星之王，哪怕是日月之主诞生，也要受我节制。”诸葛牙这个时候发出来了洪亮声音，每一个星辰转世的本体都在震动，他们似乎觉得克星降临了：“你们若是还执迷不悟，跟随天帝反叛，罪在不赦。”
　　轰隆！
　　在说话之间，诸葛牙把手一抛，那失去所有力量变成普通人的虚子宇就降落到达了地面，落入小院子之中，和楚丰，仙主，法无仙这些人聚集在一起，贬为凡人。
　　而这个时候的诸葛牙，全身朝着那武曲星本体转世的人冲了过去，眨眼之间，他就来到了武曲星面前。
　　这武曲星黑色的大汉，铠甲战戟还没有反应过来，本能朝着诸葛牙就是一招刺杀了过去，但还没有杀到诸葛牙的身边，诸葛牙轻轻一抓，这战戟全部化为了元气被吸入到达诸葛牙脑袋后面的星光之中。
　　然后，武曲星的本体就猛烈浓缩，凝聚，化为了一点星光，飞入了诸葛牙脑后的星辰光芒之中。
　　轰隆！
　　诸葛牙脑袋后面是三十六颗星辰本体，现在吸收了武曲星，那就是三十七颗星辰本体，威力更加增添了一部分，而那武曲星本体转世的黑色大汉，全身都失去了所有力量，变成普通人，被诸葛牙一下抓住，丢到了地面的小院子之中。
　　朝廷不会杀人，只会把人贬为普通，让他们好好醒悟，如果继续执迷不悟，那只有自己生老病死，如果能够弥补罪孽，那就可以积攒功德，慢慢的向上爬。
　　诸葛牙把虚子宇所有的力量全部吸收走，然后再夺取武曲星本体，也就是两个呼吸的事情。
　　天下所有的人先是看到诸葛牙死亡，都认为朝廷已经完蛋了，却没有料到诸葛牙居然悍然反杀，让虚子宇失去力量。
　　众人都被这种反转所惊呆了。
　　“万星之王，降临世间，群星慑服，归于我身。”诸葛牙降服武曲星之后，并不停留，他身躯再次一动，飞向了另外星辰本体转世之人，又是几个眨眼的时间，“天谋星”“天丧星”“天旭星”“天荣星”“天极星”等等数十个星辰也全部都落入了他脑后的光圈之中。
　　“不好，诸葛牙居然没有死。他再次复活了过来，难道无龙心法居然如此恐怖？”无数的人看到这一幕，立刻就改变了心中的想法。
　　“看来，朝廷对于这次大劫成竹在胸，把所有的反对者都逼迫了出来，诸葛牙不愧是巨头之一，立刻反杀，你们看，他现在的脑袋后面居然有了足足八十多颗星辰本体，这些都是星辰本体，不是以前的那种星辰奥义，一个星辰本体，就是一个大千世界，或者是巅峰的中千世界啊。”
　　“诸葛牙看来催动这么多的星辰本体似乎还游刃有余，你们看，他还在不停的擒拿那些星君本体，把这些星君全部都贬为凡人，不但剥夺了他们所有的力量，而且还剥夺了他们的所有气数。”
　　“这些星君日子不好过了，根本奈何不了诸葛牙，就如一头猛虎冲入了羊群之中，根本就是所向披靡。”
　　“难道这次朝廷会胜利？朝廷若是胜利，恐怕任何势力都无法对抗朝廷了，那我们也只有老老实实的臣服，做一个顺民。”
　　“天帝恐怕都要失败，一旦失败。我们就再也没有任何翻身之机会。不过天帝就算是成功，我们的日子也不会好过，最好是天帝和古尘沙两败俱伤，我们最好浑水摸鱼，自己成就至尊也说不一定，混乱的时代快开启吧。”
　　“现在就说朝廷成功，也未免为时过早，天帝还没有真正出手呢？天帝只要一出手，古尘沙就要出面。”
　　“最终的胜负还是要看天帝和古尘沙的，若是两人分不出来胜负的话，其他的打斗都是枉然。”
　　“我们还是等待最终之决战，也不知道未来究竟如何发展，未来之变化，真是扑朔迷离，这种情况，让我们押宝都不知道压那边好。”
　　“你们看，再次产生了变数。”
　　无数的人都在观察着这场战斗，因为天空苍穹之上，时时刻刻都显现出来了这场战斗的画面，哪怕是修为低下的普通人，或者刚刚踏入道境的浅薄修士，都可以看得清清楚楚。
　　就在诸葛牙足足吞噬了一百零八颗星辰本体之时，力量越来越强，终于有人来阻止他了。
　　轰隆！
　　巨大的阵法破开晶壁系，降临了这里，随后出现了古老的天王，混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，巨灵神，摩诃神，混世魔猿神，还有法圣，古弹剑，古常剑，万仙师，洪荒老人，三大天尊，更有景丘，谷祸。
　　尤其是景丘和谷祸虽然被夺取走了四荒之心，但他们身上的天王本源还在。
　　景丘夺取了景繁星的无劫天王本源，而谷祸则是天生就有灾难天王本源，另外还有一个大焚天王萧炎也出现了。
　　九大天王之中，混沌，大罗，东华，智慧，灾难，无劫，大焚都出现了。只有晋门天王被废，掌刑天王成了朝廷的人。
　　现在，这些出现的人，结成一座大阵，阻挡住了诸葛牙。


第931章 天柱因果
　　混沌天王，大罗天王，东华天王，智慧天王，巨灵神，摩诃神，混世魔猿神，还有法圣，古弹剑，古常剑，万仙师，洪荒老人，三大天尊，景丘，谷祸等人全部组织在一起，结成了一座异样的大阵。
　　这座大阵一凝结成了形体，化为了一个圆盘，把诸葛牙的威势抵挡住，使得他再也无法吸收其它的星辰转世之人，否则的话让诸葛牙这样不停的吸收下去，只怕是真的就可以成为万星之主，那天庭的计划就会一败涂地。
　　现在诸葛牙已经吸收了一百零八颗星辰，而且可以完美运转，实力陡增之间，可以对朝廷抵抗外敌造成极好的帮助。
　　更加厉害的是，现在诸葛牙似乎参悟了星辰最深处的秘密，只要是他出手，任何星辰转世的星君都根本抵挡不住一个回合，如砍瓜切菜一般。
　　因为诸葛牙现在是万星之主，万星之王。
　　“你们想阻挡我？”诸葛牙看着这些人，随后眼神就盯着法圣：“法圣，你这是何苦，你若是跟着朝廷，绝对不是现在这个样子。”
　　“诸葛牙，想不到你还有些气数，那虚子宇都奈何不了你，虚子宇此人都做了许多年的第一世家，可惜的一朝修为尽丧，再也没有任何之机会。”法圣看着诸葛牙：“我是讲究律法的，法为第一，未来的走向就是法，天帝就是法。跟随天帝，我可以制定天庭之法，人间之法，地府之法，而跟着你们，如果真的如你们所说，如果人人都不依靠任何外界物质可以生存和修炼的话，人人独立自由，那个时候还要法律干什么？没有了法律，我如何自处？”
　　“法圣，看来你想得很清楚，你才是意志最为坚定的一个。”诸葛牙叹息道：“不过你选择了这条路，就注定你的悲剧。”
　　“是吗？那要试试才知道。”法圣的身躯退入了大阵之中，以他现在的实力，自然不是诸葛牙的对手，但如果这些人凝聚成了大阵，还是足足可以和诸葛牙抗衡，甚至镇压杀死此人。
　　这座大阵猛烈运转之间，就把诸葛牙死死的镇压住。
　　“诸葛牙倒是反击了一下，但结局仍旧是于事无补。”龙翔天观察局势，发现优势还是牢牢掌握在自己手中，不由得死死看着楼拜月：“楼拜月，你也支持不了多久，所有的一切都被我们压制住，古尘沙之所以不出手，是因为他感觉到了天帝的威胁，现在，仙界之主，也应该要出现了吧。”
　　呜呜呜呜……
　　一阵鬼哭神嚎的声音传递出来。
　　随后，在那段笑仙的身边，出现了一个人影。
　　这个人影，是一个少年，极其年轻，似乎只有十五六岁，就如当初天符十四年刚刚出道的古尘沙一样，而现在已经是天符四十年。
　　从天符三十六年的动荡开始，事情已经过去了四年，一步步走到了现在这个局面。
　　这个少年，全身仙气盎然，身穿一件紫色的长袍，脸上笑容如春风一般，一飞到了段笑仙的面前，身躯一动，段笑仙的全身就似乎凝固了起来，然后他身后的仙界种子猛然扩张，把他直接吞噬了进去。
　　段笑仙还没有来得及惨叫，就被生生吞噬。
　　然后，他的一切都落入了这个少年的手中。
　　“仙界之主，终于出世了，那段笑仙这些年掌握了仙界种子，作为第二大世家，其实不过是为人做嫁衣而已。”
　　许多人看见这一幕，都在感慨。
　　到达现在，永朝这十多年来排名第一，第二，的世家，虚家，段家的家主，一个被贬为普通人，一个则是直接杀死。另外南宫勋的南宫世家虽然不是排名第三，可如果算上混元天柱，这个世家第一都有可能拿到，可是随着混元天柱的真正显现，反而就把南宫勋给直接的震碎吸收了此人。
　　本来三个计算深刻，想要古尘沙朝廷和天帝两败俱伤，坐收渔翁之利的大世家，顷刻之间就飞灰湮灭，虽然虚家，段家，南宫家族的人还在，可这三个关键性的人物灭亡，那这三大世家的崩溃瓦解也就是迟早的事情。
　　“嗯？这个少年，是我们无龙内阁的江川。”
　　“居然是这个小子，这小子在我们无龙内阁之中勤勤恳恳，做事很是不错，素有功劳，而且也有很多奇遇，他居然和张自然都背叛了我们朝廷。”
　　许多朝廷官员顿时认出来了，眼前的这个十四五岁少年，叫做江川，是少年英才，在无龙内阁之中管理层中算是真正杰出之英才。
　　可惜的是，他居然是仙界之主。
　　他一获得了那仙界种子，全身的气息就节节攀升，段笑仙这个第二世家之主的所有精气神修为全部都融入了他的身躯之中。
　　“仙之万物，群仙聚集。”江川这个十四五岁的少年显得十分老成，稍微运转仙界种子，全身就散发出来了杀意，“诸界聚集，人间，仙界，魔界，妖界，神界，一起运转，恭迎天庭归位！”
　　刹那之间，张自然手中的人间界，江川自己手中的仙界，摩诃神手中的魔界，混世魔猿神手中的妖界，还有巨灵神手中的神界，在刹那之间，全部都浮现出来，组成了一个整体，相互联系，力量相互运转。
　　人，仙，神，魔，妖。
　　五界运转，五界连珠，生生不息，处处不灭。
　　五界的力量在刹那之间，就聚集到达了那混元天柱之上，使得整个天柱的力量陡然增加了数十倍之多。
　　咔嚓！
　　那混元天柱拼命落下，就要捣入无尽孽海之中。
　　而楼拜月似乎支持不住了，因为她要承受的力量太多了，五界一联合起来，加上地皇的地府，还有龙翔天，柳禅沙，更有武当空一起出手，那座大阵猛烈运转之间，更有混元天柱的力量镇压下来，使得她催动出来的金色光芒陡然黯淡下来。
　　“楼拜月，你就不要支撑了。”武当空狞笑起来：“你的天后本源就直接给我吧。”
　　说话之间，她突然一手抓了出来，直接穿透过了那道天符大帝的光影，攻击向了楼拜月的本体。
　　“古踏仙，你现在已经不能够装神弄鬼了，你的力量消耗得实在是太厉害，当然我承认你的确是无敌，居然和天道两败俱伤，导致双双溃败。”武当空穿过了楼拜月防御光环，让天符大帝化身的那光影都抵挡不住她。
　　她的手掌呈现出来了爪子形状，要深入楼拜月的体内，把天后本源给抓出来。
　　楼拜月看见武当空攻杀而入，脸上倒是显现出来了讥讽的笑容：“武当空，你始终都是这么狂妄自大，你真的以为凭借你这个明妃就可以奈何得了我？那天后本源早就被我炼化，就算给你，你也夺取不走，今天的事情，是我们赢了，天帝如果还不出现，就会眼睁睁的看着你丧命。”
　　轰隆！
　　一股更强的气息从楼拜月的身躯之中涌了出来，她背后那天符大帝的影子陡然化为了无龙心法的篇章。
　　这无龙心法蠕动，吞吐，一股股的气息冒了出来，这气息不是灵气，也不是仙气，更不是混沌元力，甚至不是祭祀力量，而是楼拜月从自己内心深处开发出来的超越世间之不朽。
　　无龙心法出现，衍生出超越世间之不朽，如冰峰似的冻结上来，顿时就把武当空所有的攻势都冻结住。
　　“混世魔猿神，还不取得混元天柱，更待何时？”在冻结住武当空攻势之后，楼拜月发出来了声音。
　　那本来催动妖界运转的混世魔猿神突然长啸起来，风起云涌，天地色变。
　　他的身上，居然也出现了无龙心法，那无龙心法之中出现了一幅图画，那是在未来之中，天庭耸立在高高的苍穹之上，而混世魔猿神偷偷摸摸的潜伏进入了天宫的中央，抚摸着那巨大的混元天柱。
　　这是未来混世魔猿神偷窃混元天柱的过程。
　　抚摸着混元天柱的混世魔猿神，不知道念动了什么咒语，对混元天柱进行了什么许诺，那混元天柱陡然之间就开始缩小，再缩小，最后缩小成了一根针，进入了混世魔猿神的耳朵之中。
　　而失去了混元天柱的天庭，立刻就出现了巨大的震动，天庭众官一阵慌乱，而乘着这个慌乱，混世魔猿神偷偷摸摸的离开了天庭，下界去了。
　　这就是因果。
　　在未来，混世魔猿神是注定要获得混元天柱的人，也就是说，无论如何，混元天柱都和混世魔猿神有很大的缘分。
　　现在古尘沙把无龙心法传授给混世魔猿神，让此神修炼之间，提前就发动了这因果。
　　嗡……
　　混世魔猿神飞到了那混元天柱的面前，和未来一样，不知道念动了什么咒语，顿时那混元天柱居然也开始缩小。
　　这是未来的因果之力，哪怕是天帝也不能够阻挡，古尘沙早有预谋，现在根本没有出现，就要让混世魔猿神收取掉混元天柱，只要此柱一收取，天庭就真的无法形成，神州和四荒也就彻底安全了。


第932章 形势逆转
　　古尘沙早就猜测出来天庭那一帮人的杀手锏是什么，那肯定就是混元天柱和神州的中心无底孽海相互结合，从而彻底破灭神州四荒现在的结构，使得神州再度变化为天庭。
　　可惜的是，古尘沙洞悉这一切之后，不亲自出手，而是用计策说动了混世魔猿神，利用未来的因果，使得混世魔猿神轻轻松松的就收取走了混元天柱。
　　此混元天柱落到了混世魔猿神手里，天庭就会有灾难了。
　　在未来之中，混世魔猿神获得了混元天柱之后，无数次的率领妖族兵马和天庭开战，征战仙界，神界，甚至染指人间。
　　最后天帝出手，这才镇压了下去。
　　否则的话，谁都奈何不了这头猴子。
　　不过，这也是天庭的一个劫数，最后天帝镇压下去之后了，天庭就可以享用很久的太平。天庭在无数年的岁月之中，也不是一直无灾无劫，是每过一段时间，就会有劫数爆发，只要劫数平息下去，就可以再度安宁很久。
　　劫数也是一种清洗。
　　因为天庭是不朽的，居住在天庭之中的人越来越多，不朽的仙官也会影响天地之间的一种秩序之平衡，所以就需要劫数来清洗，进行大清洗之后，秩序就会平定下来。
　　这就是劫数的作用。
　　所以，劫数对于天庭来说，倒是一个好事情，当然天帝必须要掌控得住局面，不能扩散成一发不可收拾的局面。
　　“混元天柱，终于到达了我的手中。”
　　混世魔猿神长啸一声，从耳朵之中取出来了这混元天柱，然后迎风一晃，就化为了一根棒子，拿在手中，稍微舞动，天地动摇。
　　“哈哈哈哈哈哈……”混世魔猿神发出来嚣张的笑声，四处顾盼，志得意满。
　　“大胆！”这个时候，混沌天王看见了此事，大吃一惊：“混世魔猿神，你大胆，居然敢背叛天庭，你掌握了妖界，这是天庭给你的最大荣耀，让你成为一界之主，天下妖族的巨大权柄和荣耀都集中于你一身，你居然还敢背叛天庭，你的良心何在？”
　　“废话！”混世魔猿神想也不想，身躯纵了起来，一棒就朝着混沌天王击杀了过去。
　　此棒威能一出，山河破碎，群星陨落，万界崩塌，有翻天覆地之势。
　　可以说，现在的混世魔猿神比起未来更要厉害，因为他修炼了无龙心法，此心法催动混元天柱，加持了因果，每一棒挥舞而出，混沌天王根本不是对手。
　　古尘沙的无龙心法是超越了两个时代和文明的产物，混元天柱这件法宝本身固然比起鸿蒙树，洪荒龙门，祭天符诏要更加强横，但仍旧没有脱离仙道之文明，用无龙心法来祭炼此宝，可以使得此宝最终臣服，彻底属于混世魔猿神。
　　当然，古尘沙也不怕这混世魔猿神会阳奉阴违，因为修炼了无龙心法之人，都会被其中的真理所感染。
　　无龙心法是真理。
　　哪怕是混世魔猿神背叛，但他的内心深处，还是认可无龙心法，会按照这个真理孜孜不倦的修行下去，这也是古尘沙创造出来此心法的意义之所在。
　　而且古尘沙有随时都镇压混世魔猿神的能力。
　　轰隆！
　　混世魔猿神一棒挥舞而出，狠狠砸在了混沌天王的身上，使得混沌天王全身都开始破裂，无数混沌一样的气流四处散开。
　　顿时那围困诸葛牙的大阵就出现了一个缺口。
　　嗖！
　　诸葛牙乘着这个机会，直接飞了出来，然后漫空飞舞，化身了一个巨大的星河旋涡，宛如宇宙风暴潮汐，顿时又有数十个星辰转世的星君被他吸收进入了背后的旋涡之中。
　　在眨眼之间，诸葛牙足足吸收了一百五十颗星辰本体的星君，他的修为越来越强横，稍微震动之间，使得天上的星辰本体转世的星君连连躲避他的追杀。
　　这些星君根本不敢和他抗衡，似乎是遇到了某种克星。
　　因为无论如何大的力量，只要一靠近诸葛牙，就会被他吸收进入其中，而星辰本体转世的星君就会失去一切力量，变成普通人，落入了民间的小院子之中，从此之后，只能够过着百姓的生活。
　　如果让诸葛牙把足足十多万的星辰本体转世的星君全部纳入背后的星河旋涡之中，那他的修为才算是真正恐怖，除了天帝，谁都奈何不了他。
　　“不好！”
　　地皇这个时候也变了脸色。
　　他掌握地府，仅次于天帝，但是现在觉得自己根本控制不住局面了，混世魔猿神的背叛，混元天柱的被夺取，使得他觉得如果天帝不出手，这次的计划就会彻底失败了。
　　“武当空，这次你们的所有计划，都在尘沙的计划之中，尘沙早就策反了混世魔猿神，利用他的因果，把混元天柱收取，现在你们失去了混元天柱，还能够有什么作为？”楼拜月身上的无龙心法再次膨胀，和整个神州四荒的晶壁系结合在一起，顿时身上的力量一波一波，大不可量。
　　“这个楼拜月居然如此之强？”龙翔天脸色极其难看，“我们这么多人都奈何不了她？”
　　“如果混元天柱落入了无底孽海之中，破坏神州的结构，使得神州成为天庭，那基本上我们就定鼎了局面，可惜的是古尘沙居然计高一筹。”柳禅沙道：“他利用混世魔猿神的因果，夺取走了混元天柱，这样一来，楼拜月就随时随地可以借助神州和四荒的力量，我们自然压制不住，你要知道，这神州是天庭的本体，拥有无穷无尽的神力不说，四荒的力量也远远超过了一般的大千世界。这还不说，更为厉害的是古尘沙把史前科技文明遗留下来的最高不朽之精华战舰和系统炼化，融合进入神州之中，这就等于是仙道文明和史前科技文明的最高不朽融合在了一起，楼拜月可以利用此力量，我们又怎么是其对手？”
　　“此事对于我们也未必没有利益，我们就可以看天帝和古尘沙交手，现在不参合这趟浑水了。走！”龙翔天眼睛一转，他就知道这次的情况很是复杂，自己在这里恐怕讨不了什么好处，和柳禅沙稍微交流了一下，他突然催动了体内的大日之力，和柳禅沙猛烈跳跃，离开来这里，居然不和地皇，武当空打招呼。
　　那孔雀看见这两人一走，内心深处大惊失色：“想不到这都杀不了楼拜月？难道我压错宝了？跟随天庭，居然落得如此下场？此时不走，更待何时？如果再不走，等下恐怕就来不及了。”
　　“孔雀，你也想走？”楼拜月没有了龙翔天和柳禅沙，顿时压力大减，她一眼就看穿了孔雀的退意，这个时候她哪里会放过孔雀：“你本来也是皇上的妃子，可惜的是，居然背叛了朝廷，尘沙给你龙符是为了救你，你居然转眼之间就舍弃了这龙符，投靠了天庭，这简直就是两面三刀，养不熟狼崽子典型，我岂会容你？”
　　楼拜月在说话之间，双手捏出来了印诀，顿时孔雀的体内突然龙符一动，带着孔雀的身躯，就落入了楼拜月的掌中。
　　孔雀的身躯剧烈缩小，变成了一个三寸来长的女子，她惶恐的站在楼拜月手掌之上，怎么都跳不出去：“楼拜月，你到底想要怎么样？”
　　“剥夺你的本源和所有修为，把你贬为凡人。”楼白月看着手掌上的孔雀：“给你机会你不要，自己来寻找死路，我实在是不知道你为什么会鬼迷心窍，但现在已经不重要了。”
　　“不要！”孔雀长啸起来：“我现在知道了朝廷的厉害，愿意彻底皈依朝廷，给我这次机会，我一定会用心祭祀，对抗天庭，再也没有任何异样的想法。你要知道，就算是夺取了我的本源，其实上也就增加自己的修为而已，如果留下我来，可以源源不断的产生巨大祭祀之力，对于你们的好处巨大，你现在剥夺我的修为，等于是杀掉了一个天天生金鸡蛋的鸡我想这种杀鸡取卵的事情你们不会干吧。”
　　“孔雀，到了现在你怎么还不明白呢？实际上我们已经不是很需要祭祀之力了。”楼拜月道：“无龙心法到达了最高境界之后，自我心灵之力的祭祀就可以自给自足，而且神通无量，不需要任何外来的力量，这点你应该也知道。好了，废话不和你多说，你去和古天沙，古玄沙，法无仙这些人作伴吧。”
　　轰隆！
　　楼拜月手掌一合，顿时孔雀身上的所有力量都被抽取了出来，她是得到了变异本源，实力极其强横，可惜是遇到了楼拜月，最终走错路。
　　啊……
　　孔雀发出来了惨叫，最后变成了普通人，被楼拜月一丢，落入了地面的小院子之中，再也没有了任何翻身之机会。
　　“女儿！”
　　在地皇地府之中的厉万龙看见孔雀失败，变成了普通人，顿时发出来了一阵悲愤的声音：“古尘沙，楼拜月，我厉万龙和你们势不两立。”


第933章 看得清楚
　　形势逆转。
　　龙翔天和柳禅沙逃走，孔雀被剥夺所有修为，化为了普通人，天庭这方面的势力立刻就处于了下风。
　　首先是混世魔猿神的反叛，使得诸葛牙摆脱了牵制，大肆追杀那些转世之星君。
　　然后楼拜月镇压孔雀，抽取本源，融入身躯之中，修为更加增添了许多。
　　要知道，孔雀可是得到了天道和天符大帝相互纠缠所产生的变异本源。这才有资格和龙翔天等人为伍，现在这种变异本源全部都被楼拜月吸收炼化，那好处是极其之多。
　　嘘……
　　楼拜月发出来了长嘘，体内似乎是某种庞大的力量彻底爆发了，无龙心法运转开来，结成了一幢幢的光芒。
　　每一幢光芒之中，都漂浮着无数法宝，还有宝塔，浮屠，壁画，飞天，神将，宫廷，山川，河流，星辰，混沌，万物，群仙，众神……
　　无龙心法演化天地万物，缔造万物，比起创世之天道更加的厉害。
　　“武当空，你最大的错误也就是选择了天帝，和孔雀一样，现在我也剥夺你所有修为，把你变成普通人。对了，你原来那个未婚夫，景繁星是吧，本来我们抓住了他，使得他成为凡人，但是他最终却真心实意的投靠了我们。现在修为已经到达了天尊之境界。”楼拜月道：“景繁星，出来吧。”
　　“是！”
　　这个时候，景繁星出现在了武当空的面前，“当空，你何苦呢？现在我投靠了朝廷，才知道无龙心法巧妙。修行此心法，我几乎完全恢复了自己的实力，而且更进一步，到达了以前根本不曾领悟的无上妙境，无龙心法真的是好，真的是玄妙，当空，你就舍弃那个天帝妃子身份吧，那个身份对于你来说，实际上是一种束缚，如果皈依了朝廷，那就可以真正的获得大自在。”
　　“景繁星，你这个废物，你连法无仙都不如，法无仙虽然被废除，但现在还不臣服，而你受了一点小小的挫折，就居然真正的像条狗一样，看来我以前没有看错你，你就是一个连狗都不如的东西，亏你还是无劫天王，我现在看来，那景丘夺取走你的无劫天王本源，才是气数纯正，因果循环，你根本就不是无劫天王，景丘才是。”武当空发出来尖锐的笑声。
　　“哎，武当空，你执迷不悟，我也没有办法拯救你了，你还没有看清楚眼前的现实么？没有错，未来是天庭掌握世间，可是未来是可以变的，如果没有更好的制度和方法来代替天庭，那天庭就是正义，如果有了，那天庭就是非正义。现在的古尘沙，古踏仙为什么会诞生出来，其实是因为众生心灵的最深处，那种向往逍遥自在，最为美好的愿望，冥冥之中，引发了某种变数，于是天庭就过时了。天心不是心，民心才是心，众生之心，才是心。”景繁星再次叹息一声：“你抱着古老的心思不变，始终就会被抛弃，再也无法翻身。”
　　“景繁星，看来你真是鬼迷心窍，被什么无龙心法洗脑了，看来你必死无疑。”武当空就要上前杀死景繁星。
　　“我知道了，武当空，你还是迷恋你自己的权势，你投靠了朝廷，实际上得不到什么好处，现在你跟着天帝，就是为了自己的权势，号令天地。但皮之不存毛将焉附，天帝最终都会被古尘沙擒拿。”景繁星身躯一退，又隐藏进入了朝廷官员的人群之中，运转自己的无龙心法，把祭祀扩大。
　　这个时候，天下所有的人都看到了朝廷占据上风，顿时许多心怀鬼胎之人也都改变了自己心意。
　　顿时之间，国运再次节节攀升。
　　整个晶壁系发出来嘎吱嘎吱运转之声音，此声音似乎是某种囚牢之枷锁，要把所有的人都困杀在其中。
　　“不好！”
　　混沌天王抵挡住了混世魔猿神的攻击，发出来长啸：“这是朝廷催动了晶壁系的力量，要把我们所有的人都留在这里，彻底碾压杀死。”
　　“这次的计划恐怕失败了，龙翔天，柳禅沙这对狗男女，我早就料到他们靠不住，但没有料到这两人跑得如此之快。”地皇心中也极其愤怒：“这对狗男女就没有想清楚，我们若是失败了，朝廷想要抓捕他们不是轻而易举，这无穷世界虽然广大，可想要逃过那古尘沙的手掌，又怎么可能？”
　　“地皇大人，那我们也先走？”巨灵神早就胆战心惊。
　　他固然是掌握了神界种子，可面对古尘沙和朝廷的实力根本就不是对手，若是天庭溃败，他肯定第一个就要被朝廷抓起来，和那孔雀等人一样，失去所有能力变成普通人，这种情况他是根本受不了。
　　“不，我们凝聚一起，再度组成大阵，一定不能够让朝廷祭祀成功。”地皇呼啸一声，立刻之间，混沌天王，所有的星辰转世的星君，都聚集了过来，甚至连张自然也都聚拢到达地皇身边。
　　顿时，这些人的力量联合在一起，组成了巨大的光罩，把自己保护起来，同时撞击向晶壁系。要把整个神州和四荒弄的支离破碎。
　　“给我镇压了！”
　　楼拜月身躯再次一动，所有的朝廷官员都全部振作起来，连接成一起，化为了巨大的文章，无龙心法，把天庭的众人都压制了下去，免得他们在神州四荒之中捣乱。
　　不过，天庭众人聚集起来之后，化为了巨大光罩之后，反弹力极其强横，楼拜月一时之间，也难以镇压。
　　“张自然，朝廷给你了无数恩典，让你做事情，你这些年立下的功劳也巨大，为什么要反叛，不敢打破自己的命运？你固然是注定的人间之主，但这不过是天道强加在你身上的命运，你应该立刻把这命运打破，这样你才可以逍遥自在。”楼拜月道：“我再给你一次机会，立刻回归朝廷，和官员一起祭祀，你的罪过，我可以既往不咎，苦海无边，回头是岸。”
　　“楼拜月，你们是不错，居然参悟出来了无龙心法，这就是超越了现在文明的无上绝学，无上之道，可惜的是，如果无龙心法流传了出去，人间就不是人间，我早就和闻洪说了，有七情六欲，生老病死，终生痛苦，煎熬难耐，万丈红尘，铅华滋味，这才是人间，若是没有了这些东西，人间就不是人间，我喜欢这样的人间，所以我不能够让你们的无龙心法流传，破坏未来的人间。”张自然双目之中，似乎出现了未来人间的样子，帝王将相，贤愚不肖，三教九流，凡夫俗子，全部都在其中。
　　这样的人间，别有一番清滋味。
　　“哎，看来张自然你是执迷不悟了，本来我以为你是一个可造之材，没想到你如此冥顽不灵。”楼拜月叹息一口气。
　　“不是我冥顽不灵，而是你们不明白，这样的人间，才可以诞生出来真正的不朽，就如淤泥之中才可以诞生出来莲花，若是没有腥臭的淤泥，就根本诞生不出来莲花，这点道理你怎么可能不明白，你们现在的无龙心法，实际上是无根之木，不能够长久。”张自然的意志不可动摇。
　　“众生之心，本身就是不朽的，本身就是不灭的，本身就是超越一切，超脱命运的。”楼拜月道：“什么淤泥莲花的，那本身是阴阳之道，这阴阳之道乃是小道，乃是障眼法，不过你并没有看穿，我也不怪你，等终究有一天，你会领悟这一切的。”
　　“人间之主，不要和他说了。”地皇道：“我们先把神州和四荒撕开！这次绝对不能够让他们大祭成功。”
　　“混世魔猿神，你肯定会死无葬身之地。”混沌天王对于混世魔猿神是恨到了极点。
　　“我本身就会被天帝镇压，万劫不复，再说了，现在谁死无葬身之地，还说不好。”混世魔猿神的脸上出现了一层层的宝光：“我修炼无龙心法，已经彻底参悟了真正的不灭不死不朽不腐之道，混沌天王，在遥远的未来，你也有劫数，天庭也并不是不朽的，任何人都要历劫，连天帝都不例外，比如我的那次劫数，为什么能够顺利的盗取到混元天柱？那就是因为天帝遭遇了劫数，使得天庭人心惶惶，各自都有各自的算计，否则凭借我的修为，哪怕是再有奇遇，也不可能真正的盗取到这混元天柱，但是天庭的人就眼睁睁的看着我盗取走，大闹一番，实际上就是让我把无边的罪孽和劫数都接下来，最后我万劫不复，飞灰湮灭，实际上是替天庭抗住了劫数，这点情况，我若不是修炼了无龙心法，根本不能够参悟其中的秘密，天庭也并不是永享天福，而是每隔十二万九千六百年，也就是一元之时间，就会有一个劫数，然后过九个元的时间，又会有一个大劫数。每一个元劫之中，都会要找一个替罪羊。你们个个都难以逃脱。”


第934章 天帝出手
　　混世魔猿神修炼了无龙心法之后，开启自己内心深处，心灵之中的无上智慧，顿时就参悟出来了未来天庭的许多真谛和劫数。
　　未来天庭用享无极，也不是没有代价的，每过一段时间，都必须要经过劫数的洗礼，天帝自己也有劫数。
　　这就比起来无龙心法要差很多。
　　无龙心法如果修炼大成之后，无灾无劫，不沾因果，没有命运，视一切因缘和合为无物。
　　因为他根本不需要外界的任何能量，全凭自己心灵运转扩大，自给自足，自然就没有任何因果缘分。
　　学习了无龙心法之后，混世魔猿神才知道，自己是错过了很大机缘，如果早就跟随古尘沙学习，现在恐怕已经登峰造极，明悟本来面目，不过现在他心中也有些后怕和庆幸，后怕是自己如果拒绝了古尘沙，恐怕真的是永远沉沦，庆幸的是最后关头接受了古尘沙的招安，终于获得了真理。
　　“混世魔猿神，你居然在这里妖言惑众。”混沌天王听见混世魔猿神的话，神色一凛，其实他内心深处也知道，但有些隐秘的事情却不能够说出来。
　　“我妖言惑众？简直是大笑话，巨灵神，在以后你也会遭遇劫数，还有摩诃神你？甚至是张自然你，都是天庭准备的抵挡劫数之种子。”混世魔猿神对着几个人道。
　　“这……”巨灵神心中立刻就迟疑了，因为他知道混世魔猿神所说的八九不离十，天庭不可能让这些人永远享受神界之主，妖界之主，魔界之主，仙界之主的位置。
　　现在这些人都是养肥的猪，等着被宰杀。
　　不过这个时候，巨灵神不可能暴露出来自己的真实想法，因为他知道，现在背叛等于是找死，地皇，混沌天王第一个就不肯放过他，除此之外他也知道就算是背叛了天庭，那古尘沙的永朝也不会接纳他，因为他两面三刀，没有任何人会信任此人。
　　“废话不多说了，诸位联手，发动祭祀，众生同心，打破天庭和命运，你们都会得到不朽和永恒！”这个时候，楼拜月猛的说话，声音传递向了四荒和神州的每一个角落：“若是不祭祀，不认可无龙心法的，你们就会慢走一步，在接下来的大劫之中遭遇到凄惨下场，谁都解救不得你们。”
　　随着楼拜月的说话，许多动摇的人也都开始了念动无龙心法的咒语。
　　立刻之间，整个神州和四荒再次启动。
　　晶壁系之中变得金光闪烁，再次扩张，残破的天界许多大陆都被卷入了晶壁系之中，先是融化，然后化为了空间，再次扩大，使得神州和四荒能够容纳更多的众生。
　　“不好。”张自然再次长啸起来：“混沌天王，整个天界诸多大陆，乃是以后凝聚成人间界的根基，若是整个天界诸多大陆都被这神州和四荒吸收走的话，恐怕人间界最终难以凝聚，没有了人间界，天庭就会失去根基。”
　　“现在我也没有了任何办法，唯一就是天帝出手，或许能够挽回局面。”混沌天王这个时候也一筹莫展，别说是他，就算是地皇现在也只能够苦苦支撑。
　　“天帝究竟在哪里？为什么还不出现？”法圣这个时候也急了，他一直想成为天帝之师，制定万界法律，有如此雄心壮志，所以坚决不投靠朝廷，可是现在眼看天庭这艘大船就要沉了，他在这种大势面前，根本没有半点反抗的能力。
　　“难道我法圣真的选择错误？我从万年之前，就已经参悟了法之道，为第一圣人，万年之中在神州开辟世家，缔造了无数之法，做了多少代帝王之师，不知道积蓄了多少因果，那古尘沙何德何能，一个无毛小子，居然超过了我这么多？”法圣十分不甘心。
　　轰隆！
　　就在楼拜月带领朝廷，稳定局面，把天庭众人困锁在一起的时候，突然之间，从无穷无尽的虚无深处，一只白玉似的大手猛的降临下来。
　　这大手抓住了神州和四荒的晶壁系，猛烈一撕。
　　嗤啦！
　　几乎是无坚不摧的晶壁系居然被直接撕裂，然后那白玉大手降临了下来。
　　这手完美，没有半点瑕疵，似乎是集中了最高之不朽，最大之力量，最强之道理。
　　白玉大手之手，就是天帝。
　　天帝终于出手了。
　　楼拜月看着那完美无瑕的白玉大手，脸上并没有显现出来半点惊讶：“天帝，你终于出现了，不过，你就是用一只手掌，是绝对无法对付我们的，而且你的敌人不是我，尘沙，我们居然引得天帝率先现身，也就是说，就算是你不现身，天帝也不能够在幕后操纵一切了。”
　　“天帝，你就显现出来自己的真身吧。”
　　就在天帝大手抓下来的一刹那，亿万符文出现了，这些符文组成了文明之长河，顿时就把天帝大手给缠绕住。
　　那天帝大手一弹，把这文明长河弹开，但文明长河再次返回，把晶壁系修复合拢，使得天帝大手无法飞出晶壁系了。
　　然后古尘沙就出现在了楼拜月的面前。
　　那天帝手掌则是突然化为了一团人形的光芒，出现在混沌天王，地皇，张自然等人的面前。
　　“参见天帝。”混沌天王等所有的人跪了下去。
　　“起来吧。”天帝发出来毫无半点感情的声音，不过他依旧没有显现出来自己的真面目。始终是一团光人。
　　“天帝，把你的真身显现出来吧，既然你都已经落入了下风，还在这里装神弄鬼，恐怕不是个好事情，实话告诉你，就凭你现在这个化身的力量，根本不是我的对手。”古尘沙看着那团光人，就知道这是天帝，如假包换。
　　“古尘沙，你果然是天庭诞生，未来的最大劫数，不过你这样的所作所为，会导致天地最终崩溃和毁灭，万物万灵都化为灰烬。”天帝化身的光人道：“还有，我的真身其实就在你的身边，我也是你们朝廷的高层之一，只是你一直没有发现而已。”
　　“是吗？”听见天帝这个话，朝廷所有的高层都相互看着，闻洪看着诸葛牙，诸葛牙看着古华沙，古华沙看着福寿神，福寿神看着常宇宙，武圣，等人。
　　相互之间，都起了疑心。
　　“天帝，你乃是至高无上之存在，居然还用这种小把戏。”楼拜月道：“这种小把戏还能够乱我朝廷心神，岂不是连三岁小孩都不如？”
　　“拜月，此事天帝说的倒是真的。”古尘沙倒是摆摆手：“天帝何等身份，远远超过人间天子九五之尊，他的一句话，可以使得万界变化，枯荣人间，他肯定不会说谎，我们的高层之中，肯定有一个人就是他的真身。”
　　“那我们之中，到底谁是天帝？”诸葛牙问。
　　“这个无妨。”古尘沙道：“我让众生修行无龙心法，就是要让他们彻底自给自足，自在圆满，天帝也是众生之一，若是能够使得天帝修行无龙心法，同其之心，那同众生之心，也就不是什么难事，如果连天帝也同心不了，那也就无法使得众生同心。四哥，你说是不是？”
　　古尘沙突然之间，对着古华沙道。
　　“不错，天帝也是可以同化之人。”老四古华沙点头：“不过此人究竟是谁，还是要找出来，免得我们朝廷的高层心神不安。我们都无法同心，那就更别说下面人了。”
　　“此人是谁，我心中已经有了数，不过暂时没有到揭开谜底的时候，况且现在我没有镇压此人的十足把握，若是贸然揭开，恐怕会引起动乱，你们只要记住，我有绝对的把握，在后来的博弈之中，把此人镇压就是了。”古尘沙道。
　　“哦？是吗？古尘沙，那我就等着你镇压我的真身，我的真身就在你的身边，有可能是你身边的每一个人。”天帝化身的光人的道：“今天对你的计划我们是失败了，不过我会重新缔造天庭。旧的天庭和神州就留给你吧，那古踏仙和天道融合在了一起，有足够的力量，再度缔造出来一个全新而强大的天庭，我们之间的战争，并没有结束，而是刚刚开始。我们之间的战争，也就是未来和变数之间的战争，秩序和混乱之间的战争，生和灭的战争。你的无龙心法这样搞下去，所有的人就是一个灭亡。”
　　“天帝，你害怕了吧，未来要是按照你的那个天庭走下去，那该多么无趣，众生不是永远没有出头之日？而且就算是你的天庭，也不是真正的不朽，以后你们天庭的劫数还很多。天帝，我倒是要看看你怎么组建新天庭。”古尘沙看着那团光人，似乎有意放过天庭这帮人一马。
　　嗡……
　　天帝化身的那团光人突然包裹住了地皇等人，直接消失不见，甚至都没有撕裂晶壁系，似乎是跨越了某种神秘的空间，让晶壁系都没有察觉。
　　就这一手，代表了天帝之手段，以后可以随时进入这晶壁系的神州和四荒之中，搅乱风雨。


第935章 百倍本源
　　天帝率领诸多人物都走了，离开神州和四荒的晶壁系。
　　这场祭祀，代表着朝廷暂时取得了胜利。
　　而且神州和四荒再次扩大，吸收了许多天界残留的大陆，起码比起以前足足扩大了五倍之多。里面可以居住的人口也增加了，缓解掉了许多压力。
　　起码有八九成人的人，都对朝廷产生了彻底敬畏的心理，许多在民间的流传谎言不攻自破，诸多高手看见天帝出世，都奈何不了古尘沙，便知道恐怕朝廷彻底成了气候，未来被最终改变了。
　　“尘沙，这次祭祀我们算是成功了一半，让天帝显现出来自己的蛛丝马迹。”楼拜月始终还是有一个心结，她不知道自己朝廷内部谁是天帝的真身，从现在看来，人人都有嫌疑，天帝虽然走了，可遗留下来的那句话，让所有的人内心深处都有一根刺在其中：“当务之急，我们恐怕是要解决掉众生修炼的事情。”
　　古尘沙的无龙心法，讲究的是众生修行，不需要吸收任何外界的灵气，能量，只要开发自己的内心，就可以越来越强，最后参悟不朽之道。
　　不过现在这一点，只有靖仙司几位高层在这次大祭之中彻底领悟了此事，其它的人都还是要靠能量修行，若是没有能量，他们的修行就会陷入瓶颈不说，还会不停的退步，因为修士一举一动，都要消耗自己的法力，在以前，法力消耗之后，可惜直接吸收灵气，仙气，甚至是混沌元力进行补充，可是现在这点根本就无法做到了，任何人，哪怕是天尊，只要消耗了，就根本补充不回来，因为混沌都已经没有了。
　　更加关键的是，无龙心法想要修炼到不靠任何外界物质，可以生存，可以修炼之地步，非常不容易。
　　哪怕是天元境界的无敌人物，想要参悟这点，也基本上不可能，成功的机会微乎其微，这就导致了无龙心法无法彻底推广下去。
　　如果天下人不能够修炼，那朝廷就算是再厉害，也会失去某种吸引能力，从而使得那些人投靠天帝。
　　这点古尘沙也看得非常清楚。
　　“天帝究竟是谁，我心中已经有数。”古尘沙道：“这个暂时不去说，因为在最关键的时候，我会利用天帝做很多事情。当务之急就是要解决掉众生修炼之事，无龙心法通过这次祭祀，我已经推算得更进一步，我个人已经不需要外界的任何力量，也不需要别人的祭祀，但很多人无法做到这点，难以推广下去，我得要进一步细化，这就需要再度参悟，不过在这期间，我可以催动整个神州和四荒化为一个世界，就叫做永界吧，我催动自己的无上神通，可以在永界之中演化出来灵气，仙气，还有混沌元力。让天下之人修行的同时，他们也祭祀永界，这样就可以造成一个良性循环。”
　　“我觉得此事不要再演化灵气，仙气，混沌元力了。直接演化出来另外一种能量，叫做永气比较好。”这个时候，古华沙提议了。
　　“不错，这件事情可以。”古尘沙点点头：“我现在作为世界母体，永恒存在，永生不灭，永远不朽，散发出来永气，滋养众生，也是很正常的。永界凝聚，我们和天帝的斗争，这才算是刚刚开始。”
　　在说话之间，古尘沙的头顶上，一股文章长河出现了，这长河文章再次渗透进入神州和四荒的晶壁系之中，整个晶壁系再次扩张，从晶壁系的其中，出现了一道道光芒，这光芒凝结成了无形的元气，直接散发到达了空间的深处，使得空间每一寸的地方都彻彻底底被滋润，人们呼吸吞吐之间，可以吸收到一种比起灵气，仙气，混沌元气更加高深的东西，这就是永气。
　　永，就是永恒，超脱的意思。
　　永气被人吸收之后，人的修为就会提高，不过那人就必须要祭祀，产生祭祀之力，弥补永界的晶壁系，这就是功德。
　　从现在开始，永界凝聚成形体，就可以造成一个稳定性的结构世界。
　　“永界，凝聚，扩张，独尊。”
　　古尘沙发出来了四个词语，顿时在无边无际的时空乱流深处，一个比起天界更为璀璨的世界诞生了，这就是永界。
　　轰隆！
　　在永界诞生的刹那，整个本来残破不堪的天界陡然爆炸，无数的大陆碎片散向四处，最后被一个无形的天道旋涡全部吸收了进去，在那个旋涡之中，一个巨大的世界似乎也在冉冉诞生。
　　那个巨大的世界十分神奇，似乎诞生出来了人间，万丈红尘，颠倒迷离，清苦滋味，都在其中。
　　“人间界凝聚成形体了，这是天帝率领天庭众人在凝聚成根基。人间界比起以前的无尽世界，也就是天界要巨大得多，因为人间界融合了天界碎片，再加上古老的混沌，现在的人间，才算得上是真正的无穷无尽。”古尘沙把自己的“永界”凝聚成形体，就看到了在时空乱流深处，巨大的人间界在凝聚成形体，随后在人间界的许多节点之中，凝聚成了仙界，魔界，神界，地府。
　　本来，在未来时代，一个完整的体系就是人间界为主，天庭高高在上，监察人间，而仙界，魔界，神界，妖界成为人间的四个晋升渠道。地府则是轮回之所。
　　现在天庭被古尘沙夺取走，成了永界的根基，而妖界的混世魔猿神携带着妖界和混元天柱投靠了古尘沙，这样一来，就使得天庭体系失去了妖界，虽然天帝对古尘沙说可以重新缔造天庭，可想要完成这么庞大的事情，哪怕是以天帝的法力，也绝对不是一朝一夕的事情。
　　不过，只要人间界凝聚成形体，借助人间界庞大的祭祀之力，重新缔造天庭也不是一件困难的事情。
　　古尘沙发现一件事情，那就是现在的天帝比起未来的天帝，其实要强横很多了。
　　“嗯？又有一个世界诞生了？”古尘沙突然发现，在一个时空乱流深处，有光明之界产生了，这个光明直接，隐隐约约有龙翔天，还有柳禅沙等人的气息。
　　也就是说，龙翔天，柳禅沙两人也建立了一个世界，企图聚集众生，赢得未来。
　　本来未来是属于天庭和天帝的，可是现在天帝和古尘沙的战斗处于了下风。未来的走向反而就扑朔迷离，谁也不知道到底是属于谁了。
　　龙翔天还在做着主角梦，想要最后崛起，消灭天帝和古尘沙，统一未来，把握命运，最后唯我独尊。
　　而且他还知道，在将来，还会出现各种高手，甚至会出现不亚于古尘沙和天帝的人物，或者是超过他们的人物，因为古踏仙和天道的斗争已经彻底失控了。
　　“龙翔天也想建立一个世界，此子真是鬼迷心窍了，我看天帝很快就要对付他，毕竟他们两人吸收走了天界日月，这日月可是以后人间界的日月，天帝抓住这两人炼化之后，可以使得人间界实力变得更加强横。”古尘沙看着时空中的无穷变化，尤其是那人间界的扩张，不由得叹息了一声。
　　楼拜月也随着古尘沙的目光观看人间界。
　　只见那人间界不停的扩张之间，无穷的混沌演化成了一个个的空间，一片片的土地，在土地诞生之后，那其中更是诞生出来了不少的人，妖，动植物，构成了人间界之根基。
　　天界的许多生灵也被收入了人间界之中，使得人间界立刻扩大，成为了第一个最伟大的世界。
　　“人间界玄妙无穷，那张自然身上的气数也极其庞大。”闻洪道：“此人主持人间，必定可以为天庭天帝提供极其巨大的祭祀之力，以后我们的斗争还极其漫长。”
　　“那是必然。”古尘沙道：“我看我们的永界也会有不少高手会直接前往人间界，不过我们不要阻止这种事情，而且我们甚至都可以悄悄潜伏进入人间界，传播我们的无龙心法，使得人间界最终也纳入我们永界之中，只要人人都认可无龙心法，认可我们的理念，我们就基本上成功了。”
　　砰！
　　就在古尘沙话音刚落，在冥冥之中，不知道是什么深处，巨大的力量爆炸了。
　　爆炸之中，有一团巨大的光芒，好似彗星，落入了人间界的深处，立刻就消失不见，就连古尘沙也没有看清楚，这彗星般的巨大光芒到底是怎么消失的。
　　“这是什么？”闻洪，楼拜月等人都惊讶道。
　　“这团光芒乃是皇上和天道纠缠崩溃所产生的巨大变异本源。”古尘沙道：“这团本源之巨大，几乎是相当于百个龙翔天还不止，肯定是受到了人间界气息的感应，也不知道那人间界的哪个人物会获得这团变异本源，如果获得了此变异本源的人，恐怕极其难缠，我和天帝都镇压不住。”
　　“居然会发生这种事情？”楼拜月道：“那我们就必须要潜伏进入那人间界，寻找到这团变异本源。”
　　“不错，但这也不是稀奇的事情，天道和皇上纠缠崩溃所产生的不可思议之力在未来会越来越多。”古尘沙道。


第936章 格局定鼎
　　古尘沙建立永界，融合了神州和四荒还有天界许多大陆空间，可以居住无数的生灵，而在永界之中，他又凭借自己的神通和修为，诞生出来了永气，比起来灵气，仙气，混沌元力还要玄妙，不过这永气只是一个过渡而已，在以后肯定会要把所有的人都学会无龙心法，突破第一关口，使得自己不吸收任何元气都能够自由自在的生存下去，彻底的脱离因果，命运，缘分，时间，空间，真正的超脱和永恒。
　　没有了因果命运，自然也就没有了生老病死，也没有幻灭轮回。
　　不过，现在这种境界，只有几个无龙内阁的高层才有这个境界。
　　而天帝在建立人间界，人间界一出现，则是吸引了巨大的变异本源降临。人间界代表的是人，人乃是万物之灵长，在这个时期，人间界凝聚成形体之后，代表着的是未来一段时间最关键性的核心。
　　也就是说，现在的人间界，才是整个世界的中心，就如以前的天界。
　　古尘沙的永界都不是中心。
　　因为永界代表的是最高进化之程度，如果未来人人都参悟了无龙心法，了却因果，那永界才是真正的中心。
　　而现在，人间还是占据了主导地位。
　　大祭过后，永界凝聚，天帝退散，各自鼎立。
　　整个无穷时空的格局，就此成形。
　　只见比起原来天界大得多的人间界耸立在时空乱流之中，那乱流之中的能量，都不停的灌注进入了人间界之中。
　　为什么人间界比起天界要大得多，那是因为混沌融入了其中。
　　混沌是最元始的东西。
　　一切的世界，都是从混沌之中诞生，混沌之中可以提炼出来各种各样的神物，甚至是天界都是混沌之中诞生的，当初古尘沙进入混沌之中寻找那史前科技文明遗留下来的战舰和系统，就看到了混沌不停的在爆炸，其中诞生出来一个个的小千世界，中千世界，大千世界，就好像是水泡中江河之中冒出来。
　　大千世界和混沌比较起来，就等于是一个水泡和江河海洋相比。
　　而现在整个混沌都融入了人间界，那人间界到底有多么巨大？
　　还有厉害之处，那就是天帝吸收了不少古踏仙和天道纠缠变异产生的本源，这使得人间界比起未来的人间界更加巨大和丰富。
　　古尘沙看着人间界凝聚成形体，那足足有龙翔天百倍的本源落入了人间界之中，却也没有立刻去寻找这个本源，而是先治理永界，把人心安定下来，祭祀稳定住，这样就足足过去了三月时间。
　　而这三个月的时间之中，那人间界已经缔造成了形体，巨大的人间之力弥漫到了四面八方，使得很多修道之人都有很大影响。
　　人间之力是一股极其有诱惑力的迷醉力量。
　　在未来无数次，天庭都有仙官宁愿放弃不朽，按捺不住天庭的寂寞，偷偷下凡，到达人间，甚至是天帝的几个女儿都有下凡私自婚配凡人的事情发生，从而还引出来了许多传奇故事和劫数。
　　当然这是后话。
　　不过在古尘沙看来，天庭，人间，妖界，神界，魔界，仙界，地府的格局，实在是太过束缚，哪怕是获得了不朽之道，也要呆在天庭之中，一旦下凡久了，被人间之力入侵，不朽之道也会消失，如此一来，为了不朽而困锁在天庭之中，和囚牢有什么区别？
　　“尘沙，我刚才推算出来了，按照命运固定的未来之中，天庭掌握局面，人间为根基，除了妖界，神界，魔界，仙界之外，还会有一尊厉害人物出来，创立佛界，打破了一些格局，甚至在后来有挑战天庭地位的趋势，那佛界也号称获得了不朽，你说现在这种人物会不会提前出现？”楼拜月也在和古尘沙在这三个月之内也在不停的观察人间，与此同时这永界之中，许多人都偷偷摸摸去了人间界，而且去人间界的都是高手。
　　因为现在的永界固然平静了下来，可流传着许多流言蜚语，还有人说，在人间界之中，有天符大帝和天道所纠缠遗留下来的变异本源，若是谁能够得到变异本源，就可以一步登天，成为可以和天帝抗衡的存在。
　　在这野心和利益的驱动之下，自然而然那些人都会随波逐流。
　　还有一点原因就是无龙心法太难修炼了，很多人怎么都参悟不透其中的关键点，最后心灰意冷，转头去人间界寻找机缘。
　　对于这些，古尘沙都不阻止，他知道无龙心法传播下去是一个极其漫长的过程，自己会被未来所对抗，甚至自己还有巨大的劫数，修炼无龙心法的人也同样有巨大劫数，这是要颠覆未来必须要经历的痛苦和折磨。
　　“永界虽然有许多人都去了人间界，但却还是有一部分在孜孜不倦的修行。这些人就是我们永朝未来之根基。”古尘沙道：“至于佛界，等高手，肯定会在人间界之中出现，而且还会层出不穷，不过这些都不重要，那混世魔猿神已经彻彻底底皈依了我们，他以后和佛界还有一些因果。这件事情，他的机缘会最终了结。”
　　“我还是有一个疑问，就是天帝真身的事情。”楼拜月道：“现在看来，天帝真身就是我们身边最亲密的人，此人既然你心中有数，那就告诉我，我好防备一二，否则此人突然发动，恐怕我要遭到毒手，我现在的修为固然是已经彻底大圆满，可是天帝出手偷袭我，我还是难以为继。”
　　“此事我早有准备。”古尘沙突然一弹，一道蕴含了无穷信息的光芒进入了楼拜月的心灵深处。
　　楼拜月吸收了这股信息，脸上显现出来了一种不可思议，难以置信的神色：“什么？他就是天帝真身？怎么可能，这件事情应该不可能发生才事啊。”
　　“任何事情都有可能发生，没有什么是不能够例外的。”古尘沙倒是很淡然：“不过这件事只能够你一个人知道，若是其他人知道了，难免会打草惊蛇，现在他在窃取永界的运势，甚至也在暗中分析参悟我的无龙心法，企图也超脱天庭的束缚，天帝也是一个不甘落后的人。”
　　“他如果参悟了无龙心法，开始修行，会不会最终走上我们的这条路？”楼拜月问道。
　　“没有可能，他毕竟是天帝，本质核心是天道之化身，有他不可能违背自己的本质。天道的本质就是秩序。”古尘沙道：“现在虽然天道本体崩溃了，可那股烙印还是在他的体内存留着。当然，如果我能够彻底使得他改变想法，消除烙印，倒是可以，不过那个时候，他就不是天帝了。”
　　“我明白怎么做了。”楼拜月道：“天帝真身隐藏在我们身边，其实这也有很大的好处，我们可以借助他的力量，来完善整个永界。我们既然已经知道了他的真身，那其实是他在明处，我们在暗处。”
　　“可以这样说，不过此事还是要慎重，万不能够揭穿，一旦揭穿，就有灾祸不说，而且现在的天帝已经不是未来之中的那个天帝了，他的修为比起未来更高，更有变化，如果我们打草惊蛇，就会有巨大麻烦。”古尘沙道：“所以你要默默观察。”
　　“此事我肯定会做得妥当。和天帝周旋，也是一种磨练，使得我的无龙心法可以最终超脱，让众生也超脱。”
　　“我现在就去人间界，你平定永界，坐镇其中，运转自身的元神心灵和整个永界彻底结合在一起。”古尘沙道：“现在的永界，聚集了四荒，神州，还有史前科技文明遗留下来的战舰和系统。我以最强的力量，无龙之道，众生之心，祭祀不朽熔于一炉，化为永界，已经是一件真正不灭之法宝，如果你的元神心灵能够彻彻底底和永界合璧，那就会渡过以后的大劫数。”
　　“我还有劫数？”楼拜月疑惑的问：“这次龙翔天，柳禅沙，地皇，孔雀等人联手杀我，的确十分凶险，是我的一个劫数，但我还是轻而易举的就度过去了，所以我觉得这劫数实在是太容易了一些，心中老是觉得还有一些东西没有消灭。原来如此？”
　　“不错，这次只不过是小劫而已，真正的大劫，是天帝对出手的时候，他突然对你出手，那个时候你会遭遇到达真正的大劫数，我那个时候，恐怕都无法解救你，只有你自己才能够抵挡，因为你融合了天后本源，和天帝肯定有因果没有了结，而天帝出手杀你的时候，就等于是击碎了这场因果，那个时候，你才能够真正的超脱和自在。”古尘沙似乎洞悉了一切之变化。
　　“我炼化了这永界，你怎么办？”楼拜月急忙道。
　　“我已经不需要这永界了。”古尘沙笑着：“我已经到达了另外一种境界。那是天帝都不能够理解之境界，不过天帝也在进步，我暂时还杀不了他。”


第937章 人间界
　　古尘沙和楼拜月商定了大事。
　　整个永界都处于了安定祥和的状态，至少表面上如此，人人都可以修炼，就去掉了以前的恐慌。
　　而这个时候，人间界急速扩大，融合了混沌之后，变成一个比天界还要巨大的世界，其中蕴含了诸多玄妙，这还不说，很多变异本源都落入了人间界之中，并没有落入永界。
　　人间界刚刚建立的时候，就有一团足足相当于龙翔天百倍的变异本源降落到达其中，而在后面的三个月之中，也偶尔有一些小的变异本源降落，由此可见，在不久的将来，在人间界中也会出现不少的枭雄巨擘。
　　古尘沙决定要去人间界一趟。
　　人间，可以领悟的东西很多。
　　古尘沙也想去传播自己的无龙心法，抢先占领人间的人心。
　　他相信，人心是相信真理的，追求最高之境界，就必须要去研究无龙心法的秘密。其实他也知道，天帝也在偷偷的研究。
　　古尘沙现在自己可以把无龙心法修炼到达一个自我自在，不依靠任何因果缘分祭祀力量就可以发展壮大之地步，但是众生不行，所以这是他一个人的不朽，不是众生的不朽，他还要积蓄努力，把无龙心法推算到达任何众生一修炼，就可以自由自在，心灵壮大圆满之地步。
　　“我倒是想看看，人间界到底经营得成什么样子，天帝从其中提炼出来不朽，重新缔造天庭，能不能够比原来的天庭更加强大，如果天帝得到了那团比龙翔天大百倍的本源，作为天庭的根基，那倒是真的有可能建设出来新天庭，比起老的神州更加强大。”
　　嗖！
　　古尘沙整个人，就这样无声无息，直接降临了人间界。
　　在人间界的外面，也同样有晶壁系，不过这晶壁系充满了红尘颠倒迷离之味道，哪怕是天尊穿越这晶壁系降临人间，都立刻要受这人间之力的感染，从而因果纠缠，不得脱离，以后会有许多麻烦和劫数。
　　这是人间界所独有的。
　　在未来之中，人间界是不能够长久居住的，神，仙，魔，圣这些强大的存在，如果在人间界居住得久了，就会沾染上人间红尘之气，最后堕落，失去神通和修为境界，最后难逃轮回之苦，不过也有一些大能参悟的红尘万象，能够躲藏在人间，不受人间之力感染，反而借助人间之力修行。
　　这样的超级巨头，是为了躲避天庭的监察。
　　未来天庭的格局之中，是不会允许强大存在出现的，所以天庭一发现天元境界的存在，就会登记造册，然后立刻抓捕，或是招安，或是直接囚禁灭杀炼化成法宝，加固天庭。甚至就算是天寿境界的高手，也难逃监管。
　　因为天寿境界的高手，已经是天地同寿了，天庭绝对不会允许寿与天齐高手出现，这种高手也等于是不受天庭的轮回管辖，自然要打压。
　　轮回是天庭控制无数高手的重要工具，不听话的高手，就直接打入轮回之中，剥夺修为，转世为人妖畜生魔头等等。而听话的高手就直接进入天庭，享受不朽。
　　“这就是人间么？融入了混沌，灵界，还有天界大量碎片大陆的人间界，果然是无边无际，远远超过以前的天界无尽大陆。”古尘沙穿越过了人间界的晶壁系，降临到达了人间之中，就看到了山川河岳，壮丽山河，丰富地貌，无数城池，还有各种各样的人类，妖怪，甚至还有一些神灵魔怪混杂在其中。
　　这人间界完全秉承了天界无尽大陆的根基，甚至还要更进一步，那灵气十分浓郁，其中有混沌元力的支撑，使得生灵在人间界的修行变得极其简。
　　“人间界之巨大，分为许多国家，不过总有一个天朝上国。就如天界占据了神州的国家一样。”古尘沙的意念在瞬息之间就笼罩了整个人间界。
　　人间界比起天界还要巨大得多，复杂得多，但是现在的古尘沙，境界上已经超过了天界之境界，直接可以挑战天道。
　　自从这次祭祀成功之后，驱逐走天帝，稳定了永朝的局面，古尘沙的实力更进一步，单纯从境界上来说，已经接近了天道之境界。
　　修炼从最初的普通人开始，凡境的初窥门径，登堂入室，出神入化，登峰造极。再到踏入道境之后的三十六变，服气辟谷，九牛二虎，铜皮铁骨……微尘洪荒，他化自在。然后就是跳出三界外，不在五行中的天尊之境界，随后就是天寿，天元，天界，天道。
　　而现在，随着奇遇的井喷，有许多高手都已经踏入了天元境界，有的甚至是数元，数十元，数百元的修为。
　　然而，到达天界境界的，几乎是没有。
　　哪怕是龙翔天这些人，他们的力量也就是数百元。和天界比起来，仍旧相差很远。
　　倒是楼拜月，现在开始把自身的元神和永界结合在一起，一旦成功，她的境界也就到达了天界之境。
　　而古尘沙现在本身的境界，都超过了天界，直逼天道。
　　可以说，如果天帝没有进步的话，按照原来的轨迹，未来之中的那种修为，他现在已经完全可以镇压天帝了。
　　可惜的是，现在的天帝也在进步，实力增强得可怕，而且还善于学习。
　　在不久的将来，甚至天帝也学会的无龙心法，用无龙心法来攻击古尘沙的事情也并不稀奇。
　　当然，现在的古尘沙如果和天帝交手，是完全可以占据上风的，只是不能够轻易消灭此人而已。
　　从某种理论上来说，就算是算上了天帝，古尘沙仍旧是第一强者，没有人能够和他并驾齐驱，天帝不过是只能够排列第二而已。
　　古尘沙的意念顷刻之间，弥漫了整个人间界，刹那之间，人间界的一切都汇聚进入了他的脑海之中，推算之间，所有信息在电光石火之中综合，总结，最后的出来了有用的信息。
　　“人间界的中央，有一个王朝，被称呼为天朝上榜，现在的国号为‘鸿’，也就是鸿朝。鸿朝的皇帝就是张自然，成为天子，有祭天符诏。”古尘沙变化成了一个普通的人，落入了人间界中央，一个极其繁华的城池之中。
　　这城池方圆有万里，房屋一栋栋耸立，有些当初朝廷天工院建立的新城味道。
　　在这城池内无数的百姓在生活着，车水马龙，熙熙攘攘。
　　甚至有一些修士也收敛自身的法力和气息，按照普通人的生活方式在暗中探索。
　　“嗯？这是几个天尊境界的修士，原来在我的永朝永界之中，这三个月之中，偷偷跑到了人间界来，我且看看，这几个人是想干什么？”古尘沙就看见了三四个人，居然是天尊境界的修为，进入了一间宅院之中。
　　古尘沙跟随了过去，这宅院十分幽深，层层叠叠，似乎是一个大庄园，里面很多仆人，但都规规矩矩，似乎被控制了一般。
　　这三四个天尊级别的巨头进入了庄园中央的密室中，都盘膝端坐下来，开始神念交谈。
　　“张兄，我们脱离了永界，进入人间界已经有数月之久，也算是暗中经营，在这里扎下根基，可是我们还是没有能够寻找到那变异本源。”一个中年男子道：“你们发现了什么蛛丝马迹没有？”
　　“现在的这人间界之主，鸿朝天子张自然也在寻找这变异本源的存在。”那个姓张的天尊道：“说起来，我也姓张，不过和那张自然不是亲戚。这团变异本源一找到，我们吞噬之后，就可以立刻成就差不多可以比肩天帝的存在。这比我们在永界辛辛苦苦参悟无龙心法要好多的。”
　　“无龙心法我们的确参悟不来，根本掌握不了那个境界，也不知道是真是假，我怀疑那无龙心法多半是骗人的，只是理论上可行而已，实际修炼起来根本不可能达到不需要任何外物之境界。”另外一个天尊道：“我们还是老老实实寻找变异本源，不说得到那一团巨大的，就算是获得一团小的，也能够立刻晋升天元，甚至是拥有许多元的力量，别看我们现在是天尊境界，在以前可以高高在上，可是现在根本不够看，随便来个天元境界的高手，都可以一个手指头把我们全部都杀死，你们看那天上群星，每一个群星都代表着一个星君高手。”
　　古尘沙也早就注意到达了人间界的天空之上，是璀璨的群星，笼罩了所有，还有一轮烈日，和一轮明月。
　　不过，这烈日和明月不是天界的原来版本，而是天帝重新缔造的。
　　在古尘沙的眼中，人间界处处都祭祀上天，无论是任何生灵，都诞生了一种祭祀上天的本能。
　　于是，巨大的祭祀之力从四面八方聚集到达了苍穹之上，一个隐秘的空间点之中，那空间点深处，一个庞大的存在，在缓缓诞生。
　　那就是新天庭。
　　天帝在利用人间界的祭祀，从其中提炼出来不朽物质来锻造全新的天庭。


第938章 都在寻找
　　“群星被诸葛牙吞噬了一百五十枚的星辰，实力已经到达了一百多元的境界，不过现在看来，天上的星辰居然再次凝聚了出来，十二万九千六百枚大星全部都在人间界的苍穹之上，各安其位。也是，天帝连天庭都可以重新锻造，缔造星辰那也是轻而易举，人间界这么大，这么多的生灵，只要有很小一部分祭祀天帝，就可以从其中提炼出来许多不朽物质。”
　　古尘沙观察苍穹之上的日月，群星，还有正在缔造凝聚的新天庭，立刻就看出来了天帝的种种想法。
　　很显而易见的是，天帝还没有得到那百倍于龙翔天的本源，如果得到之后，恐怕已经把新天庭凝聚成形体了。
　　龙翔天的实力极其强横，本身就获得了“天符大帝”和天道纠缠所产生的变异本源，后来又吞了古天沙的变异本源，然后吞了日月之主的本源不说，又把天界烈日给吞噬了。
　　天界烈日的力量，就已经是数百，乃至于上千个大千世界的力量。只是龙翔天不能够发挥出来而已。
　　不过随着龙翔天的修行，他建立了世界，叫做“翔龙天界”，也在做收集众生，聚集信仰，提炼不朽的事情。
　　不过他的优势最小，不能够创造出来无龙心法这种伟大的文明。
　　无龙心法已经不是属于武学，也不是属于道术，更不是神功修行，而是一种文明，一种超越了科技文明，仙道文明的更高层次进化之文明。
　　但饶是如此，龙翔天本身的实力如果全部发挥出来，也是上千，乃至于数千元的力量，而那个坠落下来的变异本源，足足有百倍龙翔天的程度，由此可见这变异本源到底有多么强横。
　　谁能够得到，谁就可以让古尘沙和天帝都头疼不已。
　　而古尘沙如果能够得到，就可以再度扩大永界，把自己的修为推算到达极致突破一种极限，到达另外一个层次中去，那个时候，天帝就会落入绝对的下风。
　　而天帝得到，就可以压制古尘沙，使得古尘沙处于绝对的下风。
　　谁都想得到这团变异本源，甚至古尘沙知道，天帝的许多手下也想获得，可是自从人间界凝聚成形的那一天，变异本源降落到达了人间界之中，就彻彻底底失去了踪迹，哪怕是现在以古尘沙超越天界的修为，观察人间界，仍旧没有找出来半点那变异本源之下落。
　　古尘沙寻找不出来，那天帝也自然是寻找不出来。
　　不过，这变异本源显然也是蕴含了古踏仙和天道的意志在其中，两者结合起来，其中冥冥之中就有屏蔽万物的力量，想要隐藏起来，自然是谁都无法寻找。
　　古尘沙的力量虽然强大，境界也无比高深，可还没有彻底超过天道和古踏仙。
　　好在他进入人间界，凭借越来越精深的无龙心法，可以抓住那团变异本源的一些蛛丝马迹。
　　在永界之中，越来越多的人修行无龙心法，他们的参悟和经验汇聚起来，也是一笔巨大的财富，让古尘沙聚集了众生之智慧，把无龙心法推算到达一种永无止境的地步。
　　每过一个呼吸，古尘沙的力量就在进步之中。
　　“变异本源获得之人究竟是谁？按照我的推算，此变异本源应该是被某个人获得，或者是隐藏在某个隐秘之地方，谁都想不到。”古尘沙心中急速的运转着：“我虽然不缺少这部分的变异本源，可也不能够被天帝得到，这样大的变异本源以后也降临不了多少块。”
　　古尘沙一边推算，一边进入了最深层次的观察之中，在他的意志深处，就看到了天地之间，那天道和古踏仙所纠缠之地，那是一个莫可名状的地方，天道和古踏仙的纠缠之中，两者渐渐融合在一起，化为了一团巨大而蠕动的无上物质，此物质就是变异本源，而变异本源在不停的降落下来，分为许多小团。
　　更有大的分裂，形成，也即将脱离本体，降落下来。
　　古尘沙就似乎看到了一团最大的，几乎是蕴含了古踏仙和天道最高精华，几乎是龙翔天万倍，甚至亿倍的本源也有降落的味道。
　　如果这团变异本源降落下来，被某个人获得，就可以获得古踏仙和天道的所有修为九成。
　　不过，世界上也没有任何生灵能够承受得住这一团变异本源。
　　在不久的将来，古踏仙和天道会彻底崩溃，这变异本源会散落人间界，那个时候，获得了这些变异本源的人才叫真正之奇遇。
　　“除了那团龙翔天百倍的变异本源之外，还有许多小的变异本源落入人间界，应该显现出来了一些。”古尘沙的神念扫射整个京城，无声无息渗透，再次发现了许多端倪。
　　现在人间界中央的王朝叫做“鸿”，第一代皇帝就是张自然。
　　在“鸿”朝的外面，还有“蒙”“胡”“逆”“正”“玄”“渊”……等等许多朝廷。
　　因为人间界太大了，哪怕是以张自然的实力，也不可能全部统一，掌握下来，于是乎，在人间界许多地方，自然有一些野心家都乘机建立王朝和国家，比如原来在永朝无法施展开的一些圣人，天尊，乃至于天寿境界的高手，他们之所以离开永朝，除了觉得无龙心法难以修炼之外，就是觉得根本获得不了祭祀之力。
　　所以，这些圣人，天尊，天寿境界的高手，都纷纷来到人间，把原来自己世界中的生灵扩散开来，建立国家，甚至教派和信仰，瞬息之间，就让人间界复杂无比。
　　人间界的诸多朝廷，也就是这样而来。
　　古尘沙观察的这四五个天尊境界的高手，也是这种情况，他们建立了自己的王朝，同时来到这里寻找变异本源。
　　观察了一会儿，古尘沙也没有发现什么新鲜东西，于是身躯一动，降落到达那鸿朝中央的皇宫之中。
　　他去看张自然想要干什么。
　　张自然除了是鸿朝皇帝之外，还有更加重要的身份就是人间界之主，现在人间界凝聚成了形体，人间之力越来越浓郁，张自然的力量会越来越大。
　　嗖！
　　古尘沙早就锁定了张自然的气息。
　　在一个书房之中，张自然在和几个人商量着。
　　那几个人，赫然就是法圣，景丘，古弹剑，古常剑等人。
　　这个时候的张自然，固然是一个少年模样，可身上的气质深沉莫测，似乎是进入了某种永恒之境界。
　　“法圣，现在人间界初步完成，无数的空间，无数的大陆，比起天界更加巨大，以前的天界和现在的人间界相比，不过是芝麻和西瓜的区别，如此巨大的人间界，现在枭雄并起，无数的高手都纷纷驻扎，建立国家，实际上已经没有了什么秩序。这个时候，就是法圣你重新制定律法，建立秩序之时候。”张自然道。
　　“人间之主。”法圣道：“本来人间界的秩序定下来，修为在道境二十变以上的人，也就练成了聚散无常，肉身化为法力，就必须要进入仙界，在仙界之中接受仙界的规矩，可是现在，人间界到处都是高手，不说道境二十变以上的，连圣人，天尊，天寿，乃至于天元都不缺乏。所以这件事情，还需要早早的定下来，否则的话，后患无穷。”
　　“那依照法圣的意思如何？”景丘道。
　　“我看现在人间之主必须要尽快的聚集人间之力，让所有的高手都留不住，因为人间界如果人间之力浓郁的话，呼吸一口，吐纳一句，身躯之中就会沾染上人间的红尘五蕴，因果缘分，最后堕落。那么这些高手让他们待都待不下去。”法圣道：“不过，我也要制定一系列的法律，辅助天庭快速管理，现在天庭要建立天庭，就需要大量的祭祀，从其中提炼出来不朽物质。所以人间界的规矩一定要建立起来，否则人间界的诸多生灵都祭祀的是别人，并不是祭祀天帝，这就造成了祭祀散乱。”
　　“你说的不错，不过神界，仙界，地府，都要辅助人间界的快速建立。”张自然道：“不过，人间界要彻底稳定下来，就必须要天庭建立起来，当务之急，我看是要获得那团最大的变异本源，献给天帝。”
　　“我们寻找了很久，都没有找到那团变异本源。”景丘说着，他的内心深处也在有别的想法：“如果能够找到团变异本源，我的实力立刻就可以和天帝抗衡，在将来，不用看天帝脸色行事，我已经看出来了，天帝现在根本控制不了局面，四处都是龙蛇并起，我现在固然是无劫天王，但也要看天帝脸色，这根本不是我所想要的。”
　　“龙翔天也进入了人间界，他也想寻找到那团变异本源，若是获得之后，他恐怕就会成为和古尘沙一样难缠的人。”古弹剑道：“此人极其孤傲，恐怕也会对我们不利，万万不能够让他寻找变异本源。”
　　“龙翔天我会亲自擒杀他。”张自然道：“他居然敢临阵脱逃，罪在不赦。”


第939章 盗窃
　　“龙翔天和柳禅沙这对狗男女绝对不是什么好角色，居然还敢建立什么翔龙天界，大肆收刮高手，建立信仰，提炼不朽物质，加固他的那个翔龙天界，久而久之，倒是可以赶出来一番事业。”古弹剑道。
　　“不过他有致命的缺陷，那就是在翔龙天界之中，没有修炼的元气。”法圣道：“我们人间界有混沌元力，有灵气，相互聚集在一起，可以永远修炼循环下去，而那古尘沙建立的永界，他自己参悟了无龙心法，可以催动自己的心灵，无穷无尽的散发出来永气，给众生修炼，同时众生修炼之时，有些人祭祀，给古尘沙以偿还。这样一来，就构成了一个完美的循环。从某种理论上来说，古尘沙的威胁比龙翔天要大得多。而现在龙翔天纯粹就是掠夺，没有任何自我再生的能力，他就是先把掠夺一批高手，把这些高手关押在翔龙天界之中，逼迫他们祭祀，而不给他们任何反馈的修炼，最后压榨一空，再抓另外一批，这就是比魔头还魔头。”
　　“龙翔天的实力是越来越强了，我有一种感觉，他已经暗中来到了人间界，在寻找那团巨大的变异本源，他也想获得，另外他也想把另外一些比较小的变异本源都纳入自己的囊中。”张自然道：“法圣，接下来的事情，我们最重要是两点，第一把所有的高手都让他们臣服天庭，不愿意臣服的，直接剥夺所有修为，打入轮回。另外，我亲自去抓捕龙翔天和柳禅沙这两人。我总感觉那柳禅沙有另外的不同，也许她和龙翔天不是一条心，只不过是在利用龙翔天而已。”
　　“我也感觉此女不是很简单。”景丘道：“此女一直在听从那龙翔天的，可我感觉此人有很大的野心。而且她自己命名自己叫做柳禅沙，要知道，这个沙字可是耐人寻味，古踏仙的儿子，最后一个字都是沙，如古尘沙，古恒沙，古鸿沙，古云沙，古梵沙这些人。”
　　“你说的不错，到达了我们这个境界，任何一个名字，都蕴含有巨大的因果缘分，绝对不是简简单单而起的。”张自然道：“不过哪怕是龙翔天和这柳禅沙的实力再强横，只要进入了人间界，我就有足够的力量把他灭杀。”
　　“人间界现在星宿已经归位，监察周天，大阵星斗已经完成了罗列，只要一有动静，十二万九千六百星宿的力量聚集起来，发出天劫，那也不是龙翔天可以比拟得了的。更别有说整个人间的力量了。”法圣道：“巨灵神，你和那江川一起，把神界和仙界管理好，配合人间之主的行动，把大量修炼成法力的人，都收集到达仙界之中去，不能够留在人间界，否则这些人一举一动，都可以产生撕裂江河，搬运山河的力量，对于生灵的影响实在是太大，这些人在人间界，绝对不利于人间界的发展。”
　　“这是必然。”巨灵神道：“我知道怎么做了，神界是神道，仙界是仙道，我管理的神界，也可以册封一些河神，山神，城隍，土地，帮助人间天子监管人间界，使得人心敬畏，所谓是举头三尺有神明。”
　　“不错，这就是神界应该做的事情，神界其实就是相当于天庭的一个部门。”张自然道：“我们现在人间界最初成立，一些管理都没有起来，这是我们最艰难的时候，如果我们能够把局面稳定下来，一步步扩大，最后彻底让人间界充满秩序，那古尘沙也奈何我们不得。”
　　“这就是大功德。”法圣道：“可惜的是，那头猴子混世魔猿神背叛了我们。把妖界也掠夺走了，更是获得了那混元天柱，现在他的实力也是极其强横，而且死心塌地的修炼无龙心法，基本上不可能再回心转意了。弄的现在天帝要重新缔造妖界，否则的话，现在妖，神，仙，魔四界合一，配合天上星辰，加上几大天王，我们全部联手，人间界妖归妖道，人归人道，魔归魔道，仙归仙道，不服管辖者入轮回，可是现在四界缺了一界，妖道没有归属。就造成了人间失去平衡。我们极难治理。”
　　“放心，天帝已经提拔了新的妖界之主，也缔造好了妖界，也就是这几月时间，新的妖界之主就出现了。”张自然十分了解，脸上出现了高深莫测的笑容。
　　“天帝的手段真是神通广大。”巨灵神心有余悸，暂时他还不敢背叛天帝。
　　“诸位各就各位吧。”张自然嗖的一下，就消失不见。
　　他要去先捕杀龙翔天，再获得那巨大的变异本源。
　　“张自然似乎获得了某种蛛丝马迹。”古尘沙早就盯着此人：“他乃是人间之主，对于人间界的一些细微变化，倒是掌握得比我要精确一些，一些灵感和心血来潮，都可以对我有一种帮助，我只要盯着此人，就可以获得很多的请报。”
　　张自然现在的实力在古尘沙看来，恐怕也已经超越了龙翔天，甚至是地皇。
　　地皇掌握了地府，还有许多高手，可和人间界比起来，还是要相差很多，人间界就是所有世界的根基，张自然的人间之力催动起来，在人间界那是无敌的。
　　不过古尘沙也知道，在遥远的未来，天帝不可能让张自然长久的呆在人间之主位置上，甚至张自然也会遭遇到劫数，和那混世魔猿神一样，当然到达现在，张自然也知道这点，他不会甘心就老老实实当一个人间之主，再以后遭到劫数，堕入轮回，甚至是神形俱灭。
　　所以张自然也需要找到那变异本源，自己吞噬，就有了抗衡天帝的本钱，天帝在以后也不敢随意的动他。
　　张自然从皇宫之中消失，下一刻，来到了人间界另外一个地方，极其遥远，这地方处处都是河流湖泊，然后包裹着一座座的平原，平原之上，生活了无数的百姓，这些百姓都在种植各种谷物，还有养殖牲畜，繁衍生息。
　　与此同时，这些人供奉神庙，修建神像，供奉开天辟地之神和造物之神。
　　这地方足足有方圆数十亿平方公里，土肥水深，最适合人类繁衍生息。
　　这里的人也建立了一个国家，他们供奉的开天辟地之神赫然就是龙翔天，而那造物之神，就是柳禅沙，在这个国家之中，所有的人都知道，开辟这片天地的人，是翔龙大帝，而缔造万物生灵的是禅沙娘娘。
　　所以，他们在生产，修炼之余，会源源不断的产生祭祀之力，然后都聚集到达了龙翔天，柳禅沙的身上。
　　“这等于是在窃取我们人间界的力量。”张自然看着眼前的这方圆数十亿平方公里的大陆，上面起码生活了万亿百姓。
　　这些百姓都祭祀龙翔天和柳禅沙，每天可以产生的祭祀之力极惊人。
　　这些百姓在人间界之中修炼和生存，所产生的祭祀之力居然被外人收割走，这不是盗窃是什么？
　　当然，张自然知道，在整个人间界之中，这样做的不止龙翔天和柳禅沙一家，很多天尊，天寿，天元境界的高手都在暗中做这件事情，甚至是景丘，巨灵神，古弹剑，古常剑，法圣这些人，也在暗中有经营。
　　毕竟人间界如此之大，比起当初的天界要大得多，随随便便寻找一块大陆，聚集生灵人类，就可以建立信仰，一轮轮的收割起来，极其丰厚，几年时间就可以抵上数千年，甚至数万年，数十万年的修行。
　　龙翔天建立的这个国家，还在继续扩张，向外扩散，在他暗中的催动之下，宛如蝗虫一般，四面掠夺，传播信仰。
　　龙翔天现在的所作所为，完全就是赤裸裸的掠夺，根本不管人间界的运转，能够掠夺多少是多少。
　　身为人间之主的张自然肯定不能够容忍这样的行为。
　　“这些人乘着人间界刚刚建立，就兴风作浪，到处建立国家，收割祭祀，不可容忍，必须要杀鸡儆猴，龙翔天柳禅沙就是出头鸟，只要杀了这两个人的话，其它人就不敢有所动作。”张自然伸出手掌，要把这里全部毁灭，直接抹杀掉。
　　就在他要催动力量抹杀掉这片大陆的时候，突然面前人影一闪，出现了两个人，正是龙翔天和柳禅沙。
　　“人间之主，别来无恙。”龙翔天道：“想不到，你居然如此的恶毒，心狠手辣，这里可是有万亿百姓人类，你一抬手，就要全部把这些人灭杀掉？这种杀孽，简直是超过了任何魔头。”龙翔天道：“张自然，你真的要这么做？”
　　“这些人从灵魂到骨子里面，都已经罪孽深重，违背了天道伦理，已经不可以称呼为人，我降落下来劫数，让他们全部飞灰湮灭，是人间的惩罚。”张自然道：“龙翔天，柳禅沙，你们临阵脱逃，现在又擅自建立世界，意欲何为？天帝命令你们立刻前去请罪，把那翔龙天界毁灭，才可以减轻自己的罪孽。”


第940章 本源出现
　　“张自然，你以为我是傻子，还前去请罪？天帝已经坐不稳位子了，他的实力现在比起来，其实不如古尘沙，你也看得出来，天帝以后会陷入和古尘沙长期斗争的地步之中，局面非常混乱，正是我们浑水摸鱼的最好时候。”龙翔天哈哈大笑起来：“所以你早就起了异心，想找到那团巨大的变异本源，融入自己的身躯之中，到达那个时候，你就可以抗衡天帝，使得天帝对你也无可奈何，你自然也就不用去成为天庭的炮灰，抵挡所谓的劫数。”
　　“龙翔天，你不要在这里胡说八道。”张自然皱了皱眉头。
　　“我们可是没有胡说八道。”柳禅沙道：“那混世魔猿神是第一批劫数的献祭者，随后就是神界之主，魔界之主，仙界之主，甚至还有地皇，最后就是你这个人间界之主，都要为天庭将来的劫数挡灾，不过现在你们还看穿不了未来的最终结局。你们最多也只能够看到那混世魔猿神遭到劫数而已，但是我却看到了你们都遭遇劫数，与其这样，还不如现在就把局面搅乱，有了古尘沙抵挡住天帝，我们就可以在这夹缝之中，联合一起，壮大自己，我想那其它的人，如巨灵神，摩诃神，还有仙界之主江川都会同意这个想法的。”
　　“你们这一对男女，倒是巧舌如簧，不过你们临阵脱逃，可见也是一个靠不住的人，我不如把你们擒拿杀死，炼化之后，融入自己的身躯，实力更进一步，也不是不可以。”张自然根本不会相信这龙翔天和柳禅沙。
　　“哦？张自然，你就认为自己有这么强的本事，能够把我们擒拿杀死炼化？”龙翔天道。
　　“在人间界之中，我是无敌的。”张自然还在观察这两人，他知道，这两人现在不是真身，两人极其狡猾，也不可能就贸然把真身降临人间界：“不过我今天前来，就是先铲除你们两人的这国度，断了你们的祭祀，只要你们无法从人间界盗取祭祀力量，你们的那个什么翔龙天界就会慢慢枯萎。你们可没有古尘沙有本事，可以自己产生永气，供给那些生灵修炼。”
　　“慢着。”柳禅沙突然道：“张自然，我们知道那巨大的变异本源到底降落到了哪里，以此作为交换，你若是让我们在人间界之中发展，获得一些小小的祭祀之力，我们就告诉你那变异本源的蛛丝马迹。”
　　“哦？连我这个人间界之主都不知道变异本源在哪里，你们是如何知道的？”张自然停留下来了手脚：“还有，你们获得的可不是一点小小的祭祀之力，这可是万亿人类的祭祀，每过一天，你们的那个翔龙天界就会获得巨大扩张。”
　　“我们是偶然发现了那变异本源的蛛丝马迹，你别忘记了，你固然是人间界之主，可是你的身上没有变异本源，而我们则是都获得了变异本源的人，从某种程度上来说，和任何变异本源都是同出一源，自然而然的有感应。”龙翔天道。
　　“好了，废话就不要说了。”张自然道：“变异本源在哪里，说出来，不说你们都得死。我没有这么多的耐心和你们在这里说多话。”
　　“真是霸气啊。”就在这个时候，一个声音从半空中传递出来，站立到达了龙翔天的背后，居然是个另外的青衣少年。
　　这个青衣少年身上的气息极其庞大，居然丝毫不在龙翔天之下。
　　“你是谁？”张自然警惕起来。
　　“忘了自我介绍一下，本座叫做叶青衣。”这个青衣少年道：“我乃是得到了一团变异本源的人，人间之主你不是一直都在寻找我们的下落么？”
　　“好奇遇，好奇遇。”张自然道：“自从人间界凝聚成了形体之后，最开始是一团无与伦比的变异本源降落下来，随后就有一些零零散散的小变异本源也降落了其中，我看你是得到了其中的一团。你的这团变异本源说起来也不小，其实已经是龙翔天和柳禅沙的两三倍了。看来除了之外，还会有另外的变异本源获得者陆陆续续的出现。”
　　“不错，人间之主，你看得十分明白，除了我之外，是还有几位兄弟，不过都隐藏在暗处，今天你要是动手，我们就会布置下来绝杀大阵，让你自食其果。”这个叫做叶青衣的人道。
　　“看来你们也凝聚成了一股势力，必须要慢慢侵蚀我的人间界了？”张自然这个时候突然身躯一晃，消失当场，居然不和龙翔天这些人过多的纠缠，他的声音却留了下来：“既然如此，此事我会禀报天帝，天帝怎么处置你们到时候你们才是后悔莫及。”
　　“这张自然之狡猾莫过于此。”看见张自然走了，龙翔天似乎松了口气：“叶兄，这次多亏你出现，要不然我们的苦心经营就会毁于一旦。”
　　“这是应该的，我们应该联合在一起，要不然的话恐怕就会被人各个击破。”叶青衣道：“现在张自然被我们吓走，我们就可以乘机扩大国家，立刻动手，降服那些天尊，天寿，甚至天元境界高手在人间界建立的国家，让这些国家也祭祀我们，事不宜迟了。另外，我们利用这些祭祀之力，感召另外的兄弟前来。”
　　“我们这些人都是变异本源所化，本来按照历史未来的走势，我们都是不存在的，我们属于是虚无者，在未来，我们也有一次大劫数，那就是天道彻底反击的时候，我们都有消失的危险，那个是无可抗拒的，所以我们必须要联合起来，对抗这次大劫。”柳禅沙道：“所以，叶青衣先生，我们现在应该是精诚合作，不能够有任何的私心，否则的话，将来大劫恐怕不好渡过。”
　　“我也感应到了这大劫的厉害，天道在崩溃的一刻，会彻彻底底的进行反击。”叶青衣道：“不过那古尘沙也是虚无者，在未来并没有古尘沙这个人，他能不能够渡过这次大劫？”
　　“此人的境界已经到达了某种无法想象的境界，天道都奈何不了他，他的无龙心法我也研究过，那是真正超越了天道的某种伟大文明缔造者，所以天道哪怕是崩溃之前的反击，应该对他造成不了绝杀的手段，不过也有一个好处，就是他太过逆天了，早就被天道所盯上，天道崩溃之前的反击，九成九是冲着他去的，在那一击之中，他固然不至于死亡，可也会受到重创，如果我们能够抓住机会，就可以炼化他，接受他的所有，乘它病要它命。”柳禅沙道。
　　“那倒是。”龙翔天双目之中闪烁出来了仇恨至极的杀意：“此人我想一寸寸的把他活剐了，然后把他的那些身边人也全部镇压，永远受到折磨，否则我又怎么解心头之恨？”
　　“现在我们还是要隐忍，因为我们还不是那古尘沙的对手。”柳禅沙道：“翔天，只有我们得到了那团最大的变异本源，我们才有希望抗衡此人。”
　　“那团最大的变异本源不知道被人得到了没有。”叶青衣道：“若是被人得到了这团变异本源，苏醒过来，那我们恐怕也都要被此人驾驭，甚至此人会统治我们。想办法剥夺我们的变异本源。”
　　“放心吧，这团变异本源实在是太巨大了，生灵就算是得到了，这无法驾驭，所以那个人就算是出现，实力也不会太强，没有碾压我们的实力。”柳禅沙道：“我们的实力现在是相差不多，谁都掠夺不了谁，只有联合在一起，而如果太强的力量出现，就是要统治我们。我们绝对不会容忍这样的事情出现，就必须要联合消灭。”
　　“刚才幸亏是那张自然投鼠忌器，要不然动起手来，我们恐怕还是难以抗衡，毕竟人间界之中是他的主场。”叶青衣道：“我们现在也只有三个人，说是其他的兄弟隐藏在暗处，也是在欺骗他。”
　　“张自然不敢冒险，万一我们有数人联合在一起，而且是那团巨大变异本源出现的话，他肯定不是对手，他现在老老实实的发展人间界，修为会一步步晋升得极其的快，他不想冒险，不过我们现在的一举一动，也肯定在他的监察之中，此人可绝对不简单，也不是那么容易对付。”柳禅沙道：“好了，我们现在把祭祀之力提炼，化为不朽之呼唤，把另外一些降落的本源之人，都召唤而来，如果和我们联手的，我们就纳入阵营之中，如果有别的心思的，就立刻杀死，剥夺本源。”
　　“这是肯定的，我们都是获得了变异本源的人。”叶青衣道：“不过这并不是意味着所有的人都是同心一体，肯定其中有优劣。也有野心家。我们是要一一的鉴别。”
　　“要是我们能够感应那巨大变异本源所在的位置就好了。”龙翔天道。
　　三人在说话之间，陡然回到了这个国家的中心，是一个巨祭坛，他们呈现出三角形阵法，各自占据一个天地人三才方位，催动了某种大阵。


第941章 四个女子
　　足足万亿百姓祭祀汇聚成了一个海洋。
　　龙翔天，柳禅沙，叶青衣这些人打出来了种种手印，把祭祀之力提炼，分解，最后出现了一枚枚金黄色的符文，这些符文，就是不朽物质。
　　“这些人，倒是有一些本领，居然也能够从祭祀之力内部提炼出来不朽物质，当然这不朽物质对于我看来，还不是真正的不朽，非常稀薄，品质极其低劣。但对于天尊，天寿，乃至于天元境界的人物来说，他们根本提炼不出来这样的不朽。”古尘沙暗暗点头。
　　修炼境界到达后来，其实最重要的一点就是看谁能够从祭祀之力中提炼出来不朽。
　　而且谁提炼的不朽越纯粹，谁的修为境界就越高。
　　不朽物质的纯度分为很多种。
　　在以前，古尘沙划分的标准是个人之不朽，一家之不朽，一国之不朽，一界之不朽，众生之不朽。
　　不过，这种划分还是有些粗糙，难以概括不朽物质的精髓和品质。
　　古尘沙后来又重新划分了一下，把不朽物质分为九层，最初的一层不朽可以称呼为虚不朽，虚的意思是不真实，不切实际。第二层为微不朽，意思就是有了一点微小真实的味道。第三层为小不朽。第四层为中不朽，第五层为大不朽，第六层为常不朽，第七层为真不朽，第八层为永不朽，第九层为无不朽。
　　古尘沙已经到达了第八层，永不朽的程度，也就是说他可以从祭祀之力之中提炼出来永恒不朽的物质，实际上，天道和古踏仙都是这种层次。
　　无论是天道，还是古踏仙，都没有到达第九层，无不朽之境界。
　　无不朽，也就是众生之不朽，一切种种众生，都到达了不朽，那就是没有不朽。
　　此种境界，玄之又玄，根本不能够用言语来形容。
　　古尘沙现在之所以还不如天道和古踏仙，其实不是境界上的差距，而是经验还不足，但哪怕是全盛时候的天道和古踏仙，也未必就可以稳稳当当的灭杀掉现在的古尘沙。
　　也就是说，现在的古尘沙已经差不多可以和天道古踏仙并驾齐驱。
　　在古尘沙看来，龙翔天，柳禅沙，叶青衣三人从祭祀之力中提炼出来的不朽，不过是第二层微不朽和第三层小不朽而已。
　　就算是那天帝铸造天庭，提炼出来的物质也不过就是第七层真不朽。
　　如果天帝能够提炼出来第八层永不朽的话，那天庭就不会有劫数，不用找人抵挡灾祸。永远安宁下去，万劫不磨。
　　所以从境界上来说，天帝其实比古尘沙现在还要低上一等。
　　之所以古尘沙现在还磨灭不了天帝的原因很简单，那就是天道还在，天道源源不断的给了天帝支持，而且还在不停的酝酿反击，古尘沙得小心再小心，只要自己参悟了第九层无不朽之后，就不怕任何，反手镇压一切，缔造出来永远的文明。
　　“天尊境界的高手，虽然不用吸收混沌元力，灵气，仙气，但是想要提升境界，还是需要祭祀之力，不过他们不懂得提炼不朽，只知道元始的汲取，汲取之后，祭祀之力沉淀在自己的身躯之中，略微蕴含了一些不朽而已，其实那是虚的，最终还是要死。至于天寿境界，也同样如此，至于天元境界，就可以看出来一些祭祀的特征，从祭祀之中，开始会提炼了。不过提炼的手段也很是粗劣，我的无龙心法，不是提炼别人的祭祀，而是提炼自己的祭祀，自己的内心，就是一座巨大宝库，永无止境的宝库，从其中提炼出来真正之不朽，才是最好之方法。”
　　古尘沙就看着这三个人在进行提炼。
　　那些提炼出来的不朽符文组成了阵法最核心的中央，在不停的沸腾着，散发了出去，通过各种隐秘的渠道，似乎在呼唤某种血脉深处最本源的存在。
　　就算是古尘沙，都觉得了一股股来自内心深处的召唤。
　　“是了，这三人是在用不朽召唤变异本源，我也吞噬过古天沙的变异本源，所以体内蕴含此物，自然也就感受到了召唤，且看这三人能够召唤来一些什么东西。”古尘沙耐心的等待着。
　　在他看来，这三人不过是自己的囊中之物，随手都可以擒拿，不过是怕打草惊蛇，而且他算计着，这三人还有用处，可以对天帝和人间界造成很大的牵制。
　　所以，他暂时留着这三人，等于是养肥了再杀。
　　况且，他已经推算到了，这三人之中，那柳禅沙是最为高深莫测的一个，她在进行着某种阴谋和计划，若是成功，倒是可以对天庭再度造成重创。
　　其实从某种程度上来说，柳禅沙这帮人最大的敌人仍旧是天庭和天帝，因为天庭如果胜利了，最后一统天地，那么柳禅沙这些人肯定活不下去，因为天帝是不允许这种人存在的，相反了，如果古尘沙能够胜出，却可以容忍柳禅沙，龙翔天等人的存在。
　　这点古尘沙相信柳禅沙能够看得出来。
　　所以，现在留着这些人，对付天帝，给天帝作乱，倒是能够起到很大作用。
　　嗡……
　　一股股的符文散发成大阵的召唤，融入了虚空之中，足足过了一天一夜，突然之间，这大阵之外多出来了一个人。
　　这个人是个女子，年龄大约只有十七八岁的模样，但是在她的脑袋后面有一圈圈的光芒，此光芒之中，出现了许许多多的不朽物质，这些不朽物质组成了无数的兵器，星辰，日月，人类，万灵。
　　“此女身上怀着很大的变异本源。”古尘沙一看，就看出来了，此女身上的变异本源比起那叶青衣还要大一些，浓郁一些。
　　“哦？原来是翔龙天界之主，你们也是获得了变异本源的存在，在一起召唤。”这个十七八岁的妙龄少女看了看叶青衣，龙翔天，柳禅沙道。
　　“这位妹妹，不知道尊姓大名？我们应该都是变异本源诞生的存在，可以说，我们都是天道和古踏仙的纯正儿女，我们是天地的绝对皇室，就算是那天帝都不算，因为天帝这是天道诞生出来的，所以这个天地，我觉得应该由我们掌握才算是正确，你说是也不是。”柳禅沙道。
　　“原来如此，看来你们已经结成了联盟？”十七八岁的妙龄少女笑嘻嘻的道：“我原来的名字叫做云霓，不过自从得到了这变异本源之后，我给自己加了一个名字，叫做云霓沙，龙翔天，柳禅沙，你们两人建立了翔龙天界，我看实际上也是以掠夺为本质，这种理念比起天帝都不如，更别说是古尘沙的永界了。我觉得我们可以直接联手，去投靠那永界，如何？学习无龙心法，说不定能够更上一层楼。”
　　“什么？”龙翔天听见此话，神色一动，内心深处立刻起来了杀意：“动手！”
　　他一声令下，刹那之间，整个大阵都沸腾起来，朝着眼前的这个叫做云霓沙的妙龄少女席卷过去，这大阵弥天极地，漫卷之间，就要把云霓沙包裹在其中。
　　但是，这云霓沙稍微一动，居然脱身了出去，随后身边又多出来了三个人。
　　这三个人，居然还是三个女子。
　　也就是说，连带云霓沙此人，一共有四个女子出现了，这四个女子，居然个个都是获得了变异本源的存在。
　　她们身上变异本源的气息，一个比一个强大和厚重。
　　其中，最强大气息的一个，居然好像是龙翔天的四五倍。
　　这四个女子组成了一个阵法，猛烈一震，居然就把龙翔天，柳禅沙，还有叶青衣的阵法给撕裂了。
　　“大姐，这三个人居然想杀我，幸亏我们早有准备，否则不是遭到了毒手？”云霓沙对着其中一个明显是领头的女子道。
　　此女身上的变异本源就是龙翔天的四五倍那个，要不然她也不会是头领。
　　“龙翔天，你建立的那个翔龙天界不过是个笑话，我知道你对那古尘沙充满了仇恨，恨不得毁灭永界，可是你根本就看不清楚形势。”这个领头的女子道：“我不想和你对话，倒是柳禅沙，你是一个清醒人，你应该看得出来，天帝若是胜利，我们都不会有活路，必死无疑，而古尘沙胜利，我们倒是可以逍遥自在。”
　　“哦？敢问你的姓名？”柳禅沙问。
　　“我叫姬宁沙。”领头的女子道：“当然，我和云霓沙一样，本身叫做姬宁，得到了变异本源之后，加了一个沙字，就是为了获得冥冥之中的某种气数。我看你也是一样，本身应该叫做柳禅，后来得到了变异本源之后，才加了一个沙字。”
　　“你意欲何为？既然你们这些人都得到了变异本源，而且极其强大，为什么不直接去投靠古尘沙，反而在人间界之中逗留？”柳禅沙看着：“哦，我明白了，在那古尘沙的永界之中，你们是无法获得祭祀，只有来到人间界，组建国家，传播信仰，获得巨大的祭祀来提升自己，可见你们也有很大的野心。”
　　“多点祭祀之力自然是好的，况且人间界很有机会，随着天道和古踏仙的双双崩溃，更多的变异本源降临下来，谁不想要得多一点？你们也不是在找那团最大的变异本源么？”姬宁沙道。


第942章 姬宁沙
　　“这么说，我们之间是没有合作的可能性了？”龙翔天阴沉的道，他也看出来，自己恐怕无法镇压杀死这四个女子，想不到这些获得了变异本源的人，也开始联合在一起了，这四个女子联合的力量极其强横，甚至超过了自己和柳禅沙还有叶青衣的联手。
　　而且叶青衣和他只不过是短暂的合作，随时都会分道扬镳，说不定还会在最关键时候在背后捅一刀。
　　龙翔天自己身怀有天界烈日，叶青衣也垂涎三尺的想要。
　　“合作，我们当然有合作的可能性，我们现在就可以合作，只不过你们想要的合作居然是统治，根本不是平等的，而且如果我不出现的话，你们肯定会炼化云霓沙，这就是谋害了，你以为我会相信你们么？”姬宁沙道：“其实投靠古尘沙还有一个好处，就是不会怕他暗算窥视我的变异本源，他是能够容纳一切的人物。”
　　“那也不见得，此人不过是表面上做出来一副礼贤下士的模样而已。”龙翔天嗤之以鼻：“等到时候，说不定就统统吞噬，一个不留，全部都被他炼化杀死，你看他的永界之中，实际上不过是在养猪而已，一头头的猪被养得肥肥胖胖，到时候全部宰杀，你们都被此人所欺骗了。”
　　“我们不必在这个问题上纠缠不清。”姬宁沙道：“龙翔天，我知道你们想要那最大的变异本源，但这么大的东西，你们想独吞，恐怕也不可能，如此肥肉，哪怕是天帝和古尘沙都不会允许你独吞的，我敢肯定的说，只要这团本源一出现，天帝和古尘沙，甚至还有许许多多的高手都会拼命争夺，绝对不会善罢甘休，以我们的实力，想要夺取到达这团本源的机会很少很少，比如你们三个人，难道真的以为自己可以和古尘沙抗衡不成？其实古尘沙要灭杀你们是易如反掌，只不过是在把你们养肥而已。”
　　“这么说，我们必须要联合起来，才可以做出来一番事业了？”柳禅沙十分冷静：“不过按照你这么说，就算是我们联合起来，恐怕也得不到那最大的变异本源。”
　　“这可不一定，我们的实力加起来，只要利用的好，其实极为可观，尤其是现在这人间界刚刚凝聚成形体，人间之主和天庭都不能够彻底掌握，正是百废待兴，鸿蒙元始阶段，我们如果能够大肆聚集生灵，提炼祭祀，甚至可以在数月之中，就聚集数十万亿，乃至于数百万亿的人类，一起来祭祀我们，我们的修为可以到达一种什么地步，甚至可以利用这些不朽物质，缔造出来一件不输于天庭的法宝，这件事情你们应该清楚明白吧。龙翔天，你现在聚集祭祀，提炼不朽，实际上也是把那些不朽之精华渗透进入你的那个翔龙天界之中，然后使得翔龙天界化为一个巨大的法宝，类似于天庭的存在，可是你现在孤军奋战，实在是太缓慢了，如果我们合作，第一是可以快速把无数的圣人，天尊，天寿，天元那些高手建立的国家给直接掠夺。你想想，我们七个人联合起来，能够快速扫平多少的人间界高手和国家？短时间可以获得多少信仰？能够从多少信仰之中提炼出来不朽物质？”姬宁沙道。
　　“原来如此。”叶青衣道：“你的意思是我们联合一起，快速扫平人间界，聚集大量祭祀，炼制一件惊天动地的法宝？就如史前科技文明，十二领袖联合，炼制了战舰和上帝系统一样？”
　　“没错，只有这样，我们才可以抗衡接下来的许多劫数，否则我们都会烟消云散，死无葬身之地。”姬宁沙道：“这种模式才是我们现在所需要的，而不是一个人独吞。其实我们比起天庭还有很大优势，我们现在每个人的实力，都远远超过了天庭的诸多天王。联合起来，连那张自然都未必奈何得了我们，更有古尘沙和天帝相互牵制，只要我们成了气候，炼制成了类似于天庭的巨大法宝，那样就可以使得天庭和古尘沙都投鼠忌器，因为我们如果选择玉石俱焚，这人间界和永界都要遭到巨大波动，这是谁都不愿意看到的。”
　　“这样的情况我赞成。”叶青衣首先道。
　　“你……”龙翔天看着叶青衣，双目之中再次闪烁出来强烈杀意：“早知道你这个人靠不住，现在就背叛了我。”
　　“我们本来就是合作，什么叫做背叛？”叶青衣皱眉：“龙翔天，你太自大了。真的以为我是你属下？”
　　“凡是忤逆我的人，都得死。”龙翔天突然长啸起来。
　　“够了。”突然柳禅沙出言。
　　“禅沙，你！”龙翔天大惊失色。
　　这个时候，柳禅沙却不理会龙翔天：“姬宁沙，你说的有道理，我本来的意思也就是这个。我同意和你的合作，我把翔龙天界拿出来，一起缔造一个比天庭更为强大的法宝，如何？”
　　“哈哈，我早就知道，还是你看的透彻。”姬宁沙点点头：“那事情就这么定下来了，我们现在就一起联手，扫平这人间界多如牛毛的国家。”
　　嗡……
　　两人握手之间，一股冥冥之中的气数降临下来，使得这些人瞬息之间就到达了顶点。
　　古尘沙在一旁默默的观察，并没有出手，他看出来，这些人拥有极其强大的气数，这些气数聚集之间，就可以产生不可估量之变化，而且现在此七人联手，扫荡人间界，翻云覆雨，可以对天帝造成不小之麻烦，古尘沙不但不会打压这七人，还会暗中帮助，借助他们的手，使得天帝疲于奔命。
　　“现在的人间界，的确是圣人多于河滩之沙，天尊满地走，天寿多于狗，天元也不缺乏，这些高手都在建立国家，拼命掠夺祭祀，哪怕是张自然都平定不过来，但是眼前这得到了变异本源的七人联手，倒是可以快速席卷，浪潮翻天覆地，等他们对天帝造成破坏之后，我再降服之，就可以高枕无忧。”古尘沙心中再次推算，“看来，我得变化一番，加入这些人之中。就可以获得那最大变异本源的下落，我感觉到，这些人快速的凝聚信仰，那巨大变异本源就会出现摘桃子。”
　　思考定计之后，古尘沙全身突然一变，身上浓烈的变异本源气息冒了出来，然后他变成了一个中年男子，也出现在这里。
　　“哦？又有一个得到了变异本源的同道受到召唤而来了。”姬宁沙首先就感应到了，眼睛立刻看了过来，就看见了古尘沙变化的中年男子。
　　古尘沙变化的这个中年男子十分儒雅，气质非凡，似乎是饱经沧桑，满腹经纶。
　　“在下文明沙，见过诸位，诸位的想法，我也已经了解了，可以加入诸位的联盟，一起缔造全新的世界，共同进退。”古尘沙给自己起了一个化名，叫做“文明沙”。
　　“原来是文兄。欢迎欢迎。你身上的变异本源之浓郁，居然还在我之上。”姬宁沙的眼神之中闪烁出来了诧异之色：“有文兄的加入，我们的经营发展会更加快速。”
　　“既然如此，我们就立刻开始行动吧。”龙翔天这个时候也冷静了下来，语气变得阴沉沉的，他明白了形势，眼下必须要把自己苦心经营的翔龙天下拿出来，作为法宝的根基，给这些一起炼制。
　　“看来龙兄好似舍不得你那翔龙天界？”古尘沙发出来声音：“我们这些人聚集一起，一定要精诚团结，否则内部分裂，恐怕不用天帝对付我们，我们就要自取灭亡了。”
　　“文兄请放心，龙翔天知道大局之所在。”柳禅沙语气平静，似乎可以掌握龙翔天的所有。
　　听见柳禅沙这么开口，龙翔天出乎意料的不再说什么。
　　在人间界的一处地方，张自然仍旧把目光注意到达这里。
　　他的面前出现了一面镜子，这镜子之中就显现出来了龙翔天等人聚集的情况，而他的旁边是古弹剑，古常剑，景丘，巨灵神，法圣等人。
　　“诸位，现在这些人就要立刻席卷人间界，我们都无法阻止，只有天帝出手，才可以把这些人镇压下去，不过现在天帝正在缔造新天庭，又要监察永界的情况，根本无法分身，面对此情况，我们应该如何是好？”张自然看着这些人。
　　“我觉得此事必须要早早的镇压下去，否则后果不堪设想。”法圣道：“如果是龙翔天和柳禅沙那还好，谁知道一瞬间居然多出来了如此之多的变异本源拥有者，这就不好办了，但事不宜迟，如果让他们扩大国土，聚集数十万亿，乃至于百万亿，千万亿的人类祭祀，那股祭祀之力组成的不朽国度，怕是可以严重威胁到人间界，那个时候局面就失控了。”
　　“现在如果我们天王，几界之主，地皇等高手全部聚集起来，雷霆一击，倒是有很大胜算。”张自然道：“定鼎人间界，彻底控制，就是这一战了。”


第943章 异界
　　“地皇这件事情上不知道肯不肯帮忙？”巨灵神试探着问。
　　张自然要组织天庭除了天地之外所有的高手进行讨伐，但他不过是人间之主，按照道理，他的地位固然很高，可也没有绝对的权力去命令仙界，妖界，魔界，神界乃至于地府轮回之主。
　　除非是天帝降下来命令，才可以使得这么多的势力联合一起。
　　但就算是未来天帝全盛时候，下达的很多命令，其实这些大势力也都阳奉阴违。各自保存实力，尽一切可能提升自己的修为。
　　更别说是现在，天帝其实被古尘沙所建立的永界压制住，威望降低到达最低点，甚至有人的认为，天帝恐怕会夭折。
　　比如现在巨灵神的心态就很微妙。
　　他是神界之主，按照道理应该是天庭的坚决拥护者，但他最擅长的就是审时度势，从种种迹象表明，他已经看穿了天庭的颓势，实际上天庭已经处于了最为危险的时候，如果还不改变的话，很有可能就会真正覆灭，毁于一旦。
　　这个时候，他早就在为自己寻找后路。
　　“如果我能够得到那团巨大的变异本源的话，就可以获得和天帝抗衡的能力，那古尘沙也奈何不了我，如果不得到那团变异本源的话，就算是修行再厉害，也无济于事。”巨灵神心中早就有别的想法：“或许，我可以吞噬仙界，魔界之主，把这些世界融合在一起，也是一条好的路子。”
　　“地皇肯定会帮忙，因为这是好事。要知道，那地皇也和龙翔天有仇的，最初就是地皇抓捕龙翔天，龙翔天此人压制必报，一旦座大，肯定会对地皇进行报复。”法圣道。
　　“没错。”
　　这个时候，地皇的声音传递过来，然后整个人出现在了这里，他身上的轮回之力极其浓郁，几乎是可以翻天覆地，越来越可怕了。
　　而且，在他的背后，出现了一团黑色光圈，在光圈之中，可以看到一层层的地府，其中有阴风阵阵，鬼哭神嚎，就算是巨灵神看见了都心惊胆颤，因为他感觉到如果沾染上了这股轮回之力，就可以被剥夺所有，再也没有任何机会重新修炼回来。
　　“地皇大人修为越来越深厚了。”张自然赞叹道。
　　“哪里哪里。”地皇摆摆手：“这还是要依托于人间界的建立，很多人类生灵都接受了轮回地府的事情，对于地府产生了敬畏之心，同时祭祀本皇，本皇的地府之中就有了大量祭祀之力，能够提炼出来不朽，导致地府越来越强大。”
　　“人间界就是一座宝库，但是现在那些变异本源的获得者，或者是说虚无者，他们正在大量窃取宝藏，必须要全部镇压，还天地之清明。”张自然道。
　　“那些天王怎么说？”地皇问：“还有妖界之主，也就是天帝缔造的新妖界之主，有没有出世？”
　　“都出世了，甚至是新的掌刑天王，晋门天王，也都应运而生，被天帝提拔了出来。”这个时候，混沌天王出现了。
　　在他的身边，有大罗天王，智慧天王，东华天王等等，除此之外，还多了两个年轻人，这两个年轻人的身上，居然也有天王本源在身上，一个是晋门天王，一个是掌刑天王。
　　而且，那新的晋门天王身上，居然隐隐约约可以看见一道门户的气息，那门户，就是新的洪荒龙门。
　　而那全新的掌刑天王，身上也有一个葫芦，气息比起原来的斩仙诛神葫芦更要强大。
　　“洪荒龙门？斩仙诛神葫芦？”巨灵神看见这个身躯一哆嗦：“难道这都是天帝陛下缔造出来的？”
　　“不错，天帝大人缔造了全新的洪荒龙门，不，这洪荒龙门有了新的名字，叫做不灭之门。”那个全新的年轻人晋门天王道：“天帝大人提拔我，给我取了一个名字，就叫做华灭沙。”
　　“我就是掌刑天王。”新的掌刑天王少年开口了：“我的这葫芦，叫做灭永葫芦，专门消灭永界，我叫做华永沙，这也是天帝陛下给我取的名字。”
　　“还有我。”
　　就在此时，现场又多出来了一个人，这个人还是个少年，风度翩翩，极其俊美，但是浑身上下带着一股妖气。
　　“我乃是妖族之主，妖界缔造者，新的妖界已经被天帝陛下缔造了出来。”这个妖气少年道：“本座华妖沙，见过诸位。”
　　“新的日月之主，也出来吧。”就在此时候，混沌天王一拱手。
　　顿时，一团明光出现在了这里，照耀得全部光明，没有丝毫黑暗，又是一个少年出现了，这少年的实力极强，远在前面的华灭杀，华永沙，华妖沙之上。
　　“本座新的日月之主，华明沙。”这少年也一拱手：“天帝命令我等一起联手，剿灭叛逆，最后消灭永朝。”
　　“这些都是天帝缔造出来的？”古弹剑，古常剑，景丘心中都在想：“如此一来，天帝的实力恐怕要重新评估了，天帝之强大，恐怕远远超过了我们的估算和想象，他也在进步，恐怕也吞噬了不少变异本源。”
　　其实古弹剑，古常剑两人固然是无尽之刀，无尽之剑的转世，可在天庭之中没有地位，因为无尽三十六宝是开启天帝宝座的钥匙，但因为天道崩溃，天帝自己不用钥匙就取得了大位。所以他们其实是失去了作用。
　　他们不比景丘，景丘有着无劫天王的身份。
　　除了他们之外，其实投靠天庭的法圣，三大天尊，洪荒老人，他们的位置也极其尴尬。不过这些人也有自己的想法，有的甚至在想，天庭和古尘沙两败俱伤之后，自己崛起。
　　现在每个人都有异心。
　　但天帝居然缔造出来了天王，妖界之主，日月之主，这就表明了他的实力远远在众人估算的之上，如此一来，这些人的心思再次压了下去。
　　这下，就算是地皇都脸上明显凝重了许多，这位轮回之主算是看明白了，天帝更加恐怖了，和古尘沙的争斗鹿死谁手，尚未可知。
　　“参见日月之主。”
　　全新的日月之主华明沙出现，许多星辰光芒降落下来，化为了一个个的星君，这些星君都拥有无比强横的实力，他们联合起来，组成了周天之大阵，有碾压一切的力量。
　　在以前，诸多星辰之主没有日月之主的带领，就如无头之蛇，根本发挥不出来力量，而现在有了日月之主，情况就截然不同。
　　“现在九大天王，诸多星辰，日月之主，地府，神，仙，妖，魔人间界都已经归位，天庭所有的秩序已经建立，不日之间，所有的一切都会归位。”日月之主华明沙俨然是领袖口吻说话。
　　“似乎还缺少一位。”张自然突然开口了。
　　“不错，还缺天后娘娘。”日月之主突然出现的华明沙看了张自然一会儿道：“不过天后娘娘已经出世，她还在做一件重要的事情，在我们最关键的时候会出现帮助我们，天后娘娘的情况不是我们所能够掌握的。”
　　“我想天后娘娘应该在永界之中。”张自然道：“楼拜月本来夺取走了天后本源，还直接炼化进入了自己的灵魂之中，不过天帝陛下以无上神通再度缔造出来了天后本源，使得真正的天后诞生，这就是镇压一切的手段，诸位以后为天庭做事，切记不可以三心二意，否则天帝可以缔造你们，也可以毁灭你们。”
　　“好了，现在我们研究一下，如何动手，毁灭龙翔天等人。”日月之主华明沙道。
　　地皇冷笑了一下。
　　他看出来了，这最新诞生的日月之主华明沙想发号司令，但人间之主张自然却也想作为主导，其实这两人的地位都不能够领导他，不过他有别的想法，只是冷眼旁观。
　　这次战争谁为主导实际上是一件大事，意味着谁就可以优先获得变异本源。
　　就在天庭这一帮人准备浩大战争的时候，龙翔天，柳禅沙，叶青衣，姬宁沙，云霓沙等人加上古尘沙化为的文明沙，一共就是八个人，正在联合一起，对人间界各处进行讨伐，把一个个的国家都纳入囊中，然后立刻开始祭祀翔龙天界，不过现在不叫翔龙天界了，而是改名字，叫做“异界”。
　　这个词语是古尘沙提出来的。
　　因为他对姬宁沙说，大家都是得到了变异本源的存在，异就是不同于任何众生所认识的真理，那就干脆叫做“异界”。
　　这个提议出来，姬宁沙大为赞同，立刻就把翔龙天界改为了“异界”，本来这件事情龙翔天竭力反对，但都赞同，他最后也没有任何办法。
　　这个名字一改，就算是姬宁沙都觉得自己冥冥之中，气数大增，顿时对古尘沙化身的这个文明沙刮目相看。
　　在高高的苍穹之上，八个人都站立在空中，看着下面巨大的帝国。
　　姬宁沙和古尘沙并肩站立：“下面的帝国乃是十个天元境高手建立的，我怀疑还有高手隐藏在其中，我们可要小心些。”
　　“这个帝国看起来人口不少。”龙翔天开口了：“不过也无妨，我们这么多人联手，哪怕是天庭都要退避三舍。”
　　“是吗？”
　　轰隆！
　　一个声音出现了，随后，全新的日月之主华明沙在不远处闪烁出来，顿时龙翔天和柳禅沙身上的天界日月居然一下冒了出来，朝着华明沙飞了过去。


第944章 主上
　　全新的日月之主华明沙此人实力极强，也不知道天帝怎么缔造的，此子的身上，全部都是不朽物质，而且是不朽第七层，真不朽。
　　这种实力极其可怕，要知道龙翔天等人从祭祀之中提炼出来的不朽乃是二层微不朽和三层小不朽之间。
　　而天帝则是直接可以提炼出来第七层真不朽，由此可见，天帝和龙翔天等人的差距有多大。
　　不过，古尘沙倒是能够缔造出来第八层永不朽，那就境界上比天帝更高一层。
　　也不知道天帝给这全新的日月之主华明沙体内凝练了什么东西，他在呼吸之间，对于天界烈日和明月的吸引力远远超过了龙翔天和柳禅沙的控制。
　　本来，龙翔天和柳禅沙分别获得了日月之主的本源之后，又吞噬了天界烈日和明月，每个人的潜力到达了上千元之地步，可是他们无法全部控制天界的日月，而且无法炼化进入自己的本命元神和心灵之中。
　　于是现在新的日月之主华明沙一出现，他们就镇压不住体内的日月了。
　　“不好。”龙翔天大吼一声。
　　他的身上冒出来了更多的不朽物质，如同大网，把烈日拉扯住。
　　“太天真了，龙翔天。”华明沙冷笑连连：“我是新的日月之主，你们盗窃了天界的日月，又反叛天庭，对抗天帝，简直就是自寻死路，还有，龙翔天，你们提炼出来的不朽品质实在是太低了，根本不能够和天帝相比，我身上的不朽物质比起你们来要强大得多，你们的不朽和我的不朽比起来，就是泥土和黄金的区别。废话我就不多说了，天界日月，速速归位，融入我身。”
　　在说话之间，新的日月之主华明沙的身上也涌出来了一股股的不朽物质，这些不朽物资果然比起龙翔天和柳禅沙的品质要高很多。
　　这样一来，龙翔天和柳禅沙就再也控制不住，眼看日月就要被华明沙夺取走。
　　“异界！”
　　就在这个时候，姬宁沙出手了。
　　此女稍微一动，顿时巨大的“异界”出现了。
　　“异界”本身是翔龙天界，龙翔天为了缔造这个世界，不知道耗费了多少心血，后来改名成“异界”之后，威力更加磅礴浩瀚，有点直追天庭的味道。
　　此时此刻，这“异界”之力被催动起来，整个“异界”的力量几乎是翻天覆地，不光把那日月笼罩了进去，还甚至把华明沙也笼罩在其中，要把这个新的日月之主收取。
　　“什么新的日月之主，你大约不知道我们最新炼制的异界之厉害，此异界一成，基本上就奠定了我们之地位，从此之后，永界，异界，天庭三足鼎立，谁都奈何不了谁。”叶青衣笑了起来。
　　“你们这些乱臣贼子。”华明沙脸色一变，的确，姬宁沙催动了异界，他就难以抵挡了，一身的力量都发挥不出来，而且那身上的不朽物质也在流逝，瞬息之间，被吞噬了不少的本源。
　　毕竟，他身上的不朽物质乃是天帝所赏赐凝练，而不是他自己所能够提炼的出来的，所以他想控制这些不朽物质还是不能够炉火纯青，而且那“异界”是古尘沙提出来的名字，本身蕴含了巨大之气数。
　　最为重要的是，姬宁沙这些人身上本身就有变异本源的存在，变异本源的本质非常之强横，乃是八层永不朽之境界，比起天帝缔造出来的天庭七层真不朽都要强横一些。
　　只是这些人无法发挥出来其中真正的威力而已。
　　只有古尘沙，才可以把八层永不朽的力量发挥到达极致，甚至，都可以从众生的祭祀之中，提炼出来永不朽的物质。
　　所以古尘沙变化为“文明沙”混入了龙翔天这群人之中，这群人丝毫分辨不出来。
　　“张自然，你们还不出来？”华明沙情况是岌岌可危，立刻长啸起来。
　　这个时候，张自然等人全部出来了，九大天王，妖界之主古妖沙，魔界之主摩诃神，仙界之主江川，神界之主巨灵神等人，都组成了一个巨大的阵法，这个阵法好似天庭的形状，猛烈对着异界进行撞击。
　　轰隆！
　　对撞之下，虚空破碎，人间界都似乎震荡了一下。
　　华明沙乘机变化，突然就脱离了束缚。
　　不过，他最终还是没有获得那天界的日月。
　　但是，这天界的日月也没有回到了龙翔天和柳禅沙的体内，而是直接融入了“异界”之中。
　　天界日月融入“异界”之中的刹那，整个“异界”顿时大放光明，向外不停的扩张，然后诞生了一股股和人间截然不同，但是相辅相成的气息。
　　“不好，这个异界在吸收人间界的力量，把人间界的力量扭曲，变成了一种相反的力量。”人间界之主张自然立刻就感受出来了。
　　“还等什么？这个时候，炼化异界，毁灭所有，彻底把这些叛逆镇压下去。”地皇猛的道。
　　“运转威能，天庭地府，人间妖魔，神仙归位，一切秩序，镇压万古。”所有的天庭这边高手都长啸起来，顿时那大阵再次碾压异界，似乎一张血盆大口，慢慢的把这异界吞噬了下去，在蠕动消化。
　　这场战斗扩散出去，几乎是隐藏了人间界许许多多的地方。
　　如果是在以前的天界之中，这种级别的战斗，恐怕天界都要被打乱。还好是现在的人间界，比起以前的天界要坚固得多。
　　“天庭一方似乎和那群变异者展开了战斗，不知道鹿死谁手？”
　　无数潜伏在人间界的圣人，天尊，天寿，天元境界的强者都关注这场战斗，他们相互之间，神念交流，一个又一个的势力在猜测，在准备以后怎么应付局面。
　　“如果我猜测得不错，应该是天庭会胜出。”
　　“也不一定，这些人可都是获得了变异本源的存在，那变异本源乃是天道崩溃所产生的异种。天道都崩溃了，天庭恐怕也无法控制住局面。”
　　在一个古怪的空间中，足足有数十个天元境界的高手，加上上百个天寿天尊境界的人物，还有上千的圣人聚集在一起。
　　三大天尊赫然在列。
　　元古，菩陀，斗胜。
　　他们本身是投靠了天庭，在九大天王麾下做事，但实际上却也是阳奉阴违，借助天庭的势力在人间界建立国度，聚集信仰，收集祭祀。
　　而且，他们似乎是和另外的高手结成了某种联盟。
　　不过现在元古，菩陀，斗胜，这三人不是天尊了，而是天元，他们个个都突破到达了天元之境界，也不知道强取豪夺了多少资源和修为才突破到达这个境界，而且个个都深不可测，似乎不是只有一元的境界。
　　他们在人间界的这个古怪空间内，和许许多多的高手都在观看这场决定人间界未来走势的战斗。
　　在这古怪的空间之中，有一面巨大的镜子，这镜子闪烁之间，就把天庭和异界的战斗展现得淋漓尽致。
　　显然，这种神通和修为不是这里面的高手所能够主导得了的。
　　因为在这镜子之中，连张自然的脸上表情都纤毫毕现。
　　“恭迎主上降临。”
　　就在此时，元古，斗胜，菩陀三人跪下去，似乎在迎接一个伟大的存在降临。
　　而这个时候，数十个天元境界的高手，加上数百个天寿天元，数千个圣人一起跪下。
　　在那镜子前面，就出现了一个人影。
　　这个人影似真似幻，似乎虚无。
　　不过他发出来了声音：“诸位，你们做得很好，为我提供了不少的祭祀，在将来，我灭掉了天帝和那古尘沙，你们都是功臣，都可以享受不朽和不灭，我可不是那天帝，还要属下挡灾。”
　　“是！”元古道：“主上神通广大，若不是主上提携，我们是不可能到达如此境界的。我们现在有此修为，全部是靠主上的赋予，所以我们绝对会对主上忠心不二。我们本来是投靠天庭，想获得天帝的赏赐，可惜的是，天帝根本没有给我们什么好处，这样一来，还不如另起炉灶。”
　　“你说得对，只要跟着我的，都有好处。”这个神秘的主上道：“我现在的实力，不在天帝和古尘沙之下，不过我暂时不想露面，成为他们攻击的对象，所以我暗中隐藏，让他们先拼杀个你死我活之后，再出来坐收渔翁之利。还有，你们不用担心投靠我了之后，被天帝清算，我完全可以罩得住你们，知道了么？”
　　“我们当然相信主上的能力。”斗胜再次磕头。
　　“既然如此，你们现在就隐藏在这个空间中，等待他们的战斗结束。”这个神秘主上说话之间，又消失了。
　　看见神秘主上消失，斗胜和元古菩陀三人心灵交流：“这位应该就是那团巨大变异本源的获得者吧，不然他不可能说出来可以对抗天帝和古尘沙的话来，不过此人倒是真的给了我们不少好处，可以长久的投靠他，从他的身上再压榨出来一些东西。如果能够找机会把他吞了……”


第945章 可怕东西
　　“吞了这个人？我们的修为恐怕不能够做到吧。”元古也是心中有很大忌惮，但是他也十分利令智昏：“不过此人必须要被我们所吞噬，我们才可以一步登天，延续我们以前的辉煌，想一想我们以前号令天地，谁敢不从？现在人人都骑在我们头上，我们要想回到以前的地位，就必须要吞噬此人，只有吞噬此人，天帝和古尘沙才都奈何我们不得。”
　　“不错，我斗胜从太古时代就纵横天地，操纵天子，群仙俯首，可是现在的确沦落为普通程度，实在是失去了我们的地位和尊严。”菩陀叹息口气：“但此人修为完全可以捏死我们，我们的实力在他的面前，简直就是蝼蚁和神龙的区别，真是想不到，短短几十年，天地就完全变化了，我们都不认识了。天界也没有了。新的人间界也建立起来，我们的所有智慧和算计也都全部落伍了。”
　　“这也许对我们来说是个好事情。”元古道：“我们原本只是天尊境界，根本无法突破到达天寿，可是现在我们居然突破到达了天元境界，这也是一种突破，如果不是天地大变，我们现在还是井底之蛙。”
　　“这件事我们还是有机会的，我最近参悟出来了最强的推算知道，别忘记了，我们还有一个巨大的帮手。”斗胜天尊道。
　　“什么帮手？”元古问。
　　“我女儿，斗一羽。”斗胜道：“他毕竟是我的女儿，打断胳膊连着筋，她现在是永界之中的巨头，修为极其深厚，而且她还是那古刑剑的母亲。我们若是能够借助永界的力量，是不是就可以有机会暗算此人？”
　　“这点倒是有可能。”元古迟疑了一下：“可是那斗一羽是铁了心的跟着古尘沙，和我们不是一条心。”
　　“无妨，永界之中，也不是铁板一块，现在更是相互猜忌，你别忘记了，那次永界大战，天界崩溃，天帝化身和古尘沙对持，曾经说了，他的真身就在古尘沙的身边，古尘沙其实也承认了这件事情，于是就弄得人心惶惶，谁都怕身边的人是天帝真身。”斗胜道：“我女儿也自然也是有些怕，这就是有利用之处。”
　　“那如何利用？”元古问道。
　　“此事暂时不能说。”斗胜道：“我自然有打算，我们现在狐假虎威，利用这个主上的威能，建立国家，掠夺人间界的一切，聚集祭祀之力，同时我会联系我女儿，让她也来到人间界，在这祭祀之力之中种植下来无龙心法，到时候就可以让这个主上和永界古尘沙拼杀得你死我活，我们就可以有足够的把握夺取本源，不过我们现在要多多吸收党羽，和我们一条心，我已经看出来，这个神秘的主上，实际上也没有彻底炼化体内的本源，否则他早就大张旗鼓的和古尘沙还有天帝分庭抗礼了，还有一点，我看这个神秘主上之所以栽培我们的原因其实也是很简单，也看中了我们和斗一羽的关系，他也想渗透进入永界之中，寻找到很多的机会。”
　　“那这样一来，我们还真的有利用之处，这一票如果干好了，不说恢复我们以前天上地下独尊的威能，起码也可以不受任何人节制了。”这三人相互算计着，准备在人间界大干一场。
　　轰隆！
　　这个时候，天庭诸多人和“异界”这些人的战斗是愈演愈烈。
　　巨大的“异界”完全就降临了人间界，在人间界的苍穹之上滚来滚去，不知道造成了多大的异象。
　　“这异界真是强横，居然压制不住？”人间之主张自然看见异界大放光明，自己催动人间之力，居然没有办法镇压异界，心中十分恼火：“如果秩序建立，人间界全部归心，我的力量起码要强大无数倍，可是现在人间界刚刚建立，人心不齐，信仰混乱，我的实力就难以运转，人间之力只能够动用一点。”
　　“我的地府之力也不够，如果人间界定鼎，所有的仙魔神人妖都如果尊敬轮回，地府之轮回力量会到达巅峰，使得我的实力也增加许多。”地皇也催动了地府轮回的力量，可惜的是，还是不能够压制异界。
　　“好了，我们这么打下去，也出不了什么结果。”姬宁沙道：“张自然，你的人间界难道真的要一统？我看这是不可能的，还有你也知道，在以后，天帝会拿你抵挡灾祸，你的人间之主这个位置也不能够坐上一辈子，不如我们相安无事，让我们在人间界发展壮大，这样一来，天帝就不得不用你来剿灭我们，你的位置也就稳当了，是也不是，这叫做养寇自重，若是寇灭了，你也就没有意义了。要知道，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，这个道理你难道不明白，还有一点就是，天帝的力量越来越强，很快就用不上你们了，你们看，他现在用的都是华明沙，华妖沙，华灭沙这些人，这些人是他直接缔造出来的，就如古尘沙缔造苍生大帅一样，以后他都会用这种人，而不是你们这种，因为他缔造出来的人，才会跟他是真心，而你们都会有自己的私心。”
　　“住口。”
　　听见姬宁沙这样明目张胆的挑拨，日月之主华明沙大怒：“妖妇，你巧舌如簧，想要乱我天庭，实在是罪不可赦，等我抓住了你，一定要把你囚禁起来，每天生不如死，让天地之间所有不敬天威者看看，到底个什么下场。”
　　“文兄，这个人的嘴巴真臭，天帝缔造出来的都是什么玩意儿，比起那古尘沙属下的苍生大帅，苍生之王可是差多了。我听说现在永界的苍生大帅都是天元境界的高手，固然实力上可能不如这个华明沙，但那苍生大帅公正无私，不喜不怒，不悲不怨，可比此华明沙境界上要高明了许多。”姬宁沙一边催动异界，一边和古尘沙化身的“文明沙”说话。
　　“这华明沙一心维护天帝，成为新的日月之主，日月之主掌握天上诸多星君，同时才可以节制九大天王，天帝肯定要缔造出来自己完全能够掌控的存在，这是必然，那人间之主张自然，神界之主巨灵神，还有仙界之主江川，魔界之主摩诃神实际上都不靠谱，尤其是那巨灵神，我觉得我们还是可以利用一下的。”古尘沙也把自己的一些力量输入了“异界”之中。
　　这“异界”他其实并不想消灭，觉得可以发展起来，让他们的理念也融入无龙心法之中，可以开创出来一个更好的文明，丰富古尘沙的思维。
　　“这次以张自然为首，是要彻底剿灭我们，我们哪怕是不迎战也没有任何用处，天庭是要把我们追杀到底，你看我们这次能不能够逃脱一劫，至于战胜天庭的想法我倒是没有，我们哪怕是八人联手，也不是天帝的对手，不过天帝现在也无法分心。而且我看天帝也不想把我们逼迫急了，让我们无路可逃，去投靠那古尘沙。”姬宁沙分析道：“但是张自然这些人咄咄逼人，我们现在实际上是处于下风。”
　　“这次我们肯定能够逃过一劫。”古尘沙道：“要知道，还有人可不想我们灭亡，也想把我们收入囊中，成为他的麾下。”
　　“谁？”姬宁沙先是一惊，随后就回过神来，“你说的是那巨大变异本源获得者？如果真的此人出世，那也只有此人暂时能够和天帝分庭抗礼。”
　　“哦？不是和古尘沙，天帝，三足鼎立么？”古尘沙问。
　　“我观察气象，无论是天帝，还是那巨大变异本源的获得者，比起古尘沙来境界都低上一筹。”姬宁沙道。
　　“那既然如此，你很看好古尘沙？觉得他能够最终掌握这片天地？”古尘沙倒是想听听姬宁沙的想法。
　　“那也未必如此，就看能不能够渡过最后一次的劫数了。”姬宁沙道：“我们都是变异本源的获得者，可以说我们都是天道和古踏仙的儿女，现在他们还存在，但是他们在纠缠之中，最终要彻底毁灭，天道在毁灭的一刹那，会释放出来巨大诅咒或者是杀意，最先诅咒的自然是古尘沙。古尘沙若是能够渡过这次劫数，那还是有希望真的凭借无龙心法开创出来一片全新的文明，而且还有一点你也应该知道。在天道和古踏仙同时毁灭的瞬间，会诞生出来一个同时融合了天道和古踏仙最核心灵识存在的可怕存在，这个可怕存在，才是古往今来，所有时空，甚至是过去现在未来，最为恐怖的东西，这个东西是善是恶，谁都分不清楚，甚至古尘沙都不是这个东西的对手，我们最终还是要看，这个东西的诞生。现在所做的一切，都是为了对抗这个东西做准备，若是古尘沙能够吞噬天帝，整合世间所有，众生一心，倒是可以对抗这个可怕的东西，但是现在情况人心散乱，各自为政。如果那可怕的东西出世，恐怕立刻就会毁灭一切。”


第946章 古道仙
　　“的确，在天道灭亡的瞬间，那古尘沙会遭遇到最大的劫数不说，天道的精髓和古踏仙的精髓会彻底融合在一起，那个时候到底会诞生出来何等可怕的东西，我们谁都不知道。”古尘沙听见姬宁沙的看法，心中也是一震，没错，他担心的就是这个。
　　他现在的境界已经可以从众生的祭祀心灵之中提炼出来第八层“永不朽”，这已经是天道和古踏仙的境界了。
　　无论是天道还是古踏仙，他们所能够缔造的极致，也就是第八层“永不朽”，不可能到达第九层，也就是最高一层“无不朽”。
　　但是，如果天道和古踏仙纠缠之间，同时毁灭，崩溃，其中诞生的可怕东西很有可能就会到达第九层“无不朽”之境界，那个时候，古尘沙绝对不是对手，只有他自己才明白，第九层“无不朽”的境界是多么恐怖。而且到达了这个境界，已经没有了什么善恶之分，毁灭和缔造全部都在一心之间。
　　这个可怕的东西要灭世，也就是念头一动的问题。
　　古尘沙一直在防备这样的事情发生，不过他是阻止不了的。
　　只能够等待这一刻的出现，同时积蓄实力，在那可怕的东西出现之后，直接镇压杀死炼化才可以解除危难。
　　不过，在这之间，古尘沙自己也要修行晋升到达第九层“无不朽”之境界，只有到达了这个境界，才可以抗衡那可怕的东西之诞生。
　　轰隆！
　　就在古尘沙和姬宁沙心灵交流之间，他们催动异界和天庭的这帮人战斗愈演愈烈。
　　就在多次碰撞之际，双方的力量都有衰竭的味道，可谓是两败俱伤。
　　就在这个关头，一只大手从天而降，击破了层层虚空，猛的朝着异界抓了过来，异界的层层晶壁系，居然无法抵挡住被这只大手直接抓了进来。
　　这大手带着不朽之光芒，呈现出来了黑白相间的颜色，渗透进入了异界之中，然后抓向了姬宁沙等人。
　　“巨大变异本源之气息。”古尘沙一看心中就动了，那巨大变异本源获得者终于忍耐不住，开始对这一群人下手了。
　　无论是龙翔天，柳禅沙，叶青衣，姬宁沙，云霓沙这些人，都是变异本源的获得者，并且联合一起，建立了异界。如果被人降服获得了，立刻就会拥有巨大势力。他们的祭祀，更是远远超过了一般的天尊，天寿，天元境界之高手。
　　就这样来说，如果天庭把这些人都收入麾下，利用他们的祭祀来锻造全新的天庭，恐怕古尘沙都有一些头疼。
　　所以古尘沙这才乔装进入了这其中，化名为“文明沙”。
　　“你们都归于我的麾下，成为我的臣子，我必定不会亏待你们。”那大手发出来了声音：“龙翔天，我知道你对那古尘沙恨之入骨，只要你投靠我，我必定就帮助你杀死古尘沙，报仇雪恨。”
　　“这是那最大的变异本源获得者出手了。”姬宁沙大吃一惊：“他早就暗中观察我们，现在乘着我们被天庭围攻，立刻出手，这是在乘机要落井下石，剥夺我们的本源，好把所有的变异本源都归于一身。”
　　“可恶。”柳禅沙也皱眉，她竭力运转异界之力，但只感觉到自己身上的本源在那大手的抓摄之下，逐渐的要脱离身躯，向那大手飞了过去。
　　对方的力量极其巨大，而且本源和她的本源相互吸引，这肯定就是最大的那一团变异本源。
　　嗡嗡……
　　异界内部似乎被一股力量所封锁。
　　然后巨大的本源注入了异界之中，整个异界陡然缩小，瞬息之间消失不见。
　　张自然等人的攻击顿时落空了。
　　“该死，是那最大的一团变异本源出现了。”日月之主华明沙道：“终于把此獠勾引出来了，看来我们的计策也算是有了效果，就让此人先和龙翔天那一群人斗，我们就可以快速的平定人间界。”
　　“此事恐怕不妥，若是让那獠降服了龙翔天等人，实力陡增加，我们就更加奈何不得了，我们这么多人联合起来，才勉强压制住异界，加上那巨大变异本源的恶人，人间会再起波澜，必须要立刻追捕。”张自然心中焦急。
　　“我们联合起来，也不是那獠的对手。”地皇道：“那獠所获得的变异本源之巨大，只有天帝可以镇压，我们和他交手的话，反而会被他所吞噬。”
　　“那当今之计应该如何是好？”巨灵神问，他的内心深处道：“果然是多事之秋，现在也不知道是鹿死谁手，我得要多押注才好，不能够全部都押宝在天帝的身上了，否则的话，将来恐怕也是下场凄惨。”
　　“此事只要诸位助我，我也不是没有办法。”张自然道。
　　“哦？你还有什么办法？”日月之主华明沙问。
　　“人间之力，非常巨大，不可思议，只要能够真正调动起来，怕是可以颠覆一切，但我虽然是人间之主，可现在人间界凝聚成形之后，我也不可能全部催动，但是只要诸位帮助我，我替天行道，运转人间，就可以凝聚成一座大阵。”张自然道：“此大阵一成，人间之力归纳于我身躯之上，我就可以寻找出来那巨大变异本源的所在地，与此同时，把人间之力彻底加强，让所有修成了法力，失去肉身的修士都沾染红尘，削弱力量，这就是人间界在未来最大的能力。”
　　“此举现在还不是时候吧？”巨灵神等人一愣。
　　他们都在人间界暗中有国家收集祭祀之力，如果真的整个人间弥漫了红尘之力，污染修炼成法力的人，那么他们收集祭祀就没有这么方便了，甚至自己都不敢随意降临人间，如此一来，他们还怎么暗中做小动作。
　　实际上，现在天帝和古尘沙，还有那巨大变异本源获得者的争斗对于巨灵神这些人来说，巴不得是越来越乱好，没有了秩序，日日夜夜都处于斗争之中，这样才能够浑水摸鱼。
　　“此事诸位怎么说？”张自然主要看向了九大天王，还有那华明沙，地皇三人。
　　在天庭地位之中，以日月之主为尊，地皇和日月之主实际上是平起平坐，混沌天王稍微差那么一点点，但是谁都管不了谁。
　　现在天庭这群人之中，如果这三人点头同意了，帮助张自然就可以完成自己的人间计划，把红尘之力激发，让整个人间再次变化模样。
　　“此事极其重大，必须要天帝下旨，若是天帝愿意，我等也责无旁贷。”华明沙首先开口，此人乃是天帝缔造出来的，他自然是一切都以天帝命令马首是瞻。
　　“那好，我沟通天帝，希望天帝下旨。”张自然的头顶上出现了祭天符诏。
　　此时此刻，异界之中。
　　巨大的异界还是在人间界之中，只不过是缩小了，隐藏在人间界的一个隐秘之地，被一股巨大的法力所禁锢。
　　然后，异界之中，进入了许多人。
　　元古，菩陀，斗胜这三人，数十尊天元境界的高手，还有数百的天寿天尊，成千上万的圣人神级强者。
　　这些人在布置一座大阵，巨大的祭祀之力涌入了异界之中，在大阵的运转内浮现出来不少的不朽物质，这些不朽物质居然开始渗透异界的晶壁系，剥夺异界的控制权。
　　这是在明目张胆的炼化异界。
　　可是身为异界的控制人，龙翔天，姬宁沙，柳禅沙等人都不敢动，只能够眼睁睁的看着眼前一个年轻人背负双手，盯着他们。
　　这个年轻人，身穿黑白衣服，脑袋后面也有一圈光芒，光芒之中似乎有两团伟岸的力量在相互争斗，演绎出来了种种可怕的景象，万界生灭如浮云，聚散时空如流沙，这样的气势，龙翔天只从天帝和古尘沙身上见过。
　　“可恶，此人也不知道是走了什么狗屎运，居然获得了那团最大的变异本源，此变异本源是我的百倍以上，我根本不是对手，现在要控制我们辛辛苦苦缔造的异界，我们居然是束手无策。”龙翔天心中十分沮丧，对自己的前途产生了悲观的情绪，他心中极度愤怒，可是又无可奈何。
　　“阁下是什么意思，难道真的要鱼死网破？”姬宁沙看见异界之中多出来了一大群人，那黑白衣服的年轻人居然把自己的阵法搬入异界内部开始炼化，就知道此人要夺取自己的根基。但她现在无可奈何，此人的实力远远在她之上。
　　“鱼死网破？”黑白衣服的年轻人笑了起来：“鱼是必死，网肯定不会破，你们的实力就这么一点点，如何和我比肩？还是速速臣服我，把异界的控制权双手奉上，可以免除一死。”
　　“阁下尊姓大名。”叶青衣上前拱手。
　　“哦？看来你是想投靠我了。他们都叫我主上，不过你们和这些人不同，你们也是变异本源的获得者，可以叫我古道仙。”这个黑白衣服的年轻人道：“你们这些人取名为沙，其实是想争夺某种未来的气数，但我比你们更进一步。”


第947章 咄咄逼人
　　“此人真是离死不远，居然如此争夺气数，却不知道这是取死之祸。”
　　古尘沙听见这个黑白衣服的年轻人自称“古道仙”，就知道他获得了巨大变异本源之后，极其膨胀，想要夺取冥冥之中的某种气数，于是就把自己的名字改为“古道仙”。
　　但这种气数夺取不得，在将来会有巨大劫数。
　　“古道仙？”姬宁沙一听，也是皱眉头：“阁下想要我们臣服于你？但是手段未免太过粗暴了吧。直接就来炼化我们的异界？要知道，如果触及了我们的底线，我们就可以玉石俱焚，把这异界爆炸，使得你什么都获得不了。”
　　“你们在威胁我？”黑白青年古道仙脸色一变：“不要紧，你们太低估了我的实力，就算是你们爆炸了异界，我可以把异界剩下来的元气重新炼制，变成铁板一块，而你们的本源其实是不灭的，我可以把你们的本源也收集起来，融入我的身躯，使得我变得更加强大。”
　　“这么说来，你是吃定我们了？”龙翔天问道。
　　“这个世间，弱肉强食，就是真理，我比你们强，你们就得服气，不服气，就要死。龙翔天，我早就观察你很长一段时间了，你这个人心高气傲，可惜的是命运不济，一出世就准备做大动作，炼化那巨石长城，可惜的是被古尘沙算计了一次，最后处处受气，基本上就没有顺心的时候，难道你还不明白到底是为什么？难道你还认为你自己可以翻盘？”黑白青年“古道仙”发出来桀桀的笑声。
　　“我如果投靠你，有什么好处？”龙翔天道：“我知道你如果杀死我们，掠夺我们的本源，固然可以壮大你自己，可是这不过是杀鸡取卵而已，如果你能够降服我们，让我们为你掌握人间界，做各种事情，然后对你进行祭祀，你的利益可以到达最大化，要知道我们的祭祀品质极高，对于你来说大有用处，你杀了我们，等于是杀掉一只生金蛋的鸡。”
　　“不错，有这样的认识是最好，如果不是这样，我早就把你们镇压杀死炼化了，现在人间界需要人统治，我也可以利用你们，也就是说，你们对于我来说，有利用的价值，但如果你们冥顽不灵的话，那我也就没有任何办法。只当你们失去了利用价值，然后把你们斩杀。”黑白青年古道仙拍拍手，然后盯着姬宁沙，柳禅沙，云霓沙等女子，再次点点头：“不错，不错，你们这些女子就当做我的妃子，我不会让你们吃亏，你们成了我的女人，地位不错吧，天帝有那些妃子，我也有你们，我看你们的质量比起天帝的那些妃子还要高一些，将来我掌握了整个天地，你们也和我共享无上权柄，无敌权威。”
　　“休想。”柳禅沙大怒：“古道仙，你不过是运气好，获得了大团的变异本源，还真的以为这种运气可以使得自己变成天地之主，世界唯一？这简直就是痴心妄想。”
　　“看来你真的是不打算投靠我了，既然如此，你就失去了利用价值，我不得不杀死你，以儆效尤。”黑白青年古道仙也不生气，只是嘴角出现了一丝狞笑：“不过，我倒也舍不得就这么杀死你，我会让你受尽痛苦和折磨，你不是不愿意成为我的女人么？但这件事情也由不得你。”
　　“古道仙，你这么咄咄逼人，是想让我们去投靠那古尘沙的永界，要知道，我们现在只要诚心投靠，古尘沙就会立刻来解救我们。”姬宁沙道：“你现在还不是那古尘沙的对手。”
　　“哈哈哈……”黑白青年古道沙狂笑起来：“我不是那古尘沙的对手？你们也太小看我了，迟早有一天，我也会让古尘沙的女人，都变成我的女人。比如那个斗一羽，是古尘沙的女人吧，她和古尘沙生下来了古刑剑，此女即将第一个成为我的女人，我倒是要看看，古尘沙能奈我何？斗胜，你说是不是？”
　　黑白青年古道沙问那斗胜。
　　斗胜连忙恭敬的道：“主上必定可以剿灭古尘沙，剿灭天帝，唯我独尊，世界的主宰，必定是主上。”
　　“实在是太狂妄了。”姬宁沙摇摇头：“既然如此，我们也没有什么好谈的了。有本事你就把我们全部杀死。我看你现在还是力有不逮，你根本不能够运转那么庞大本源。所以想杀死我们，还是有一些难度，要不然，现在时间紧迫，你也不会这么多的废话。”
　　“真是目光如炬。”黑白青年古道沙倒没有半点不承认，也没有任何惊慌：“姬宁沙，大家同样都是变异本源诞生的存在，我看你比其他人都看得明白一些，不错，不错，我的属下就缺少你这样的人才，这次是由不得你了。还有，龙翔天，我不管别人如何，我可以给你一个机会，你只要投靠我，接下来我立刻就会去抓捕古尘沙的女人，等我享用过了之后，古尘沙的女人就交给你处置如何？还有一点那就是，你在这个小团体之中，实际上已经处于了劣势，没有一点地位，投靠了我，我会给你大权，起码你就等于是天帝麾下的日月之主，而且我许你以后不朽，无灾无劫，只要你收敛自己的野心，在我之下，我就会满足你的任何要求，如何？”
　　“好，一言为定。”龙翔天突然道：“既然如此，我就把我对异界的一部分控制权给你。”
　　“龙翔天，你……”几个人都怒目圆睁起来。
　　这异界是八个人控制，龙翔天，柳禅沙，叶青衣，还有云霓沙，姬宁沙和另外两个姐妹“莲怜沙”“梅熙沙”最后就是古尘沙所化名的“文明沙”。
　　异界分为八分，各自掌控八分之一，谁都不能够干涉谁。就如当年的史前科技文明遗留下来的系统一样，为十二大领袖所掌控。
　　不过，如果龙翔天把自己的一分控制权交出去，那让这黑白青年古道仙获得了控制权的话，立刻就会攻破一道防线，使得异界全部落入了古道仙的手中。
　　“我也愿意交出控制权。”突然，叶青衣发出来了声音。
　　“什么？”姬宁沙再次目光一变。
　　“我没有多大的野心，也不愿意和你们同归于尽，谁强大我就跟着谁。”叶青衣道：“只要古道仙大人你能够保证我的实力和性命，不吞噬我的本源，我肯定就唯你马首是瞻。”
　　“好好好……”黑白青年古道沙再次大笑起来：“叶青衣，你深得我心，我现在不但不会剥夺你的本源，在将来灭掉天庭和永界之后，你想要挑选什么宝贝，什么女人，我都可以允许你，只要你以后不背叛我，我绝对会让你万界不磨，永享无极。还有，你这个衣字不合适，叶字也不合适，我给你改名叫做古青沙，这样你才可以享受未来的诸多气数。”
　　“多谢主上赐名，属下感激不尽。”叶青衣，也就是被改名字的古青沙居然拜倒下去。
　　“那你们还不把异界的控制权交给我？”黑白青年古道仙伸出手来。
　　现在古道仙固然是进入了异界，控制住局面，可急切之间，还真是无法杀死擒拿这群人，所以要各个击破，逐步分化。
　　龙翔天和叶青衣对望了一眼，催动身上的力量，顿时一部分的异界控制权就要飞出去。
　　但这个时候，柳禅沙突然一动，不知道催动了什么秘法，龙翔天和叶青衣身上的本源，还有控制权，居然全部都朝着她飞了过去。
　　滋滋滋……
　　如同巨大电流穿过身躯，柳禅沙身上的气息立刻就膨胀了起来，在刹那之间，吞噬了叶青衣和龙翔天的本源，还有异界的控制权，她的实力足足增加了数倍之多。
　　而且，她现在是掌握了异界三成的控制权，比起任何人都要多，已经有了绝对的掌控之力。
　　而这个时候，龙翔天，叶青衣已经失去了所有的实力和修为，他们变成了普通人。
　　“这是……”龙翔天不甘心的大吼道：“柳禅沙，你还是我的女人，居然敢背叛我。这是无龙心法，只有无龙心法，才有这样的实力。”
　　“龙翔天，我可不是你的女人，从头到尾，都是我在掌控你，还有就是你原来的那些愚蠢行为，我都可以容忍你，但是现在，你居然出卖我们，出卖异界，你知道不知道，这异界二字，是有巨大气数的，自从你的这个翔龙天界命名为异界之后，我们的气数才算是真正稳定下来，我们才真正的拥有了自己的基业，可以说，以后哪怕是谁获得了天地，我们异界还是能够生存下去，异代表了什么？代表了游离大道之外的一股力量，是可以存在的。可是你，你居然为了一点点的私心，还看不穿异界的重要性，也不了解这异字。至于无龙心法，实话告诉你，此心法的确是古往今来，从来没有出现过的伟大存在，我们为什么不学习？”柳禅沙冷笑道：“龙翔天，你的目光实在是太过短浅，没有资格获得变异本源。”


第948章 气满人间
　　“我不甘心啊，你这个贱人。”龙翔天大吼大叫，从云端打落下来凡尘的滋味绝对不好受，他从来没有想过自己居然有一天会变成普通人。
　　“自作自受。”姬宁沙看着龙翔天和叶青衣，冷笑连连：“你们自己名字都不会取，难怪是遭遇了劫数。怎么样？古道仙，你企图分化我们，现在反而是功亏一篑了。”
　　黑白青年古道沙摇摇头：“你以为没有了龙翔天和叶青衣投靠我我就不能够炼化你们这个异界了么？你们的想法实在是太天真了。”
　　“无龙心法，催动。”柳禅沙全身一动，立刻无数的符文渗透进入了这异界之中，使得异界的力量非常凝聚，向内缩小，居然开始炼化黑白青年古道仙输入的祭祀之力。
　　这样一来，黑白青年古道仙所布局下来的大阵，反而在给异界输入力量。
　　“好一个无龙心法！”黑白青年古道仙脸色阴冷起来：“你们以为这样，就可以逃脱我的手掌心了么？既然如此，我就让你们看一看我真正的实力。”
　　他双手向外摊开，掌心之中突然出现了一个天庭，还有一个居然是永界。
　　他的双手左手是天庭，右手是永界，不知道催动了什么秘法，居然变化出来了如此强大的存在。
　　一股股的力量，从他时双手之中散发出来，似乎立刻就要撕裂异界，毁灭乾坤，占据人间，雄霸宇宙。
　　“你这是……”姬宁沙等人都惊呆了。
　　“无论是天庭，还是永界，或者是天帝，还是古尘沙，他们本质上都是从天道和古踏仙的身上衍生出来的，所以天道和古踏仙才是天庭和古尘沙的本源之所在，我获得了最大的变异本源，从其中就推算出来了天帝和古尘沙的秘密，可以说，只要我聚集力量，完全可以缔造出来另外一个天帝和古尘沙，这两个人，都是井底之蛙，在泥潭之中挣扎，怎如我，已经结合了天道和古踏仙的所有精髓和实力，又岂是这两人能够比拟得了的？”黑白青年古道仙催动自己的神功，使得异界之中翻天覆地：“我的名字叫做古道仙，就是聚集了天道和古踏仙的精华之变，取其之长，我想你们都认为我取这个名字实在是太嚣张了，不但没有占据到气数，反而是物极必反，但这却不是你们所能够明白的。我正是不怕所有劫数，这才取这个名字，哪怕是古踏仙和天道都全盛时候，对付我一个人，我也有足够的手段把他们全部镇压，杀死。”
　　说话之间，黑白青年古道仙哈哈大笑起来：“异界，给我破！”
　　轰隆！
　　随着黑白青年古道仙的双掌催动的天庭和永界的形体越来越大，居然有占据异界的趋势。
　　噗！
　　姬宁沙，柳禅沙等人一口鲜血喷射出来。
　　她们是万万没有想到，黑白青年古道仙居然还有这样的手段，如果是这样的话，那异界根本保不住。
　　“不要怕，此人是在吓唬我们，他现在催动了所有的实力，只能够如此变化而已，你们想想，怎么可能他可以超越古尘沙和天帝？他所获得的本源不过是比我们多一些而已。”柳禅沙努力运转无龙心法：“诸位，我们一起修炼无龙心法，转化力量，就绝对可以抗衡此獠，此獠丧心病狂，哪怕是炼化了异界，也绝对不可能留下我们来，我们与其是一个死，还不如拼杀一把。无龙心法是好东西，我们修炼借鉴，也不算是坏事，你们怕修炼无龙心法无非就是啊被那古尘沙所控制，但是我不这么想，那古尘沙如果是要靠无龙心法来控制天地众生的话。那无龙心法也没有如此之玄妙，不过尔尔。古尘沙既然要开创前所未有的文明，那无龙心法绝对就是堂堂正正，众生都可以修炼，而且都可以利用此心法来参悟开发自己的心灵。”
　　“好！无龙心法实际上流传甚广，修炼者并不需要去苦苦求得，甚至是永界之中，就有无龙心法的传承，人人都可以修炼，我们也获得了不少修炼之法，既然如此，我们就用无龙心法来驾驭异界。”
　　立刻之间，剩下的人都催动了无龙心法。
　　一股无龙之力顿时充塞了整个异界，使得异界蠕动之间，居然把黑白青年古道仙的力量给压制了下去。
　　与此同时，姬宁沙等人所受的伤害，更是全部都恢复了，无龙心法似乎有一股特殊的力量，开发了自己的内心，自己心灵深处最为伟大的力量，那股力量是无穷无尽，无边无际。
　　“哈哈，无龙心法真是玄妙无比，此心法开发出来我们内心深处自己的力量，不借助于外物，可以获得真正的不朽，真正的不灭，我们的参悟能力比起普通众生要强大许多，所以我们的修行速度远远超过了众生。”柳禅沙长啸起来：“不过，我们并不会被古尘沙所控制，我们的异界，异字一出，就代表了独立。”
　　“该死，无龙心法！”黑白青年古道仙这个时候明显愤怒了起来：“古尘沙，你这个畜生，居然创造出来如此法门，你要开创一个全新时代的文明，我绝对不会让你开创成功，你必须的死，我今天若是降服不了异界，我就要把你的永界搅乱，让你的属下一个个死无葬身之地。我现在奈何你不得，可是你的属下我可以随意杀死。”
　　“是吗？”这个时候，古尘沙化身的文明沙突然开口了。
　　在古尘沙开口之间，噼里啪啦！一股更为巨大的无龙之力席卷而来，立刻就把黑白青年古道仙的所有阵法全部都震破，什么元古，斗胜，菩陀这些人都被排挤了出去，甚至是古道仙自己也被一下送出了异界。
　　“文明沙！你！”柳禅沙，姬宁沙等人都大吃一惊。
　　古尘沙却也脱离了异界，站立在黑白青年古道仙的面前。
　　“古道仙，你倒是好胆子，居然敢这么现身，其实凭借你的实力如果隐藏起来，暗中经营，倒真的可以建立起来一大势力，可惜的是太过嚣张，真的以为是自己是天道和大帝的结合体，就可以为所欲为，还说可以缔造出来永界和天庭，甚至可以缔造出来天帝和我。”古尘沙摇摇头：“在我看来，你不过是龙翔天的翻版而已，比龙翔天多获得了一些本源，可在本质上其实并没有什么不同，还是不能够参悟玄妙道理，可惜了。既然如此，我就剥夺你的所有本源，让你也变成和龙翔天一样的普通人，然后在永界之中静思己过，只要你能够放下自己的荣耀。修炼无龙心法，还是可以回到巅峰的。”
　　“古尘沙，你终于出现了。可惜的是，这里是人间界，不是你的那永界，你和天帝是死对头。你离开了永界，实力就会下降得极其厉害，没有了永界的支持，你实际上也奈何我不得。”黑白青年古道仙看着面前的古尘沙：“你应该知道我体内蕴含的本源到底有多么巨大，远远在你之上，你现在唯一的依仗就是永界之中吸纳了一批的信徒，这些信徒源源不断的为你提供祭祀之力，使得你拥有庞大的资源，你缔造永界吞噬了史前文明的战舰和系统，又吞噬了原本天界的神州和四荒，最终才缔造出来这么一个世界。这就是你压箱底的手段，我承认，你如果催动永界，我的确不是你的对手，但你现在孤身一人，来到这人间界，又被人间之力死死压制住，还有天帝也在看着你，随时准备对你出手，天帝真身更是潜伏在你的永界之中，也随时都要夺取你永界的控制权，你还敢在这里对我大言不惭？”
　　“分析得是头头是道，可惜的是太过于理想化了。”古尘沙摆摆手：“既然如此，我就让你熟悉下无龙心法。”
　　古尘沙也没有什么动作，背后就出现了一条文明长河，此长河瞬息之间，贯穿了人间界种种虚空，似乎人间界所有的人，都可以看到这条文明长河，整个人间界在一刻天上的日月星辰全部失去了光芒，就只剩下古尘沙的这条文明长河，所有的人间界众生看见这条长河之后，都从其中看到了自己的影子，在这影子之中，众生的命运，将来的发展，选择的道理，也都传递进入了众生的心灵之中。
　　刹那之间，人间界几乎是许多众生，都动了修炼无龙心法的心思。
　　古尘沙并没有诱惑众生，他只是把绝对的真理摆在了众生面前，让众生自己来选择，众生看见了绝对的真理，自然就会新生敬仰来修炼此法。
　　修炼无龙心法的人越来越多，世界越容易改变，在将来那可怕的东西出现，古尘沙越是有把握把那东西镇压。
　　古尘沙现在最关心的就是那东西的出世，其他的事情都放在一边，天道和古踏仙同时崩溃的那一刻，劫数才算是真正开始，可怕存在会出世。
　　所以，他准备不等了，立刻就炼化人间界，同时把眼前这个黑白青年古道仙也炼化了，看看天帝到底要如何。


第949章 一口吞之
　　古尘沙是要大动干戈，试试人间界和天帝的成色。
　　至于眼前的这黑白青年古道仙对于他来说，还构不成大敌，只不过是麻烦而已。麻烦可以解决，大敌则是胜负难料。
　　黑白青年古道仙是小麻烦，天帝是大麻烦。
　　以后那古踏仙和天道产生的可怕东西才是真正的大敌。
　　不过，麻烦也要解决掉，如果不解决掉眼前的小麻烦和大麻烦，在以后那可怕东西出现之后，古尘沙也要陷入被动，最后落败身亡也不是不可能。
　　他把自己的无龙心法催动，所有的力量都聚集一起来，顷刻之间，人间界的所有生灵都能够感受到无龙心法渗透进入了自己的心灵深处，种植下来了一颗种子。
　　这些种子，迟早都会生根发芽。
　　“居然敢不把我当回事。”黑白青年古道仙勃然大怒，他看见古尘沙出手的瞬间，大部分力量都在压制人间界，只有很少一部分的力量朝着他涌动过来，他就知道古尘沙看不起他，心中顿时杀意不可抑制。
　　杀！
　　黑白青年古道仙想也不想，背后再次升腾起来了永界和天庭，“古尘沙，我说到做到，我能够把你和天帝缔造出来，你们都是我的玩物而已。”
　　刷！两道流星似的光芒朝着古尘沙轰击了过来。
　　古尘沙看也不看，屈指一弹，顿时无龙心法的长河分出来一股，就把这黑白青年古道仙缔造出来的永界和天庭雏形包裹在一起，内中升腾起来文明之火焰，开始融化。
　　“回来。”
　　黑白青年古道仙万万没有料到古尘沙居然如此之厉害，立刻就要收回自己缔造出来的永界和天庭，因为这个是他的本源所变化，本来以为可以克制古尘沙，却没有料到古尘沙如此轻松自如。
　　“就这么想收回去？你不觉得你想得有些天真么？”古尘沙再次一抓，那永界和天庭的雏形已经抓了自己手上，然后发出来噼里啪啦的声音，最后又还原成了一团本源，这本源就是变异本源，这一团本源居然有龙翔天差不多之大。
　　“不错不错，你消耗得起，你身上的变异本源总量有龙翔天百倍之多，现在损失百分之一，对于你来说还不至于伤筋动骨。”古尘沙随手流转，就把这一团相当于龙翔天的变异本源纳入了自己身躯之中。
　　这交手之间，古尘沙等于是吞了一个龙翔天。
　　“畜生！”
　　第一个回合的交手，黑白青年古道仙居然就损失了自己百分之一的本源，他更加恼火，但这个时候他看出来了，自己哪怕是再厉害，也根本不是古尘沙的对手，原本他以为古尘沙不动用永界的力量，单单凭借本体，还是可以被他压制，可现在看来，古尘沙的本体比他厉害得多，如果再战斗下去，很有可能他会被古尘沙彻底镇压。
　　嗖！
　　不顾丢脸，黑白青年古道仙直接就飞起来，朝着外面逃窜。
　　“逃走了？你逃得了么？”古尘沙懒得和这黑白青年古道仙纠缠了，突然之间，整个无龙心法一收，天空之中浩浩荡荡的文明长河一收，化为了一只大口，朝着真黑白青年古道仙吞了过去。
　　这大口内部似混沌，无数的雷霆，地水火风在运转之间，造化被驾驭，亿万世界的生灭就在瞬息之间。
　　看见这大口朝着自己吞噬而来，黑白青年古道仙只感觉自己在刹那之间，经历了千百亿个文明，神志都迷失在那文明的轮回之中。
　　“为什么，为什么！”黑白青年古道仙大吼起来：“为什么这畜生的实力如此之强横，我居然连一招都接不下来，这还是他没有动用永界的情况之下，他的本体比我还强，那他不是以后甚至有可能接近天道的修为？”
　　面对古尘沙化为的大口吞噬，黑白青年古道仙简直没有半点还手能力，他的任何反击都是徒劳，古尘沙不会给他任何的机会，就是一口吞之。
　　轰隆！
　　眼看黑白青年古道仙就要被吞噬之间，突然整个人间界猛烈震荡起来，从最核心的一点，那人间之力开始爆发，滚滚红尘之气四散开来，污染万物，让万物的修行都变得艰难而堕落起来。
　　七情六欲，万丈红尘，充满了整个人间。
　　“嗯？”感受到了人间界的变化，古尘沙点点头：“天庭终于痛下决心，开启了人间界的最终完美，完全版的人间界变化成功之后，充满了人间红尘之力，七情六欲混杂在灵气之中，使得修行变得极其困难不说，还可以污染修成了法力的人，任何到达了道境二十变，聚散无常，把肉身彻底练成了法力的人，如果还留在人间，法力就会被人间的红尘七情六欲和污染，最重堕落进入轮回之中，永世不得超生，甚至连灵魂都保存不住。这些修成了法力的修士，哪怕是神，圣人，甚至是天尊，天寿，天元都必须要归于仙界，神界之中去，否则的话，久而久之被沾染，也极其的麻烦。”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　红尘之力席卷，充塞了人间。
　　刹那之间，古尘沙又看到了天上似乎打开了许多空间，整个浩浩荡荡的人间界，许多修成了道境二十变“聚散无常”的修士居然被直接吸入了仙界之中，也就是说，这些人“飞升”了。
　　古尘沙用肉眼就可以看见，那仙界急速的膨胀。
　　仙界之主现在是江川，本身是无龙内阁的一个成员，平时不显山不漏水，只是一个青年才俊而已，可是此人在最关键的时候，居然背叛了无龙内阁，背叛了朝廷，成为仙界之主。
　　现在他催动了仙界，在人间界的上方，大肆吸纳整个人间界的修士，在瞬息之间，也不知道多少修成了法力的修士都被纳入仙界之中，立刻之间，整个仙界都开始膨胀，辅助人间界，建立了完美的秩序。
　　而这个时候，巨灵神也是展开了神界，把许多神级高手也都吸入了神界之中，而且在神界之中，顷刻产生了许多真神大位，这些真神大位作为诱惑，使得许多神级高手都安定下来，一心一意为天庭做事。
　　此时此刻，妖归妖道，魔归魔道，神归神道，仙归仙道，人归人道。鬼入地府，轮回定鼎。
　　整个人间界再次扩大，几乎是坚不可摧。
　　巨大的人间之力在某种力量的催动之下，再次凝聚化为了一道极其闪亮的光芒，没入了古尘沙所化的那巨口之中，随后爆炸！
　　轰隆！
　　古尘沙催动的无龙心法所化之巨口顿时被这股人间之力炸得支离破碎，而且他的身躯被人间界所排斥，似乎随时都要被挤压出人间界。
　　“妙哉。”古尘沙面对这一刻发生的事情，不由得点点头，他并没有丝毫的惊慌，似乎都在自己的算计之中。
　　这是天庭最强的反击手段，若是天庭还不反击，被自己吞噬了黑白青年古道仙，然后在人间界大肆传播无龙心法，那天帝再厉害，也无法翻盘了。
　　所以现在天庭的所有人，九大天王，日月之主，天上群星，十二万九千六百星君还有五界之主，和诸多乱七八糟的投靠者，聚集在一起，进行大祭，在祭祀的刹那，催动人间界，使得人间界快速的稳定下来，秩序建立，各归其道，只要人间界一稳定，人间之力大大增加，天帝的实力就可以发挥得淋漓尽致。
　　“人间界不愧是人间界，暂时还是诸多世界之首，气运之盛，哪怕是我的永界也根本比不上，从诸多变异本源落入人间界之中，而不落入我的永界，就可以看得出来，人间界具有吸引那变异本源的能力。”古尘沙心中在刹那之间，想到了许多，“看来人间界的气数，会一直延续到那可怕的东西出世，那可怕的东西，也会最终落入人间界，最后诞生出来。”
　　“人间排斥！”
　　这个时候，在高高的苍穹之上，似乎出现了一座大阵，此大阵不停的运转，张自然居住在其中，催动了整个人间界的力量，要把古尘沙彻底排斥出人间界，而且以后都不能够降临人间界。
　　“古尘沙，人间界不属于你。你还是出去吧，人间的事，归于人间众生，人间众生自然有秩序在其中，你妄自插手，自然就要被人间界所排斥。”张自然对着古尘沙道。
　　“既然如此，我就吞噬人间。”古尘沙再次催动了无龙心法，那张大口再次凝聚起来。
　　无龙心法化为大口，吞尽天地，吞尽乾坤，吞尽虚无，吞尽时空。
　　这次古尘沙的无龙心法化为巨口更加凶猛和巨大，居然要连人间界，天庭众高手，甚至是黑白青年古道仙全部吞噬掉。
　　还有那人间界最高上方，似乎缔造的天庭和天帝也一起吞噬，古尘沙这一招就是以力破巧，任它万般计划，我直接一口吞之，看看天帝这次能够耍出什么花样来。
　　古尘沙上次并没有看出来天帝的真正实力，现在就是要催动全部力量，让天帝必须要正面对应自己，若是这次天帝不全力出手，那他就被会吞得只剩下孤家寡人。


第950章 真正动手
　　天庭的诸多人物，直接进行了大祭，激发人间之力，使得人间界越发趋于圆满，神归神，魔归魔，仙归仙，人归人，鬼归鬼。
　　人间之力大圆满了之后，处处都有无穷无尽的变化，秩序空前绝后的凝聚起来。
　　天庭的众人借助这人间之力不是要把古尘沙镇压杀死，因为人间之力再厉害，也无法镇压古尘沙，他们现在能做的就是把古尘沙排挤出去，不使得古尘沙涉足人间界。
　　不过古尘沙比这些人还要狠。
　　他直接催动了自己的无龙心法，开始运转之间，要把人间界，天庭，天帝乃至于所有的人全部都吞入大口之中。
　　他的无龙心法所化大口，并不是血腥的吞噬消化，而是改造，让所有的人都明悟自己的心灵之秘。
　　古尘沙很久没有真正的杀死人了，自从他参悟出来了无龙心法之后，最多就是把穷凶极恶之辈收取掉所有的修为，贬低为凡人。
　　“这古尘沙还真是凶残，我们现在怎么办？”
　　天庭众人布置下来大阵准备抗衡古尘沙，但却没有料到古尘沙蛮横不讲理，直接催动无龙心法化为巨口，吞噬一切。
　　巨灵神和江川都心惊胆颤。
　　尤其是江川。
　　他背叛了朝廷，成为仙界之主，本来以为自己可以出人头地，在未来发展很有前途，但是现在看见古尘沙如此神通，他不禁有些后悔，因为在他的感觉之中，那无龙心法是不可能成功的，古尘沙的理想也是一个空中楼阁，在未来是属于天帝的时代。
　　在他的认为之中，天帝肯定要比古尘沙厉害得多。
　　可是随着他成为了仙界之主以后，他的修为和见识在逐渐的增长，实力和境界每增长一分，他对于古尘沙的认识就会多一分恐怖。
　　“古尘沙实在是太厉害了，超过了我以前所有认识的想象，如果我一直在朝廷之中，也许会取得更大的成就？但是现在路已经选择了，我也不后悔，我在那朝廷之中，地位并不是很够。而现在成为了仙界之主，倒是权威赫赫，在将来把所有的仙人都聚集在仙界之中，建立了绝对的秩序以后。我就可以利用仙人的祭祀之力，来完善自己的修为。同时达到一种最高境界，甚至我都可以修炼无龙心法，参考古尘沙的所作所为。”江川心中突然之间变得坚定起来，他认为自己的所作所为并没有任何错误，他甚至现在坚信自己所选择的道路是正确的，“我可以综合天帝和古尘沙的长处，创造出来属于自己的法门。如果我现在是在永界之中，是不可能聚集祭祀之力自我提升的。现在成为了仙界之主，能够做的事情很多，而且这人间界在未来是主世界，我甚至可以获得变异本源，如果在永界之中，是无法获得变异本源的。若是我能够机缘巧合之下，吞噬掉这古道仙的本源，那不是就可以立刻脱胎换骨，到达最高之境界？”
　　江川内心的变化非常之丰富。
　　“张自然，我看我们很难抵挡住古尘沙的吞噬，你们看，那古道仙居然也在反抗，整个人间界也在反抗，但是加起来，都无法对抗古尘沙，尤其是现在的古尘沙，似乎还没有催动永界之力量，他凭借自身的力量，就可以镇压吞噬人间界，妖界，魔界，神界，仙界，还有我们十二万九千六百星辰，日月之主，甚至还有那古道仙加起来，都不是他的对手，他真的有如此之强大么？”那华明沙长啸起来。
　　华明沙是天帝缔造出来的日月之主，可谓是暂时代替天帝行事，他的地位也极其之高，还在混沌天王之上，他的实力更是强横，但到达现在，他也万万不敢相信眼前所看到的一切。
　　他本来以为自己就可以和古尘沙抗衡，但现在加起来这么多的人，这么多的世界，还不是古尘沙的对手，他的内心深处也产生了一种绝望之情绪：“古尘沙这畜生，到底有多强？我在他的面前，居然连一颗尘埃都不如，我不甘心，我绝对不甘心，我要杀了这个畜生。”
　　“什么？我出手在他的面前都微不足道。”这个时候古道仙也差点歇斯底里起来，“古尘沙这杂种发威了，居然不光是连我，甚至要连人间界还有天庭一起吞噬，他的实力，已经无限接近于天道了啊。”
　　“古尘沙居然如此之强大？”姬宁沙更是震惊，她现在已经被排挤出了人间界，异界也完好无损，古尘沙并没有连他们也一起吞噬，而是让他们独立存在，毕竟这个异界的缔造，古尘沙本身也出了很大的力气，这“异界”二字，甚至就是古尘沙取名的，所以异界的存在，也是古尘沙的气数。
　　“龙翔天，你看到了吧，你还妄想和那古尘沙作对？现在失去了所有的修为，可有什么感想？”柳禅沙也在“异界”之中，有一种劫后余生的感觉，她深深感觉自己的选择正确，在异界之中她远远的看着人间界的一切，就看到了浩瀚的人间界，此时此刻正被一张更大的巨口所包裹。
　　那巨口就是古尘沙的无龙心法所化，也就是说，无龙心法比起人间界还要巨大的多。甚至可以吞噬天庭。
　　“你这个贱人，现在你满意了，你居然剥夺了我的控制权和本源。”龙翔天这个时候，把心一横，也顾不了许多了。
　　“如果不是我剥夺，你现在已经把控制权给了那古道仙，那我们都会陷入万劫不复的境界之中。”柳禅沙道：“这会儿，我不会和你争辩了，我会把你们两人都送入永界之中，好好的做个普通人，也许有一天你们彻底的参悟了，会修炼无龙心法，使得自己的心灵开发，最终回到巅峰也说不一定，你们重新修炼无龙心法起来会比普通人要快速的多，就看你们的心能不能够转过弯来了。”
　　“你……”叶青衣心中愤怒，可是他现在失去了所有修为，只能够任凭人的摆布。
　　“好了，不要理会这两个孬种了。”姬宁沙道：“禅沙妹妹，你看这次的争斗，古尘沙会不会胜出？天帝还没有最终出手。现在古尘沙可谓是把天帝逼迫到达了极致，天帝不出手也不成了，古尘沙其实并没有把天帝当做自己真正的对手，他的对手是天道和古踏仙毁灭之后，所产生的那可怕东西。”
　　“那东西究竟有多么的可怕？”柳禅沙心中也疑惑。
　　“我听说古尘沙把不朽分为了九层，第一层为虚不朽，第二层是微不朽，三层乃是小不朽，四层中不朽，五层为大不朽，六层为常不朽，七层为真不朽，八层为永不朽，九层为无不朽。现在依照我来看，天道，古踏仙，古尘沙的境界其实是同样的，都到达了第八层永不朽之境界，而天帝虽然是天道的化身，可是境界还是要差上一些，只是第七层真不朽，而如果我猜测得不错，那可怕的东西诞生出来的一刹那，应该是第九层，最高之境界，无不朽。”姬宁沙道：“此事我们必须要谨慎，我觉得我们可以和古尘沙合作，对付接下来的大劫，如果我们投靠天帝，天帝也会窥视我们的本源，但是古尘沙根本不会窥视我们的本源，他自己都可以缔造出来本源。”
　　“我也觉得如此，现在我修炼无龙心法，越是修炼，就越是觉得此心法简直就深奥没有极限，在将来，凭借这无龙心法，恐怕人人都可以修成不朽。”柳禅沙道。
　　“你们看，天帝终于忍不住出手了。”姬宁沙道。
　　果然，众人看了过去。
　　轰隆！
　　在那人间界的最高苍穹之上，出现了一座天庭，这天庭居然和以前的中土神州一模一样，但是在天庭下面有四个脚，四个脚的形状，就如四荒一模一样。
　　天帝居然把完整版的天庭和四荒全部缔造了出来。
　　原版的天庭和四荒已经被古尘沙炼化，融入了永界之中，作为永界的根基，但是天帝居然从众生的祭祀之中，提炼不朽，缔造出来了比原版更加强大的新天庭，由此可见天帝的实力也已经到达了某种极限，比起未来中的天帝更加强大，天帝也产生了自己的变异。
　　天庭绽放出来了无穷无尽的明光，在这明光之中出现了一尊高大的形体，此形体之中出现了一个青年，这青年依旧是没有面目，发出来浩瀚的声音：“古尘沙，你的劫数就要到了，现在如此倒行逆施，是最后的疯狂，但你的这个疯狂，不能够毁灭天庭，只能够毁灭自己，知道吗？人间是不可能被毁灭的，也是不可能被你吞噬的。人间万物，保持自己的本质吧。”
　　在天帝的催动之下，顿时古尘沙无龙心法所化的那大口居然开始缩小。
　　“天帝，你倒是有些本事。”古尘沙笑了：“不过就凭借这点本事，可是奈何我不得，你的境界比我低一些。”


第951章 本源再降
　　“古尘沙，你根本奈何不了人间之力，人间为中心，仙魔妖神为辅助，地府为根基，天庭为掌控，此乃是万物之根本秩序之所在，最为稳固，哪怕是你再强横，也奈何不得。你妄想以一己之力，镇压炼化这个秩序链。我看还是痴心妄想了一些。”
　　天帝发出来的声音依旧是毫无半点感情。
　　在说话之间，果然人间界，仙界，魔界，妖界，神界，地府相互运转，天庭作为主宰，冥冥之中，产生了一种强大至极的枷锁和力量，朝着古尘沙逼迫而来。
　　嗖！
　　古尘沙只感觉到天帝降临到了自己的面前，这天帝的背后，也出现了缩小的人间界，仙界，魔界，妖界，神界，地府，还有天庭。
　　天帝一拳之间，万物不是毁灭，也不是生长，而是按照一定的秩序和规矩，生死循环，往复不息，构成了一种轮回的文明。
　　天帝所要缔造的文明，不是史前科技文明，也是仙道的文明，而是一种轮回的文明，绝对秩序的文明。
　　携带这个文明之力，天帝一拳轰击而来，要把古尘沙彻底逼退。
　　古尘沙哈哈大笑，也是一拳迎了上去：“天帝，你到现在还不肯真正的动用真身的力量，就凭借你的这些属下还有人间天庭地府仙魔妖神的这些秩序之力，就想和我抗衡，你的这个文明，对于我来说，还是漏洞百出，天庭地府人间之秩序，已经过时，时代不同了，未来也已经不是未来，我觉得你还是改变一下比较好，再说了，你的身份究竟是谁，我早就知道了，你根本隐藏不住，如果你回心转意，修炼无龙心法，我们一起建立一个全新的文明，彻底使得众生同心，众生开发出来自己的心灵之力，才可以对付接下来的大劫数，否则的话，你肯定是要被天道和天符大帝同时陨落毁灭所产生的那可怕东西而毁灭。”
　　“古尘沙，你算到了这一点，我很是惊讶，不过你怎么知道，我不能够吞噬那可怕的东西，你不能够做到的事情，我能够做到，你所要缔造的文明，实在是太想当然了。”天帝道：“你的文明，全部是建立在空想之上，根本不能够实现。我的文明是真实的，你的文明是虚无的。”
　　轰隆！
　　在两人的意志交锋之间，拳头也碰撞在了一起。
　　噼里啪啦！
　　天地之间全部都是一道道的裂痕，古尘沙的无龙心法收回了自身，而天帝被震的连连后退，那高高苍穹之上的天庭，居然被震出来了瓷器一样的裂痕。
　　这一下的交手，几乎是所有的高手都看出来了，天帝处于下风。
　　“天帝集中了天庭，人间，地府，仙魔妖神诸多世界，所有人的力量，居然都落入了下风，你们看，古尘沙一拳之间，天庭都被打裂了。”姬宁沙道。
　　“天帝没有动用自己本身的力量。”柳禅沙道：“不过我看天帝就算是动用本身的力量，也不过是和古尘沙抗衡而已，古尘沙根本都不用催动永界。现在的情况是这样，古尘沙一人之力，就可以抵挡住天帝本身，加上天庭地府人间仙魔妖神这么多世界的力量，再加上那古道仙的力量。”
　　“看来天帝这次要被逼迫出来真身了。”姬宁沙道：“如果被逼迫出来真身之后，那永界就算是真正的安宁了。”
　　“看情况吧。”柳禅沙道：“我总觉得事情没有这么简单。”
　　咔嚓，咔嚓！
　　就在这时，冥冥之中，似乎某种最为神秘，任何人都到达不了的地方，突然响彻起来了破碎的声音。
　　众人就看到，在那无穷无尽的虚无之中，突然出现了许多团巨大的光点，似乎被人间界所吸引，都落入了人间界之中。
　　立刻之间，人间界的本源再度膨胀，似乎得到了无数巨大气数的支持。
　　“变异本源再度降落了。”姬宁沙道：“这次的变异本源降落真是凶猛，虽然没有出现古道仙这样巨大的本源，可是这些本源也都不小，都是我们的数倍，甚至是数十倍，全部都落入了人间界之中，难怪人间界的气数暴涨。”
　　“哦？”古尘沙这个时候，也看见了再度有变异本源降落到达人间界之中，立刻天帝催动的人间界实力暴涨，他顿时笑了笑：“天帝，看来人间界还真的有许多气数，既然如此，我就暂时放过你们一马。”
　　嗖！
　　他的身躯退出了人间界，降落到达永界之中。
　　而那个古道沙，乘着天帝和古尘沙争斗之间，也隐藏了起来，此人隐藏的手段倒是有一些奥妙，在人间界隐藏起来之后，谁都无法发现他的存在。
　　古尘沙回到了自己的永界，天帝也偃旗息鼓。
　　“尘沙，我刚才看见又有许多团变异本源落入了人间界之中，这是不是预示着大劫越来越近？”楼拜月在永界的最高处，观察人间界之变化，把所有的一切，都尽收眼底，看见古尘沙回来，她有些忧心忡忡的模样：“我最近心神不宁，心血来潮，觉得大劫越来越近，天帝其实并不足虑，就是天道和皇上的争斗让我无法捉摸，控制不住局面，不知道以后到底如何发展。”
　　“此事也是我们唯一的劫数了。”古尘沙道：“我这次去了人间界，也彻底摸清楚了天帝底细，他的实力不足为虑。只是一个麻烦而已，最近永界发展如何？”
　　“永界的诸多高手渐渐的野心压制了下去，不过许多高手选择离开永界，前往了人间界，都想获得变异本源，一步登天，还有一点就是无龙心法很难参悟，很多人都失去了信心，哪怕是天尊境界的高手，也都迟迟无法参悟，他们根本不能够开发自己的心灵之力，自给自足。久而久之，他们自然是觉得此事为假。”楼拜月道：“我们的最大弊端就是无龙心法实在是太难修成了。”
　　“无龙心法突破了一切束缚，不需要一些力量，全部凭借自己，但是人在最初诞生的时候，不是凭空诞生的，而是有父母，有真灵，在种种机缘巧合之下，才诞生了一个灵智，一个生灵。从虚无到生的过程，这本身也就是借助了某种力量。”古尘沙道：“人要参悟无龙心法，必须要把这个因果偿还之后，再斩断这个缘分，取得自立，这一切不是借钱还钱那么简单，全部都是心灵上的决断，的确没有几个人可以做到，甚至大多数的人都不知道应该怎么去做。不过我已经开始推算完善无龙心法，只等那大劫来临的瞬间，此无龙心法有可能就会突破众生所期望的境界。”
　　“永界现在的情况不是太好，也不是太坏，整个世界内部的众生还有永气可以吸收和修炼，倒是还算安定。”楼拜月道：“但要想大规模的扩张和发展，还是不可能。”
　　“只要无龙心法一日难以修炼，永界就不可能扩张。”古尘沙点头道：“你现在担心的其实还有一点，那就是人间界反而会越来越大？”
　　“不错，人间界秩序定鼎了，天帝可以缔造大量的众生，然后收割众生的祭祀之力，除此之外，他也在吸收变异本源壮大自己，那古道仙是个和龙翔天一样的角色，有勇无谋。我看他根本斗不过天帝，现在显形出来，就被天帝抓住了蛛丝马迹。迟早就会被天帝所吞噬。不如我们把他抓捕而来？”楼拜月道：“若是被天帝吞噬了，天庭还是可以对我们造成威胁的。”
　　“这古道仙还是有一些气数，天帝没有容易这么抓捕吞噬他，况且天帝需要的是活的古道仙，对他臣服，价值更大，你想想，古道仙若是臣服了。对天帝叩头谢恩，然后会产生多么巨大的祭祀之力？”古尘沙道：“还有一点，那就是天帝想把这古道仙的本源留给天后，天后本源被你吞噬掉了，彻底炼化，连天帝也奈何不得。所以他要重新缔造挑选一个强大的天后，这天后不是出自于人间界，而是会在我们的永界之中出现。而且，这天后还有可能会参悟无龙心法，你想一想，天后若是参悟了无龙心法，再归顺天帝，从名义上来说，天帝等于是就是驾驭了无龙心法，作为臣子，在气数之上，他就可以压制我。”
　　“不可能吧。”楼拜月道：“如果能够参悟无龙心法的人，根本不会相信天帝那一套，也不可能被天帝所驾驭，无龙心法一旦修成，哪怕是最低等级，也已经斩断了所有的缘分，脱离了所有的因果合和，完全自我，无生无灭，劫不加身。天帝在练成了无龙心法人的眼里，不过就是一届凡夫俗子而已。”
　　“凡事都有例外，就算是永界之外也有异界。”古尘沙道：“新的天后，也是一个唯一的变数，不过你也不用担心，我们监察永界，新的天后迟早会显现出来，那个时候，天帝真身就会彻底出现，再也隐藏不住了，也伪装不下去了。”


第952章 变法
　　人间界之中。
　　高高的苍穹之上，最高的节点，凡人修士根本到达不了的地方，天庭在永恒的运转着，威严无边。
　　天庭就和以前的中土神州一样巨大，天庭的四个脚，就是四荒之地。
　　不过，此时此刻的天庭，比起以前更多了许多神圣的光泽，那是天帝采集无数的祭祀，提炼不朽，甚至是获得了一些变异本源，让天庭变得更加强大。
　　此时此刻，天庭的最高中心大殿堂之中，正在举行一个会议。
　　此会议由天帝主持，天帝端坐在高高的大位之上，整个人无比巨大，带着平天冠，珠帘垂下，根本看不清楚他的真面目。
　　这天帝大位在他身下，呈现出来了一种世界上根本没有的颜色。
　　天帝大位原来是在天界之中最核心深处，天界之门内部，必须要聚集齐全了无尽三十六宝才能够打开，取得这天帝大位。
　　但是因为天道的变动，天界提前破碎，天帝并没有聚集齐全无尽三十六宝就已经悄悄获得了天帝大位，建立了全新的天庭。
　　本来，按照原来的历史发展下去，神州被古尘沙炼化之后，天帝就会流离失所，变成孤魂野鬼一样的存在。
　　但天帝也有奇遇，不但提前获得了天帝大位，还重新缔造了全新的天庭，使得天庭更加强大。
　　天帝端坐在天庭大位之上，下面的众神，众仙，天王，星君，等等各种臣子都按照地位排列在一起，这是天庭自从建立之后，第一次朝廷会议，意义重大。
　　“诸位。”
　　天帝发出来了轰隆隆的声音，震得天庭都在微微的摇晃，显现出来了他强大的力量，几乎是无边无际。
　　“这是天庭定鼎人间，建立秩序，妖魔仙神地府各自安宁以来，第一次的会议，这次会议，可以说是凝聚气数，扭转乾坤，缔造未来，安抚命运的最关键一次，有重大意义。你们这些能够来参加会议的人，都可以获得不朽。”
　　天庭的诸多臣子都跪了下去：“恭祝天帝，永恒不朽，天庭建立，亿万劫不灭。”
　　“很好。”天帝道：“诸位，这次会议的目的有几个，一来是天庭固然建立，还有缺憾，那就是天后没有归位，不过天后即将出世，只要天后一归位，天庭就真正的大圆满。”
　　“启禀陛下，天后本源被那楼拜月夺取走，我看应该杀死楼拜月，获得本源。”在天帝下面端坐的明妃武当空突然道。
　　武当空实际上很不甘心，她一直想成为新的天后，可是天帝根本不给她这个机会，甚至要重新选天后出世。
　　这就让她心怀愤恨，不过她也无可奈何。
　　天后一天不出世，一天她基本上就是一人之下，亿万众生之上。
　　“明妃，你一路走来，劳苦功高，朕都瞧在眼里，绝对不会亏待你，不过天后已经有了新人出世，这也是定数，不可逆转，你永享明妃大位，无劫不朽，也是福气。”天帝不动声色的道。
　　“臣妾只是想帮助陛下快速稳定局面，毕竟现在永界，异界，甚至还有那个叫做古道仙的变异本源都还在，可以对天庭造成极其巨大损坏。”明妃武当空道。
　　“此事正要议。”天帝打断了武当空的话：“诸位，你们觉得如何。”
　　“陛下，臣觉得当务之急，还是要加强人间界的秩序和繁衍生息，那古道仙隐藏在人间界之中，不知道催动了什么方法，隐藏不出，臣催动观天镜，监察大罗周天，也根本窥视不出来，此人不除，天地不宁。甚至我们臣子都有被暗杀的风险。”大罗天王上前启奏道。
　　“陛下，除此之外，还有许多变异本源也降落到达了人间界之中，容易对人间界造成不安定的因素，我们也要一一的清查出来，还有一些叛逆之辈，更加恶毒，有些高手是从永界过来的，沾染了永气，修炼了无龙心法，虽然没有到达无龙心法中那个什么启发心灵，不靠外界的程度，但却可以凭借这邪门法术抵挡人间界人间之力的侵蚀，也隐藏在人间界之中，暗中聚集信仰，我们天庭也要对这些人进行剿灭，否则的话这些人就是毒瘤，很容易把人间界彻底的污染。”新的日月之主华明沙道。
　　“不错。我要说的就是这些事情。”天帝道：“无龙心法此邪术，只要一经修炼，就可以抵挡人间侵蚀之力，红尘万丈，滚滚情欲都奈何不得。他们隐藏在人间界之中，到处蛊惑人类。聚集信仰，必须要剿灭杀之。”
　　“臣等明白了。”所有的臣子都道。
　　“臣也有事要启禀。”神界之主巨灵神道：“臣的神界之中，收罗了一些天元境界的人物，这些人物，桀骜不驯，虽然暂时顾忌天庭威严，但也不是很服臣，经常暗中闹得神界不安宁，臣请求陛下，处置这些叛逆之辈。”
　　“你的麻烦朕也知道。”天帝听着，沉默了一会才开口：“这的确是一个麻烦事情，天地大变之间，诞生出来许多枭雄之辈，这些人，本来是不可能修炼到达天元境界的，可是现在居然修成了，这就是变数。按照天规，这些人都要直接杀死，不过现在变数太多，若是全部杀死，不但使得那些人心中惶惶，激起他们的变化，更加不利于稳定，所以这些人要招安，不过究竟如何招安，你们议论出来一个章程变化？”
　　“陛下，臣有话要说。”法圣这个时候上前。
　　“哦？法圣，你说。”天帝道：“法圣，说到招安，朕可以拿你作为榜样，你本身不是天庭的臣子，但是跟随天庭这段时间以来，多有出谋划策，建立人间界也有巨大功劳。朕破例提拔你，使得你位列天庭众臣之中，今天就是要对你封赏，给所有人一个榜样看看。你觉得如此。”
　　“臣要说的就是这件事情。”法圣道：“臣本来不是天庭注定的人，但却承蒙天帝恩典，进入了天庭之中，可以享受不朽，这足可以为那些变数作为表率。臣的意思是愿意为天庭出力，成立一个专门管理变数的部门，让这些本来命运之中不该是天元，天寿，天尊境界的人，都归于其中，臣来管理，为天庭做事，为天庭祭祀。”
　　“好！”天帝大喜道：“不错，朕也有此意，法圣，你本来就是法之代表，法之表率，在原来的中土神州之中，帮助那些古天子建立秩序，延续了万年之久的法统，这种气数，绝非一般，更加难得的是你是居然不被古尘沙所诱惑，还是义无反顾的忠心于朝廷，法圣听封。”
　　“臣在。”法圣也是大喜，跪在下面。
　　“朕册封你为变法天王，九大天王变为十大天王。”天帝金口玉言，一出之间，天庭似乎也为之一变：“未来之法，既然已变，那天庭也就要随之而变，你为法圣，管理变数，是为变法。变法天王管理变数之事，诸位协助。朕再赐你变法之鞭，主持人间，仙界，神界，魔界，妖界，乃至于天庭之变法。”
　　天帝的册封一下来，立刻在法圣的身上多出来了一件法袍，这法袍乃至由无数的文字组成，是各种各样的法律条纹，穿上了这件法袍，立刻法圣的身上就多出来了一股巨大气数，符合未来运转，而且法圣的实力暴涨。
　　与此同时，在法圣的手上出现了一根金鞭，这金鞭上面，也出现了许多的法律文字，这些法律文字聚集在一起，似乎是比日月的力量还要强大。
　　众人都羡慕的看着法圣，尤其是巨灵神极其嫉妒。
　　因为法圣现在获得了变法之袍，变法之鞭，组合起来。实力一跃之间，成为了比起张自然还要战斗力强横的人。
　　“变法二字，占据了气数，可以说是未来的主流，想不到法圣居然一步登天，在诸多天王之多，看似是混沌天王排名第一，而法圣的变法天王才排名第十，但是变法天王才是真正的第一，因为未来已经改变，天道最终要毁灭，未来已经注定不是原来的那个未来，所以说，天庭也需要变法，变法就是以后的主流，法圣选择正确，一举抢夺到了原来不曾有的气数。”张自然皱眉，但他心中立刻就明白了。
　　“此人简直就是撞了大运。”站立在下面的古弹剑，古常剑等人也极其的嫉妒，他们没有料到法圣居然地位一跃之间成为了天庭的高层之一。
　　现在天庭建立全新的秩序，这些本身没有职位，又投靠天庭的存在，现在就有些尴尬。
　　“古弹剑，古常剑听令！”得到了册封的法圣站立起来：“你们这些人，都进入我的变法部门，收罗所有的变数之人。整顿诸多世界秩序。”
　　古弹剑，古常剑等人没有任何办法，只有听命于法圣。
　　“陛下。”掌刑天王华灭沙走了出来启奏道：“那古道仙此人，我们都不是对手，还可能要陛下亲自出手降服。”


第953章 混元天榜
　　法圣一跃之间，就成了天庭巨头之一，成为“变法天王”，这让许多人心中都产生了羡慕和嫉妒，不过也有很多人安心下来。
　　本来在天庭之中有很多传闻，认为天帝稳定之后，就会清理那些变数之人，这样使得人心惶惶，但现在天帝表明了也要“变法”，很多变数之人也都没有了异样之心，死心塌地为天帝做事。
　　在未来的命运之中，其实天庭对于天尊以上的高手控制很严厉，甚至都不会允许天尊以上的高手出现。
　　天尊，本身是跳出三界外，不在五行中的伟大存在，任何天尊的存在，对于天庭都是一种威胁。
　　这就更别说天寿境界的人物了。
　　可是现在，天元境界的人物都层出不穷，是因为天地大变所至，天帝也知道，这是根本不可能进行清洗，恢复原来，甚至是天帝自己都变了。
　　于是乎，天帝就催动了变法。
　　在天庭会议上，变法的一刻，整个天庭似乎扩大了许多，众人都感觉到天帝的气势越来越恐怖了。
　　因为变法二字，在刹那之间，天帝就获得了巨大之气数。
　　“掌刑天王，你说得很好，的确那古道仙潜伏在人间界之中作乱，你们都降服不得，但朕却不必出手，而是由天后出手，降服古道仙的功德，是天后来完成，正因为如此，天后才是天后。”说话之间，天帝看向了武当空：“明妃，如果你能够擒拿杀死古道仙，这天后的位置也是你的，天庭建立制度，赏罚分明，绝对是公正无私，一笔一笔的功德，都记录在天庭的混元天柱的混元天榜之上，没有半点错误。”
　　原本天庭的混元天柱已经落入了混世魔猿神的手中。
　　而混世魔猿神已经彻彻底底投靠了古尘沙，而且开始修炼无龙心法。
　　混世魔猿神已经指望不上，可天帝手段极其强横，居然直接缔造了混元天柱和妖界，还缔造出来了比混世魔猿神最强大的“华妖沙”。
　　混元天柱不但是天庭的支柱，也是悬挂混元天榜的存在。
　　混元天榜是一个记录功劳的榜单，时时刻刻都显示着天庭诸多臣子的功劳功德，按照未来的格局，混元天榜每过四九三百六十年更新一次，排名最低的几个臣子，就会被打入凡间，失去了不朽的机会，而排名前面的几位臣子，则是可以免去许多劫数，还可以得到许多封赏和地位的提升。
　　“陛下，你可要记得现在说过的话。”武当空在天帝面前倒是无所顾忌，其他的臣子都是在天帝面前战战兢兢，可武当空就不同。
　　“朕的说话就是天旨。”天帝道：“诸位臣工，现在天庭刚刚建立，百废待兴，也正是建功立业的大好机会，天庭有一些叛徒，比如那混世魔猿神，还有闻洪，诸葛牙等人，如果谁能够擒拿杀死，那功劳才算是真正巨大。”
　　“属下们一定帮助陛下平定万界，灭杀叛逆。”所有的臣子都道。
　　“好，既然如此，你们就各就各位，张自然。”天帝道。
　　“臣在。”张自然上前听令。
　　“人间乃是万界之根基，这天地之间，可以没有仙界，神界，魔界，妖界，但绝对不能够没有人间，人间之道，在乎于情欲红尘，此为资粮，也是不朽之根基，那古尘沙就不懂得这点，弄什么无龙心法，使得人人都没有了欲望，没有了感情，没有了任何，那和毁灭有什么区别？人只有相互依靠，相互比拼，相互嫉妒，这才有了情欲。”天帝道：“你掌握人间界，我是极其放心的，现在我给你的任务，要以最快的速度，一统人间，使得人间众生，个个都祭祀天庭，同时扫清人间的各种潜伏毒瘤，建立起来真正的秩序。”
　　“臣一定谨遵旨意。”张自然也知道人间界的重要性。
　　“你们立下功劳的，在今天大会之上，也会一一封赏。”天帝道：“我封赏了法圣，你们也看到了，只要立功者，不管出生如何，都可以得到不朽。”
　　说话之间，天帝伸出手掌。
　　顿时，在中央那巨大的混元天柱上面悬挂的混元天榜之上，就出现了天庭众人的名字，在这些名字之中，排名前面的突然得到了天榜之上激射出来的金色光芒。
　　这些金色光芒缠绕在这些排名前面人的脑袋之后，居然多出来了一重重的光圈。
　　“这就是功德天光，获得之后，万劫不魔，不被红尘所污，不入轮回。可以不朽。”天帝道：“每一圈的功德天光，都等于是一元之法力，若是你们在接下来获得的功德，都可以直接在这混元天榜之上兑换功德天光。这也是变法。”
　　“一圈功德天光就是一元之法力？”许多臣子都议论起来，他们简直感觉到不可思议，要知道一元之法力等于是一个大千世界，刚刚踏入天元境界的高手，也不过就是一元法力，也就是说，自己只要立下功劳，就可以在混元天榜上兑换功德天光。这不等于是直接增加了一元法力神通？
　　“除此之外，这混元天榜之上，还可以兑换真神大位等各种法宝，只要你们有足够的功德，此混元天榜就可以缔造出来你们想要的任何存在。”天帝道：“此就是变法。”
　　“陛下圣明。”
　　所有的臣子都跪了下去，有一些人则是暗暗心惊，因为他们发现天帝是越来越强大了。
　　天帝变得强大起来，对于很多人是好事，但对于更多的人，却是坏事。
　　因为天庭现在的许多臣子之中，都在图谋自己的利益，甚至在偷偷的建立祭祀，尤其是巨灵神，所以这次巨灵神并没有得到功德之光的加持，在那混元天榜之上，他的名字排列在最后面，这让所有的人都看到了，天庭众人也都知道巨灵神这个神界之主对天庭并不忠心。
　　天庭这样一来，几乎是把诸多臣子的忠心程度直接排列了出来，一目了然，就在混元天榜之上，还是时时刻刻的更新。
　　任何忠奸臣子都一览无余。
　　轰轰烈烈的天庭第一次大会就这么结束，天帝的权威更加深厚，有一些高手都看到了天庭气数增长，如日中天。
　　散朝之后，巨灵神神色极其不好看。
　　这个时候，法圣走了上来。
　　“法圣大人今日是得尽了恩宠，一举成为十大天王之一，变法天王，还占据了气数。”巨灵神道：“不过，我观看以前的中土神州，历朝历代的历史，凡是变法主持者，开始的时候气数浓烈，烈火沸腾，火上浇油，但最后却还是被人釜底抽薪。落得一个凄惨之下场。法圣大人可要小心。”
　　“巨灵神，你这一点说的倒是真话，历朝历代的变法主持人，肯定会遭遇不测，因为得罪的人太多，遭到的反噬就大，可如今不用，如今是天道也在变革，革鼎天命，顺者昌，不顺则死，所以变是王道，天下之事，没有循环往复。”法圣道：“巨灵神，今天你在朝会之上丢了脸面，实际上是咎由自取，你从古至今，都是两面三刀，从来不相信任何人，而且你会算计任何人，但现在你也必须要变一下了，否则你这个神界之主的位置恐怕也坐不稳当，你能够从太古混乱时代活到现在，其实是因为你注定有神界之主的这个身份，可是你如今还两面三刀的话，天帝绝对不会容忍你，而且你可知道，天帝已经选好了代替你的人选。”
　　“什么？”巨灵神大惊失色，突然对法圣深深鞠躬：“法圣大人救命，我如今应该如何是好？”
　　“你啊就是太聪明了，导致于很多关键性的东西看不清楚。”法圣道：“巨灵神，你这次配合我好好的整顿那些变数之人，还有很大机会，如果再三心二意，那我也救你不得。”
　　“我一定配合，一定配合。”巨灵神连忙点头哈腰。
　　看见巨灵神离开，法圣身边多出来了一个人。
　　是日月之主华明沙。
　　华明沙看着巨灵神离去的背影：“法圣大人，巨灵神此人根本不可信，我看早早把他拿下，然后让新的人物代替成为神界之主这样比较好一些。神界非同小可，乃是辅助天庭，管理山川河岳，大小庙宇，甚至是一家一户的门，炤，厕都会有神。门有门神，炤有炤神，厕有厕神。不可缺少。”
　　“巨灵神此人必须要打落轮回之中，永不超生，不过他的身上还有气数，暂时不能够动他。”法圣道：“我最近参悟天机，发现他因为杀死了天符大帝古踏仙的女人，也就是古尘沙的母亲，所以他会在以后，获得一个机缘，等这个机缘获得之后，才是他的死期。”
　　“看来法圣大人的修为真是到达了一个匪夷所思之地步，境界之高，我都望尘莫及。”华明沙道。
　　“日月之主大人严重了，我不过是得到了天帝栽培，册封我为变法天道，正好是获得了这个变字真谛，在冥冥之中掌握了一些变字真谛而已。”法圣皱眉道。


第954章 天后下落
　　“得到了变字真谛的法圣果然非同一般。”华明沙心中思索，脸上却不表达出来自己的任何想法。
　　他的嘴上却是另外一套：“法圣大人，我身为日月之主，掌握十二万九千六百星君，那些星君有很大一部分并不是天元境界之高手，而有的是天尊，天寿，他们也想获得天元境界的修为，眼下法圣大人掌握变法部门，其中有许多的人都不尊朝廷号令。这些人剥夺其修为之后，可以给我，我来弥补这些星君的修为如何？这些星君掌握有照耀人间的权柄，星力破魔，星君修为越是强横，人间界越是稳固，邪魔不侵。”
　　“此事必须要慎重，万不可损公肥私。”法圣心知肚明，眼下天庭权威加强，势力开始划分，各大部门也就开始勾心斗角，日月之主华明沙掌握了漫天星君，十二万九千六百之数目，如果这些星君的修为个个都到达了天元之境界，那他的这个日月之主权柄也就会大大加强：“天帝的意思是这些变数之人最高是全部降服，然后诚心实意的祭祀天庭，万不可随意灭杀，这些变数之人的祭祀极其强大，对于天帝陛下修为有很大好处，灭杀一个都是莫大的损失，所以天帝陛下的意思也是教化为主，灭杀只是最后的手段。”
　　“法圣大人这是说我损公肥私了？”日月之主华明沙语气变得阴测测起来。
　　“大人误会了。”法圣不紧不慢的道：“我的意思是我们肯定要精诚合作，可不能够听一些小人之挑拨，眼下永界未灭，那异界也存在，古道仙和诸多变异本源之人都潜伏在人间界之中，极其凶险，也许有些亡命之徒就会刺杀我们也说不一定。我看古道仙有可能会丧心病狂，杀死天庭的一些臣子，天庭也会有劫数。不知道谁是遭劫之人，想起未来的诸多变化，就有混世魔猿神大闹天庭，死伤了不少高手。现在这种未来的变化固然不会发生，可谁知道能不能够产生更加可怕而强大的存在，尤其是现在天帝也在苦苦修炼，很有可能腾不出手脚来。我们应该团结在一起，想一想，如果天帝陛下不出手，而那古道仙前来进攻灭杀我们，我们能够抵挡？”
　　“法圣大人，看你看得清楚。”日月之主华明沙倒抽了一口凉气：“还是你境界高深，我们还真不可掉以轻心，也不能够相互猜忌，你我联手，倒是可以增加不少安全。”
　　“我要降服诸多变数，一个人的力量绝对办不到，还有很多地方要仰仗日月之主大人。”法圣笑道：“其实好处也有，那就是这些变数所产生的祭祀之力我们除了供奉天帝之外，自己可以留用一些，在那混元天榜上换取不朽之功德光圈，增添自己的力量，如果我们合作，你辅助我变法部门，获得的祭祀越多，我们的修行就越是迅速。”
　　“这当然是个大好事。”日月之主华明沙道：“不过地皇，还有另外的一些人看见我们这么做，肯定也会分一杯羹。”
　　“此事我自有办法。”法圣道：“我们就这样约定好了，接下来就要组建势力。先去巨灵神的神界，把那些不服的天元境界的人物，全部入纳入我的变法部门。”
　　法圣获得了大权，身穿变法之袍，手拿变法之鞭，立刻就展开了一系列的行动，影响到了人间界的每一个角落。
　　人间界，此时此刻，张自然建立的“鸿朝”越来越大，扩散出去，降服了许许多多的国家，国土前所未有之盛。
　　在大鸿朝的都城之中，处处都在扩建，鱼龙混杂。
　　这都城并不是一味都是古典建筑，现在居然有了史前科技文明的气息，高楼大厦林立，天上飞舟此起彼伏的降落，地面上更有各种列车，小车在奔跑，甚至还有各种各样的传送门在闪烁。
　　这是没有办法的事情，因为人间界太大了，国土也辽阔无比，比起以前的天界更要广大。
　　以前的天界，哪怕是天尊都无法窥视全貌，而现在的人间界，哪怕是天元境界的高手，在其中也如沧海一粟那么渺小。
　　如果把原来的天界放入现在的人间界之中，也不过是在一个大水缸之中放入了一粒芝麻。
　　所以现在的人间界，大鸿朝，也必须要借助各种传送门和科技来进行管理，否则根本无法使得朝廷兴盛起来，也无法获得更多的祭祀之力。
　　在这鸿都城西北角，一座足足有数百层高的大厦最顶层，全部是用最好的五金之精和晶玉熔炼而成，闪闪发光，也不知道是哪个巨大势力建造的。
　　在这最顶层的一座会议厅中，足足有十多个人在召开会议，为首的是个中年男子，国字脸，十分威严，手掌抚摸着一块令牌。
　　“教主，这是朝廷下的命令？说是天庭最近有大动作？成立了变法部门，由法圣作为主导？凡是潜伏在人间界道境二十变以上的修士，必须要飞升进入仙界，或者神界，接受挑选，进入变法部门，否则的话，过了期限，若被抓捕，立刻就要打入轮回，永不超生。”
　　一个女子对着这威严的中年男子道。
　　“哼！我们从永界过来，就是为了在人间界采集祭祀，除此之外，还要获得那变异本源，寻找机会，一步登天，现在天庭居然想要清洗我们，哪里这么容易？”另外一个男子道：“不过，还是要听教主的意思。”
　　“本座从永界到达人间界，这些日子创立了大玄神教，我为教主。”中年男子道：“我们修炼了无龙心法，虽然不能够从其中参悟出来不需要外力，自给自足，完全自由的核心境界，但凭借这心法，就可以抵挡人间红尘之力的侵蚀，潜伏在这里。现在天庭就凭借这一道命令，就想我们彻底臣服，这不是痴心妄想么？”
　　“教主说得是。”一个男子道：“我们凭借无龙心法完全可以隐藏起来，这还不算，无龙心法还有提炼祭祀的能力，从祭祀之中提炼出不朽物质，加持在我们自己身上，立刻就可以使得我们万劫不磨。”
　　“无龙心法好处之多，妙不可言，而且人间界是修炼无龙心法最好之地方，比起永界要方便得多，永界可不准收集众生之祭祀。”中年男子教主道：“不过天庭的这命令也小觑不得，找我们要好生对待，传我命令，立刻把我们在鸿都的所有财产都处置掉，所有教中骨干都隐藏起来，等待风头过去，再进行活动。”
　　就在这中年男子教主吩咐之间，一个声音响彻了起来：“大玄神教，教主玄无忌。本身是东荒天地玄门长老，天地玄门破灭，你却得到了好处，在天界毁灭之间，混沌爆炸缩小之时，偶尔就获得了那混沌爆炸之时所产生的大千世界先天之种子，融入了身躯之中，就获得了天元境界的修为，从永界之中学习了一部分的无龙心法，就潜伏进入人间界，传播自己的教义，获得众生之信仰，搅乱天庭，胆大妄为。”
　　随着这个声音所出现的，是一片光芒，光芒之中出现了法圣的形体。
　　“法圣，你居然亲自前来。”大玄神教这中年男子玄无忌顿时大吃一惊，他本能的就要逃走。
　　但法圣早就封锁了这里的所有虚空，根本没有任何逃走的机会。
　　“若你不是天元境界的高手，我岂会动用这个分身前来收服你？”法圣一点，顿时在他的手上出现了一个光环，这光环直接就投入到达了玄无忌的头顶上。
　　立刻，玄无忌的脑袋上就多出来了一个金色的箍儿，随后玄无忌所有的变化全部都消失，跪在地上，抱着脑袋痛苦的嚎叫着。
　　“这是天帝传授我的秘法，叫做变法之箍。”法圣道：“此法专门克制无龙心法，使得无龙心法无法作怪。玄无忌，你若是老老实实跟随我建功立业，将来必成不朽，若是不服，那就只有永不超生，万劫不复。”
　　“属下愿意降服。”玄无忌痛苦的道。
　　“很好。”法圣满意的点头：“既然如此，那就入我门来。”
　　这样的事情在到处上演，法圣亲自上阵，降服着一个个潜伏在人间界的天元境界强者，与此同时，在永界之中，倒是有不少的高手还在不停的前往人间界。
　　古尘沙这个时候，在永界的高处，盯着一些通道。
　　永界现在可以自由进出。
　　许多修炼到达天元境界的高手，都暗中催动自己的修为，打开通道，前往人间界。
　　“怎么样，发现了新的天后没有？”楼拜月走上前来。
　　“已经找到了一些蛛丝马迹。”古尘沙道：“天后的确是在我们的永界之中，不过我准备让她去人间界，降服那古道仙之后，再进行抓捕，让天帝失去辛辛苦苦的计划，对天庭进行沉重打击。”


第955章 鸿翎沙
　　“我们是时候可以离开永界去人间界了。”
　　在永界的一个城镇内，几个小院子中，有一个十分清静之地，院落中端坐着几人，这几个人身上的气息也居然是天元境界和天寿，天尊境界。
　　永界之中，这样的高手很多，不过古尘沙并没有对这些人进行监管。
　　自从永界建立之后，古尘沙在意的是传播无龙心法和形成某种规定和秩序，而且现在只要修炼了无龙心法的人，各种参悟和数据都汇聚进入了永界之中，使得永界深处，日日夜夜都在运转无龙心法的玄妙，众生智慧，提纯了无龙心法，使得古尘沙也获得巨大益处。
　　从某种程度上来说，许多人修炼无法心法，固然没有真正的参悟出来利用自己心灵这伟大力量让自己自给自足，同时斩断以往因果缘分，彻底超脱的境界，但许多人却能够利用无龙心法提炼不朽，把自己体内的法力神通渐渐的转化为不朽之力，如此一来，这些人也会孜孜不倦的修炼。
　　唯一的缺点就是，这些人必须要利用众生之祭祀，而在永界之中是严禁的，所有人人都要跑到人间界去。
　　人间界许多高手也都和永界之中的高手相互通过消息，说无龙心法能够抵挡人间之力，善于隐藏，不会被天庭所发现。
　　于是在永界的民间立刻就传播出来了一个风潮，那就是人人都想去人间界。
　　这其中固然有人推波助澜，但和古尘沙的放任也不无关系。
　　古尘沙现在就是要永界之人去人间界传播无龙心法，使得自己的无龙心法到达一个极限。
　　传播无龙心法，是他主要的，他已经看清楚了，众生同心，不是众生都围绕着他古尘沙一个人转，而是众生都相信无龙心法的理念，相信无龙心法带来的理念。
　　古尘沙不是真理，不可能让所有的人都信奉，但他可以让所有的人都信奉无龙心法，这就是众生同心。
　　只有众生同心，都彻彻底底信奉无龙心法之中所蕴含的最高真理，以后才能够对抗天符大帝和天道同时崩溃所诞生出来的那可怕东西。
　　“我们是必须要去人间界了，在永界我们的发展不是很大，这永界还是小了一些，人间界机会非常之大，还有变异本源可以获得。”
　　“不过我也听说，最近那天帝成立了变法部门，四处抓捕那些修炼了无龙心法的人，还有各种变数之人，我们现在前去，怕不是撞到了枪口上？”
　　“现在正是我们的大好时候，如果迟些时候过去，怕是人间界稳定下来，我们什么好处都捞不到了。”
　　“诸位的意下如何？”
　　这几个人之中，带头的是个年轻人，大约只有十八九岁的模样，但老练深沉，似乎活了无数个年月。
　　“鸿云老祖，我们结成联盟，一起前往人间界，必定要干出一番事业，这次您说的大劫即将到来，我们若是还不争取到这一线生机，怕是将来死无葬身之地，再也没有任何的机会，甚至是这古尘沙都会直接灭亡，想要活下来的机会很小，别看这永界号称永恒不灭，可劫数一来，也要飞灰湮灭。”一个人道：“但我们现在如何争取一线生机？”
　　“很简单，我们前往人间界，或许可以躲避灾祸的同时，获得巨大机缘，先是获得了变异本源，只要拥有变异本源，我们或许可以有机会逃过一劫。”这个带头的年轻人，叫做“鸿运老祖”，实际上是很古老的存在，和仙主，万仙师一样，是混沌之中产生的古生物，不过此人从来不显山不漏水，不如仙主和万仙师那么招摇，急着蹦跶出来。
　　不过，此鸿运老祖也是鸿运当头，在天界破灭，混沌爆炸缩小的时候，获得了混沌之中爆出来的许多宝贝，还有大千世界种子，也晋升到达了天元境界，而且还不是一元之境界，而是有许多元的力量。
　　但他还是隐藏得十分深沉，在永界之中参悟无龙心法，颇有一些心得，也在暗中推算出来了一些事情。
　　“老祖，听说还真的有人参悟出来无龙心法？把自己的心灵开发出来，获得了大自在，大机缘。”有个天寿境界的人道。
　　“不错，那正是小女。”鸿运老祖道：“鸿翎沙出来吧。”
　　“父亲大人，我在此。”一个少女走了出来，这少女只有十三四岁，可她的背后隐隐约约有许多毫光闪烁，这些毫光相互变化，气息万千，居然比起鸿运老祖的还要强大得多。
　　“小女鸿翎沙，参悟了无龙心法，领悟了无龙心法最为核心，最关键的秘密，此境界只有她一个人能够拥有，可以说，哪怕是朝廷之中，能够参悟这无龙心法，自给自足，斩断因果，万缘不加持于身的人，也是凤毛麟角。凭借此一点，小女鸿翎沙就可以带着我们去人间界，完全能够经营出来一片基业。”鸿运老祖道。
　　“父亲大人，我有足够的把握前往人间界，不被任何人发现，天庭发现不了我们，永界也发现不了我们，无龙心法只要掌握了其中核心。就可以彻彻底底的成就大自在，成就大自由，再也没有任何的人能够窥视到达我们的秘密。”这鸿翎沙道。
　　“你现在的实力已经远远超过了我。”鸿运老祖道：“我也想不到，我根本参悟不了的无龙心法，你居然能够全部参悟。”
　　“父亲大人说得太过了，全部参悟无龙心法，哪里这么容易，自给自足，开发心灵，斩断万缘，只不过是开始。我等于是登堂入室，跨过了门槛，和那古尘沙不能比，古尘沙也在不停的参悟此种境界。他的境界比起天帝还要高，已经和天道还有那古踏仙平起平坐了。”鸿翎沙道：“不过，现在天地之间，能够真正把无龙心法登堂入室的，的确不出一个巴掌之数，除了朝廷的那几位，古尘沙，楼拜月，闻洪，诸葛牙，古华沙之外，就是我了。我能够参悟之中，也不知道是冥冥之中，某种机缘巧合，但定有原因，所以我必须要去人间界寻找这个原因之所在，在永界，我是根本寻找不到这个原因的。”
　　“既然如此，我们就去人间界吧。”鸿运老祖道：“在那边还有我的一些老朋友潜伏，并没有被天庭抓捕，我们全部聚集一起，肯定能够在人间界干出一番大事来。”
　　鸿翎沙这个女子什么话都没有说，突然双手一动，面前就出现了一条通道。
　　轰隆！
　　这通道不停的收缩，把所有的人都囊括了进去，转眼之间，消失不见。
　　“天后出现了。”
　　古尘沙站立在永界最高处，看着远处的一切，所有永界，乃至于人间界的事情，几乎都洞悉无余，明察秋毫。
　　“新天后就是那个叫做鸿翎沙的女子么？此女真是奇葩，居然可以参悟无龙心法，简直就是奇迹中的奇迹。”楼拜月也啧啧赞叹，“既然她是天后，怕不是有什么蹊跷？天帝在催动什么诡异的手段？现在的天帝居然还设立了变法部门，可见他也在改变，不拘泥于命运，这样的天帝，才是可怕。对我们以后会造成巨大威胁。”
　　“此话说的不错，但也仅仅就是一些威胁而已，伤不了我们的根本，不过这新的天后和天帝倒是没有什么关系，天帝操纵不了新的天后出世，新天后其实也是机缘巧合之下的产物。”古尘沙道：“此女也未必就是全部要听天由命，安于自己天后的身份。凡是修炼了我无龙心法的人，都是我命由我不由天，斩断一切，大自在大安详。怎么可能任凭命运之安排呢？不过，天帝如果能够让此女回心转意，回归天后的身份，那么就是等于他破了我的无龙心法，倒是可以使得我的气数损伤，从而对我造成致命一击。”
　　“那这么说，此女乃是你和天帝争斗的关键了？”楼拜月道。
　　“也可以这么说，其实就是争夺人心。此女有一个身份是新天后，但是有一个身份却是修成了无龙心法之人，如果她跟随天帝，那就代表了天帝可以驾驭无龙心法，也就代表着哪怕是修成了无龙心法，也不可以获得大自在，那么我的无龙心法就不是超脱之道，而是一个笑话。”古尘沙道。
　　“怎么可能，无龙心法本身就是超脱知道，岂会因为一个女子的叛变，就从真理变成了不是真理？天地之间怎么可能会发生这样的事情？”楼拜月皱眉道。
　　“这其实是气数的争夺，因为我的无龙心法还没有彻底到达不朽第九层，无不朽之境界，所以还有缺陷，一有缺陷，就会被攻击。”古尘沙道：“当然，哪怕是这女子天后鸿翎沙恢复了天后身份，归于天帝身边，也没有什么大不了的，对于造成不了大的损伤，只是打击了众生修炼无龙心法的坚定性而已。”


第956章 无龙传播
　　古尘沙看着那“鸿翎沙”带着许多永界的高手就打开通道，进入了人间界之中。
　　现在的人间界，固然封锁十分严密，更有浓烈的人间红尘之力污染和阻隔，使得仙人不敢进入，免得被污染之后，万劫不复，直接堕入轮回。
　　这个时候，人间界的地府也已经渐渐的稳定下来，古尘沙就看见那人间界下面，极其幽深的地府之中，已经分为了许多层次，一层一层都有广阔空间，各种刑罚，赏赐全部都已经安排好了，还有那地府之中的诸多阴神，无常，勾魂使者，牛头马面，判官等等，也都开始在人间界扩散，掌管人间界的生老病死，乃至于一切轮回。
　　除此之外，各种真神也已经开始遍布人间界。
　　什么火神，水神，土神，雨神，雷神，风神，甚至是厕神，炤神，门神，土地，城隍等等，也都开始参加着人间界的管理。
　　如此一来，可谓是举头三尺有神明。
　　这种情况，加强了天庭的统治，使得许多妖魔鬼怪还有邪恶之物就无法作乱的同时，人也不会胡思乱想，天庭的秩序渐渐巩固不说，还时时刻刻都产生了庞大的祭祀之力，在人间界那高高的苍穹最深处，天庭越发光芒万丈和璀璨。
　　古尘沙知道，天庭建立人间界，秩序稳定下来之后，瞬息之间就可以爆发出来最可怕最强大的力量。
　　“这天庭倒是有一些厉害之处。”楼拜月道：“天庭地府联合起来，一些小神掌握山川一家一户，一镇一乡，甚至一城，一国，辅助天庭维护秩序，灭杀妖魔，除此之外，更有天上日月群星时时刻刻监察天地，地府阴神勾魂使者，掌握生死轮回，上有所威，下有所伏，这祭祀信仰源源不断。短时间爆发比起我们永界要快得多。”
　　“自是如此。”古尘沙道：“在这一阶段，人间界乃是主要气数之所在，谁掌握了人间，谁就能够暂时掌握气数，可惜的是，人间也不会长久，这都是过眼云烟之事。我现在催动分身，跟着那鸿翎沙。看看她的心态如何转化，此女也是无龙心法最大的试验品之一，通过她的心态变化，我可以把无龙心法推动到达更深一层，接近不朽第九重无不朽之境界。”
　　说话之间，古尘沙身躯之中多出来了一个人影，直接出了永界，然后进入人间界消失不见。
　　“这就是人间界……”此时此刻，人间界之中多出来了一群人，这一群人赫然就是以鸿翎沙为首的永界一帮人。
　　“好浓郁的人间之力，若不是我们有无龙心法催动无龙之气护体，肯定要受到极大的污染和侵蚀，别说是神级和圣人，哪怕是天尊，天寿乃至于我这等天元境界的高手。也要被红尘产生，修为退步，更别说是下面低等级的存在，比如道境二十变的修士，刚刚练成法力，聚散无常，如果不飞升到达仙界，就会立刻崩溃，污染，堕入轮回，再也没有任何翻身之机会。”
　　鸿运老祖叹息道。
　　“而且我感觉到天庭，地府，山川草木各路神灵构成了一个密密麻麻的天罗地网，迅速在人间界之中扩张，哪怕是天元境界的高手，也可能被发现，因为天上日月和诸多星辰照耀下来，到处扫射。”鸿翎沙道：“若不是我无龙心法登堂入室，恐怕一进入人间界就会被发现，从而导致天庭众人的围攻。”
　　“你的无龙心法妙不可言，哪怕是潜伏进入天庭，在天帝的眼皮子底下做事情。天帝也未必会被发现，我们凭借此点，就可以传播教义，收集祭祀，同时寻找那些变异本源之人，收入麾下。”鸿运老祖道。
　　“不错，但我们不能够急功近利，慢慢来，否则的话打草惊蛇，反而成为了天庭的主要目标，那就得不偿失了。现在天庭渐渐稳固下来，我们只能够暗中隐藏，观看变化。我看那古道仙师不甘心蛰伏的，肯定要起来造反，一旦造反，那就是我们迅速扩张的最好机会了。”鸿翎沙道。
　　“我们落入的是人间界比较偏僻地方，你们看这个地方还比较落后，科技文明都没有到达这里来，不过似乎有神灵开始驻扎了。”有个天寿境界的高手指着前面。
　　这里是一个县城模样地方，道路也不是很宽阔，用的还是颇为原始的马车，民风好像是男耕女织，似乎还处于了古代王朝的封建时代。
　　曾经在中土神州，数十年前也是如此，但自从天符大帝建立天工院，再交给古尘沙手里之时，立刻就产生了大爆发，天上飞的，空间传送，高楼大厦林立，直接进入了仙道和科技混杂的时代。
　　“嗯？似乎那家人的院子上面出现了勾魂使者。”鸿翎沙目光看了过去，就发现这县城之中，最大的一个宅子府邸上空，似乎隐隐约约有黑气在笼罩，然后两个影子在徘徊。
　　“是有人要死了，地府的勾魂使者准备把人死之后的灵魂带入地府之中审判善恶，这是天庭建立的秩序之一。”鸿运老祖道。
　　“走，去看看。从开天辟地到达现在，那原来的天界之中，并没有这种情况，人死之后，灵魂就融入天地之中，哪里有什么地府。”有个天尊境界的高手觉得十分新鲜。
　　“去看看也好，似乎不对劲，那两个勾魂使者畏畏缩缩，不敢前进。”鸿翎沙身躯一动已经到达了这个宅子上空。
　　无论是勾魂使者，还是鸿翎沙这一群人对于普通人来说都是隐形的，不过勾魂使者也根本看不见鸿翎沙等人。
　　这些勾魂使者的修为实际上很低，只相当于修成了道境十多变的人物。只不过身上有某种权柄。
　　鸿翎沙到达了这宅子上面，就看见宅子里面躺着一个年轻人，似乎是受到了很严重的伤害，奄奄一息，但嘴里念叨着什么经文，有一股无形的力量，使得这两个勾魂使者根本不敢下去。
　　“嗯？无龙心法？”鸿翎沙听得真真切切，这个要死的年轻人口中念叨的经文居然是无龙心法的一些内容，当然十分粗浅，而且这个年轻人身上似乎没有任何修为，也没有真正修炼过无龙心法，不知道从哪里听到了这无龙心法的经文，在临时的时候念叨出来，这勾魂使者居然不敢下来勾魂。
　　“有意思，有意思，无龙心法居然有如此大的威力？哪怕是普通人学会了几句，临时的时候念叨，就可以不入轮回，吊住性命？连勾魂使者都奈何不得？”鸿翎沙暗暗点头：“看来我固然是掌握了无龙心法的某些精髓，可无龙心法之中许多奥秘都还没有能够参悟。”
　　“兄弟，这可怎么办？这个年轻人明明要死了，我们前来勾魂，但他居然念动了这邪经，我们根本无法靠近，若是强行勾魂，我们可能会被邪经的力量震得支离破碎，这邪经实在是太厉害了。”一个身穿白衣的勾魂使者急着道。
　　“这也没有办法，天庭最近降落下来旨意，如果我猜测得不错，这个年轻人口中所念的邪经就是天庭要铲除的毒瘤，叫做无龙心法。这个年轻人不知道从哪里学来了几句口诀，居然就可以产生这么巨大的力量。你看，他身上的伤势居然开始渐渐愈合了，难道还要复活过来？这无龙心法可以生死人肉白骨？不堕轮回，不死不灭？”那个身穿黑色衣服的勾魂使者震惊道。
　　“传闻之中，无龙心法是可以开发出来自己内心深处的不朽之力，缔造一切，超脱一切，这是歪理邪说，但现在看来，倒这有一些邪门。”白衣勾魂使者道：“这件事情我们必须汇报给上面了。”
　　“好！”
　　当下，两大勾魂使者发出来了信符。
　　立刻之间，阴风阵阵，从地府之中又上来了一个身穿官服的阴神。
　　“参见大人。”这勾魂使者立刻跪了下去。
　　“你们的汇报我都知道了，此事说大不大，但说小也不小。”这身穿官服的阴神道：“这无龙心法的流毒如此之大，普通人学会了几句，居然就可以不服轮回管辖。岂有此理，这个年轻人平生没有什么劣迹，但在前一段时间，不知道哪里得到了一个抄本，抄本之中记载了一些零散的无龙心法经文，他就无意之中背诵了，在临时之前念叨出来。”
　　“大人，现在我们如何是好？”勾魂使者问道。
　　“此事我也已经层层上报给了天上。你们看，变法天王麾下的雷将来了。”这官服地府阴神道。
　　在说话之间，天上飘过来了一团乌云，乌云之中出现了一尊金色神祇。
　　当然，普通人只能够看见乌云，根本看不见神祇。
　　“判官，你们这地界居然出现了修炼无龙心法之人，你有罪。”这金色神祇道：“我乃变法天王麾下天雷元帅麾下震光神将麾下司刑功曹麾下之神。降临天罚，灭杀邪经，万万不能使得邪经扩散出去。”
　　轰隆！
　　这金色神祇说话之间，手中一挥，一道巨大雷霆轰击下来，要把这院子震成粉末，里面的人都要被直接震得神形俱灭，轮回都入不得。


第957章 三尸
　　“此人在临死之间，似乎参悟出来了无龙心法的某种秘密，这参悟固然十分浅薄，但似乎是可造之材，天庭也是心狠手辣，直接把这个院子都用天雷要轰击成粉末。”鸿翎沙想了想，催动了一个小小的法术，立刻之间就把这个年轻人摄取进入了自己的世界，这一手不知不觉。
　　随后，整个院子就被天雷炸得粉碎，院子周围的百姓都抱头鼠窜，作鸟兽散。
　　“诸位百姓休得慌张，这户人家修炼邪术，危害生灵，被上天神灵察觉，降下天雷除害。”半个时辰之后，这城池里面的县令似乎得到了某种消息，让衙役敲锣满大街的嚷嚷，同时派人来收拾这里的残局。
　　鸿翎沙看见那些勾魂使者也都走了，这里安定下来，不禁摇摇头：“父亲，你看这人间界如此偏远之地，都有地府阴神，还有天上的雷兵前来，和人间的官府相互结合，把百姓生灵管理得死死的，这真的是应了那句古话，叫做举头三尺有神明。”
　　“这还不算。”鸿运老祖道：“你看每家每户也都有神灵盘踞，一个屋子里面，至少有门神，炤神，厕神，这些微小的神灵也在监督每一户的大小事情，除此之外，十里一土地，三十里一城隍。这些神灵监管人间界，几乎是把人间界管理得好像铁桶一般。”
　　“不过，这只是表面上的监管，人们的内心还是无法监察，我看天帝很快也要动手了。”鸿翎沙道。
　　就在鸿翎沙进入了人间界，到处寻找机会传播信仰，采集祭祀，同时寻找那些变异本源转世之人的时候，天庭的中心，法圣在对天帝启奏一些列的事情。
　　“天帝陛下，臣最近已经把所有天元境界，天寿境界，天尊境界的变数之人全部纳入了变法部门，不过臣并没有寻找到人间界潜伏的那些变异本源获得者，还有臣最近清理掉了许多偷偷修炼无龙心法的百姓，不过都是一些小鱼小虾，并没有大鱼在其中。”法圣道。
　　“你已经做得很好了。”天帝很是赞赏，“你把那些变数之人收集起来，提供了强大的祭祀，凭借这些祭祀之力，天庭就可以制造出来很多神灵，把人间界彻底管理起来。不过，现在人间界的人心还是不安定，没有彻底知道天庭的厉害之处，而且人心难以降服，所以朕准备了更为厉害的手段。”
　　“陛下是什么手段？”法圣心中有些骇然，他感觉到眼前的这天帝越来越深沉。
　　“三尸神。”天帝手掌一动，顿时三道光芒就出现在法圣面前，这三道光芒之中，有三道扭曲的符箓，符箓弯弯曲曲，好像虫子，这三只虫子似乎蕴含某种不朽不死的力量，永远都在蠕动，散发出来某种信息。
　　看见这三只虫子，法圣似乎觉得自己内心深处所有的秘密都被看穿了，这三只虫子时时刻刻都在朝天帝汇报自己的想法和善恶。
　　“此乃三尸神，朕会散播出去，到达天地之间，每一个人的体内，这三尸神的作用就是时时刻刻向天庭汇报众生的想法和动向，监管他们的心灵变化，这才能够做到万无一失，朕修行再度突破，终于练成了三尸神，修为已经完全可以和那古尘沙抗衡，只要三尸神遍布人间，天庭的控制能力再度增加，朕的修为会突破到达极限，长年累月之下，越来越强横，完全可以灭杀那古尘沙。”天帝道：“法圣，现在你就把这三尸神传播下去，融入人间界的晶壁系之中，只要人呼吸一口，就会被三尸神入体。”
　　“是！”法圣小心翼翼的捧着这三尸神，直接离开了天庭，到达人间界。
　　“嗯？”
　　人间界之中，古尘沙的化身跟着鸿翎沙，突然就发现人间界似乎微微的变动了一下，整个人间界的虚空之中，渗透了某种极其厉害的东西。
　　他双眼稍微一闪，就看见了人间界的空中，那人间红尘之力中，似乎夹杂了无穷无尽密密麻麻的虫子，这些虫子不光用肉眼看不见，甚至是法力心灵都无法感觉到。
　　顷刻之间，这些虫子混杂在红尘之力中，扩散到了许许多多众生的体内，潜伏在心灵深处。
　　古尘沙随便看了一个人，就发现此人的体内隐隐约约多出来了三虫，这三虫对身体和修行并没有什么危害，但却时时刻刻把这个人的信息传播到了天庭之中，此人的善恶，想法，如此种种，都被天庭获得了数据。
　　“天帝果然有些厉害，居然在稳定人间界之后，快速晋升，炼制出来了这个叫做三尸神的东西，此东西无形无质，伴随每个人的身躯心灵之中，监管一切。在这以前，门神，厕神，炤神是监管每一家一户。可是现在，此三尸神却是监管到了每一个人的心灵之中。如果说我的无龙心法，乃是让众生彻底打破心灵束缚，获得大自由，那么天帝现在的道，就是完全和我走上了极端，是要用极端的监管，极大的限制众生自由，甚至是连心都不能够胡思乱想，否则就会在轮回之中受苦。此道之极端，简直匪夷所思。”古尘沙看着人间界的变化，摇摇头：“不过天帝这样变化，我的无龙心法倒是也可以产生新的变化，凡是修炼我无龙心法之人，可以斩体内三尸，逃脱监管，获得自由，天庭越是这么做，反弹就越是大，人人的心灵都是崇尚自由的，此自由不可磨灭。天帝这样一来，甚至天后鸿翎沙都会离心离德。”
　　古尘沙始终跟着这鸿翎沙。
　　鸿翎沙修炼无龙心法已经参悟了真谛，在人间界变化的同时，她也感受到了异样。
　　“这天帝居然监管到了每一个的心灵之中。”鸿翎沙猛的道：“诸位小心，人间界再次发生了变化，人间红尘之力中多出来了三虫，此三虫渗透进入人的身体之中，监管心灵波动。非同小可，哪怕是天元境界都不可抵挡。不过只要苦修无龙心法，凭借无龙心法的力量，就可以抵挡三虫入侵，甚至斩杀三虫，逍遥自在。”
　　“天庭真是恶毒，监管一家一户还不算。还要监管到达每个人的心中，这简直就是变态了。丧心病狂。”一个天尊境界的高手连忙运转无龙心法，只感觉到体内果然似乎有东西在潜伏，不过随着无龙心法的运转，这些东西就被排除了出去，或者直接灭杀在体内。
　　“此物叫做三尸神。”鸿翎沙道：“我刚才默默运转无龙心法，监察天地，获得了许许多多的信息。此三尸神乃是天帝变化出来，用来加强人间统治的东西。我们修炼了无龙心法，可以抵挡，但是有一些变异本源之人并没有修炼，恐怕就要显现出来形体。”
　　“那这就是我们的机会。”鸿运老祖道：“女儿，我知道你想降服那古道仙，可是古道仙的修为极其强横，就算你练成了无龙心法，恐怕也不是他的对手？”
　　“那也未必。”鸿翎沙道：“我推算了一下，古道仙如果发挥出来全部的力量，恐怕他的实力按照元来计算，乃是数万元甚至到十万元之间。也就是数万个大千世界联合起来的力量，而我练成了无龙心法，激发自身的心灵力量，日夜在增长，现在也不过就是数百元，上千元而已，和古道仙相差百倍，不过只要我获得大量的祭祀，用无龙心法从祭祀之中提炼不朽。很快就可以增长到数十倍，乃至于百倍。无龙心法一旦成就之后，等于是一个水杯变成了大海，只是现在大海是干涸的，只要从其中注入海水就可以了，海水就是祭祀之力。”
　　“现在这种情况下，天庭的监管越来越严密，我们怎么才能够聚集祭祀？”一个天寿境界的强者道。
　　“我已经感应到了那古道仙的存在，他忍不住了。”鸿翎沙道：“我们走，看看他怎么翻天覆地，这次天帝动用三尸神监察天下，固然是一门极其厉害的手段，可也会引起众生的反弹，任何众生，都不希望自己心灵之中多出来了三尸神时时刻刻的监察自己，尤其是修行之人，必须要保持自己的心灵纯净。还有许多变异本源之人，也都在蠢蠢欲动。”
　　“那我们前去看看。”鸿运老祖道。
　　一行众人，在鸿翎沙的带领下，前往了人间界另外一个地方，而这个时候，古尘沙也自然就跟随在后面。
　　这一群人风驰电测，瞬息挪移，鸿翎沙催动了无龙心法在人间界之中运转自如。
　　不一会儿，鸿翎沙就来到了一片全新的国土之中。
　　这片全新的国土看样子还没有被大鸿朝所统治，也就是说还处于化外之地，这里也没有组成新的国家，到处都是一些闲散的百姓。
　　不过，这些百姓家家户户都在祭祀一尊黑白之神，这黑白之神就是古道仙。
　　古道仙在出现之时的形象就是黑白青年。


第958章 道仙造反
　　“我们这次失算了，跟随了古道仙这个废物。”
　　在这片土地上，也有一群高手，为首的就是元古，菩陀，斗胜，除此之外，还有成百上千的天尊天寿境界人物。
　　这些人物，都是古道仙的属下。
　　本来元古，菩陀，斗胜三人是想借助古道仙的实力，重新开辟出来一片基业，可没有料到古道仙先是被古尘沙击败，随后又好像是丧家之犬，在人间界躲藏了起来，根本不敢露头。
　　这样一来，想要在乱世中获得好处的元古，菩陀，斗胜就大为失望。
　　古道仙在闭关，这三个人又开始了心灵交流。
　　“跟着古道仙这么久，我们现在修为没有半点增长，真是可恶。”元古也十分气愤。
　　斗胜面目阴沉：“此人简直就是第二个龙翔天，空有一身变异本源，却落得如此畏首畏尾的下场，在将来恐怕很快就要死无葬身之地，我看现在我们可以直接投靠天庭，本来以为天庭的天帝讲究命运规矩，我们就算是投靠了天庭将来也会下场凄惨，却没有料到天帝居然开始了变法，还成立变法部门，法圣一跃之间，成为了位高权重的变法天王，实力越来越强横，本来法圣在万年前对于我们来说还是个什么都不是的小家伙，现在居然远远的超过了我们，难道我们要去投靠他？”
　　“投靠他也未尝不可。”菩陀道：“此人掌握了变法部门，现在苦心经营之下，收获之大比起任何一个人都要肥厚，甚至他在天庭之中的势力已经超过了日月之主华明沙。”
　　“我们现在加入变法部门还是有优势，就是拿古道仙的秘密作为交换，同时甚至可以拿斗一羽的秘密做交换。”元古道：“我们甚至凭借这两点，获得很大功德，从而从天庭的那混元天榜之上兑换功德光圈，从而实力增加。”
　　“此为正路。”斗胜谈起来出卖自己的女儿丝毫没有任何的犹豫：“投靠古尘沙那边已经没有任何好处，现在永界的许多高手参悟不了无龙心法，他们只有进入人间界寻找机会，所以跟随古尘沙不是好的选择。”
　　“我们现在去沟通天庭？联系法圣？”元古道：“我们固然是跟着这古道仙，实际上倒是也和天庭也有联系，随时都可以反水，我看这古道仙离造反不远了。”
　　嗡……
　　就在元古说话之间，一股巨大的心灵波动震慑全场。
　　是古道仙的心灵力量。
　　“天帝倒行逆施，居然把人间布置了三尸神虫，监管人的心灵，此举必会引起大劫数和反弹，我顺应人心，立刻反抗天庭，诸位准备好，开始扩展，在人间界攻城掠地，降服众生，聚集信仰。”古道仙的声音道。
　　他开始造反，不是直接攻打天庭，那没有什么意义。
　　在人间界攻城掠地，降服众生，采集祭祀，在瞬息之间就可以发展壮大。
　　尤其是以古道仙的实力，只怕是几个时辰之内，就可以使得数十万亿乃至于百万亿的众生祭祀他，诅咒天庭。对天庭造成极大的损伤。
　　古道仙一声令下，顿时此地就爆发出来了无穷无尽的光辉，把一切都全部掩盖住，然后这光辉不停的蠕动，扩散，笼罩到达哪里，哪里的生灵和百姓就抛弃一切，开始祭祀黑白青年古道仙。
　　在祭祀黑白青年古道仙的同时，他们也都对天庭，天帝，乃至于诸神发出来了最为恶毒的诅咒，这诅咒散发到达天上去，居然对群星，日月都进行了污染，此时此刻只要在人间界中的人都可以看到高高的苍穹之上，似乎鬼哭神嚎，天翻地覆。
　　古道仙毕竟是最大的一团变异本源拥有者，一旦反叛天庭，果然就惊天动地。
　　古道仙这一出手，顿时就引起来了许多隐藏高手的蠢蠢欲动。
　　“是时候了，大肆掠夺。”
　　异界之中，柳禅沙和姬宁沙等人催动了无龙心法，再次收缩异界，猛烈一震，降临了人间界，也要浑水摸鱼。
　　“天帝倒行逆施，居然缔造出来了三尸神这样可怕的存在，进入人心之中，人的心中每一个想法，每一个念头，都会立刻被三尸神汇报给天庭，真的就是人心一念动，天地鬼神皆知。这种行为固然可以使得天庭的权威加强到达极限，但也会引起众生强烈的反弹，还容易引起无龙心法的传播，无龙心法修炼到达了精深之时，就可以斩三尸，灭三虫。”姬宁沙道：“我看如此之大的动作，其它的变异本源转世之人也会苏醒。”
　　在古尘沙施展无龙心法吞噬人间界和天庭的时候，那变异本源再度降落下来了很多，虽然没有出现像古道仙那么大一块的，可也有一些相对来说比较大，甚至有几块变异本源差不多是古道仙的一半，也就是龙翔天的五十倍之多。
　　这样巨大的变异本源如果落入了某个人的身上，那人的实力也极其强横，肯定可以搅乱天地，让天庭都震荡。
　　在未来，连混世魔猿神都可以搅乱天庭，而现在哪怕是龙翔天这种级别的人物都比混世魔猿神要厉害得多。
　　更别说比龙翔天厉害百倍的古道仙。
　　如果算起来，古道仙起码相当于一万个混世魔猿神都不止。
　　想一想，未来不是一头混世魔猿神大闹天庭，而是几万头，几十万头，恐怕天帝头都要大了。
　　这一点，无论是姬宁沙还是柳禅沙都知道的清清楚楚。
　　“古道仙开始反叛，这还是次要，天帝现在应该有足够的把握给镇压下去，但变异本源之人全部反叛，事情就比较麻烦了，这还不算，古尘沙也在盯着，天帝不怕任何变异本源之人，但是他怕古尘沙，怕永界，如果他平定叛乱分了心思，甚至有可能被古尘沙所乘。”姬宁沙再次道：“不管如何，只要人间界乱起来，就是我们的机会，我们就可以乘机采集祭祀，壮大自己的修为，为以后的大劫做准备。”
　　“那还有一件事情。”云霓沙问道：“如果这次古尘沙和天帝对抗起来，那我们是帮哪一方？”
　　“当然是古尘沙。”姬宁沙道：“一句话，古尘沙得势，可以容忍我们异界，而且异界这两个字还是他取的，他取这两字就代表了无穷无尽的气数，使得我们可以游离于任何势力之外。”
　　“现在我们随着那古道仙造反，先获得祭祀再说。”
　　异界进入了人间界之后，立刻就开始扩张起来。
　　人间界的许多国家，城池，大陆，都是没有什么高手的存在，这些人想要降服很是简单，直接催动法力，四面笼罩，就可以使得一个个的大陆都全部改变信仰，祭祀自己。
　　异界如此，古道仙也是如此。
　　“古道仙居然动手了，不错不错。”
　　在人间界许多角落，许许多多的高手都抬头看向天空，这些高手都远远超过了天元境界，对于人间，天庭，甚至是诸多世界都洞察秋毫。
　　“哈哈哈，我的机会来了，天地开始动乱，这人间界如此肥沃。我夏万沙也是时候开始大业了。”一股庞大的气息从他的身上散发出来，居然差不多是龙翔天的十倍。
　　“我禹王沙也要开始收集祭祀之力壮大自己了。”一个更强的变异本源获得者也开始了对人间界的侵蚀。
　　“楚雾沙，聂巡沙，我们联合一起，直接统治人间界，这人间界就是我们的，人间界如此庞大的土地，如此之多的生灵，在瞬息之间，就可以产生庞大祭祀，我们从其中提炼出来不朽，就可以缔造如同天庭一般强大的法宝。”
　　“是啊，颜兄，我们联合一起，用无龙心法来提炼不朽，提炼出来的不朽物质绝对不在天庭之下，我们也可以建立不朽之天庭，甚至把天帝抓捕炼化。”
　　“那古道仙怎么办？”
　　“哼！古道仙此人志大才疏，空得到了本源，但不会运用，甚至也不会蛰伏，此人必定会死亡，不会有任何的侥幸可言，既然他的心性驾驭不了变异本源，那就由我们来驾驭。”
　　“对了，我们用无龙心法提炼不朽，怕是会被那古尘沙所乘？”
　　“古往今来，从祭祀之中提炼出来不朽，已经是最为高深之秘法，甚至都没有出现过，在数十年前，天尊境界就是天地之巅峰，可是天尊哪里懂得提炼不朽？天寿也无法懂得。天寿若是懂得提炼不朽，就不会和天地同灭了，而是天地灭而我不灭。所以说，要提炼不朽，无龙心法是最好的方法，也是唯一的方法，除非是有人真正雄才大略，再度创造出来可以媲美无龙心法的方法。”
　　“无龙心法其中蕴含真理，每个人修炼之后，都可以从中参悟出来自己的东西，所以我们修炼无龙心法，绝对不会被那古尘沙所控制，因为如果无龙心法是控制人的心法，那这心法就不是真理，真理就是任何人都可以运用，不分正邪，没有立场，如果有立场的功法，那就不是真理。”


第959章 人间动乱
　　“人间开始动乱了。”
　　古尘沙的这个分身跟随在鸿翎沙的身后，观察人间界种种情况，发现随着古道仙的出手反抗天庭，整个人间都蠢蠢欲动，许多高手都开始了大量的攻城掠地，采集祭祀。
　　原本快要统一人间的天庭势力开始大大后退。
　　本来天庭的诸多神灵，地府的诸多阴神都干涉人间，加强人间界的统治，人人都觉得举头三尺有神明。只有真心实意的祭祀天庭，做事不会有任何的出格和出轨。可是现在诸多高手搅乱人间，大量杀死那些阴神，使得天庭最终失去监管，气数就开始衰落。
　　不过这是必然。
　　天帝制造出来三尸神这玩意儿，实在是太过变态，想要监管众生心灵，众生的潜意识之中自然就衍生出来种种不满，最后汇聚成劫数。
　　“天帝倒是也很厉害，早就预料到了这个，他知道自己缔造出来三尸神，会引起众生之反噬，这反噬之中，劫数非常之大，但是只要他渡过了这次的劫数，实力就会更进一步，甚至有可能到达不朽第八重永不朽的境界，和我平起平坐，如果这时候我就很难镇压此人了。”古尘沙暗中分析道：“不过，更主要的是天帝能够渡过这次劫数。这次的劫数可非同小可，古道仙不说，其它的人，相当于龙翔天数十倍的高手起码有上百个之多，这可就不是什么混世魔猿神的大劫，等于是数万，数十万的混世魔猿神一起爆发，甚至还要恐怖。”
　　古尘沙对于这次天帝其实并不看好，因为获得变异本源的人很多。
　　天庭之中现在并没有可以抗衡古道仙的人。
　　当然，如果没有自己的威胁，天帝还是有很大机会镇压这股叛乱，然后把这些变异本源一一收入囊中。
　　但是现在自己肯定不会让天帝舒舒服服的平定叛乱，甚至古尘沙会抓住这次机会，直接镇压天帝和天庭。
　　其实古尘沙现在如果全力出手，催动永界和自己的威能，倒是有八成的把握镇压天帝，但这样的大战，不知道多少生灵要魂飞魄散，不知道多少的世界会彻底毁灭，人间界肯定会崩溃瓦解。
　　古尘沙最不希望这样的事情发生。
　　还有一点那就是，如果他和天帝大战之间，很有可能就会激发天道和古踏仙纠缠的崩溃，然后诞生出来可怕的东西。
　　这个可怕的东西出世之后，若是乘着古尘沙和天帝的战斗出手，那恐怕古尘沙都难以为继，最后死无葬身之地。
　　古尘沙要稳稳当当对付那可怕的东西，最好办法是让天帝自己臣服，彻底投靠自己，然后无龙心法就得到了真正的众生认可，经营天地，无龙至尊，自己参悟不朽第九重无不朽的境界，那个时候，就可以对付那可怕的东西了。
　　最后，只要吞噬炼化那可怕的东西，就可以真正建立一个前所未有的不朽时代，完成无龙心法的最终进化，甚至可以使得无龙心法到达了超过第九层的境界，到达第十层。
　　至于无龙心法第十层到底是什么，古尘沙都不知道甚至没有办法去命名。
　　天庭之中，随着人间界处处烽烟，天帝也紧急召开了会议，所有的天庭众神都在大殿之上，明显是有些人心惶惶，尤其是巨灵神，眼珠子乱转，不知道在打什么主意。
　　“陛下，这次以古道仙为首的一些变异本源获得者倒行逆施，发动叛乱，简直是罪不可赦。当务之急，立刻要灭杀那些变异本源获得者。”张自然这个人间之主非常着急，人间动乱，对于他来说损伤非常巨大，他也在进行一种秘密的修炼，企图把人间界彻底纳入掌控之中，那个时候，天帝都奈何不了自己。
　　“变异本源者这次全部出现，搅乱人间界，使得人间界一片混乱，这是劫数。”天帝倒是十分镇定：“这也是你们的机会，你们在战斗之中，可以吞噬那些变异本源，修为更进一步。”
　　“陛下，可是我们远远不是那些变异本源获得者的对手。”巨灵神道。
　　“是啊。”法圣看了一眼巨灵神：“陛下，我们现在天庭所有的高手，都无法对付那些变异本源的获得者，若是这些人联合起来，也只有天帝陛下亲自出手，才可以对付这些叛逆。”
　　“尔等放心。”天帝道：“朕自然会亲自出手，灭杀这些叛逆，你们现在要做的就是稳住局面，用心来祭祀，把所有的祭祀力量，全部都注入这混元天榜之中，天庭就会获得你们的祭祀之力，运用你们的祭祀力量，制造不朽之力，扫平人间。到达扫平叛逆之时，混元天榜就会显现出你们的功德，只要天庭诸神同心，任何人都无法阻挡我们。当然，如果你们各怀鬼胎，在混元天榜之中也会显示出来，这个时候，朕就会雷霆之威，灭杀你们。此时是关键时候，你们还是心不诚，朕也就留你们不得了。”
　　巨灵神听见这个话，大汗淋漓，战战兢兢。
　　“陛下，元古，菩陀，斗胜三人加上百位天尊天寿境界的人物，已经投靠我变法部门。”法圣再次道。
　　“很好，这三个人本来跟随古道仙，罪不可赦，可在现在居然弃暗投明。”天帝道：“既然如此，朕来召见他们。”
　　说话之间，天帝一挥手，顿时元古，菩陀，斗胜三人就出现了大殿之上，匍匐在地：“罪人叩见天帝。”
　　“起来吧，你们以前不愿意投靠天庭，也是情有可原，怕天庭没有你们的位置，但是现在看见朕成立了变法部门，立刻前来臣服，这也无可厚非，不过你们毕竟有罪孽，朕不会赏赐你们，你们可以归于变法天王的统治。”天帝道：“在这次战斗之中，如果你们能够真心实意立功劳，晋升之路飞快，朕可以保证你们也获得不朽。”
　　“多谢陛下。”元古，菩陀，斗胜三人连连磕头。
　　“那诸位各就各位，开始祭祀吧。”天帝挥手。
　　“是。臣等遵旨。”立刻之间，所有的臣子都归于自己的本位，开始了诚心实意的祈祷，谁都不敢再偷奸耍滑，就算是巨灵神也只有强行让自己对天庭进行全心全意的祭祀，他知道，如果不全心全意的话，这次就肯定会被天帝废除，甚至杀死，下场极其凄惨。
　　刹那之间，神界，仙界，魔界，妖界天庭群星，诸多仙官，神将，全部都开始了祭祀。
　　这是天庭大祭。
　　大祭之间，立刻就产生了一股无匹的力量注入天庭混元天柱上面的混元天榜之中。
　　轰隆！
　　混元天榜顿时大放光明，无穷无量的光辉激射出来，构成了一股巨大的力量，顷刻之间，就散播向了人间界。
　　咔嚓咔嚓！
　　人间界的力量汹涌澎湃起来，人间之力简直浓郁到达了极点，红尘滚滚，情欲横流。
　　所有修成了道境二十变“聚散无常”法力境界的人都立刻就被红尘之力所沾染，所有的法力都被剥夺，堕落进入了轮回之中。
　　“红尘万丈，五蕴皆迷，人间所向，天地披靡……”这个时候，天帝的身躯陡然一动，居然就进入了混元天榜的深处。
　　混元天榜的力量再次增加，扩张出去，几乎把力量覆盖了人间界的所有地方，其中提炼出来的祭祀力量不是不朽物质，而转化成了人间之力。
　　“古尘沙，你的无龙心法讲究人人的心灵大自在，大自由，如果参悟了无龙心法，人甚至不需要任何存在都会永远的生存下去，不过我就反其道而行之，人永远没有自由，永远要被监管，永远要被束缚，只有秩序和监管才可以永恒的存在，我已经参悟出来了真正的秘法，超过了无龙心法。”天帝的意志运转这混元天榜，他并没有出手，但是却已经使得人间界的人间之力强横了千百倍，红尘情欲也强横了千百倍。
　　“不好……”
　　人间界的许多地方，有一些隐藏的天尊，天寿，乃至于天元强者只感觉到了巨大的红尘之力侵蚀而来。
　　“啊！”
　　一个天尊级别的强者本来是个年轻人的模样，但在突然之间，全身出现了污秽，臭不可闻，法力在大量流失，体内的各种力量崩溃，似乎被不可阻挡的力量侵蚀，开始完全堕落。
　　只有十个呼吸，这个天尊级别的强者就全身溃烂，法力消散，融入了人间界之中，然后他的本身一缕真灵直接进入地府之中，接受惩罚。
　　“我们，我们也遭遇到了红尘之力的侵蚀，为什么瞬息之间，红尘之力会如此强横。”鸿运老祖一帮人也极其的痛苦，他们的身上也出现了很多污秽，他们还在苦苦的运转无龙心法，但也无济于事。
　　只有鸿翎沙还面不改色，因为她的无龙心法也修行到达了极点。
　　“不是无龙心法抵挡不住，而是你们的无龙心法并没有到达自给自足的境界。”鸿翎沙运转修为，顿时就化解了这一帮人的痛苦：“这是我们的机会。天帝如此这样出手，我就可以对古道仙出手了。”


第960章 自由花
　　“这是天人五衰，人间红尘之力到达了极点。”鸿翎沙道：“天帝这是一条道走到黑了，他也参悟出来了和古尘沙截然相反的心法，乃是把众生监管到达极点，众生的生老病死，一切种种，都在他的监管之下，掌握之下，所有一切的命都归他。这就是他的道，任何一切，都被他所掌控。”
　　“那古道仙固然可以抵挡住这股红尘之力，但也会被压制到达极点，而随着红尘之力的侵蚀，隐藏在人间界的那些高手纷纷被侵蚀，剥夺所有的修为，打入轮回之中，反而就增强了天庭和人间的实力。”鸿运老祖道：“如此一来，这些人的造反恐怕也就成不了什么气候了。”
　　“不错，古道仙倒是能够抵挡红尘之力，可其它的变异本源之人就说不好了。”鸿翎沙道：“这就是我们的机会。”
　　“那我们先对付其它的变异本源转世之人？”鸿运老祖道。
　　“盯住古道仙，其它的变异本源转世之人现在是自顾不暇，古道仙肯定要一一吞噬他们。我们就乘机占便宜好了。”鸿翎沙道：“现在局面混乱起来，对于我来说是好事，天帝催动人间之力，就无暇顾及我。”
　　“女儿，你现在的实力似乎每个呼吸都在增长？难道无龙心法大成之后，居然如此恐怖？”鸿运老祖发现鸿翎沙的实力变得深不可测起来，不由得道。
　　“不错，无龙心法大成之后，只要不停的运转，开发自己的心灵力量就可以，而且在这人间界，我甚至能够窃取众生的心灵和祭祀，哪怕是众生不是祭祀我，而是祭祀天庭，我可以暗中窃取一些，融入我自己的心灵之中，使得我的心灵更加圆满，更加浩瀚。这人间界是一个好地方。”鸿翎沙道。
　　“无龙心法大成之后居然还有如此厉害的能力？”诸多人都震惊起来：“那古尘沙不是也可以盗窃天庭的祭祀？”
　　“古尘沙已经脱离了这个范畴，他的境界远远在我之上，我都不知道他到底是什么境界，他已经不会去偷窃这些祭祀之力了，他如果要出手的话，就会直接吞噬整个人间界，甚至是天庭，当然，不能够用吞噬这二字来说。”鸿翎沙道：“他是无龙心法包裹，消除各种束缚，使得人人都获得大自在，大自由。”
　　“古道仙动了，我先跟上去。”鸿翎沙道：“这是我无龙心法凝聚成的符文，此符文你们运转起来，足可以抵挡住人间红尘之力的侵蚀，你们立刻建立国土，聚集祭祀，祭祀此符箓，就可以源源不断的给我提供力量，组建起来不朽之器。古尘沙建立了永界，天帝建立了天庭体系，甚至是几个变异本源获得者都建立了异界，你们按照我符箓上的意思，缔造出来一朵花，此花叫做自由花。暂时可以和天庭媲美，以后甚至可以超越天庭。”
　　在说话之间，鸿翎沙的身上出现了一道符箓，这是她参悟的无龙心法所化，此符箓里面出现了一朵花。
　　只要向符箓中注入祭祀，符箓之中就可以源源不断的提炼出来不朽物质，使得此花发展壮大。
　　而且更为厉害的是，此花和符箓居然还能够吸取人间的红尘之力作为资粮，也转化为不朽。
　　“人间的红尘之力对于任何修炼者来说，都是避之不及，但对于我这种参悟了无龙心法最精髓的人来说，却就是肥沃的泥土，可以从其中诞生出来洁白之自由花，此自由花就是不朽。与此同时，你们的头顶上也会出现这一朵自由花，使得自己不受红尘侵害，还可以获得红尘之栽培。”鸿翎沙道。
　　果然，这些人包括是鸿运老祖都把自己的祭祀注入了这朵自由花之中。
　　然后他们的头顶上就多出来了一朵小小的自由花，这自由花不停的旋转，不停的吸收着身边那侵蚀过来的红尘之力，转化为不朽，输入那自由花的母体之中。
　　“人间遍种自由花。”鸿翎沙道：“我参悟出来了无龙心法的这一个变化，就足够可以和任何高手抗衡了。我自己缔造出来了自由花的母体。只要人们诚心实意的向母体祈祷，就可以获得一朵小小的自由花，不受侵害，万劫不加持其身，红尘三尸不入侵其心，永不堕落，永不轮回，可以不朽。那古尘沙创造出来了无龙心法，但也没有想到这一层，我就是把无龙心法发扬光大之人，甚至可以超过古尘沙，毕竟古尘沙只不过是创造了无龙心法，而我是把无龙心法真正推到高峰的人。”
　　“这么说，我们以后甚至可以降服古尘沙？”鸿运老祖的头顶上出现了一个小小的自由花，顿时就觉得全身舒服，在人间界可以来去自如。
　　“如果我降服了古道仙等人，把所有的变异本源之人全部都降服。然后降服人间界，降服天帝，那就可以超越古尘沙。他参悟不了的无龙心法最高境界，我可以参悟，他达不到的境界，我也可以达到。”鸿翎沙道：“现在有了这自由花，开始在人间界经营，不出数日，我的实力会再次提升很多。”
　　说话之间，鸿翎沙就消失不见，不知道去寻找什么人去了。
　　“不错，这鸿翎沙居然把无龙心法参悟出来了这等厉害之境界，演化出来了自由花的变化，不错不错，不愧是新的天后，不过如此一来，就和天帝的打算背道而驰。”古尘沙把这一切都看在眼中，倒是从鸿翎沙的变化之中再次参悟出来了一些新的道理。
　　不过鸿翎沙此女本来就是试验品，古尘沙实际上也是在拿她做实验。
　　此人参悟出来了无龙心法的最核心变化，使得古尘沙的实验逐渐就开始接近了圆满。
　　嗖！
　　古尘沙跟着鸿翎沙，他要好好的观察这个试验品，在偶尔的时候，还甚至会暗中出手，使得这个试验品更加完善，而且古尘沙也知道，天帝也在观察着鸿翎沙。
　　天帝在关键时候也会出手对鸿翎沙进行塑造。
　　鸿翎沙成了天帝和古尘沙斗法的一个关键人物。
　　这场斗法的意义十分深远，若是天帝成功的降服了鸿翎沙，那古尘沙就会处于下风，若是鸿翎沙最后还是参悟无龙心法，按照心灵自由的路子上走，甚至不用投靠古尘沙，天帝也就岌岌可危。
　　这场比拼，古尘沙是占上风的，因为他本身的实力就比天帝要高得多，就算是鸿翎沙被天帝所改变，成为天后，其实古尘沙也就落入下风而已，天帝想要战胜他也是不可能，古尘沙还有种种手段，可以翻盘。
　　所以古尘沙现在是有恃无恐。
　　况且，鸿翎沙现在参悟的无龙心法变化自由花，已经给了古尘沙很多启发，他的修为在将来必定可以更进一步。
　　鸿翎沙身躯不停的闪烁着，在人间界各处地方穿梭，人间界之巨大，别说天尊，哪怕是天元境界的高手在其中都等于是一滴水和无穷无尽大洋的区别，不过鸿翎沙的修为此时此刻，可不是一滴水，而是一头巨鲸太古龙，在大洋中可以纵横畅游，谁都奈何不了他。
　　“此女的实力每个呼吸都在增长。”
　　古尘沙看着鸿翎沙降落到达了一个国家之中。
　　这个国家，不是属于天庭，而是属于另外一个反叛者。
　　“夏万沙。”鸿翎沙落入这个国家之中，就看到了庞大的都城，许许多多的百姓都在祭祀，不过是祭祀另外一个反叛者，变异本源获得者，叫做夏万沙的人。
　　“该死，这人间的红尘之力越来越强大，不停的侵蚀我身躯，我哪怕是变异本源也抵挡有些艰难。”在这都城的皇宫之中，那变异本源的获得者夏万沙正在修炼。
　　他的面前，是一个池子，池子之中，全部是祭祀之力。
　　他准备从祭祀之力深处提炼出来不朽，但是周围一股股的红尘之力不停的侵蚀而来，连不朽都会被腐朽。
　　“这天帝的实力远远超过了我的估计，我提炼出来的不朽居然对这红尘之力也抵挡不住。”聂万沙心中很是着急：“如何是好，如何是好，本来以为这次乘着动乱，可以真正的壮大实力，可现在似乎要处于了崩溃边缘。看来永界的那古尘沙把不朽划分为九层，甚至表明了天帝现在是第七层不朽真不朽之境界，他缔造出来的红尘之力，哪怕是修炼到达了前面六层不朽也抵挡不住。只有到达第七层不朽，才可以抵挡。”夏万沙突然参悟出来了一些秘密。
　　“不！”就在这个时候，一个声音传递而来：“就算你练成了第七层真不朽，也抵挡不了这红尘之力，因为天帝已经不是未来所注定的那个天帝，而是进化之后的天帝，他现在开始进军第八层，永不朽的境界，所以你必须要修炼到达第八层永不朽的境界，才可以真正的抵挡住红尘之力的侵蚀。”
　　“谁！”聂万沙一惊就看见了鸿翎沙走进来。
　　“你投靠我，我赐你抵挡红尘之力侵蚀的办法。”鸿翎沙道。


第961章 诡异
　　“大胆。”
　　聂万沙看见鸿翎沙，顿时狞笑起来：“你是什么人，居然敢在我面前放肆，看来你能够抵挡红尘的侵蚀之力，倒是有一些玄妙。既然如此，那就给我擒拿了，我逼问出来你到底为什么可以抵挡红尘之力的原因。”
　　噼里啪啦！
　　聂万沙大手一抓，催动了自己参悟出来的奇功绝艺。
　　“万沙入灭手！”
　　顿时，一条滔滔恒沙长河出现，这恒沙长河之中，每一粒沙都似乎蕴含了一个生灭之世界，轮转之无常，其中出现了诸天，诸神，诸魔，诸多有形无形的存在。
　　然后这长河的前浪组成了一只大手，朝着鸿翎沙抓了过来。
　　“真是冥顽不灵。”鸿翎沙的身上再次出现了一朵花。
　　此花正是自由花。
　　此花一出，漫空绽放，绽放之间，这“万沙入灭手”居然全部都被吸收进入了其中。
　　夏万沙大吃一惊：“你这是什么修为，你的实力明显不如我，但我却拿你没有一点办法。”
　　“臣服不臣服，不臣服就死。”鸿翎沙也没有这么多时间和夏万沙做过多的解释。
　　她屈指一弹，顿时一朵自由花就已经旋转而出，发出来无穷无尽光芒，居然就把夏万沙覆盖住。
　　“恶妇！居然敢对我如此，不是你死，就是我亡。”夏万沙身躯猛的缩小，化为了一团精芒，只有拳头大小，滴溜溜旋转，然后压缩到达了极限，陡然一下爆炸。
　　轰隆！
　　似乎是千百大千世界同时毁灭。
　　自由花的光芒被炸得动摇了一下。
　　但鸿翎沙却丝毫不在乎，她全身稍微一动，那自由花的力量更加如潮水，一层层包裹，使得这炸雷根本无法突破自由花的封锁。
　　爆炸之后的夏万沙再次凝聚成了形体，但是神态萎靡了很多，显然是一下没有逃脱，就开始衰竭了。
　　“拿来吧。”
　　鸿翎沙一抓，手掌已经掐住了夏万沙的脖子。
　　刹那之间，夏万沙的身躯就已经被提鸭子似的提了起来，然后他感觉到自己身体里面的变异本源似乎要被一一抽取出来，顿时吓得哇哇大叫。
　　“饶命，饶命！我愿意臣服。”夏万沙已经被吓破了胆子。
　　“祈祷，祭祀。”鸿翎沙也没有杀死夏万沙的打算，因为一个活着的夏万沙不停祭祀，所产生的祭祀之力远远超过直接剥夺吸收变异本源。
　　“是是是……”夏万沙只感觉自己生死都在控制之中，他不敢有丝毫的怠慢，立刻祭祀祈祷起来，顿时一股庞大的祭祀之力全部都进入了鸿翎沙的自由花之中。
　　“好，你就好好的待在我的自由花之中，我册封你为一个护法神。”
　　鸿翎沙的头顶上自由花喷射出来了光焰，而那夏万沙则是被束缚在光焰之中，变成了蚂蚁一般大小，不停的游荡着，祈祷着，赞美着，成为了鸿翎沙的一个护法神。
　　鸿翎沙一下降服了夏万沙之后，实力大增。
　　她身上的气息明显就显得不同了，速度更快，自由花运转起来，顷刻就开始在人间界之中开辟一块净土。
　　“妙哉。”古尘沙从鸿翎沙的身躯之中感觉到了无龙心法种种变化，顿时很是欣慰。这个试验品真是值得了。
　　“下一个目标，就是禹王沙，刚才这夏万沙的变异本源，大约是相当于十个龙翔天，下个目标禹王沙差不多就是二十多个龙翔天，降服之后，我的实力更进一步，还有什么楚雾沙，聂巡沙，这些人的实力也相当于数十个龙翔天，全部降服之后，我就可以去降服古道仙，只要把古道仙降服，全部纳入我自由花光焰之中，我就可以成为第三方势，抗衡古尘沙，天帝，三足鼎立，在将来鹿死谁手，谁能够真正统一天地，未来还不好说。”
　　鸿翎沙降服了夏万沙之后，身躯再次一动，已经来到了另外一个地方。
　　这个地方，也是一片国土，是禹王沙缔造的国土，极其磅礴，其中也不知道多少万亿的生灵都在祭祀此人。
　　此人的实力比起夏万沙要强横很多，在不停的运转力量，企图对抗红尘之力的侵蚀。
　　“我之无敌，封印红尘，凝结道果，以毒攻毒！”禹王沙全身都在不停的颤抖，所有侵蚀进入他心灵身躯之中的红尘之力开始凝结，居然结成了一枚果子。
　　这果子光怪陆离，其中蕴含了最为恶毒的堕落之力。
　　禹王沙居然另辟蹊径，把红尘之力凝聚成道果，似乎在制造强大武器，对抗天庭，如果他浓缩的这红尘之力抛入天庭之中，突然炸开，恐怕天庭之中许多的仙官也要立刻堕落进入轮回之中。
　　“这禹王沙倒是比夏万沙要强横许多，居然想出来了这一个办法，而且他参悟自身变化，练成了某种以毒攻毒的法门，此人似乎也参悟了无龙心法，又参悟了天庭之中流传下来的诸多法门，最后自己参悟，开辟出来的全新的东西，不过这东西看起来还是比较浅薄，不能够流传，只能够自己来使用。”鸿翎沙摆摆手，直接又出现在了禹王沙的面前。
　　“你终于出现了？”
　　禹王沙看见了鸿翎沙，居然没有惊讶，而是早有感觉。
　　“哦？你居然知道我？”倒是鸿翎沙有些意外。
　　“我冥冥之中有感应，参悟出来了许多东西，如果我没有猜错，你应该就是新天后，天庭定鼎，那天帝的实力到达了极限，参悟出来了三尸神这样恶毒的东西，不过天庭现在还不圆满。因为少了天后。”禹王沙道：“你参悟了无龙心法，但天帝还是要降服你，你现在所做的一切，其实都是那古尘沙和天帝的争夺而已，你是摆脱不了自己的命运。”
　　“你是怎么知道的？”鸿翎沙的神色猛然之间变得极其冰冷起来：“你说这些话，信不信我立刻就杀了你？”
　　“信不信由你，当然你内心深处是相信了。”禹王沙笑了起来：“不过，你想不想摆脱自己的命运？”
　　“我当然可以摆脱自己的命运，什么古尘沙，什么天帝，都无法控制我，迟早有一天，我会把他们都变成我的奴隶，至于你在这里危言耸听，那我也只有快速把你降服。”鸿翎沙就要动手。
　　“等等，我可以投靠你，反正我又损失不了什么。”禹王沙道：“我很好看你摆脱天帝和古尘沙的纠缠，自立一片天地。”
　　“是吗？你倒是看得很开，既然如此，我也不为难你，你先祭祀我，成为我光焰之中的一尊护法神吧。”鸿翎沙其实也不相信眼前这禹王沙说的话，她把头顶上的自由花抛了出来，稍微一刷，就把禹王沙也刷入了其中。
　　这禹王沙居然不反抗，直接就开始了祭祀。
　　鸿翎沙一连降服了夏万沙，禹万沙两大变异本源的获得者，实力脱胎换骨一般的增长，她知道自己现在哪怕是和那古道仙交手，也不会有任何的下风，但她现在不急。
　　夏万沙和禹万沙这两人如果剥夺他们的变异本源，融入自身，那鸿翎沙的实力会暴涨得极其迅猛，可这是一锤子买卖，远远不如降服两人，让两人祭祀来得好，不过，让两人祭祀固然可以源源不断的增长，可需要时间，而且鸿翎沙感觉到了这禹王沙肯定有问题，现在虽然降服，可只怕一有动静就会反叛，所以她要催动自己的无龙心法，彻底降服此人。
　　“人心易变，最难降服，一时之间固然是对你死心塌地，但环境状态一变，说不定就会立刻背叛你。”鸿翎沙心中思考：“无龙心法也降服不了，要不然那古尘沙无龙心法比我高深许多，为什么他建立的永界还有那么多的高手进入人间界中？难道降服人心最终不是正道？如果古尘沙要出手的话，恐怕人间界全部都要沦陷，但他并没有这么做。难道他参悟出来了更为深沉的无龙心法之变化？不管如何，我现在多降服这些变异本源的获得者，全部聚集在一起，都成为我的护法之神再说，我利用他们的祭祀之力，多提炼出来一些不朽，最终冲击不朽之境界，到达和古尘沙天帝平起平坐之地步，成为永不朽之境界。”
　　就在她继续有所动作之间，几道光芒突然落入了她的面前。
　　“楚雾沙。”
　　“聂巡沙。”
　　“曲和沙。”
　　“真信沙。”
　　“罗心沙。”
　　“金藏沙。”
　　“前来拜见，投靠于你。”
　　一些变异本源获得者居然纷纷出来，组团前来，拜倒在了鸿翎沙面前，口口声声前来投靠。
　　“嗯？”鸿翎沙很是疑惑，心中顿时升起来了警惕之感觉：“你们到底是被谁指使来投靠我？”
　　“我们并没有被谁指使，只是感觉到了一些危险，就算是我们不来投靠你，你也会前来寻找我们一一降服是不是？与其这样，不如直接前来投靠，免得我们争斗的时候被别人占了便宜。”其中一个身穿金色长袍的男子金藏沙道。


第962章 最终之敌
　　楚雾沙，聂巡沙，曲和沙，真信沙，罗心沙，金藏沙。这六个人都是变异本源的获得者，而且他们的实力都是数十个龙翔天。
　　虽然比不上那个古道仙，可是这些人加起来，却就远远的超过了古道仙。
　　现在这些人居然全部来投靠鸿翎沙，哪怕是鸿翎沙自己也有些搞不清楚，因为这些人如果联合起来，真心实意的组成联盟，那是一股巨大的势力，哪怕是天庭现在也暂时奈何不得，因为他们联合的力量是古道仙的几倍。
　　当然，这些人也不可能真心实意的联合在一起。容易被左右，被天帝各个击破是很正常的事情，不但如此，他们相互之间也会内斗，都想吞噬对方壮大自己。
　　但在强大的压迫力之下，他们还是可以联合在一起的。
　　比如异界的那些人，姬宁沙，云霓沙，柳禅沙等人现在经营异界，有声有色，配合密切，相互帮助，相互修行，发展祭祀，渐渐异界的不朽物质越来越多，越来越强横。
　　可见如果人同心协力，所爆发出来的力量巨大。
　　“这些人前来投靠，是送上门来到肥肉，不吃太可惜，但这些人如果是联合一起，假装投靠我，但却图谋不轨，我也很难镇压下去。”鸿翎沙心中暗道：“不是好事，但我现在拒绝这些人，事后还是要去找他们一个个的降服，这似乎也不是个事情。”
　　思前想后，在瞬息之间，鸿翎沙反应了过来：“我要做的大事乃是一统天地，把古尘沙乃至于天帝都打压下去，难道还怕这点事情，若是这点事情都畏首畏尾，那算什么？”
　　当下，鸿翎沙道：“诸位，既然你们投靠我，那就先祭祀，为我一体，做我的护法之神。”
　　“这个自然。”金藏沙道：“我们前来投靠，绝对没有二心，是看中了你的潜力，自然要为你贡献祭祀之力，而且你已经练成了无龙心法，彻底大成，我们把祭祀给你。你提炼出来的不朽就可以抗衡天帝的红尘之力侵蚀。”
　　“原来如此，你们是求庇护的，但为什么不去投靠古尘沙？”鸿翎沙问道。
　　“投靠了古尘沙，无法获得祭祀之力，而且古尘沙似乎也开始不需要任何属下，跟着他不会有什么好处，永界许多的高手也都悄悄来到了人间界，企图获得机会。”金藏沙道：“至于天帝更是狼子野心，别的人可以留下来，我们这些变异本源获得者，天帝是绝对不会让我们活着的。所以说，暂时古尘沙不能够投靠，天帝更是不能够投靠，可是现在能够和天帝还有古尘沙抗衡的，那不就是你了？”
　　“不错，不错，说得有道理。”鸿翎沙笑了起来：“的确按照你们的逻辑，也只有投靠我一条路，毕竟天地之间，能够彻底参悟无龙心法精髓的也没有几个，我是唯一不是古尘沙那个体系的，如此一来，你们也只有投靠我，既然如此，那我也没有什么可说的了，其实就算是你们不来找我，我也会去找你们。”
　　“多谢收留。”
　　唰！
　　这些人全部都聚集一起，化为了护法神，钻入鸿翎沙头顶的自由花之中，开始运转。
　　轰隆！
　　鸿翎沙现在一共获得了夏万沙，禹王沙，楚雾沙，聂巡沙，曲和沙，真信沙，罗心沙，金藏沙八个变异本源的获得者。
　　这些变异本源加起来，已经是两三个古道仙，两百三个龙翔天。
　　在刹那之间，庞大的祭祀就已经把自由花吹气球似乎的膨胀起来，隐隐约约，这自由花居然有了一些永界和天庭的气息。
　　鸿翎沙只觉得自己的修为暴涨，一倍，两倍，三倍……
　　“果然天帝要聚集各个世界的高手，都来祭祀他，如此祭祀，不朽之力增加的速度简直是惊人。”鸿翎沙心中思考，“看来我是可以降服那古道仙了。”
　　这个时候，金藏沙在光焰之中道：“鸿翎沙大人，现在我们众心如一，就立刻可以去把古道仙降服。”
　　“还是让古道仙和天帝拼杀个你死我活的好。”鸿翎沙道：“我现在又参悟出来了无龙心法全新的变化，得要巩固一下修为，才最终动手，你们也不要急，多多参悟无龙心法，缔造不朽。和我一起先在人间界经营一二。”
　　“是。”
　　这次金藏沙并没有反对。
　　“此女倒是按捺得住。”古尘沙看着鸿翎沙的变化，又看见了那么多的变异本源转世之人都投靠了此女，按照道理，此女应该一鼓作气，降服古道仙，立刻和天帝平起平坐，但是现在却安定下来，准备积蓄力量，完成自己的蜕变，这就表明了此女深刻懂得乾坤运转，造化生灭，因果命运的道理。
　　此女参悟的无龙心法是越来越深刻。
　　“不过，金藏沙这些人无缘无故的投靠，我看其中有深刻的影响在其中，这些人绝对不是善类，没有容易这样就降服，背后肯定有某个强大的存在在推动？难道是天帝？”古尘沙暗中观察，一切都逃脱不了他的法眼。
　　这些变异本源的获得者，一个个极其强横，怎么可能就无缘无故的直接臣服鸿翎沙？
　　一开始，古尘沙以为是天帝在作祟，但随后一推算，发现天帝也没有这么大的能力。
　　“天帝现在苦练自己的心法，缔造天庭，运转三尸神控制人间，同时增强人间之力。如果他有手段降服这些变异本源获得者的话，不至于兜这么大一个圈子。”古尘沙的心灵深处，以一种无可测算的速度在猛烈运转着，顿时许多蛛丝马迹都到了自己心中，渐渐灵光闪烁，居然有了一丝丝的眉目。
　　“如果我料得不错，应该还有一个强大的存在出现了……这个强大的存在，已经暗中控制了这些变异本源转世之人，想一想，这些变异本源转世之人不投靠我，也不投靠天帝，但是却恭恭敬敬的按照某个存在的指使来投靠鸿翎沙，那么就意味着，在他们的心中，那个强大的存在比我和天帝都要厉害得多。”
　　古尘沙再次推算，突然心中一惊：“难道，难道是那个可怕的东西出世了？不？我感觉之中，天道和父皇还在纠缠，虽然随时都会崩溃，可毕竟还存在着。对了，是了，那可怕的东西已经在孕育了，虽然他还没有最终出世，但可能已经孕育出来了意志，这股意志可能潜伏在了人间界，开始暗中有所行动？”
　　当下之间，古尘沙心中豁然开朗。
　　那可怕的东西已经诞生了。
　　自己都找不到，也推算不到，不是在鸿翎沙的身上发现了蛛丝马迹，恐怕要被隐瞒过去。
　　不过还好的是，这可怕的东西很有可能只是一缕意志，还无法危害天地，没有真正的诞生出来，可饶是如此，仍旧十分可怕，因为古尘沙根本感应不到这个可怕意念的存在。
　　而且这个可怕的意念出现之后，情况就变得复杂了起来，本来在天道和古踏仙崩溃之前，古尘沙只要对付天帝，慢慢降服就可以了，可是现在，还要面对那根本看不见，摸不着，算不到的可怕东西意志。
　　如此一来，古尘沙就觉得前所未有的挑战。
　　不过他的内心深处也松口气了，因为悬挂的利剑开始落地了。
　　天帝说在话，并不被古尘沙放在眼里，如果要下定决心灭掉天帝，古尘沙有八成的把握，他忌惮的就是那可怕东西。
　　不过，这种可怕的东西只要一战胜，古尘沙就再也没有任何敌人和对手，也会彻彻底底超脱一切，到达无人能够到达的境界。
　　到达现在，古尘沙倒是迫切的想看一看，这个可怕的东西到底是什么结构，是什么境界，有什么玄妙，如果能够看到这可怕的东西，古尘沙有可能把无龙心法推算到达第九层，无不朽之境界。
　　现在古尘沙固然已经参悟了一些无不朽的秘密，可要真正到达第九层无不朽之境界，还是差一些火候，不过比起天帝来要强横许多了。
　　鸿翎沙安定下来，开始修行。
　　她的实力每过一个呼吸，都开始翻天覆地，与此同时她在永界带来的一群人也在人间界开始开辟国土，收罗生灵，采集祭祀。
　　除此之外，这些变异本源转世之人他们也开辟了自己的国家，现在全部都纳入了鸿翎沙的囊中。
　　鸿翎沙一举之间，成为了人间界最大的势力，没有之一。
　　在古道仙的国土之中。
　　古道仙此时此刻，正在大发雷霆。
　　“可恶！元古，菩陀，斗胜这三个墙头草，居然又背叛了我，投靠天庭，这三人是罪该万死！还有那些变异本源获得者居然去投靠了那个叫做鸿翎沙的女人。那女人的修为现在比我还高了。”
　　古道仙在咆哮，但下面的人却没有一个人敢接话，都战战兢兢。
　　古道仙收罗了不少属下，天尊，天元，天寿境界的高手也有不少，但是现在有一大部分都被元古，斗胜，菩陀带走，还有一小部分被红尘之力侵蚀，堕落进入了轮回之中，现在古道仙属下已经没有了高手，最强的是一个道境十九变“大小如意”的人物，连法力都没有练成。


第963章 攻打天庭
　　现在人间界因为天帝加强了红尘之力，所以现在人间界之中几乎没有了高手，就算是变异本源获得者都抵挡艰难，更何况是普通的高手？
　　人间界现在等于是吸收了那么多高手堕落入轮回的力量，越来越扩大和膨胀。
　　古道仙也庇护不住属下，他实在是没有任何办法。
　　现在属下最强的是道境十九变大小如意之人物，这种人物弱小得可怜，如果不是需要他们来管理自己庞大的帝国，采集祭祀和信仰，古道仙根本没有兴趣理会这些人。
　　“这样下去不是个事情，我的力量固然在加强，采集一些祭祀提炼不朽，但那天帝的实力比我提升快速得多，而且那鸿翎沙已经超过了我，这样下去，我迟早会落入这些人的囊中，万劫不复，永不超生。”古道仙的内心深处实际上已经焦急得如热锅上的蚂蚁。
　　可他前思后想，也想不出来任何办法。
　　“难道，难道我要修行那无龙心法不成？当下也似乎只有这一条路了。那鸿翎沙就是修成了无龙心法，这才抵挡红尘之力的侵蚀，发展壮大，可以我的自尊，我绝对不会去修炼那个什么无龙心法，我要参悟自己的心法。”古道仙自从出世之后，实际上是打心眼里看不起古尘沙，自然也就不会去修炼什么无龙心法。
　　他不停的运转自己修为，企图把这些红尘之力炼化，可是红尘之力缠绕在他的身上，不停流转，不停的变化，根本不是他所能够驱逐和控制得住的，于是乎，他推算着，分析着，绞尽脑汁。
　　可惜的是，凭借他的智慧，根本参悟不出来可以和无龙心法比肩的修炼之法来。
　　“该死。那古尘沙的智慧就如此之高深？我不信，我绝对不信此人可以到达这种境界。我就算是死，也不会修炼无龙心法。”古道仙几乎是咆哮起来：“古尘沙，我叫做古道仙，比起更高级别的存在，怎么会舍本逐末，去修炼你所创造的无龙心法。”
　　“哈哈哈……”就在这个决心一下之间，古道仙的耳边突然传递出来了一阵阵的声音，这个声音是轻笑，不知道谁发出来的。
　　“谁？”古道仙刹那之间，庞大的神念横扫虚空，几乎是层层叠叠任何时空维度都被他的神念所网罗。
　　以他的修为，远远超过了天元境界的高手，神念一动，所有世界全部都历历在目，明察秋毫，如水银泻地，日月之光照耀乾坤。
　　可是，无论他怎么搜索，都根本找不到这个笑声的来源。
　　这个笑声似乎是发自他自己的内心深处。
　　“到底是谁？”古道仙迅速冷静了下来：“难道是天帝和古尘沙？不，就算是这两人再厉害，我不是这两人的对手，但要说这两人对我说话发笑，我不可能也发现不了？除非是比这两人更为强大的存在？但是天地之间，还有比这两人更强大的东西么？”
　　“古道仙，你很不错，居然能够死也不修炼那个什么无龙心法，这我很看得上眼，既然如此，我就传授你一门秘法，此秘法不可命名，不可捉摸，不可猜测，不可度量，远超无龙心法，只要你修炼此秘法，就可以完全不怕红尘之力。”在古道仙的心灵深处，一个声音再次响彻了起来。
　　这个声音，似乎是古道仙自己最核心的真谛，又似乎是来自于本源的呼唤。
　　随后，一股股奥义荡漾在他的心中。
　　古道仙迅速之间，如醍醐灌顶，参悟了大自在，大秘密。
　　一股光环围绕他身躯周围展开。
　　他的身躯发出来了一阵阵涟漪，这涟漪荡漾之间，就把红尘之力纷纷粉碎，转化为了一股金黄色灿烂的不朽。
　　“哈哈，这不朽之力已经接近了第八层，永不朽的境界，此心法果然玄妙。这到底是什么功法？不知名？不可命名？难道此功法已经到达了震惊世间之地步，不可能有名字？或者是任何名字都不足以形容此功法的玄妙，所以就干脆没有了名字？”古道仙顿时觉得，自己根本不怕红尘之力的侵蚀了。
　　“天帝，古尘沙，还有那个鸿翎沙，你们等着，我既然获得了这么强大的功法，是不可能放过你们的。”古道仙长啸起来，这股啸声居然穿透了层层人间界晶壁系，到达了天庭之中，使得天庭一阵摇晃。
　　似乎是在向天庭示威。
　　不但如此，这声音还穿过了许多时空乱流，到达永界之中，使得永界的晶壁系都发出来了噼里啪啦的声音，似乎瓷器和玻璃被猛烈碰撞所产生的裂痕声音。
　　端坐在永界之中的古尘沙本体陡然睁开了眼睛。
　　古尘沙的一个分身，跟随鸿翎沙，他的本体则是坐镇永界之中，推算无龙心法，永界现在是彻底平静了下来，许多高手虽然都去了人间界，可留下来的还有很多，尤其是现在去人间界的诸多高手，全部都陨落了，被人间红尘之力所侵蚀，堕入轮回，死无葬身之地。
　　这个消息接二连三的传递进入了永界之中，使得永界的所有高手都人心惶惶，不敢再前往人间界，而是安安心心在永界之中修炼，参悟无龙心法，一时之间，永界的国运坚固，人心凝聚了许多。
　　在这种环境之下，古尘沙也开始加速提炼不朽，把永界更一步坚固。
　　这个时候，他感受到了古道仙挑衅似的长啸，立刻催动自身修为，永界的晶壁系稍微一个旋转，咔嚓一声，这长啸就被震散，然后被吸收进入了其中。
　　古尘沙一抓，顿时这股长啸的力量就被抓到了自己手上。
　　那长啸的力量，化为了许多波纹，不停的扩散，似乎永不熄灭。
　　古尘沙观察着这股长啸波纹，面色凝重了起来：“这古道仙的实力居然增长得如此快速，立刻就参悟了某种秘法？这秘法不是我的无龙心法，也不是天帝的那种法门，而是来自于另外一种神秘的参悟。果然，如果我猜测没有错误的话，是那可怕的东西最终出手了，他把自己的一些参悟传授给了古道仙，让古道仙作为替身，搅乱一切，观察变化，这可怕的东西先是控制了那些变异本源转世之人，潜伏在鸿翎沙身边，又诱惑了古道仙。不过这样看来，此可怕的东西才刚刚诞生力量不是很强，甚至还对付不了天帝，如果他很强的话，直接就去诱惑天帝了，何必还在这里对古道仙下手？”
　　“尘沙，刚刚是古道仙的挑衅？”诸葛牙，闻洪，楼拜月等人走了过来：“古道仙的实力有如此之强？”
　　“古道仙被那可怕的东西附身了。”古尘沙道：“这是一个好事，那可怕的东西暂时只能够诱惑古道仙，不能够完全控制古道仙，古道仙现在要选择一个进攻点，要么就是我们永界，要么就是天庭，要么就是那鸿翎沙，不过鸿翎沙也被那可怕的东西入侵，那可怕的东西不可能让古道仙和鸿翎沙硬拼。而那可怕的东西也不可能让古道仙来对付我的永界，否则绝对是有来无回。所以，唯一的目标就是进攻天庭。一旦进攻天庭，我的机会也就来到了。”
　　“不知道天帝这次怎么化解？”楼拜月道：“对了，老四最近闭关参悟无龙心法，似乎也真正把核心的道理参悟出来了。”
　　“是吗？”古尘沙点点头，表示自己知道了：“古道仙和天帝对拼，我得要去天庭看看，会一会那个天帝，在那压力之下，天帝会归顺我那是最好，因为现在我们要对付的是同一个敌人，就是那可怕东西，如果让这可怕的东西最终凝聚成了形体。那对于天庭和永界都是一场灾难。”
　　“可是天帝能够臣服你，学习你的无龙心法么？”楼拜月道。
　　“那就由不得他了。”古尘沙道：“我的本尊继续坐镇永界，化身去天庭。”
　　人间界之中，古道仙冲天而起。
　　他果然是获得了那无名心法之后，实力大增，居然直接进攻天庭。
　　天庭高高在上，和人间界有一层隔阂，无论多么强横的人，都无法突破这层封锁到达天庭之中。
　　现在整个人间界天庭还有诸多世界的规矩是，在人间，就有生死轮回，各种劫数，在妖界，神界，魔界，仙界，地府也有。
　　只有在天庭之中，才会不朽，不死，不入轮回，永远存在。
　　天庭就是一个诱惑。
　　但是古道仙不管这些，看到了天庭的屏障，再次长啸一声：“天帝，你的位置也坐得差不多了，就凭借你这个废物，根本降服不了古尘沙，还有什么异界，弄的现在天不是天，地不是地，不如我来代替你，吞噬了你，我来坐着天帝大位，才可以保证秩序。”
　　轰隆！
　　古道仙就是一拳。
　　这一拳之间，天地震荡，天庭之中的晶壁系一下被打得支离破碎，神秘的天庭几乎是全部展现在了世人面前。


第964章 天外天
　　“陛下，那古道仙胆大妄为，居然敢违抗天命，攻打天庭，现在天庭的晶壁系已经被他打破，他到达了天门之外，我们诸多星宿结成大阵，都阻挡他不得。”
　　法圣等人全部都到达了天庭的大殿之中。
　　“尔等各就各位。”天帝道：“这古道仙的实力突然大增，颇为奇怪，你们切不可轻举妄动，贪功冒进，把持住自己的位置，天庭自然会守护你们不被侵害。”
　　“哈哈哈哈……”
　　就在说话之间，天庭一阵颤抖。
　　空间被撕裂。
　　古道仙降临到达了这里。
　　他来到了天庭的大殿之上。
　　面对面的看着天帝。
　　“天帝，我现在站立在了你面前。你觉得如何？”古道仙观看着天庭四周，随后看着那混元天柱，天柱之上悬挂的混元天榜，还有那天帝大位。
　　天帝大位的后面就是混元天柱，天柱支撑着大位。
　　“古道仙，朕没有料到你居然获得了一些奇遇，这奇遇甚至超过了我的猜测，看来劫数真的到了，在这个劫数之中，古尘沙都难以逃脱，而我则是还要危险一些，不过这无所谓，对于我来说，是劫数也是磨难。”天帝叹息一声：“可惜的是，你这个人，落入了可怕的罗网之中，还不自知，如果你能够立刻回头，皈依我，倒是可以免除一切灾难，但你倒行逆施，居然还来抢夺天庭，这就是自寻死路了。”
　　“天帝，你少在这里危言耸听。”古道仙大笑起来：“现在我获得了力量和秘法，乃是参悟的真正真谛。在此真谛之下，你所有的修为都不是我对手，都会被我彻底破解掉。你还有什么手段？现在我倒是舍不得在这里大开杀戒，因为在我看来，天庭都是我的财富，我怎么舍得杀死这些人呢？”
　　在说话之间，古道仙看向法圣：“法圣，你现在是变法天王，倒是有许多实力，甚至参悟出来了自己的道理，你是天帝麾下最为得力的干将，怎么样，如果投靠我，现在反水，我立刻册封你更高之地位。你想要什么，我都可以满足你。”
　　“古道仙，这个世界上，只有古尘沙和天帝值得我投靠，但是古尘沙的理念是无法无天，人人自由，最后没有任何秩序之存在，和我的道理截然不同，于是乎道不同不相为谋。唯独有天帝，加强秩序，把法运用到达极致。”法圣不屑的看着古道仙：“你以为我是贪生怕死，两面三刀之辈？我的道，就是法，就是秩序，秩序越严密，我的力量就越大。古道仙，在我看来，你其实没有一点成算，你比起最低等的老百姓都不如，你狂妄，自大，嚣张，你如果没有了变异本源，就是一个废物和愚夫而已。所以你才这么轻而易举的被操纵，前来天庭捣乱。”
　　“法圣，说的不错。”天帝点点头：“你的法，可以辅助朕建立永恒秩序，天地之间，一切都是有秩序的，有了秩序，才不会崩溃，什么道？规律和秩序就是道，规律和秩序之间的联系，就是知识和真理。没有了秩序，就没有了道，也就没有了规律，更就没有知识和真理，那众生的存在也就没有了任何意义。”
　　“你们的废话实在是太多了。”古道仙全身都气得都差点爆炸，突然伸出来大手，五指张开，朝着法圣抓摄过来。
　　轰隆！
　　法圣的身上出现了许多法律的光芒，这些光芒照耀起来，居然抵挡住了古道仙的抓摄。
　　“什么？”古道仙收回了自己的手掌：“法圣，你的实力居然如此之强？居然可以抵挡我的一击？”
　　“古道仙，我说了，你根本就是一个脓包，除了变异本源，你还有什么长处？你的一切，都不是自己参悟得到的，而是凭借的运气。还被人当做棋子，你又怎么能够明白我的厉害之处？我参悟妙法，把自己的法理融入了人间界，诸多世界，从其中提炼出来了法之不朽，再回馈自身的心灵之中，我是一个普通人，万年前，从普通人一步步的走过来，成为了圣人，而且是第一圣人，后来虽然沉寂了，可我在不停的参悟，从来没有对自己的道路怀疑过。你又怎么能够和我比？在我看来，你就是一个毛都没有长齐的小孩子。”法圣毫不客气的道。
　　“大胆。”听见法圣的这个话，古道仙简直是气得不能自己：“法圣，你知道你在干什么？居然敢惹怒我。你以为你抵挡住了我这一抓，就可以真正和我抗衡么？你的这点实力我在刚才一抓之间已经全部判断了出来，如果我全力出手，你抵挡不了我五招。”
　　“陛下，此獠实在是太过嚣张，这神圣天庭大殿之上，容不得半点污秽和亵渎。”法圣不理会古道仙的话了。
　　“也是，此獠既然敢攻打天庭，若是不把他镇压下去，那诸界的秩序和天庭法律尊严都荡然无存。”天帝点点头。
　　“哈哈哈……”古道仙狂笑起来：“天帝，你说镇压我？实在是好笑，你若是能够镇压我，早就不会等我杀上天庭来了。我已经参悟出来了无上神通，此神通变化无穷，远远超过了你和古尘沙的心法，现在我就施展出来。放心，我把你镇压之后，不会杀死你，会把你封印在笼子之中，让天下所有的人都看着你好像畜生似的被我养着，当然，你也不会寂寞，我也会把那古尘沙抓过来，也关在笼子里面，让你们当做我的两条狗，让所有的人都看看，你们这两条狗是怎么爬行的。哈哈哈哈哈……”
　　“真是丧心病狂，不过这应该不是你的话，是你被某种可怕的存在操纵了，原来那可怕的存在居然是这么想的。”天帝叹息一声：“不过好在此东西并没有真正出世，只是他的一部分意念凝聚成了形体而已。就这样的手段，还奈何不了我。”
　　轰隆！
　　在说话之间，天帝也出手了。
　　天帝出手瞬息之间，在他的头上，出现了一层层的天，没有错，就是一层层的天，天是不可能分出来层数的，天就是天，永远神秘，永远高深莫测。
　　但是，在天帝的头上，天分为了许多层。
　　“太皇天，清静天，缥缈天，玉真天，化育天，龙盘天，回梦天，蒙云天，永乐天，玄净天，鸿同天，泰修天，虚明天，九怀天，仙曲天，业琉天，尘和天……”
　　天帝头顶上的天，一共分为了九十九层，每一层的天都居住了无数的神仙和高人，闲云野鹤，往来飘荡，好不自在。
　　而在九十九层天之上，居然还有无穷无尽的天外天。
　　天外天之中，一片模糊，什么都看不见，但是天外天之中，似乎有永恒而伟大的存在。
　　轰隆！
　　此九十九层天和天外天一出，立刻古道仙脸色都变了。
　　他只感觉到了前所未有的压力，此压力之大，让他根本都反应不过来。
　　咔嚓！
　　他的膝盖一下断裂，在九十九层天和天外天的压迫之下，居然扛不住，直接在天帝面前跪了下来。
　　“这是……这是什么功法？”古道仙竭力挣扎，但根本脱离不了这镇压。
　　“这诸天其实也是一个牢笼，天道也是一个牢笼，你看无论怎么变化，无非就是时空乱流。混沌，诸多世界，根本没有任何变化，多么无聊？我们已经看到了这个世界的尽头，看到了时空和未来之诸多变化，所以我要打破这牢笼，所以就有了天外天，天外有天，天外之天以外还是有天。我的心胸，你永远不能够了解。古道仙，你的这个名字，实在是太不般配你了。我给你改个名字，你就叫做古愚剑，愚蠢的愚。古踏仙的第二代称呼为沙，第三代称呼为剑，你做不了第一代，就做第三代吧。”天帝挥手之间，头顶的那九十九层天和天外天发出来了强大吸力，要把古道仙给吸收进去。
　　“不！”
　　古道仙全身都在颤抖，在竭力抗衡，可是以他的修为，根本抗衡不了天帝：“天帝，你怎么如此强横，你的这九十九层天，每一层，都几乎是相当于一个天庭，那天外天，更是强大大了不属于这个世界的任何物质。你在缔造全新的不朽。你哪里来的如此强横之力量。”
　　“古尘沙能够创造出来无龙心法，我自然也能够创造出来和他并驾齐驱的，现在的人间界，比起预料中的人间界要大得多，因为多了变异本源。”天帝道：“朕也变了，朕变得比未来的预料要强大得多，大家都在变，连法也在变。就连你，古道仙，也不是在变么？朕今天是拿出来了真正的本事，也就让你看看。不过你现在后悔也晚了，从你的身上，我要把一点灵识抽取出来，看看这可怕的东西到底是什么玩意儿。”
　　呜呜呜……
　　在古道仙的挣扎之下，他身上的变异本源在大量流失。
　　不过，在那核心深处，似乎有一点黑光。
　　那是可怕的东西。


第965章 面对面
　　天帝终于拿出来了自己压箱底的手段，催动了九十九层天和天外天，把古道仙真正压制住，然后逼迫他的身躯，使得他的本源被抽取。
　　不过，抽取本源并不是天帝的最终手段。
　　天帝是要抽取古道仙体内那可怕东西留下来的种子。
　　如果不是这枚种子，古道仙根本不可能对抗天庭，甚至还打破天庭的防御，逼迫得天帝施展出来最强攻击。
　　“好东西，这是好东西。”天帝看着古道仙身躯之中那一道黑光，只有芝麻粒大小，可变化生灭，超越一切，可以迅速扩张开来，把整个天地宇宙全部都笼罩在其中。
　　这种东西若是被天帝获得，仔细研究，绝对可以把自己的修为提升得更进一步。
　　“天外之天，收取。”
　　天帝稍微一动，头顶上那九十九层天和天外之天催动，发出来了一股吸引力，要把这芝麻粒大小的黑点吸入其中，禁锢起来，然后好好研究。
　　但是，这芝麻大小的黑点突然膨胀，变成了拳头大小一团黑气，黑气之中，似乎显现出来了一张似男似女，似兽似神似鬼的面孔，这面孔之中发出来了尖锐笑声，在笑声之中，古道仙的本源居然重新凝聚了起来。
　　古道仙也跟着发出来邪恶的笑声：“天帝，哪怕是你隐藏得再深，也奈何我不得，这就是我所参悟的无上变化之道，我这次是看见了你的真正实力，等待下次，就是你的死期。”
　　嗖！
　　古道仙身躯化为了一道光芒，居然要逃离天庭。
　　“想走？”天帝似乎是怒了。
　　他对古道仙势在必得，而且如果这次不把古道仙镇压下去，对于天庭的威信损失极大，想想有人打破天庭门户，降临到达他宝座面前，耀武扬威一番之后，全身而退，那传递出去之后，许多神仙妖魔会怎么想？
　　噼里啪啦！
　　天帝头顶上的九十九层天加上天外天里面，再次诞生出来了一个人影，这影子真正无形，真正无极，真正无量，真正无边。
　　这是天帝最核心的道理和精神之所在。
　　他监管万物，所演化出来的最为核心寄托的影子一下扑到了古道仙的面前，居然化为了一座牢笼。
　　这牢笼呈现出来了八角形，把古道仙直接囚禁在其中。
　　古道仙连续八拳，企图在拉拢未成型之间，打破出去，逃之夭夭，但八拳和牢笼八角对撞在一起，不但没有把牢笼打开，反而使得牢笼吸收了拳力，使得拳法施展不开。
　　哪怕是古道仙的进攻再强横，此牢笼也岿然不动，似乎是永恒的枷锁一般。
　　“古道仙，我监管众生，让众生有秩序，所有的众生因缘离合的最终结果，就是此牢笼，在这牢笼之中生，在这牢笼之中灭，所有的精华重新组合，就这样生死轮回，幻灭不息，变化不定，才是永恒，若是没有这牢笼，人的精华就会流失，这就是禁锢和秩序的好处，我参悟了无数年的岁月，才真正明白了这其中精髓道理之所在，你就好好的享受一下吧。”天帝再次禁锢住古道仙，这次古道仙就算是再挣扎，也脱离不了牢笼。
　　“看来我还是太小看了众生的力量，你天庭管理人间界，仙界，地府，妖界，魔界，神界诸多众生，现在还有一大半的听从你命运，为你祭祀，使得你的力量增长起来，几乎不可限量。尤其是天道即将崩溃，对于你的束缚也没有了，这对于你来说其实是一件好事，你可以肆无忌惮的提升自己的力量，你是天道的一个分身，但是现在，你的本体天道毁灭了，你这个分身倒是可以立刻就成长起来。”古道仙在牢笼之中似乎冷静了下来，他的身躯之中，也散发出来了层层光芒，把牢笼的压迫之力给抵挡住。
　　“天帝，哪怕是你暂时可以禁锢我，可是根本无法抽取我的本源了，而且我的力量比你进展得更快。”
　　牢笼中的古道仙继续叫嚣着。
　　“你想得太简单了，我并不需要炼化你的本源，我甚至也不需要炼化，你现在就是我的一个观察品，一个试验品，我从你的身上可以寻找到我不曾参悟的东西。”天帝的眉心突然激射出来了一道光芒，这光芒不停的旋转，照射到达了古道仙的身上，然后接受着各种数据。
　　“妙哉，妙哉。”天帝似乎真的从古道仙身上获得了许多秘密，“原来如此，原来如此，那古尘沙把不朽分为了九个境界，我是到达了第七层，真不朽之境界，而古尘沙自己已经到达了第八层，永不朽的境界，但是我从的身上，似乎看到了一些第九层，无不朽之境界。”
　　轰隆！
　　观察着，天帝身上突然爆炸出来了层层光芒，不朽之力滚动，似乎有一种永恒无常之味道，不被任何劫数所动摇。
　　“什么？”古道仙大吃一惊：“你居然晋升到达了永不朽之境界？你的实力突破了瓶颈。”
　　“不错，这还是要感谢你，若不是你的到来，让我从你的体内似乎看到了第九层无不朽的本质，我也没有可能直接到达第八层永不朽之境界。”天帝极其高兴，说话之间也不说朕了，而是自称“我”。
　　古道仙变了脸色。
　　因为他感觉到天帝的实力有了本质改变，翻天覆地，那牢笼居然有剥夺他一切的力量。
　　“本来我还需要多年的岁月才可以晋升此境界，彻底和那古尘沙抗衡，可是现在得到了你的帮助，直接晋升。那古尘沙其实一直压制着我，我和他的争斗，处处都岌岌可危，可此人顾忌颇多，屡屡都不敢下杀手，导致我终于修成永不朽。如果他早一点心狠手辣，也许现在天地之间，就是他来统治了。”天帝道。
　　“是吗？”
　　就在这时，一个声音传递过来。
　　在声音之中，显现出来了一个人，就这么进入天庭，如进自家的院落一般。
　　正是古尘沙。
　　古尘沙显现出来，看着天帝：“恭喜恭喜，你居然也踏入了永不朽之境界，不朽第八层，这下可以和我平起平坐，安稳天帝大位了？”
　　“古尘沙，你还是来到了这里。”天帝的面目隐藏在那平天冠之下：“你来到这里是想要获得古道仙身上秘密的吧。”
　　“古道仙总算是有了一些作用，作为诱饵，引诱了那可怕东西的一些意志。”古尘沙和天帝面对面，并没有什么动作，也没有出手进行攻击：“这意志对于我来说，的确有很大的研究价值，当然对于你而言，研究价值更大而已，我如果刚才出手，打断你的参悟，你根本无法晋升到达永不朽之境界，不过我并没有这么做，你猜猜是因为什么？”
　　“因为你根本无法阻止。”天帝道：“古尘沙，你的实力其实也没有想象中的那么可怕。我到达了永不朽之境界，已经大约知道了你现在的实力，而且我有毁灭你永界，杀死你女人的能力，你其实一直在投鼠忌器，不敢动手而已。”
　　“天帝啊天帝，看来你修炼到达了第八层永不朽之境界，我本来以为你会改变一二，看来是我错了，你随着修为变强，倒是越来越顽固，这真是没有办法的事情，看来哪怕是我修为在高，有些事情也不能够尽如人意。”古尘沙摇摇头：“我之所以不把你镇压，还让你建立天庭，一来是你我关系匪浅，二来是我可以容纳下你，因为我的道，不是消灭异己之道，而是人人都可以获得大自由之道，每个人都可以大自在，每个人相互不干涉，相互都过得很好，没有任何的因果缘分，没有任何的因缘和合，更没有任何的纠缠，所以我和你没有冲突。我并不想剿灭你，三来你的修为也还算过得去，若是修炼无龙心法，你我同心，倒是可以对付那可怕东西诞生出一份力量。可惜啊可惜。”
　　“古尘沙，你太天真了。”天帝摆摆手：“你真的以为你可以掌握一切局面？从你开始获得祭天符诏开始，就一路顺风顺水，从来没有遭到过挫折，可是你想想，你是怎么得到祭天符诏的，难道是凭借你自己的力量？”
　　“你也不必如此。”古尘沙道：“过去的一切，我们会有一天说个清楚，但今天的事情说今天，有朝一日，你会后悔，我再给你机会。这古道仙我带走了。”
　　“哈哈哈……”天帝大笑起来：“古尘沙，你来的就是区区一个化身而已，居然就在敢在我天庭之中带走我抓捕的试验品，你别忘记了，现在你是不朽第八层永不朽之境界，我也是不朽之第八层，如果你催动永界之力，全力出手，对我的天庭和人间界展开进攻，那也需要旷日持久才可以分出胜负，你现在一个化身就如此嚣张，既然如此，那我就把你的这化身也擒拿了，让你和古道仙，不应该是古愚剑关押在一起。同时我让古愚剑吞噬了你，给他补一补。”


第966章 来去自如
　　“囚牢！”
　　天帝出手，那囚禁了古道仙的囚牢降落下来。
　　噼里啪啦！
　　这囚牢发出来了璀璨精芒，把古尘沙的这个化身笼罩住，然后就要和古道仙关押在一起。
　　“古愚剑，我现在把你和古尘沙的这化身聚集在一起。你想要活命很简单，就是吞噬了古尘沙的化身，你的修为就会更进一步，说不定可以突破牢笼逃走。”天帝笑了起来。
　　天帝这是把古尘沙的化身和古道仙关押在一个囚牢之中，相互四杀，他好火的渔翁之利。
　　他现在固然是把古道仙禁锢住，可想要炼化杀死古道仙还是要耗费很大元气，甚至要遭受古道仙体内可怕的东西反击，可以对他造成巨大伤害。
　　他对古道仙体内的那个黑色小点十分忌惮，所以他让古尘沙的这个分身去硬碰硬一下。
　　古尘沙的这个分身进入了囚牢之中，倒是点点头：“天帝，你的这囚牢根本控制不住我，但既然你让我进来，我也就将计就计，把这古道仙给炼化了，不过你给这古道仙取名叫做古愚剑，我觉得也不是很好，愚并不是一个贬义词，岂不闻大智若愚？此人应该叫做古蠢剑。愚和蠢固然可以组成一个词，但愚绝对不是蠢。”
　　“古尘沙，你竟敢如此辱我。”古道仙勃然大怒：“天帝说的不错，这是我的一个机会，我现在固然是被天帝困住，但他也奈何不了我，我若是吞了你的这个化身，实力大增，就可以反客为主。”
　　“是吗？”
　　古尘沙依旧闲庭信步，“古蠢剑，你实在是太蠢了，蠢得我都没有任何办法来说你，既然如此的话，我就让你知道你是蠢在哪个地方？”
　　说话之间，古尘沙的手掌撑开。
　　这手掌之中，顿时文明长河流转，无穷无尽，恒沙数目的文明出现在他的掌中，似乎他就是一切文明的开创者，所有文明，都以他为源头。
　　这文明掌中流转，慢慢飞了出去，顿时四面扩散。
　　咚咚咚……
　　古道仙的心脏猛烈跳动起来。
　　这是不由自主的跳动，随着古尘沙掌中文明扩散，古道仙心脏似乎不听自己指挥，要破体飞出，他的心灵和他的思维脱节了，他的心灵深处某种本质，向往大自由，而他的思维则是僵化和顽固。
　　“怎么回事，我动弹不了了。”古道仙大吃一惊，因为他发现自己的身躯甚至是心灵本质甚至的某些东西，根本不听从自己的指挥，他别说攻击，就算是连手指头都动弹不得。
　　“这就是你所不能够理解的东西了，你的心灵本质，你根本不能够掌控，你的内心你也不能够降服，天高不算高，人心第一高，要想降服人心，比降服天道更加艰难，而降服别人的心容易，降服自己的心难。”古尘沙手掌撑开，缓缓的道：“你的内心深处，不想被束缚，不想被左右，渴望获得大自由，大自在，这是它主动向往我投靠，你的本心出卖了你，或者说人的本心都是向往自由的，给了他自由的机会，它绝对不会放过，或者说是，你想我靠拢的内心，才是真正的你，而说话的你，是虚假的你。”
　　“危言耸听，我不会相信你的。”古道仙咬牙切齿，“拼了。”
　　轰隆！
　　在他体内，一股莫名其妙的力量涌动着，那体内的黑点再次发动，居然生生的把自己本心也压制了起来。
　　随后，他身躯缩小，一爪朝着古尘沙的面门抓摄而来。
　　“古尘沙，受死吧。”
　　“不错不错。”古尘沙看见这一幕，“你体内的那个可怕东西意志，倒是真有一些本事，真的是有可能到达了无不朽之境界，可惜的是，还差一些，如果这可怕东西全部凝聚成形体。那就肯定是第九层无不朽的境界。但是现在他还不是。而我，已经差不多参悟出来了无不朽的秘密，天帝，你知道我为什么让你参悟出来永不朽么？因为我已经看到了无不朽，你就算是修成永不朽，其实也在我的掌控之中。”
　　这个时候，古道仙的爪子已经到达了古尘沙的脸上。
　　但是古尘沙陡然一下消失了，让古道仙抓了一个空。
　　随后，古尘沙出现在了古道仙的背后，盘膝端坐在半空中，在他的身下，是一条巨龙，这巨龙不是活体，而是许多文明组成的一条文明之龙，巨龙身上每一枚鳞片，都是一个文明，浩瀚如史诗一般的文明，这些文明组合起来，成为一条巨龙，巨龙游弋在过去现在未来之中，寻找自由，寻找机会，寻找超脱。
　　然后，古尘沙的双手捏成了一个印诀，这印诀中间空空荡荡，没有任何东西的存在，看不到虚空，看不到过去现在未来，看不到因果，看不到缘分，看不到人心，更是看不到天地万界。
　　一切都是无。
　　这无囊括一切，古道仙的身躯再度缩小，不由自主的飞入了古尘沙双手的印诀之中。
　　轰隆！
　　如百川归海。
　　古道仙哪怕是催动了所有秘法，仍旧无法摆脱古尘沙的牵制。最后居然就这么落入了古尘沙的手掌之中，变成了黄豆大小的一个人，怎么跳跃，怎么催动神通变化都无济于事，根本跳不出古尘沙的手掌心。
　　“好了，天帝，这次我并不准备毁灭你的天庭，你既然参悟出来了监管众生的手段，和我的无龙心法背道而驰，我倒是想看看，你的极限能够走到什么地步，对于我来说，也是一种参考。对了，鸿翎沙是天后，你所认为的新天后，不过她现在也已经落入了那可怕东西意志的圈套之中，不日也会攻打天庭，你就好自为之了。”
　　嗖！
　　古尘沙手掌一抓，把古道仙捏在掌心之中，然后身躯稍微一动，脱离了囚牢，已经离开了天庭。
　　天帝最强秘法，布局出来的囚牢，对于古尘沙这个化身居然根本奈何不得。
　　古尘沙随时随地都可以潜伏到达天帝身边，对天帝发动致命一击。
　　“可怕，太可怕了。”法圣躲藏在一旁，看见这一幕，全身都在颤抖：“这不过是古尘沙的一个化身而已，就如此厉害。天庭根本抵挡不住，那如果古尘沙要真正动手的话，恐怕天庭根本保不住了。”
　　“怎么？法圣，你心灵动摇了？”
　　天帝看见古尘沙离去，沉默了一阵，看着法圣这才开口道。
　　“陛下，臣并没有动摇，臣只是觉得匪夷所思，那古尘沙为什么会如此厉害？他真的到达了九层无不朽之境界？”法圣道：“陛下，此古尘沙完全有灭掉我们的能力，我们不能够如此被动，必须要想另外的办法了。”
　　天帝摆摆手：“古尘沙的确是强横，他的实力再次出乎了我的意料，如果我猜测得不错，现在的他真正实力已经不输于古踏仙了。但是他却有一个致命的缺陷，你知道他为什么不敢动用真身前来杀我么？那是因为怕我的真身毁灭永界。”
　　“陛下，接下来我们是如何是好？”法圣问道：“刚才古尘沙说了鸿翎沙之事，现在此女在人间界已经开始开疆扩土，收罗了许多变异本源获得者。”
　　“鸿翎沙修炼成了无龙心法，又被我暗中灌注缔造了天后本源，现在她已经被那可怕的东西所掌控，不过没有能够进入她的心灵之中。”天帝道：“无龙心法一旦大成，就彻底可以掌控自己的心灵，获得大自在，我通过鸿翎沙的修炼，也精确的掌握了无龙心法秘密，很快就要修成，那个时候，我的修为才可以真正和古尘沙平起平坐。鸿翎沙不要紧，我会去见她，和她联手。她不是想要祭祀之力么？我就给她。”
　　在说话之间，天帝就这么消失不见了。
　　人间界。
　　鸿翎沙正在修炼，鸿运老祖一干人开疆扩土，已经渐渐的占据了大片大片疆土，其中许多生灵都已经臣服，产生了巨大的祭祀之力。
　　不过他们扩张得并不是很厉害，因为他们还是有些忌惮天庭。
　　而且，他们正在等待古道仙和天帝的对拼。
　　“嗯，到底发生了什么事情？天庭之中的战争似乎停止了？”鸿翎沙这个时候猛的睁开眼睛，看向了天庭。
　　天庭的一切都映入了她的瞳孔之中，不过在最核心的大殿之中，她看不清楚，只能够看见无穷无尽的光芒。
　　“天帝居然修炼到达了如此境界。已经真正踏入了第八层永不朽之境界，难道他镇压了古道仙，如果是这样的话，那就麻烦了，天帝炼化古道仙之后，实力陡增，在人间界运转完全可以使得我无法扩张？”鸿翎沙犹豫起来。
　　就再她犹豫之间，面前多出来了一个人。
　　这个人，身材高大，背负双手，带着平天冠，面目隐藏在平天冠的珠帘之下。正是天帝。
　　“天帝！”鸿翎沙大吃一惊：“你居然敢出现在我的面前？是你镇压了古道仙？”
　　“我已经修成了永不朽。”天帝道：“古道仙再也无法作乱，你在人间界也成不了气候，接下来打算如何？”


第967章 无不朽
　　“天帝，我的打算你也知道。就是统一人间界，然后夺取天庭，收集祭祀，再降服你，降服古尘沙，建立一个无上文明，超过古尘沙的无龙心法。”
　　鸿翎沙这个时候根本不怕天帝。
　　她的修为凝练，越来越强，还把那么多的变异本源获得者炼制成了神光之中的护法。
　　“鸿翎沙，你想得太多了。”天帝笑了笑：“你现在的能力还不错，但想要降服我和古尘沙还是差了许多。”
　　“天帝你来到这里是要来镇压我的？”鸿翎沙知道天帝来者不善，这人间界毕竟是天帝的，自己等于是要侵占他的财产。
　　“不是，我是来和你合作的，你如果想要快速晋升，就必须要与我合作。你现在这建立国土，聚集信仰，也不过是小打小闹，而且还会遭到我的打压，如果我们合作，我甚至可以把天地之间的一半祭祀都给你，如何？”天帝道。
　　“一半祭祀？”鸿翎沙也明显吃了一惊：“天帝，你的这手笔真是巨大，难道就不怕我反客为主？我知道我的身上，恐怕秉承了新天后的某些气质，但天后这个位置，对于我来说实在是太小了。你若是想要招揽我，我绝对不能够当做天后。”
　　“那你想要当什么？”天帝都是很有耐心问道。
　　“很简单，我要做道祖，和你平起平坐，所谓天道，分为天和道。天就是天帝，道就是道祖。天后是什么玩意儿，你还是重新选一个吧，以后我们平分天地，你管天，我管道，如此一来，正是阴阳平分，再无任何疑问。”鸿翎沙似乎早就想好了自己的地位。
　　“你要做道祖？天庭根本没有这个职位。”天帝皱眉了。
　　“天庭也没有变法天王这个职位，法圣还不是照样做了？你既然是在变法，就要彻底一些，我知道你想要获得一切的权柄，但是现在，你根本掌握不了局面，如果我猜测得没有错误的话。天庭发生了一件大事，那就是古道仙进攻你的天庭，但是古尘沙出现，把古道仙抓捕走了，在你的眼皮底下。所以你感觉到了极大的危险，于是想要快速平息人间界的动乱，就来招安我，是也不是？”鸿翎沙有一种明察秋毫的感觉。
　　“现在的势力瓜分已经清晰明朗了，永界古尘沙为体系，实力最强，而异界其实是依附于古尘沙的，异界这个名字，也是古尘沙起的，所以我一直没有去降服异界，而还有两股势力，一股是属于我，一股则是属于你，如果我们合璧，就可以和古尘沙抗衡。”鸿翎沙道：“你的想法很好，我也愿意答应，现在唯一的就是你能不能够满足我的要求，我要做道祖，地位超然，而且我的这些属下，是归于道祖体系之中，不属于天庭体系，可以听你调遣，但你不能够把他们贬入轮回，也不能够对他们有所惩罚，他们犯错，我来处置。”
　　“你这是要建立一个二天庭，此事恐怕有些难度，反而坏掉我们的秩序。”天帝根本不可能答应这样的事情，如果这样做了，不但没有起到联合的目的，反而会把天庭的秩序和法律彻底弄散，造成两两争斗，后患无穷。
　　“既然你这个都无法答应，那就算了。”鸿翎沙冷笑起来：“莫非你要我做你的天后，这个想得倒美。如果你提出来这个要求，那我们就立刻不用谈了，我直接去找古尘沙，联手把你灭了。”
　　“我答应你可以做道祖，但是有一条不行，除了你之外，你所有的属下，都要归入天庭体系之中，他们的生杀大权，被我所掌握，只有你一人不被我所节制，你做你的道祖，高高在上，天庭所有的祭祀，我们共同平分，这点可以答应你。”天帝讨价还价，“鸿翎沙，你想一想，如果你建立一个道宫，连属下都不听我的，那人心不一，我们所获得祭祀会非常之少，缔造不朽十分艰难。还有一点我可以告诉你，这些投靠你的变异本源获得者，实际上都是被一个幕后可怕的东西所操纵，到达那个时候，肯定会反噬你，使得你死无葬身之地，而我刚刚从古道仙的身上，获得了一些秘密。可以帮助你化解这方面的弊端。甚至我们可以一起研究无不朽的秘密？”
　　“好，此事我可以答应你。”听到这点，鸿翎沙思考了足足有半天，最终点头：“你对付古道仙的确是有一些心得，既然如此，你把心得给我，我们的合作就可以进行下去。”
　　“如你所愿。”天帝哈哈大笑起来：“我们合作愉快，其实还有一点你倒是猜测错误了，那古道仙被古尘沙抓走，我是故意的。因为那古道仙就算是我镇压了，也没有一点用处，我炼化不了他，反而要困住他会牵扯我大量的精力，我就让古尘沙获得，古尘沙获得之后，也要催动自己的修为去炼化古道仙，从而要和那可怕东西意志抗衡，相互牵制，他的实力不断不会增强，反而会削弱，正好乘着这个机会，我们就可以发展壮大自己，使得我们的实力到达顶点，最好是古尘沙和那可怕东西的意志拼杀得你死我活。我们还可以收渔翁之利。”
　　“你这点倒是说得也不错。”鸿翎沙点点头：“的确，如果那可怕东西意志的话，根本不容易被消灭，乘着古尘沙被牵制，我们就可以迅速发展。”
　　“既然如此，我们就签订下来契约，不再反悔。”天帝伸出来了手掌。
　　鸿翎沙也伸出来了手掌。
　　两人的手握在一起。
　　轰隆！
　　整个人间界，整个天庭，诸多世界，在这一下握手之间，陡然就产生了一种未知的变化，许多修炼高手都感觉到了人间界再次扩大，似乎是冥冥之中获得了某种气数。
　　尤其是那天庭，光芒大放，气数如瀑布一般的降落下来，所有天庭的官员都觉得自己似乎释放了某种枷锁，苦苦修行无法突破的瓶颈一下子就得到了突破。
　　尤其是法圣。
　　在刹那之间，他只感觉修为节节攀升，似乎是命运之中释放了某种可以跳出一切的能力。
　　“不朽……”法圣在天庭之中，头顶上出现了一道道的光圈，这些光圈不停的把祭祀之力粉碎，炼化，提炼，最后居然诞生出来了一丝的不朽，这不朽品质极其高深：“第六层，常不朽。”
　　法圣的境界，居然在瞬息之间，可以从祭祀之力中提炼出来第六层的不朽，常不朽，这在以前，不过是低天帝一个位阶而已。
　　“我居然一连提升了几个层次，这是为什么？难道我的大运就要来了？”法圣只觉得自己的实力增加实在是太大，都有点匪夷所思。
　　天帝在以前是不朽第七层真不朽之境界。
　　此境界就可以镇压一切，而现在法圣一下到达了六层常不朽境界，只怕是天帝之下，天庭第一人了。
　　“天庭气数大增。”古尘沙离开人间界，感受到了巨大震荡，眼神看了过去，就看到天庭在刹那之间光芒四射，照耀无穷无尽的时空，不由得点点头：“看来是天庭平息了人间界的动荡，那天帝终于把鸿翎沙说服，两人联手，这也在我的意料之中，对我造成不了什么影响，因为鸿翎沙不是被天帝所降服，而是联手，鸿翎沙甚至要和天帝平起平坐。这鸿翎沙的野心之大，还在天帝之上，两人勾心斗角，使得天庭不纯，天道分二，也是我的机会，天帝想我和古道仙体内那可怕的东西作对，牵制我的实力，好为我赢得时间，我却倒是想天帝和鸿翎沙相互勾心斗角之间，被那可怕的东西所乘，那个时候，我正好就一网打尽。”
　　“放开我，放开我，古尘沙，你这个畜生，居然敢抓捕我，你根本消灭不了我，还要耗费力量来镇压我，抓住我之后，你的实力不但没有增加，反而下降了，这是何苦？”古道仙在古尘沙的掌中咆哮着。
　　“我抓住你倒不是为了炼化你。”嗖的一声，古尘沙离开人间界，已经到达了永界之中：“我从来不会炼化任何人，以我现在的修为，其实就算是变异本源我都不在乎了。我已经接近了不朽第九层，无不朽之境，但还要差一些火候而已，我是为了感化你，使得你改变而已。你本身聚集了庞大的变异本源，又被那可怕东西的意志入侵，使得你甚至不清醒，时时刻刻被这可怕意志所感染，要想消除，彻底获得自由自在，就必须要进行一系列的手段。”
　　“古尘沙，你居然想要改变我的想法，你实在是太过歹毒，杀人不过头点地，你这比杀了我还要歹毒。”古道仙咆哮连连，十分不安。
　　“无龙之道。”古尘沙这个时候，也没有和古道仙说多话，他催动了自己的无龙心法，立刻浩瀚的文明长河降临了这里。
　　这文明长河无始无终，长河之中，每一朵浪花都是一个璀璨的文明，其中演绎出来了贩夫走卒，帝王将相，甚至各种国度，道理。
　　文明长河包含了千百万亿恒沙数目的文明，滚滚向前，探索文明的尽头。
　　长河向前流淌，文明不停的诞生。
　　隐隐约约，就可以看到文明的尽头究竟是什么。
　　如果古尘沙推算出来了一切文明的尽头，那就是无文明，也就是无不朽之境界。


第968章 内奸显现
　　这无龙心法的文明直接就把古道仙包裹进入其中。
　　古道仙只感觉自己所有的修为，意志，都被压缩，似乎要被封印起来。
　　“古尘沙，你到底想干什么？难道想要把我的真灵封印起来，让我转世投胎，获得新的记忆，培育出来新的感情和想法，等有朝一日苏醒过来，让我新的思维和老的思维碰撞，相互消融，然后一步步使得我的心灵降服？”古道仙越来越恐惧。
　　“不错，你倒是心中很明白。”古尘沙点头称赞：“你现在已经被可怕意念入侵了心灵，就算是我对你再行教化，也无济于事。所以你只能够自己战胜自己，我封印你现在的这想法和意志，重新投胎转世，经历种种磨难，明白我无龙心法的好处，就自然而然的产生了抵挡那可怕意念的情绪，这就是你的全新人格，如果一次不成，就转世二次，转世三次，转世千百次。每一次所诞生的全新人格，都会和那可怕意志对抗，总有一日，会水滴石穿，走上无龙之道，心灵大自在之境界，我是在拯救你，并不是在灭杀你，这一点你倒是要知道，我不会杀人，只会救人，当然有的时候在你们看来，我的救人就是杀人，那是你们不能够理解而已。”
　　“古尘沙，你休想用这种手段来锻造我的意志。”古道仙心中大为恐慌。
　　他的身躯之上居然冒出来了层层黑色光芒，抵挡住古尘沙的压制和封印。
　　可惜的是，古尘沙现在动用的不是分身，而是本尊。
　　古尘沙的本尊之强横，远超过天帝和古道仙之想象，催动了无龙心法，渐渐就把古道仙压制成了芝麻大小一个黑点，这黑点其中蕴含了阴阳造化，生灭无常，大道轮转，日月乾坤，几乎是应有尽有，其中一些微妙之处，甚至不下于古尘沙的无龙心法。
　　“这可怕意志倒真有些厉害之处，幸亏没有完全凝聚成形体，否则的话我也不是对手，不过我现在多多少少获得了一些信息，在他彻底出世之后，倒是也有几分对抗的手段，不至于一败涂地。”古尘沙看着这芝麻大小的黑点不停挣扎，运转无龙心法从其中似乎看到了一些自己想要获得的东西，那是不朽第九层，无不朽之境界。
　　现在古尘沙也是不朽第八层永不朽之境界，但是比起天帝来高深得多，他已经半只脚踏入了无不朽的层次，只差临门一脚，就可以彻彻底底进入这个境界。
　　但正因为如此，他的眼界开阔了许多，知道不朽第九层无不朽恐怕也不是终极，真正的境界还在后面。
　　不朽还有第十层。
　　不过第十层不朽到底怎么命名，古尘沙自己都想不出来，因为这东西用任何名字来命名它都不是很合适。
　　没有任何语言可以形容这种境界，甚至是灵魂都无法感悟这种境界之伟大，任何华丽的文字和图片都无法描叙这种境界之亿万分之一。
　　这就是无不朽之后的境界。
　　“古尘沙，你竟敢封印我？”突然，这个芝麻黑点之中爆发出来了极其尖锐的声音和强横气息，这声音居然不是古道仙的，而是另外一个人的。
　　这声音，自然就是那可怕东西意志。
　　“你终于出现了，我等你已经好久了。”古尘沙继续封印：“不过你根本没有能够完全出世，你现在甚至是形体都没有，就是一缕意志而已，只有凭借自己的本能，入侵一些强大存在的身上，借助他们来做一些事情。”
　　“古尘沙，你就算是磨灭了我的这缕意志，我还有许多意志会纷纷出来，不过我的这缕意志也不是你所能够磨灭的。”这可怕意志声音变得更加尖锐起来：“你如果现在放开我的这缕意志，我倒是可以让你以后还可以享受大位，如果你执迷不悟，等我彻底出世，你会万劫不复，真正下场凄惨，死无葬身之地。”
　　“看来你没有学习到人间界的一些知识，翻来覆去就是这么威胁，实在是和小孩子差不多。”古尘沙笑了：“你要全部出世还差一些时候，我只要研究你这缕意志，就可以参悟出来根本玄机。到达那个时候，你一出世，我就把你封印，使得你无法作乱。”
　　“爆！”
　　这可怕意志似乎不想再和古尘沙多说什么了，发出来一声玉石俱焚的声音，似乎要爆炸，彻底毁灭这缕意志，也不让古尘沙继续研究。
　　“哪里这么容易。”古尘沙此时此刻已经成竹在胸。
　　他的无龙心法再次发威，涌现出来了一波波的浪潮，把这爆炸彻底压迫了下去。
　　不过，就在这个时候，异变突生。
　　嗡……
　　在永界之中，无龙之气震荡起来，一道光芒冲天而起，随后迅速的扩张开来。
　　就这是瞬息之间，干扰了古尘沙的无龙心法镇压。
　　“哈哈哈哈……”那可怕意志再次爆发，“古尘沙，你的无龙心法出现了破绽，这次就是我的机会，我可以占据你的身躯。”
　　“好家伙。”古尘沙面对这点变化，并没有丝毫的动容和进化，似乎早就感觉到了，他的身躯一下消失：“无不朽之变。”
　　无龙心法的气息一下变得透明起来。
　　这可怕意志顿时扑空。
　　但随后，无龙心法再度出现在了现实之中，把他层层包裹起来，使得这可怕意志再也无法作祟。
　　最终，古道仙和这个可怕意志再次化为了一个芝麻大小的黑点。
　　嗖！
　　就在古尘沙彻底镇压了这古道仙和可怕意志的刹那，在他的面前多出来了一个人，居然是老四古华沙。
　　“老四，是你刚才参悟了无龙心法最核心的东西，终于心灵获得了大自在，然后使得永界的无龙之气波动变化？”古尘沙看着老四古华沙，脸色平静。
　　“不错。”老四古华沙道：“这无龙心法我终于参悟圆满，尘沙你真的乃是无可比拟之才，无龙心法今天我才感觉到了玄妙，如果我猜测得不错，你现在的境界和实力已经彻彻底底可以和全盛时候的父皇比肩了吧。”
　　“差不多，全盛时候的父皇是不朽第八层永不朽的巅峰，天道也是如此，所以父皇选择和天道融合纠缠，企图参悟第九层无不朽之境界，不过现在看来事情出现了变化。”古尘沙道：“无不朽倒是参悟出来了，可却诞生出来了无法消灭的可怕东西。”
　　“这是正常的，一啄一饮皆有定数，无不朽之诞生，本身就是被造化所嫉妒，于是就会产生劫数，如果这个劫数过去了，那才会真正进化出来无不朽。”老四古华沙道。
　　“哈哈，老四你说得差了，什么造化嫉妒，现在我们的实力已经在天地造化之上。”古尘沙道：“当然，这可怕的东西也不是不可能被消灭，你现在练成了无龙心法，心灵获得大自在，大自由。就可以祝我一臂之力，去人间界再次传播，人间界的情况不可小视，那鸿翎沙已经和天帝联手，长久之下，我们永界倒是会处于下风。”
　　“此事就算你不说，我也要去人间界一趟。”老四古华沙道：“人间界现在虽然稳定了下来，气数增长，但天庭已经有了二主，一个鸿翎沙居然不是天后，而是道祖，这就和天帝有了区别。肯定会暗中布局，最后降服天帝，而天帝也不可能容忍这样的事情发生，两人争斗之间，就是我们最大机会。”
　　“那好，老四你就去人间界挑拨两人的关系。”古尘沙点点头。
　　“正好，我练成了无龙心法，已经不怕人间红尘之力的入侵。”老四古华沙说了一句，身躯就消失不见，脱离了永界，进入那人间界之中。
　　古尘沙看着老四古华沙离开的背影，脸上出现了沉思的神色。
　　这个时候，楼拜月悄悄出现在了古尘沙背后，开口道：“老四参悟了无龙心法最核心的秘密，但他到底是不是天帝真身。我修炼成功无龙心法之后，时时刻刻都在参悟推算，感觉到了所有的人只有老四嫌疑最大，老四叫做古华沙，那天帝册封的几个新人，日月之主华明沙，掌刑天王华灭沙，妖界之主华妖沙，这都是气运之所在，由此可见，老四绝对就是天帝真身，潜伏得可真深啊。”
　　“这些都是猜测，老四有显现出什么蛛丝马迹么？”古尘沙倒是并不在意，似乎一切都在他的掌握之中。
　　“老四为人倒是并没有任何漏洞，但他刚才参悟无龙心法，使得你镇压古道仙和那可怕意志差点出现了漏洞，这恐怕不是偶然吧。”楼拜月道。
　　“老四是有很大的秘密。”古尘沙点头道：“其实我早就知道，不过你修炼无龙心法也应该感应出来了一些不妥之处，其实就算老四是天帝真身，但修炼了无龙心法，恐怕也就心灵产生了巨大变化，天帝想要研究我的无龙心法，但也会被无龙心法所影响，你放心，降服天帝，我就从老四开始。”


第969章 十九皇子
　　“老四是天帝真身的事情确定了？八九不离十？”楼拜月还是有些忐忑：“天帝狡猾，也不是善茬，如果我们搞错了，天帝另有其人，冤枉了老四，怕不是窝里乱起来，以前的一切都付诸于东流？其实老四到底是不是天帝真身的事情，我也没有百分之百的把握，就怕这是天帝的一个计谋，也许天帝故意让我们冤枉老四，自己躲藏在暗处搅乱风雨？不然他把日月之主取名为华明沙的事情，实在是太明显了，给我们以遐想，用气数来干扰我们的判断，使得我们最终失误？如果我们在这件事情上判断失误，恐怕会遭遇到最为沉重的打击，甚至无龙心法也会破灭。”
　　“你这件事情说的不错，无龙心法为真理，但是身为无龙心法的创始人居然被人蒙蔽，害了自己的兄弟，这件事情发生之后，我的气数，永界都会遭遇巨大打击，甚至一蹶不振，当然现在的我，是不可能被气数所左右的，哪怕是我气数断绝，也不会有任何的崩坏。”古尘沙道：“不过老四是不是天帝真身，对于我们来说其实并不是很重要，哪怕老四是，我们难道就要镇压降服他？肯定是感化，扭转他的思维为主。他不是也同样。存了这份心思，我们就可以无往而不利，不会被任何所疑惑，我们不用有两种选择，我们只要按照一条路走下去，就可以披荆斩棘，化解一切。”
　　“你这么说也是，哪怕是老四再有不是，隐藏得再深，获得真的图谋不轨，他也是我们的兄弟，也是我们永界朝廷的创始人之一，现在我们永界永朝是彻彻底底安定了下来，再也没有任何的漏洞，人心也逐渐稳固，那些对无龙心法没有信心的已经离开了，剩下来的都是极其坚定之人。”楼拜月道：“其实我现在担心的还有一点，那就是可怕意念的东西意念进入我们永界，永界之中能够媲美古道仙的高手不多。根本抵挡不住这可怕意念的入侵。”
　　“你这句话倒是说到了点子上了。”古尘沙点头：“天帝不是敌人，因为他的修为完全在我的掌握之中，这可怕意念才是我们的大敌，不过你倒是不用担心，你修成了无龙心法核心，心灵获得大自在，那可怕意念无法入侵。这就和鸿翎沙一样。鸿翎沙修成了无龙心法，可怕意念也无法入侵。但是其他的人就说不好了，现在我永界的晶壁系，实际上是无法抵挡入侵的。”
　　“他这意念一共有多少道？”楼拜月道：“它入侵了许多变异本源转世之人，看来不止一道，我怕的就是这可怕意念无穷无尽，最后侵蚀我们永界所有的人，那就麻烦了。”
　　“的确是有这种可能。”古尘沙道：“不过现在天道和父皇还在纠缠，并没有彻底崩溃，它这意念出现得不是很多，如果分散了反而是削弱他的力量，你倒是要小心，免得我们永界的高层被渗透。”
　　“小心也不是个事，况且就算是我修成了无龙心法，自己可以抵挡入侵，但无法阻止别人被入侵。”楼拜月皱眉。
　　“此事暂时很麻烦，但我也有办法，我从这个古道仙体内参悟出来了一些秘密，正好可以组成一个陷阱，只要他的意念敢进入永界，我就可以彻底禁锢，让他有来无回，我的永界可不比人间界。”古尘沙道：“不过现在我倒是要去人间界一趟，送古道仙的这团意念去转世。”
　　“去人间界转世？”楼拜月疑惑道：“不如直接让古道仙在永界转世，这样一来还好培养一些，如果去人间界，就会产生一系列不可扭转的变化？”
　　“在永界之中不是不好，但会禁锢他的思维。而红尘万丈，人间情欲是磨炼一个人的最好手段。”古尘沙道：“再说了，我这是抛出来一个诱饵，让许多人上钩。而且人间界在天道和父皇同时崩溃之前，人间界还是诸多世界之中绝对的主角，你别看现在天帝加强了监管，使得人间界几乎是被囚禁到达了极点，可是人心向往自由的心永远不熄灭，只要有生灵的存在，就会有自由的存在，没有了生灵，也会有自由的存在，如此一来，在以后的人间界之中，高手还会层出不穷。而且是那种逆天之高手。”
　　“这怎么可能？”楼拜月倒是有些不相信：“现在天帝监管得如此之严，别说是一家一户都有诸多神来监管，就算是每个人的体内，也有三尸神的监管，时时刻刻向天帝汇报每个人的想法，天地众生的一举一动，一念一思都会被天帝所知道，这种监管之下，不可能会有高手出现，任何高手只要有蛛丝马迹，都会被消灭于无形。”
　　“监管是没有任何用处的。”古尘沙道：“你看我们的永界，现在已经渐渐放弃了监管，但是人人都十分良好，钻研无龙心法，开始自由自在。真正的世界运转是靠人心自己改变的，而不是靠人来监管人心的。真正的秩序，是发自内心的，天帝是走入了极端，所以他监管越是厉害，人心的反弹就越是厉害，我的无龙心法就是一个火星。迟早会点燃整个人间界。”
　　“这么说，你早就安排好了古道仙此人的路怎么走？”楼拜月猜测出来了古尘沙的计划。
　　“看来你的修为越来越精深了。”古尘沙交代了楼拜月几句：“我去人间界安排好一切，顺便注意老四的动静，如果我猜测得不错，那可怕的意念会聚集一切力量，入侵老四，这又是一场布局。”
　　说话之间，古尘沙再次进入了人间界。
　　这一次，他用的不是化身，而是真身，也就是说他彻底离开了永界，永界没有了他的力量坐镇。
　　这是一个空城计，或者说是一个引君入瓮的计策。
　　他一个分身来到天庭都可以来去自如，现在真身直接动了，来到人间界，就算是催动力量，炼化整个人间界，都不是不可能。
　　不过，他并不准备这么做，第一是他要让人间界的众生彻底自我觉醒，如果他强行炼化人间界，那和天帝也没有什么区别。
　　天帝对众生的心态是奴隶，而他对众生的心态是老师。
　　二来人间界关系到天地之间所有气数，如果被炼化之后，恐怕会引起天道和古踏仙的提前崩溃。
　　“又降临了人间界，气象似乎不错。”古尘沙再次涉足人间界，就看见人间界处处都有秩序，处处都暗中有神灵，那鸿朝的国土越来越大，在不停的扩张，开始大规模席卷。
　　人间界之主张自然的修为是越来越强。
　　似乎他也参悟出来了某种道理。
　　“张自然也展开了自己的家族，有了自己的后宫和儿子。”古尘沙观察人间之主的气数，发现了一些秘密，推算起来，顿时有了想法，脸上出现笑容。
　　他来到了鸿朝的都城之中，鸿都。
　　就看见了那巨大的皇城，高高耸立，比起天宫都丝毫不逊色。
　　现在的鸿朝，并不是古典建筑，而是那种有仙道和史前科技文明的结合体。
　　不过，仙道的力量大幅度削弱，只限于道境十九变“大小如意”境界。因为只要一修成法力，就必须要飞升去仙界，否则就会被人间界之力所污染。
　　古尘沙闲庭信步，进入了皇宫之中，并没有来到张自然商量朝政的地方，而是来到了后宫之中。
　　张自然也有自己的小心思，因为他知道，自己不可能永远是人间界之主，等人间界彻底稳定之后，天帝恐怕就会对他下手。
　　因为他的实力不可能长时间占据人间之主的位置上。
　　而且他知道，天帝肯定要把他贬入轮回之中，寻找到他错误。
　　这种卸磨杀驴的事情很常见。
　　所以他也在积极准备，只是现在天帝的势力越来越大，他妄动不得。
　　古尘沙观察皇城的气数，就可以看出来张自然矛盾心理。
　　嗖！
　　古尘沙落入了张自然的后宫之中，因为他发现了一个后宫妃子似乎怀上了孩子，正在养胎。
　　他降落下去，就看见这个后宫之中许多宫女伺候着。
　　那个妃子身上灵性十足，国色天香，眉宇之间隐隐约约有一股摄人心魂的气质，不过实力并不是很强横，只是道境九变而已。
　　天帝下了命令，哪怕是人间之主鸿朝的皇宫之中，除了张自然之外，也不允许有超过二十变修成法力的人存在。
　　“易妃娘娘，最近皇上似乎很不开心。大鸿朝开疆扩土很是顺利，但皇上却越来越忧心忡忡。”一个宫女向这个妃子汇报情况。
　　“此事我知道了，还有你们给我盯紧皇后一些，我可听说大皇子已经修炼到了道境十九变‘大小如意’境界，想要更进一步，可却不愿意飞升，这件事情你们盯紧了，很有可能这大皇子会去学习什么邪术，到时候必定被天庭所不容。”这怀孕的易妃娘娘道。
　　“那肯定，谁愿意飞升，一旦飞升之后，去了仙界，就完全没有地位。”那个宫女道：“现在皇上已经有了十八个皇子，如果娘娘生下来这个，就是十九皇子了。”
　　“十九皇子？”古尘沙点点头，屈指一弹，顿时自己封印的那古道仙就送入了这易妃娘娘的肚子里面。


第970章 人祖
　　古尘沙本身就是天符大帝的十九皇子，现在来到这人间界，人间之主的十九皇子居然就要出生，恰恰是他来为古道仙和那可怕意念寻找转世之身的时候，这就不能说冥冥之中，似乎有一些道理在其中。
　　当然，古尘沙早就洞察秋毫，知道这其中关键点在哪里。
　　自己太强大了，一举一动，都影响到了天地万物，宇宙生灭造化的影响，于是冥冥之中的因果缘分，自然规律就会诞生一些制约束缚自己的存在，或者是在暗中影响自己的心灵，让自己做出来一些意想不到的事情。
　　有的时候，他自己的想法，其实不是自己的，而是冥冥之中因果造化缘分引诱自己而做出来的行为。
　　一个念头的产生，一个念头的熄灭，其中很大一部分因素不由自己掌控。
　　人谁都不知道自己下一刻会产生什么念头和想法，这些念头突如其来，不可控制。
　　但古尘沙对于这一切早就明察秋毫。
　　因为他的无龙心法早就断绝了一切因果缘分，一切的念头都是发自自己真心，来源于自己，不被任何因素所影响。
　　他把这古道仙的本源和那可怕意志封印投入了这易妃的身躯之中，实际上是将计就计，倒是要看看冥冥之中的因果缘分会诞生出来什么变化。
　　他博弈一番。
　　因为那可怕的东西就要出世，必定会操纵缘分因果，进行大规模的布局，也许天地众生的许多想法，都被此物暗中影响了。
　　“哎呀！”
　　就在古尘沙把封印投入了易妃肚子中之时，这易妃全身都疼痛起来。
　　“娘娘要生产了。速速准备……”许多宫女忙碌起来，倒不是很惊慌，一来是鸿朝之中科技发达，仙道也极其鼎盛，对于生育之事很是便利。
　　果然，忙碌了一阵之后，易妃就诞生出来了一个婴儿，这婴儿是个男孩，十分平凡，并没有什么奇妙之处。
　　“陛下驾到。”
　　孩子出生之后，现在的人间之主张自然驾到了。
　　“参见陛下。”许多宫女都跪下去，还有一些高明的太医。
　　“你们都退下吧。”张自然修为高深，也不用去问什么太医，他是人间界唯一可以保持自己修为的人。
　　“我的十九皇子诞生了？”张自然仔细观察着这个婴儿，双目深处激射出来层层神光，似乎要看穿一些因果，可什么都没有看出来，这是一个秉承了他血脉，却并没有看到什么灵异之处的婴儿。
　　“给陛下请安。”易妃虽然刚刚生产过孩子，但并没有虚弱，因为此女乃是道境十多变的强者。
　　“这是我的十九个皇子，那永界之主古尘沙也是排名十九，为天符大帝古踏仙的十九个儿子，这相互对应，就有许多玄妙之处。你要好自为之。”张自然思考了片刻才开口。
　　“承蒙皇上吉言。”易妃道：“不过那古尘沙现在是永界之主，乃天庭最大敌人，而我们时时刻刻都处于天庭的管辖之下，就算是我生了儿子，在修炼到达道境十九变之后，就要飞升仙界，斩断俗缘，成为一名普通的仙人，臣妾十分不甘心。而且臣妾听见宫中流言，说是皇上以后不能够把皇位传给下一代，这是天庭的意思，不知道是真是假。”
　　“自然是真的。”张自然脸上没有半点表情：“人间界是万界之首，最大最广，比起崩溃的天界更是大上万倍都不止，同时这也是一块肥肉，天帝肯定不会让我们一家来长时间把持，局面稍微稳定，就会削弱我的权柄和力量，至于家族，更是会进行打击。”
　　“皇上，说句不好听的话，天庭如此卸磨杀驴，我们也得另谋出路。”易妃似乎是张自然的心腹。
　　“此事我自有主张，不过另谋出路谈何容易？”张自然皱眉道：“现在天庭已经稳定了下来，人间界没有动乱，那古道仙已经被镇压，诸多变异本源之人也被那鸿翎沙所降服，也就是现在的道祖。”
　　“不过天有二日，迟早不长，天帝现在也暂时不想动我们吧。”易妃道：“其实天帝也想镇压那鸿翎沙，可有许多阻碍。本来鸿翎沙应该是天后，成为天帝的女人。可居然生生成了道祖，和天帝平起平坐，还建立了道宫，居然在天庭之上，这不是造反？”
　　“也正是出了这事情，我才能够保全到今天，否则我现在就已经被天帝抓住把柄，贬我进入轮回了。”张自然道：“不过，我并不是好惹的。这人间界是我的，谁都夺取不走，当年要不是我在古尘沙麾下献出无尽之火，也不可能辅助天帝获得人间界。”
　　“皇上，你看我们的儿子？”易妃正要说什么，突然发现自己刚刚出生的儿子居然端坐了起来，盘膝之间，似乎在运转什么功法，头顶上出现了一片庆云，这庆云之中，雷霆闪烁，黑白流转，混沌万物，道之本源，众生无极都在其中。
　　“这是？”张自然也变了脸色：“这是变异本源在演化？难道我的儿子获得了变异本源？如此一来，恐怕真的要被天庭所嫉妒了。天庭现在正愁抓不住我的把柄。”
　　“皇上，这是我们的机会。”易妃生怕张自然对自己的儿子起什么心思。
　　“你放心，这也是我的儿子。”张自然笑了笑：“天帝轮流做，今年到我家，况且我也不是没有机会，现在天庭有很多臣子其中暗中投靠了道祖鸿翎沙，我也可以向鸿翎沙示好。而且这些日子，我也采集人间界祭祀，截留了很大一部分作为自己所用。缔造出来了一些不朽物质。”
　　古尘沙看着张自然和易妃的对话，知道张自然是个明白人，当初背叛了自己是因为此人想要拥有人间界，现在还是想要拥有。
　　此人的道，就是人间之道。
　　“你的这些不朽物质根本没有任何用处，对上天帝瞬息之间，就会土崩瓦解。”就在这个时候，一个声音又响彻了起来。
　　“谁？”张自然神念横扫，却并没有发现任何人，但就在他的面前，一个身躯凝聚成了形体。
　　“居然是你。”张自然看见来人，神色有些不自然起来，因为来人是永界的古华沙。
　　对于古华沙此人，张自然是知道一些秘密的，因为天帝曾经说过，他的真身还在永界之中。而且是永界一个重要人物，许多人都会猜测。
　　后来天帝缔造了几个重要臣子，如日月之主华明沙，妖界之主华妖沙，掌刑天王华灭沙，那么根据这华字，张自然立刻就想到了永界的关键人物，古华沙，这个曾经的四皇子，十分深沉，修为深不可测。
　　在当年，甚至有一些老古董认为天符大帝古踏仙麾下最为出色的就是这个四皇子，只不过后来古尘沙横空出世，完全掩盖了他的光芒。
　　看见古华沙的出现，张自然心中十分怪异，他已经认为这古华沙是天帝真身，但却又没有确认。
　　他现在是天帝的麾下。
　　可和古华沙又是敌人，一时之间，竟然不知如何是好了。
　　“张自然，你是不是认为我就是天帝真身？”古华沙看着张自然的表情，就知道他的心中在想一些什么事情，不由得脸上显现出来了神秘笑容：“所以你现在见到我，就如见到天帝一般？如果我告诉你，我并不是天帝真身，天帝真身另有其人，你会如何是好？”
　　“自然是禀告天庭，把你抓捕，你居然敢出现在人间界？”张自然话固然这样说，可并没有任何动作，他感觉得出来这古华沙的力量远远在他之上。
　　“你这样说也无可厚非，不过我今天前来，是来帮助你的，你刚才的话我都听见了。”古华沙道：“明眼人也看得出来，天帝不可能让人长时间做人间之主，而且除了你之外，以后不会有人间之主了，人间应该分为许多国家。这些国家相互争斗之间，谁祭祀上天虔诚，上天就会赐福下来，使得这个国家强盛，哪个国家不虔诚，就会衰弱下去。有了竞争之压力，人心的力量才会被彻底激发起来，不过现在天庭统一帝国，是要清洗掉那些反对者，然后再使得帝国崩溃。这样一生一灭之间，天庭的信仰就深深扎根进入了人心之中。而且张自然，你是不可能会全身而退的，如果我猜测得不错，你的下场就是不敬天命，被镇压杀死，以儆效尤。”
　　“那你到底想要干什么？如何帮助我。”张自然还是心中十分谨慎，说话之间滴水不露：“天帝对我不薄，我可以顺从天庭的旨意，只求一个平安，我想这点心思，天庭是知道的，不会赶尽杀绝，毕竟我有了这么多的功劳。”
　　“哈哈哈……”古华沙笑了起来：“张自然，你是枭雄，说这话还是顾忌我，不过你应该知道，实力才是一切，为什么天帝镇压不了鸿翎沙，那是因为鸿翎沙真正修成了无龙心法。我如果帮助你修成无龙心法，将来你做人祖也不是不可以。”


第971章 华沙计谋
　　“人祖？”
　　听见这个词，张自然心中波澜万丈，哪怕是他休养再高，也忍不住心潮澎湃。
　　“不错，就是人祖。”古华沙道：“那鸿翎沙给自己求了一个道祖的身份，那你为什么不能够做人祖，地位和道祖一样，就算是天帝也管辖不了你，天帝其实犯了一个致命的错误，这个道祖的口子不能开，开了之后，人人都可以做祖。你也可以。”
　　“你能够帮助我修成无龙心法？”张自然不信：“无龙心法是需要机缘领悟的，哪怕是创始人古尘沙也不能够做到这点。你如果能够做到，那不是比古尘沙更厉害？”
　　“反正信不信由你。”古华沙也不解释：“你现在能够选择的路不多，甚至就是只有一条，我给你选择的路，符合你的路，你是人间之道。所以我给你做人祖。这就是我比古尘沙厉害之处，你投靠古尘沙，无法获得人祖的身份，投靠天帝更不用说了，天帝会连到道祖都要最终灭杀。”
　　“你的胸怀之大，的确是古尘沙都不能比，如果古尘沙当初让我直接获得人间界，我倒是不会去投靠天帝，人祖，这个词不错，有了道祖，就肯定有人祖。”张自然下定决心：“不过我也不是不见兔子不撒鹰之人，你先让我练成无龙心法再说，而且你肯定是要好处，说吧，你需要什么好处，我看你也彻底修成了无龙心法，不过你的日子也不好过，在永界之中现在正在被猜忌。那古尘沙认为你是天帝真身。”
　　“这个不去管他，我需要什么？自然是需要祭祀之力，你做了人祖之后，人间界独立出来，不受天庭管辖，你统一人间，演绎出来真正的人之道之后，整个人间界的祭祀我要一半。”古华沙道。
　　“如你所愿，我们可以签订契约，但我现在的修为还不能够摆脱天帝牵制，成为人祖，谈何容易？不如你现在就让我修炼成无龙心法如何？只要无龙心法真正大成，我们立刻就启动计划。”张自然开始反客为主。
　　“不急不急。”古华沙道：“无龙心法大成也不是一朝一夕的事情，我现在传授你奥秘，而且我坐镇人间界的皇宫之中，就算是天帝要贬你，恐怕也不是一件容易的事情，我做你的后盾，你放心大胆的进行改革，甚至都可以驱逐一些神，把神权和皇权分开，让神权无法威胁到皇权，如此一来，你可以抛弃天庭，进一步扩大人间界的影响力，我看天帝怎么奈何得了你？”
　　“你这是要帮助我对抗天帝？”张自然不相信：“如果你半路跑了怎么办？”
　　“我为什么要坑害你，你被天帝斩杀了，对于我来说有什么好处？你若是存在，我们就可以联手壮大人间界。”古华沙道：“再说了，你不答应我，天帝就会放过你么？如果我猜测得不错，天帝很快就要对你下手了。”
　　“天旨到，张自然接旨！”
　　就在古华沙说话之间，突然整个皇宫大殿之上突然响彻出来了洪亮的声音。
　　“果然，天庭的旨意来了。”张自然起身去了皇宫大殿之中，这大殿不是朝会大殿，而是专门祭天的殿堂。
　　这个时候，祭天殿中光芒灿烂，在高高在上的光芒之中，出现了法圣的影子。
　　“原来是变法天王大驾光临，前来传旨。”张自然连忙躬身。
　　“这次旨意极其重要，所以天帝让我亲自来传授。”法圣看着张自然，面无表情，也没有任何客套和寒暄，“现在接旨吧。”
　　说话之间，法圣就开始宣读旨意：“人间界之主张自然开辟人间，有大功德，应该嘉奖，速速进入天庭，拜授官职，人间界之事，由变法天王选择另外皇帝管理。”
　　“我现在就上天？”张自然心中一愣，这个意思他很明白，天庭是不让他继续管理人间界了，法圣重新挑选一个皇帝：“那我的家族，这群儿子和后代怎么安排？”
　　“放心，我会给他们一个妥善的安排。”法圣道：“现在人间界彻底安定了下来，没有任何的漏洞，天庭会重新规划人间界之格局，所以你要顾全大局，再说了，以你的修为长时间呆在人间界也不是个事，会对天庭的权威造成重大影响，你想想，现在人间界之中，几乎已经没有了超过道境二十变的存在，而你是什么境界，天元境界。而且比起一般的天元境界要强横千百倍，人间界有了你这样的人物，人们是不是会对你产生敬仰，从而削弱天庭的权威？你长时间下去，罪孽就会越深，现在天帝是保护你，让你去天庭享受不朽，你应该谢恩才是。接旨之后，速速跟我上天。”
　　“这么快？”张自然震惊道：“我接旨之后，要和大臣还有后宫，诸多儿子交代一下事情吧。”
　　“不用，这些事情都由我来处理。”法圣道：“你速速上天，天帝会给你一个很好的职位。”
　　“那我这样一来，等于是失踪了？会引起朝廷骚乱，人心不稳。”张自然尽量拖延时间，他知道天帝在稳定局面之后会对自己下手，但万万没有料到居然会如此之快，自己还没有和古华沙谈妥，天帝就出手了，而且召自己如此之急，自己去了天庭肯定就会万劫不复。
　　“不必。”法圣道：“现在人间界就算是动乱能够到哪里去？处处有神灵，举头三尺有上苍，变异本源获得者也已经清扫干净。有我插手，选择新的皇帝，你认为我会镇压不下去？速速启程吧。”
　　看见张自然还不动，法圣陡然之间，出现了杀意：“怎么？张自然，你敢抗旨？”
　　“法圣，你的修为……”张自然骇然发现，法圣的修为几乎是深不可测，如果是现在自己和法圣交手，恐怕没有半点胜算。
　　“张自然，如果你敢抗旨的话，哪怕是你利用人间之力，我也可以把你擒拿镇压。”法圣道：“人间界已经完全被天庭所掌控，你也动用不了多少的人间之力。你现在磨磨蹭蹭，心灵之中其实已经有了背叛天庭的想法，就这一点，我完全可以把你擒拿。”
　　“法圣，我知道我如果跟着你去了天庭，哪怕是暂时获得一个职位，但接下来肯定没有什么好果子吃。天帝肯定会抓住我的一些漏洞，剥夺我的修为，把我打入轮回，从此之后，万劫不复，是也不是？但天帝这样对我，迟早有一天也会这样对你。你可要想清楚了。”张自然道。
　　“张自然，你罪孽深重了。”法圣大喝一声：“不过这些我都不计较，你现在速速接旨上天。”
　　“法圣，我是人间之主，人间有的一份功劳，我可以接旨。不过我要向天帝讨个封赏。”张自然道。
　　“什么封赏？”法圣杀机已起，但是倒平静下来。
　　他想听听这张自然到底想说什么。
　　“天帝承认了那鸿翎沙为道祖，我张自然不才，精通人间界之道。希望册封我为人祖。”张自然这个时候，绝对不甘心束手待毙。
　　“什么？人祖！”法圣的身上一股力量涌了出来：“张自然，你好大的胆子，居然敢称祖，这是要造反不成？”
　　“法圣，你别激动。”张自然乃是绝世枭雄，心中有了思考，就越来越沉稳：“天帝开了这个口子，就已经给了我们机会，还有，难道你不想做法祖？我可是记得，你在天界神州大陆之时，就曾经和人说过，自己的理想是做天帝师。现在你只不过是一个臣子，如果成为了法祖，那就截然不同，万法之祖。”
　　“法祖！”
　　法圣听见这个词，内心深处悸动了一下，的确那鸿翎沙成为道祖，是出乎了许多人的意料，甚至是他内心深处都极为不满，天无二日，人无二主，这对于他的律法之道也大有打击，但他根本无法对抗天帝。
　　不过，法律最怕的就是开第一个口子，这个口子一开，就是一发不可收拾。
　　法祖这个词一出，立刻在他心中就种植下来了烙印，迟早会生根发芽。
　　不过，他不可能为了这张自然一句话，就法外开恩，他知道天帝的意思是要收拾张自然了，这是摆明的事情，人间界已经不需要一个威望太强，修为太高的主人来和天庭争光彩了。
　　张自然是必须要处理掉。
　　“张自然，任凭你巧舌如簧，也没有任何用处。”法圣道：“你妄想做人祖，大逆不道，既然你不愿意奉诏，抗旨不尊，那就怪不得我了。擒拿！”
　　法圣的身上，出现了一道道律法之铭文，这些铭文聚集起来，组成了一道绳索，缠绕向了张自然。
　　“法圣，你胆敢如此！”张自然急速调动人间之力，但没有任何用处，法圣现在的实力居然远远在他之上。
　　不过，就在关键时刻，一股力量输入了他的体内，无声无息，但迅速扩张，只是一闪，他的身上爆发出来了许多条龙形光芒，把法圣的绳索震得支离破碎。


第972章 无祖
　　这是古华沙出手了。
　　古华沙自己并没有出面，而是把修为暗中灌注进入了张自然的体内，使得张自然可以抵挡住法圣的侵蚀，同时还要反击擒拿法圣。
　　“果然我赌得没有错。”张自然感觉到自己体内磅礴之力，就知道自己选择正确了，不过他也只有这么选择，否则就是死路一条。
　　天帝不讲情面，跟着古华沙倒是还可以苟延残喘。
　　当然，张自然也不会彻底相信这古华沙，他只是借助古华沙增加自己的实力，获得喘息之机，否则的话，现在就要灭亡。
　　而且他和法圣一动手，就代表着和天庭没有任何回旋余地了。
　　身为人间之主，他就要带着人间界竖立起来反抗天庭的大旗。
　　不过他并没有半点惶恐，而是内心深处得到了某种释放，整个人彻底纯净起来，刹那之间，在头顶上光芒大放，一股股的无龙心法流淌出来，居然开始参悟，修为也在节节攀升。
　　“妙哉。”古华沙在皇宫大殿中观看这场战斗，“这张自然一旦放下了包袱，和天庭决裂，他也就激发了自己的心灵之力，此人本身就是一个厉害人物，只是被天庭压迫着，释放自己心灵以后，倒是有机会练成无龙心法，人间界是气数之所在，人间之主则是气数之核心，我的一番布局，似乎有成功之机会。”
　　张自然本身的确是个关键性人物。
　　他身上的气数，几乎是无与伦比。
　　人代表了万物之灵长，人间界为万界之尊。
　　从某种理论上来说，天庭不过是寄生虫，依附在人间界之上而已，吸取人间界的养分来壮大自己。
　　张自然下定决心和天庭决裂，居然就符合了人间之道。
　　轰隆！
　　他身上的某种力量被激发。
　　呼吸之间，人间界许多的力量枷锁被他打开，他重新获得了人间界的力量，噼里啪啦！他的力量扩散了出去，人间界自动旋转起来，以他为中心，一圈涟漪爆发了。
　　涟漪所到之处，所有的神灵全部都一扫而空，消失在涟漪之中。
　　天庭到处制造安插了各种神灵，土地，城隍，门神等等等等，多不可数。尤其是以京城为最多。
　　现在，京城所有的神灵都被一扫而空，融化在了张自然的涟漪震荡之中，然后再度扩展，数十万里，数百万里，亿里，数十亿里，百亿里……方圆的所有神灵也被刹那之间清除。
　　举头三尺有神明的现象，再也不复存在。
　　“大胆！”
　　法圣看见这种情况，几乎是怒不可遏。
　　“张自然，你知道你在做什么？你破坏天庭的神灵根基，搅乱人间，你会被剥夺所有，求生不得求死不能。”
　　“哈哈哈哈……”张自然哈哈大笑起来：“法圣，你错了，我在和天庭决裂的一刻，就已经彻底放下了心灵之枷锁，获得了人间正道加持，作为人间界的缔造者，我现在的实力已经不在你之下了，我的修为，完全可以镇压你，你就算是再强大，也不是人间界的对手。”
　　在张自然的头顶上，出现了一个小小的人间界。
　　这人间界一出现，代表着张自然对人间界的掌控彻底加深了许多，利用人间界的力量，他镇压法圣似乎是轻而易举。
　　哪怕是法圣再强大，和整个人间界比起来，仍旧是微不足道。
　　人间界比起当初的天界可是大了何止万倍？
　　哪怕是能够催动人间界万分之一的力量，也相当于当初天界全部的力量。
　　“张自然，看来你真是不知死活，你以为人间界真的是你能够催动得了的？天庭布局了这么久，早就渗透进入人间点点滴滴，彻底控制人间界指日可待，你这点波动，也不过就是滚滚大潮之中的一朵浪花而已。”法圣突然一下，不知道施展了什么神通，居然脱离了战场，直接返回天庭去了。
　　而张自然则是缓缓的收了自己力量，也喘息口气，不敢追赶，更不敢乘机去攻打天庭，在刚才他催动了人间界的力量，觉得自己遭到了很大反噬，几乎是用尽了自己所有实力，差点崩溃，就知道自己实力还是不足，若不是靠着古华沙的输入，早就已经脱力而死。
　　“张自然，你的实力还是太过弱小。”古华沙走了过来：“不过有一点不错，就是终于重新开始掌控人间界的力量了，人间界不可思议，每过一天，都会膨胀一些，力量也会增加许多。你如果彻底掌握了人间界，那绝对可以称为人祖。”
　　“我现在彻底和天庭决裂了，依照您的意思，我下一步如何是好？”张自然对古华沙彻底客气了起来，几乎是学生对老师一样的求教：“本来我以为您是天帝真身，但是现在看来，的确不是，因为你如果推动我作人祖，那对天庭是巨大打击，这样的事情，天帝除非是精神分裂，绝对不会做。”
　　“我的意思你暂时还不能够体会，但无所谓，你只要记住，我可以让你免除灾祸，否则现在你已经抓入天庭，被打入轮回，世世代代受苦，还有你的家人妻儿也下场更为凄惨。”古华沙道：“如果我猜得没错的话，接下来，天庭不会大张旗鼓的讨伐你，而是人间界会有人崛起来改朝换代。人间界有人间界的规矩，天帝如果出手镇压，那就等于是坏了冥冥之中的某种气数。”
　　“哈哈哈哈……”张自然笑了起来：“这样一来我就不怕了，天庭大张旗鼓进攻我，天帝出手镇压，我倒是十分忌惮，因为我现在根本不是天帝对手，只有玉石俱焚，可天帝来玩这一手，那我根本就不在乎。”
　　“这一手最为狠辣。”古华沙的脸上没有半点轻松表情：“你太小看了这一手的威力，其实天帝早就预料到你会反叛。所以他也有许多布局，新的天命之子会出现，出现之后，会夺取你的位置，同时你们两个相互厮杀之间，天帝会乘机让人心更加浓烈，分分合合，合合分分，天命缔造，崛起陨落，这是一个熔炼的过程，天帝把人间界当成了一个巨大煅炉，你们都是他熔炼的钢铁，不停的锻炼着。”
　　“我倒是要看看，什么天命之子会对付我这个人祖。”现在张自然不称呼自己为人间之主了，而是直接称呼自己为人祖。
　　“此人很快就会出现，你现在要做的就是巩固朝廷根基，祭祀人祖，废除天庭祭祀，带起一股人定胜天的思潮来。”古华沙道：“人定胜天这四个字一出来，而你又是人祖，这样祭祀和气数都聚集到达你的身上，经过一段时间，你的无龙心法必定可以大成，到达鸿翎沙的境界也不是不可能。”
　　“如此一来，我还是要多多依仗您的帮助。”这个时候，张自然肯定会拉住古华沙不放。
　　“我肯定会帮助你，不过你在祭祀人祖的同时，也可以竖立一个祖，那就是无祖，虚无之祖，那就是我，所谓无祖，空空荡荡，诞生一切，但本身却又不存在，一切的本源，一切的一切，都是从无之中诞生，无就是我，我就是无。我为一切之祖，位居最高，你这个人祖，居住在下面，当然，你可以拉拢鸿翎沙，也祭祀道祖。这样可以迅速瓦解天帝的力量。”古华沙道。
　　“这个主意好。”张自然顿时大笑起来：“无祖在上，人祖在下，道祖并列，如此一来，三祖联合起来，自然就占据了天地之间所有气数。”
　　说话之间，张自然内心深处已经敏锐的察觉到了什么：“果然，这古华沙，古尘沙两兄弟似乎也产生了某种裂痕，那古尘沙的无龙心法，也占据了一个无字。而现在古华沙要做无祖，就是把无字的气数全部占据了，使得古尘沙彻底失去某种运数，这一招催动之后，恐怕以后永界要换一个主人了。”
　　当下，张自然再次道：“似乎我觉得还可以加一个祖，那就是永祖，为古尘沙，不知道您觉得如何？”
　　“此事也可以。”古华沙脸色微微一动，看了张自然好一会儿，脸上就出现了一丝不容易琢磨的笑容就：“你想办就去办，你的意思倒是有些深刻。我倒是小看了你，就凭借你这个主意一出，我就断定你将来不可限量，必定不会被天帝所夭折。”
　　“那我现在立刻就去办。”张自然听出来了古华沙的弦外音，却也装傻，立刻离开，召集朝廷诸多官员。
　　古华沙沉思了一会儿，身躯一动，就消失了。
　　等他们都不在之后，古尘沙则是出现了：“老四真是有意思，太有意思了，这个永祖一立，不但对我的修为没有任何帮助，还会削弱我的气数，因为我本身已经开始参无不朽之境界了，而众生的祭祀，会把我束缚在永不朽的境界，不过这对于我来说也没有什么。老四啊老四，你倒是很神秘，不过我已经彻底了解了你和天帝到底是什么关系。”


第973章 驱逐
　　古尘沙一切都是成竹在胸，全部掌握。
　　老四古华沙操纵了张自然反抗天庭，要祭祀“无祖”“道祖”“人祖”还有自己这个“永祖”，可谓也是占据了许多气数。
　　气数这东西，对于古尘沙其实已经没有了什么用处，但对于他属下人还是有用处，所以他还是要观察操纵。
　　气数就是未来之走向。
　　未来是千变万化，气数也是不停的在变动，谁都无法把握。
　　但对于跳出了命运气数道理的古尘沙来说，他可以说已经没有了任何气数，或者说任何气数都可以被他所操纵。
　　他来到了后宫之中，再次看向那转世投胎的古道仙，也就是现在的十九皇子。
　　易妃这个时候，正在观察自己的这个儿子。
　　突然宫里的一群太监过来了传旨。
　　“人祖诏书，易妃生产有功，封为皇后，十九皇子赐名张易人！”
　　这个诏书，就是张自然颁布的，他现在不称呼为皇帝了，而是称呼为人祖，这就是对抗天庭的开始。
　　果然之间，诏书一下来，顿时就有一股巨大气数和人间之力落在了易妃和这个婴儿张易人的身体上。
　　易妃还不算什么，这张易人被气数加持在身上，立刻就产生了全新的变化，身躯开始长大了一些，已经可以下地走路，似乎五六岁的孩童。
　　新的意识，在这个张易人身上逐渐诞生。
　　“不错不错。”古尘沙赞叹道，“张易人身上的气数聚集之下，开始诞生全新的意识，这意识聚集起来，就会逐渐壮大，最后代替古道仙的意识，甚至会对那可怕意识产生影响，使得我更进一步了解这可怕意识之中蕴含的一些东西。此张易人以后的成就极其巨大，当然前提是他能够降服体内的古道仙意识和可怕意志。”
　　这个张易人，固然是古尘沙的一个试验品，但如果真的出现了意外，此人恐怕又会崛起，成为天地之间一个巨头，远远超过古道仙。
　　但古尘沙就是希望出这样的人物，哪怕是和他敌对也无所谓，因为正是要丰富多彩的试验品，才可以成就无龙心法至最高境界。
　　鸿翎沙是他的一个试验品，现在多了一个张易人。
　　古尘沙看见张易人快速成长了起来，点点头，离开了这里。他要去寻找另外一个人，那就是新的天命之子。
　　张自然背叛了天庭，自称人祖，天帝不可能亲自出手镇压，肯定就会培养出来一个全新的天命之子，这个天命之子会崛起，带领诸多众生，灭杀张自然，这样一分一合之间，天帝就可以从众生争斗之中提炼出来更纯粹的不朽，从而得到晋升。
　　这也是一种提炼人心之法。
　　所以张自然的反叛对于天帝来说，实际上也是意料之中，甚至是他布局中的一环。
　　古尘沙离开了这皇城，放眼望去，就看见许多地方神灵体系崩溃了，地府的力量也被压缩到极点，人间界再次产生了新的变化。
　　原本浓郁的红尘之力似乎被某种力量所吸收，许多高手打破了束缚，再次诞生出来，不用飞升了。
　　人间界的秩序有些混乱起来，但这种混乱之中却带着勃勃生机。
　　以前的人间界，被天帝彻底控制，甚至人的心灵之中都有三尸神的存在，时时刻刻向天庭汇报人的一切念头和想法，不过现在这种监控弱小了许多。
　　古尘沙也没有什么动作，就在人间界仔细观察，同时看看天帝有什么动静，重新挑选的天命之子到底在哪里。
　　而天帝却迟迟未动。
　　倒是张自然行动了起来，在几个月的时间之中，就开始以京城为根基，展开了人定胜天的行动和口号，废除天庭祭祀，废除土地，城隍，各种神灵祭祀，甚至是连天上星辰，日月都不祭祀，只能够祭祀诸祖。
　　这样一来，天庭不来攻打，经过了半年时间，张自然的根基倒是稳固了起来，开始向人间界各个地方扩张。
　　不过人间界实在是太大了，就算是以前，有天庭的把握，鸿朝也没有能够真正的囊括四方，还有大片大片化外之地没有降服。
　　现在更是如此，人间界许多王朝又诞生了，各自为政，局势变化之快，让古尘沙都目不暇接。
　　事情足足过去了五年，天庭仍旧一点动作都没有，任凭人间界的变化，这五年时间，使得张自然的实力越来越强，而且他的儿子张易人似乎也成长了起来，开始帮助他做一些事情，甚至张易人有的时候和天庭中高手暗中对抗，还取得了胜利。
　　这一切都让古尘沙看在眼里，他想起来了当年，天符大帝和天道争斗，四面楚歌，自己崛起，平定四方，这一切和当初何其相似。
　　当然，张自然的实力远远不能够和天符大帝媲美，可情景是一模一样，有一种轮回的感觉。
　　这也是古尘沙希望的效果。
　　“果然，天庭忍不住了？”古尘沙这个时候，心灵一动，发现那高高的苍穹之上，似乎有某种光芒一闪。
　　天庭深处。
　　天帝端坐在高高大位之上，背后是混元天柱，柱子上面悬挂着混元天榜，下面是天庭的诸多臣子，以日月之主和法圣为首。
　　鸿翎沙这个道祖并不在。
　　“陛下，下方人间界那张自然自立为人祖已经有五年，废除天庭祭祀，不敬上天，越来越严重，我想天庭应该出手，直接轰杀此人了。”法圣上前启禀道。
　　“天庭出手人间，并不是很妥当，法圣，你知道我为什么要放任那张自然五年时间么？”天帝开口道。
　　“陛下深谋远虑，臣等不知。”法圣连忙道。
　　“我正在修炼一门秘法，巩固境界，现在终于修成了，天地之间，除了古尘沙可以和我平起平坐之外，再也没有人是我的对手。”天帝道：“包括那张自然的反叛，自我册封为人祖，祭祀什么无祖，道祖，永祖。这也是我的安排，可怜那张自然自以为得计，其实不过一切都在我的掌握之中而已。”
　　“陛下，既然如此，我请求废除那道祖，直接镇压，免得天庭权威被玷污。”这个时候，日月之主华明沙居然在天庭之中讲了出来。
　　“大胆！”这个时候，突然那鸿运老祖道：“天帝道祖平起平坐，这是早就定下来的规矩，日月之主，你现在居然敢胆大妄为，废除道祖。陛下，我请求把这日月之主贬入轮回，永不超生。”
　　鸿运老祖也因为自己女儿的关系，和一帮高手进入了天庭之中，这些年一直都在运营自己的势力，在天庭之中，道祖和天帝体系的人也在明争暗斗，不过并没有闹出来大事情。
　　“鸿运老祖，你要我贬了日月之主？”天帝带着戏谑的目光看着鸿运老祖：“一切的功劳都在混元天榜上面显现着，你的功德可都是排名末尾，甚至都没有任何功德，还有罪孽，而日月之主的功德则是排在前面，仅次于变法天王，你又怎么说呢？”
　　“陛下，功德无法定论。”鸿运老祖根本不怕天帝，冷冷笑了。
　　“当年我立道祖是权宜之计，现在已经彻底稳固了修为。”天帝道：“既然如此，道祖就必须要废除了。鸿运，我现在就把你们这些道宫的人剥夺修为，打入轮回。”
　　轰隆！
　　天帝出手了。
　　他一抓之间，这些天庭中属于道宫的人全部都被一股力量所笼罩。
　　“天帝，这么快就要对我动手了么？”一个女子的声音响彻起来，是鸿翎沙出现了。
　　“鸿翎沙，这五年时间，你的修为倒是进步了不少，但这对于我来说，也就是杯水车薪而已。”天帝摇摇头道：“我现在给你一个机会，恢复你天后的身份，我可以放你一马。”
　　“天帝，你真的以为可以奈何的了我？”鸿翎沙看着天帝：“我修成了无龙心法，你的一切动作我都了如指掌，你根本对付不了无龙心法。”
　　“是吗？”天帝摇摇头：“你以为只有你才会无龙心法么？”
　　在说话之间，天帝手掌翻开，在掌中出现了一条无限长河，这无限长河内部，许多浪花生灭，每朵浪花都是一个文明。
　　“什么。这是无龙心法，你的无龙心法参悟比我还要高深？”鸿翎沙大吃一惊。
　　“去吧，镇压！”无限长河，无限文明飞了出去，立刻就缠绕住了鸿翎沙。
　　“天地寂灭，万物不朽。”鸿翎沙当机立断，整个身躯之中，一朵自由花升腾了起来，抵挡住这无限长河，然后自由花彻底炸开，她消失不见，落入了人间界之中。
　　但是她苦苦提炼不朽所获得的这自由花却完全葬送了，甚至她都无法保住鸿运老祖等人，全部被卷入那无限文明长河之中，发出凄厉的惨叫。
　　“鸿翎沙，你倒是当机立断，把这些年所有祭祀之中提炼出来的不朽所化自由花都舍弃了，逃过一劫。不过这些年你分润的天庭祭祀全部都容纳在自由花之中，现在已经还回来了，我看你还有什么？”天帝收回了法术，在掌中就出现了一朵自由花。


第974章 新天命
　　鸿翎沙逃走了。
　　她舍弃了自己这些年苦苦采集的祭祀之力，从其中提炼出不朽，最后锻造的自由花逃走，多年苦功毁于一旦。
　　这自由花落到了天帝手里。她的人虽然已经逃走，可已经大败亏输，等于是天帝把自己的天庭都丢失掉了。
　　而天帝这些年并没有任何损失，反而是借助鸿翎沙的手提炼出来了不朽。
　　“自由花这东西不错，不错，就作为我天庭的点缀吧。”说话之间，天帝把这花一抛，花就生长在了天帝大位的旁边，扎根下去，立刻之间，整个天庭都似乎发生了根本性的变化，众多仙官诸神都觉得这天庭再次扩大，有一种坚不可摧，永恒不朽的味道。
　　“诸位。”法圣看见这一幕，体内的所有修为开始凝练，旋转，自己的功力更加精深了一筹，甚至有可能触摸到达不朽第七层的境界。
　　法圣的修为进展得太快了，这是他的气数之所凝聚，天庭之中现在他是除了天帝之下第一人。
　　“陛下已经驱逐了鸿翎沙，废除所谓的道祖，从此之后，天庭一心，诸位就别想什么事情了。一心一意祭祀陛下，维护天庭权威和统治。还有，华妖沙，巨灵神，江川，摩诃神，你们的四界也在扩大，其中妖，神，仙，魔似乎也有蠢蠢欲动的味道，你们必须要管理好这些世界，若是这些世界里面也开始动乱，那就麻烦了。”法圣道。
　　“无妨。”天帝语气带着笑意：“我已经掌握大局，那些人，包括是古尘沙再也没有任何机会。人间界的动乱是我故意安排，所谓是一生一灭，浴火重生，人间界越是动荡，人心就越是想要安宁，天命之子横空出世，才有肥沃的土壤，一池浑水，才可以孕育出来大鱼。这次生灭混乱之后，我的修为会更进一步。四界之主听命！”
　　“臣在！”
　　妖界之主华妖沙，神界之主巨灵神，仙界之主江川，魔界之主摩诃神都同时跪下去，他们感觉到了天帝的深不可测，越来越恐怖，自己稍有反抗，弹指之间就可以贬入轮回，万劫不复。
　　“你们速速派遣四界高手下到人间，搅乱天下，同时辅助新诞生的天命之子。那个新的天命之子会斩杀张自然，积累资粮，最终完成大业。”天帝道：“当然，那个全新的天命之子盛极必衰之后，也可能会和张自然一样反叛，那个时候，就会再度诞生出来天命之子战胜之，如此循环收割，就如庄稼一般，割了一茬又一茬。动乱和太平循环往复的力量，都被收割进入天庭之中。”
　　“陛下英明。”
　　所有的人都跪下去。
　　这个时候，四界之主也各自回归。
　　“陛下，现在人间界的稳定格局被破坏，红尘之力也开始消散，又可以诞生出来许多高手了。”法圣道：“看来如果是盛世，人间之力浓郁，妖魔无法诞生，如果是乱世，人间之力消散，那就会诞生出来许许多多的人物，杀孽四起，这个时候，就要天命之子出世，稳定人间，在这个劫数之中，淘汰一部分的旧神，册封一部分的新神。这样天庭才可以注入许多新鲜血液。”
　　“法圣，你放心，你很快就会彻底超脱，没有任何劫数。”天帝安慰法圣：“你已经参悟到了法之真谛，只要有秩序的地方，你就不灭。不过这次，摩诃神，尤其是巨灵神，江川，都要陨落新的世界之主也会横空出世，天庭就会有新鲜血液了。这次机会就是再次把天庭清理一下。”
　　天帝早就想好了一切之计划。
　　天庭就是这样不停的锻造之中，越来越稳固，天帝也会最终参悟无不朽之境界。
　　这五年时间，他并没有管理人间界，任凭人间界的发展，现在又要派仙，魔，妖，神四界的高手进入人间界捣乱，就是在制造和布局劫数。
　　轰隆！
　　天帝再次一动，全身的光芒猛烈闪烁之间，无穷无尽的力量凝聚成了一个小光点，打破天庭的晶壁系，降临人间界，随后消失不见。
　　法圣知道，这是天帝指定的天命之子出世了。
　　“天命之子出世了。”神界之中，巨灵神端坐在自己的宝座上，神界这个时候也变得极其巨大了，许多真神大位漂浮着，神灵端坐在上面，各自凝聚成了自己的神国，不过都归巨灵神管辖。
　　神界其实很无趣，这些真神的寿命固然比那些普通人要长很多，但也没有什么活动，每天除了祭祀，修炼，还是祭祀和修炼。
　　有很多神都想下到人间界去看看，参悟人心，感悟人世，想传递信仰，采集祭祀，但这些都不可能。因为天庭的规矩十分严格，不说原来红尘之力浓郁，哪怕是真神下界也立刻就要被污染。后来张自然造反，红尘之力削弱，这些真神有想下界的心思，可不敢，天庭没有命令。
　　“神主大人，这次真的天帝让我们下界，搅乱天下？有这么便宜的好事情？”一个真神问道。
　　“我也在思考这件事情。”巨灵神眼神闪烁，“天帝到底是什么意思？我总有一种不安的感觉。”
　　“哈哈……巨灵神，你不安是正常的，因为你即将落入劫数之中，天帝想你陨落，这次下界是一个劫数。”就在此时，几个声音传递过来。
　　神界之中多出来了一群人。
　　赫然是以菩陀，元古，斗胜为首的人，其中还有一直低调的万仙师，景丘，古弹剑，古常剑，谷祸等人。
　　这一帮人原来是在天界搅乱风雨的巨头。
　　可是天庭建立，人间界凝聚，这些人都成了天庭的一员，景丘更是成了无劫天王，谷祸本身就是灾难天王。
　　而古弹剑，古常剑这两个获得了无尽之刀，无尽之剑的人，还有万仙师，都成了变法天王属下的人。
　　菩陀，元古，斗胜也一样成了法圣的人。
　　“你们前来干什么？”巨灵神产生了警惕，以为这群人是来对付自己的，他的嗅觉极其灵敏，已经感觉了大事不妙：“诸位，你们难道是来剥夺我神界之主位置的？如果是，就请动手。我绝对不会反抗。”
　　“老兄，你想多了。”这个时候，景丘开口了：“这次劫数，你以为只有你会应劫，我们都会应劫。我虽然是无劫天王，可毕竟夺取了景繁星的天王本源，这就是违背了天帝意志，现在我感觉到劫数即将来临，凄惨无比。我的这无劫天王的身份也很快就保存不住，当然谷祸也同样如此，明眼人都看得出来，天帝在大规模换人。恐怕这次天庭的血液要全部来一个大换血。”
　　“别的不说。”巨灵神道：“元古，菩陀，斗胜，你们三人肯定要遭遇劫数，天帝对于你们的三心二意早就不满了，不过没有把你们贬入轮回，也许就是为了让他培养的新人去杀你们，把你们当做踏脚石。”
　　“不错。”元古道：“巨灵神，你也是一样。”
　　“这么说，你们来是我和联合一起，但是你们这样出动，恐怕法圣会知道，对你们极其不利。”巨灵神道。
　　“法圣知道了又如何？难道我们连自救都不行？再说了，别看法圣现在得意，其实他如果遭遇劫数，谁都拯救不了他。”元古冷笑了一笑：“法圣太得意了，岂不知恩宠越深，机祸也会越深。”
　　“讨论这些现在没有任何意义。”巨灵神道：“我们还是思考一下怎么回避劫数，从中谋夺到好处吧，这次劫数大乱，固然是天帝一手造成，人间界的张自然反叛，背后居然有古华沙在撑腰，传闻那古华沙有可能是天帝真身，但是现在这一看，很有可能又不是。”
　　“真真假假，假假真真，谁又能够看得清楚？”景丘道：“我们当务之急，可以修炼无龙心法，在人间界聚集信仰，提炼不朽，实力越强，对于劫数就越有把握，这点事不容置疑的。当然，我们也要联合一起，千万不能够自相残杀，否则后果不堪设想。”
　　“这点我赞同，我们斗了那么久，从天界斗争到人间界，天地格局都变了。”巨灵神道：“万不可以再斗下去。”
　　“我们到达人间界，可以联络鸿翎沙，还有诸多势力，一样可以左右逢源，我已经看出来了，只要能够彻底修成无龙心法，就算是天帝也奈何不得，你看那鸿翎沙修成了无龙心法，心灵获得大自由。就自称道祖，连天帝都忍了她五年，甚至都无法把她擒拿杀死。”景丘道：“本来我以为修炼无龙心法之后会被古尘沙操纵，现在看来根本没有这件事情，你看在天庭大殿之上，天帝击败鸿翎沙，也是催动的无龙心法，天帝都可以学习，我们为什么不能够学习？”
　　“不错不错。”元古道：“现在天帝让我们到达人间界搅乱乾坤，我们正好可以一起参悟。”


第975章 岐国
　　巨灵神，古弹剑，古常剑，元古，菩陀，斗胜，万仙师等人达成了协议，再次联盟在一起，这些巨头其实个个都心怀鬼胎，可他们暂时也只有联手才可以保护自己不遭劫数。
　　在人间界中溜达的古尘沙却没有管这些小人物的事情。
　　他这五年来并没有什么动作，也是和天帝一样，任凭人间界之变化。
　　人间界现在的变化，可谓是老四古华沙一手造成的。
　　随着张自然的反叛，去天庭，供奉无祖，道祖，永祖，人祖，使得人间界再次出现了枭雄割据的场面。
　　人间界已经一塌糊涂，到处都是国家，神灵妖魔各种异人怪兽混乱不堪，天庭也没有任何插手的迹象，地府的力量固然在暗中管理着一些轮回，但比起以前也削弱了九成九，许多人参悟长生之道，已经不入轮回。
　　甚至有段时间，地府派出来了许多阴神来抓捕那些不入轮回的修士，却被人杀死了不少阴神。
　　地府和修士的斗争也拉开序幕。
　　人间界前所未有之混乱，在这种混乱之中，古尘沙感觉到了天地众生的内心深处诞生出来了渴望太平的一种本能，如果再这样动乱下去，众生内心渴望太平的心思就会越来越浓烈。
　　如果那个时候有一个人横空出世，平定这乱世，那就会成为救世之主，在诸多人的心目中有救世之功德，得到了众生的救世之心，此人的实力会膨胀到达极限。
　　因为人间界的生灵实在是太多了，可不比当初在中土神州那么一点点人，当年的中土神州那么大一块地方，数万亿的生灵一起祭祀，力量就足可以惊天动地，如果那个时候，整个天界的众生都祭祀一人的话，那人的实力恐怕就会立刻成就天元。
　　而现在人间界比起当初的天界更是要大上万倍。
　　若是有人承受了救世之功，众生的祭祀，心灵中的力量汇聚成一体，那人肯定会到达一个可怕的程度。
　　“天命之子居然会落在这里？”古尘沙看见天庭之中一道光华降落下来，到达人间界就消失不见，但他可以敏锐的看到，那团光芒降落的地方是一个叫做“岐”的国家之中。
　　这“岐”的国家也还可以，土地面积差不多是当年中土神州和蛮荒加起来差不多。
　　其中国家欣欣向荣，气数鼎盛，如火如荼，人心凝聚，看得出来这国家的君王胸怀大志，励精图治。
　　古尘沙直接进入了岐国的都城之中。
　　这岐国的都城修建得宏伟壮阔，到处都有飞艇飞舟，甚至还有传送门，科技文明和仙道文明结合起来，堪称完美。
　　其中隐隐约约也有许多高手坐镇，神级，圣人，乃至于天尊，还有更强者。
　　那天庭降落下来的光芒直接落入了皇宫大殿深处。
　　随后一个婴儿又呱呱降生。
　　古尘沙隐藏了身躯，直接前去，进入了皇宫之中，发现这皇宫深处禁法重重，鬼神难侵，但对于他来说，连小孩子过家家的把戏都不如。
　　“生了，生了……”许多人走来走去。
　　然后岐国的皇帝出现了。
　　这岐国的皇帝是个中年男子，威严无比，全身都金光灿烂，脑袋后面居然有层层光圈，似乎蕴含了五行生灭，岐国的国运被光圈吸收进入其中，被练成了一种神功，这神功极其玄妙，似乎有一种家国天下的味道在其中。
　　“这也是个人才，此修行者居然把人间国运之力巧妙变化，演绎出来了一门妙法，构思倒是也很奇妙，国运越是强大，此人的修为就越是强横。不过这变化还是差了一些味道。”古尘沙看着这岐国皇帝，倒有一些赞赏的味道。
　　此皇帝没有什么好的出生，也不是什么厉害人物转世，只不过是个普通人，智慧超群，在这五年的时间中，得到了一些奇遇，走到了现在这个地步，建立了国家。
　　“我的儿子生下来居然有如此异象？”岐国的皇帝道：“我杨岐恒难道有这样的福气？我这个儿子一诞生出来，我感觉到国家气数增加了数倍，甚至还在不停的增加之中？”
　　在这个诞生婴儿的大殿之中，祥云缭绕，香气扑鼻，还有许多的符文凝聚成天花在不停的闪烁着。
　　这种异象经久不灭。
　　许多皇宫里面的人都看呆了。
　　这还不算什么，主要是岐国皇帝杨岐恒感觉到了自己国家的气数居然是数倍，数十倍的在提升，这就让他无比震惊了。
　　人间界中，一些有气数的婴儿诞生是有异象，这没有什么。
　　因为人间界的国家多如恒沙之数目，那些建立国家的君王，在诞生的时候，传说都有异象。
　　但国家的气数增加，可就不简单了，一个国家的气数是恒定的，乃是人心凝聚之中诞生出来的冥冥力量，无形无质，可的确能够增加修炼者的修为。
　　如果一个国家灾祸连连，朝廷赈灾不利，人心怨念极重，国家的气数就会大幅度衰弱，如果一个国家开疆扩土，变革振兴，那么国家气数就会大幅度增长，但国家气数想要增长一倍，除非是打下来了同样大小的国土，使得国家人口和土地都扩张一倍。
　　但是现在，就是一个婴儿的诞生，这气数居然可以增加数十倍，简直就是无法想象之事。
　　这岐国皇帝杨岐恒感觉不可思议，古尘沙却觉得极其正常。
　　天命之子降落，代表着天庭的支持就会到来，还有许多人物也都会前来归附，这种气数的增加，岂是开疆扩土所能够比拟得了的？
　　果然，岐国皇帝杨岐恒在抱着婴儿观察的时候，就外面有人来报：“陛下，外面有一道人出现，说有异象出世，希望能够见皇上一面。”
　　“哼！”岐国皇帝杨岐恒冷笑一下：“总有一些人物装神弄鬼，此人修为如何？”
　　“陛下，此人修为深不可测，我试探了一下，只怕有毁国焚城之威能。”这禀报的人也是个高手，居然是道境三十变以上的神级中人。
　　“居然连你都说深不可测？”岐国皇帝杨岐恒惊讶道：“看来此人还真是有本事，让他进来，我倒是要看看。”
　　不一会儿，一个年轻的道人走了进来。
　　“恭喜恭喜，皇帝陛下，你的宫中降生了一个大人物，此人物非同小可，将来有可能一统人间，贫道是来道贺的，同时也愿意辅助陛下，开创大业。”这年轻道人躬身道：“贫道岳寻龙。”
　　“天尊境界强者……”岐国皇帝杨岐恒脸色一动。
　　因为他看出来了，这个年轻人道人居然是天尊境界，如果有此强援。国家气数自然会昌盛起来。但这种高手，无法制约，也是一个巨大的麻烦事。
　　岐国皇帝杨岐恒心中思考了良久，脸上出现笑容：“岳道长如此高手，肯投靠朝廷，可喜可贺，但刚才一统人间界的话还是不要说了，会引起巨大麻烦，且不说人间界浩如烟海，我们岐国不过是沧海一粟而已。”
　　“哈哈哈……”年轻道人岳寻龙道：“人间界现在世道是越来越混乱，许多地方妖魔丛生，民不聊生，人心思安。这个时候，就必须救世之主，在百年之内，必定有救世之尊出世，拯救天地。如果谁能够成为救世之尊，那必定是功德无量，同时跟随救世之尊的人，也会获得极大功德，享受不朽。”
　　“岳道长能够这么快寻到这里来，恐怕背后也有高人吧。”岐国皇帝杨岐恒道。
　　“贫道是道宫之人。”岳寻龙道。
　　“道宫？”岐国皇帝杨岐恒皱眉。
　　“我们道宫之庞大，不输于天庭……”岳寻龙这个时候，用了心灵传递之术。
　　古尘沙看着这年轻道人，便知道此人是鸿翎沙的人。
　　鸿翎沙号称道祖，被天庭驱逐，到达了人间界，现在又开始培养自己的势力。
　　嗖！
　　古尘沙离开了这里，天命之子已经确定了，就在这岐国之中，以后的变化都会围绕这岐国和张自然的帝国进行，其它的国家，都是陪衬。
　　在人间界一个秘密之地，古尘沙身躯变化，钻入其中。
　　瞬息之间，他就看见了一座宫殿，这宫殿巍峨壮阔，无数的光芒缠绕。
　　在宫殿的深处，端坐着一个女子，正在修行。
　　这女子正是鸿翎沙。
　　“永祖大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”鸿翎沙突然睁开眼睛。
　　“永祖？”古尘沙出现在了鸿翎沙面前：“这一句话就看出来你的无龙心法还有很大欠缺，难怪被天帝赶了出来，自己所炼制的自由花都被收取走了，多年苦功毁于一旦。”
　　“那张自然反抗天庭，立你为永祖，这也是那古华沙的意思，我看你们兄弟两个似乎有了缔结，不然他不会做出来明面上是为你好，实际上却是在削弱你气数的事情。”鸿翎沙似乎丝毫不怕古尘沙：“在我看来，你的气数削弱了不少，永祖这个称呼，让你的无龙心法也停滞不前。”
　　“哈哈哈……”古尘沙大笑起来：“鸿翎沙，你真的不明白无龙心法，你的修为也就是刚刚踏入门槛而已。”


第976章 张易人
　　“古尘沙，你以为你创造出来了无龙心法就等于是所向无敌了？我实话告诉你，无龙心法的确是玄妙无比，但你只不过是个开创者而已，后来者可以不停的丰富无龙心法，从而最终超过你，你所创造的无龙心法不过是提出来了一个理念而已，后面的人足可以把你超越。历史上有无数这样的例子。”
　　鸿翎沙道：“我就参悟出来了比你更高深的无龙心法，那天帝也是一样。”
　　“这么说，你认为自己可以战胜我了？”古尘沙道：“鸿翎沙，既然如此，你为什么还不动手，如果你吞噬了我这个无龙心法的始祖，对你的修为大有好处。”
　　“你是有备而来，有天帝虎视眈眈，我倒是不想和你动手。”鸿翎沙道：“你今天来找我，难道是想和我联手？看来你也知道天帝的实力大增，你一个人奈何不得，于是前来找我？”
　　“我并不想和你联手，天帝也不是我的随手，不过我并不准备时动手降服此子，因为天帝对于我来说还有一些作用，那个可怕的东西就要诞生了，天道和我父亲同时毁灭，那个时候，除了那可怕的东西诞生之外，人间界和天地会再度发生全新的变化，天地也许就是另外一番局面，宇宙都有可能重新大爆炸。我今天找你，是想问你，在这次天地重新变动之间，到底何去何从？”古尘沙道。
　　“天地重新变动？”鸿翎沙皱眉：“什么时候？难道你可以看出来那天道和古踏仙同时毁灭的时间？在几年后？或者是数十年后？”
　　“我当年可以看出来，你看这人间界，乃是天界融合了混沌，灵界等一系列的世界组成，比起当初的天界要大上万倍都不止。”古尘沙道：“但是这次天道和我父亲崩溃，他们崩溃所产生的那可怕东西不算，还有泄露出来的力量，比起混沌要大得多，人间界再次扩大数倍，数十倍，乃至于数百倍都不是不稀奇，那个时候，不说天元境界的高手，天界境界的高手都一抓一大把，你能够掌握得住局面么？”
　　“此话当真？”鸿翎沙道：“不过你这个意思还是告诉我，未来的变化你也掌控部住局面，于是乎，就要和我联手？”
　　“不，你和我联手不联手，对于我来说没有多大的区别。”古尘沙伸出手掌，掌中就出现了无数的文明，这些文明跳跃，晋升，自我进化，如大江大浪，滚滚而来，就是这么稍微一动，鸿翎沙体内的无龙心法就不停蠕动，颤抖，似乎要跳出来，落入古尘沙的掌握之中。
　　“不好！”
　　鸿翎沙大吃一惊，立刻盘膝端坐下去，全力镇压自己体内无龙心法的躁动。
　　古尘沙手掌虚空一转，轰隆！掌中的无龙心法无数文明就如繁华似的绽放，整体开始晋升，无数的文明在晋升的刹那会绽放出来绝对力量勾动了鸿翎沙体内的无龙心法。
　　嗡……
　　鸿翎沙体内的无龙心法终于镇压不住，直接飞了出来，全部都落入了古尘沙的手掌之中。
　　噗！
　　鸿翎沙终于忍不住，一口鲜血狂喷出来。
　　她整个人软绵绵的垂了下去，失去所有力量，在刹那之间变成了普通人。
　　“你！你怎么这么厉害，就算是天帝也不可能直接就夺取走我的所有修为，你居然这样不费吹飞之力就把我所有的力量全部收取走，你究竟是什么样子的存在啊。”鸿翎沙的眼神之中终于产生了无比恐怖。
　　她本来以为古尘沙的实力也就是在她预估的范围内，但现在看来，古尘沙的实力远远超过了她的预估，她几乎是没有半点反抗能力就被多取走了所有修为。
　　在古尘沙的面前，她简直就是一个婴儿。
　　“还给你吧。”古尘沙手掌一抖，顿时刚才吸收鸿翎沙的修为又注入了鸿翎沙的体内。
　　刹那之间，鸿翎沙再次恢复了功力。
　　“你……”鸿翎沙这次老实了：“你居然不吸收我的功力，你到底是什么意思？”她越来越看不懂古尘沙的心思了。
　　“很简单，我是要告诉你，我并不是想和你联手，因为你的实力对于我来说实在是太弱小了。本来我以为你可以抗衡天帝，给天帝造成大麻烦，但你还是被他给赶出来。”古尘沙叹息了一声：“我之所以不对你下手，因为你还有晋升的余地，在未来，天道和父皇同时崩溃，你也可以得到巨大好处，那个时候，你的无龙心法才会真正大成，如果我现在杀死你，在将来崩溃的刹那，你的好处会转移到另外一个不知名高手的身上，反而麻烦。”古尘沙道：“记住，在崩溃之日来到之时，才是真正复杂局面，那个时候的局面会比现在复杂万倍。”
　　“古尘沙，你这次放过了我，但我还是不会臣服你，还有，你的无龙心法到底有没有隐藏阴谋，凡是修炼了无龙心法的人，都要被你制约？”鸿翎沙这个时候似乎对自己失去了某种信心。
　　“你的信心彻底崩溃了，这不是个什么好事，你问出来这样的话，就说明你对无龙心法似乎还不是很了解，无龙心法若是能够被我操纵，那就说明此心法不是真理。”古尘沙摆摆手：“还有，你建立了道宫，派高手也寻找到了那个天命之子，企图瓦解天帝的某种动作？汲取他的气数？但恐怕反而为他所用，因为他的无龙心法的参悟已经高于你。我刚才吸收你的无龙心法，又回归于你，只要你细细参悟，就可以从其中获得更精深的东西，这样才不至于被天帝所乘。”
　　“你这样是在帮助我？”鸿翎沙警惕起来：“你是何企图？”
　　“我说了，是为了应付将来复杂的局面。”古尘沙道：“人间界现在也有很多机会，我布局下来了棋子，就是那张自然的儿子，张易人，此人的体内有我封印的可怕意念和古道仙本源。他的潜力远在所谓的天命之子之上。”
　　“你原来还有这一手，难怪我感觉到那张易人不简单。不过张自然似乎被你那兄弟古华沙所控制。古华沙立你为永祖，自己为无祖，明显是要高你一等，你又怎么说？”鸿翎沙问。
　　“一切都在我的掌握之中。”古尘沙道：“我在进行一个布局，这布局的一切都是棋子，等所有局面布局好，就会对付那可怕东西诞生出来的恐怖。”
　　“这么说，我也是棋子？”鸿翎沙心中有些不爽，但也无可奈何。
　　“你这么说也不是不可以，总之一句话，你好自为之就是。当然，天命之子那边你可以布局，你和天帝的博弈，现在你是处于下风，可随着你的修为进步，也未必不可以扳回来。”古尘沙说完之后，就消失不见了。
　　看着古尘沙离开的背影，鸿翎沙陷入了沉思：“此人的实力的确是强横无边。到底是要干什么？那古华沙和天帝到底是什么关系？和古尘沙又是敌是友，我实在是看不明白事情发展的结果了。不过，古华沙操纵张自然建立的大鸿朝和天命之子诞生的岐国必定有一场比拼。这是我的最好机会……”
　　大鸿朝。
　　皇城之中。
　　有一处的宫殿内。
　　才五岁的张易人已经长得和十五六岁的少年一样了，身穿滚龙衣，脸色带着阴沉，眉心深处似乎隐隐约约有一团黑色气流在流动，他身上的气息极其庞大，似乎是激活了某种庞大的力量。
　　“天地变化，日月无光，我道催动，人心合一，镇压邪魔，正本清源。”张易人似乎在修行，噼里啪啦……在运转功力之间，渐渐他眉心的黑色气流居然被压迫了下去，然后他站立身来，似乎功力更精深了一层。
　　“恭喜十九殿下实力大增……”这个时候，几个侍女听见动静，一拥而入，其中一个侍女连忙道：“在皇上的许多殿下之下，我看十九殿下的实力最强，将来继承大统，指日可待。”
　　“别这么说。”张易人摆摆手，老气横秋的道：“父皇雄才大略，将来日子还长，我谈什么继承大统？再说了，我们朝廷现在固然鼎盛，可敌人也非常之多。天庭就是我们的大敌，我们万不可以懈怠。”
　　“啪啪啪啪……”掌声响起来，随后门口又进来了几个少年，其中一个大约是二十岁上下，“十九弟，想不到你小小年纪，居然有如此大局看法，我们都被你比下去了。”
　　“原来是大哥，二哥，三哥，四哥……”张易人看了一眼进来的人，立刻行礼，眼神之中闪烁出来了利光。
　　在这鸿朝的内部也有许多勾心斗角。
　　许多皇子之间的内斗不可避免。
　　“十九弟，走吧。等下就是父皇举行的改朝大典就要开始了。”几个皇子嫉妒的看了张易人几眼，因为这个十九皇子的修为每天都在突飞猛进。
　　“父皇真的要把鸿朝改为人朝……”张易人心中道：“看来是想彻底的和天庭决裂了。鸿朝这个名字是天庭赐下来的，一改动，天庭肯定会降下灾祸。这次改朝大典肯定会发生不好的变化。”


第977章 改朝
　　鸿朝是天庭命名，如果延续这个名字，在气数上张自然就会被天庭所摄，始终无法独立，因果上也存在很大问题，于是他决定改朝。
　　张自然称呼自己为“人祖”，那么他的朝廷就是“人朝”，人朝占据人间界，理所当然，如此气数，尽归于他。
　　张易人心中也有几分计较。
　　他虽然只有五岁，可好像什么都精通，智慧绝对不亚于一些老古董。
　　跟随着诸多皇子来到了皇宫中央的祭祀广场中，这祭祀广场宏伟壮阔，并不是祭祀上天，而是祭祀一座巨碑，此巨碑上面雕刻着“人定胜天”四个大字。
　　然后在此巨碑旁边，有无祖，人祖，道祖，永祖的小碑。
　　朝廷的文武百官，都在祭祀此碑。
　　张自然就站立在这五碑之前，看着祭祀的开始。
　　诸多皇子也都到了，站立在指定的地方。
　　许多臣子心情紧张，气氛有些压抑。
　　今天的祭祀，乃是改朝之变，非同小可，把大鸿朝改名字为大人朝，必定会触犯天庭震怒。
　　“这五年来，皇上废神灵祭祀，家家户户灭神，捣毁土地，城隍庙宇，甚至传下来斩三尸修炼之法门，这都是在和天庭作对，不过五年时间天庭居然没有任何的大规模动作，也是让人费解之事。”有个臣子暗中和其它的臣子交流。
　　“力尚书，此事还没有发酵之时，天庭绝对不会让我们朝廷这样舒舒服服下去，大的战争就要来临。”又一个官员也暗中道。
　　这两个官员的修为居然都是圣人境界。
　　而且是圣人极高深的境界，到达了道境三十五变，三十六变。
　　这样的境界，不过是尚书官职，在尚书前面还有许多大臣，王爷，乃至于大元帅。张自然建立的朝廷极其巨大，国土比起当初的中土神州，四荒之地更要大上百倍都不止，资源极多，土地辽阔，人口众多，高手辈出。
　　张自然这五年时间，培养招揽高手，很多隐藏在人间界的高手都被挖掘出来，纷纷投靠他，同时因为人间界的变化，红尘之力再次消散，许多修行者更是如雨后春笋一般冒了出来。
　　还有一些神界，魔界，仙界，妖界，地府乃至于天庭中的高手，也耐不住寂寞，纷纷下来，背叛天帝，投靠于他，享受人间界的繁华。
　　这就导致朝廷的势力也在猛烈膨胀。
　　当然，随着张自然的修为越来越高深，倒是可以镇压得下来。
　　“不过汉尚书，我倒是知道这次如果能够祭祀成功，我们的修为都可以到达天尊之境界。”又一个尚书道：“还有，我可是知道，如果这次祭祀能够成功，凭借庞大气数，皇帝陛下能够直接晋升到达天界境界。”
　　“天界境界？”几个官员都震惊起来：“此事可是真的？当今的高手，无论多么强横，其实都是天元境界，只不过有的是一元之力，有的乃是千百元之力，甚至有的是万元之力，十万元之力，百万元之力，可哪怕是亿元之力，也还是天元境界而已，根本到达不了天界之境界。传闻现在到达了天界境界的也只有天帝，还有那个古尘沙？”
　　“人间界比起当年的天界大得多，如果这次祭祀成功，提出来人之口号，得到人间界本源的认可，皇上还真的有可能成为天界境界，那个时候，只怕天庭也奈何不得了。我们都是从神界之中跑下来的，可不想回到那个无趣的地方。”
　　“是啊，当年我们在人间界建立帝国，享受祭祀，多么舒服，但后来天帝加强了红尘之力，我们不得不飞升到达神界之中去，可到达了神界之中，每天要做的事情就是祭祀天庭，如同祈祷木偶，还时不时的被那巨灵神所克扣，这和傀儡有什么两样？现在到达了人间，固然还是要听朝廷的，可也自由了许多。”有个大将军对于天庭极其痛恨。
　　这一番话倒是引起来了许多官员的共鸣。
　　很大一部分官员都是从神界，仙界等地方下来的，在神界和仙界之中，等于就是傀儡，每天做的事情除了祈祷还是祈祷，基本上没有一点自由。
　　“你还不算，我是从地府中出来的，地府中才是恐怖，整天都阴森森的，各种地狱残酷折磨，我是当年犯错，被贬入地府之中的天庭官员，每天都被折磨得死去活来，求生不得，求死不能，有朝一日，我绝对要瓦解地府，灭杀天庭，九死而不悔。”一个大元帅道。
　　这个大元帅，乃是天尊级别的强者，甚至离天元境界也不是很远。
　　“诸位……”
　　看见祭祀广场上，神念交替，气数沸腾，张自然站立在高高祭坛上，尽收眼底，这些大臣都是他精挑细选，有能力，同时对天庭极其不满的存在。
　　天庭的许多手段都使人压抑，很多在仙界，神界，妖界，魔界，地府之中的高手都生不如死，因为天帝的手段是绝对禁锢，禁锢人的自由，三尸神出来之后，更是涉及到了人的心灵领域，把人禁锢到极限，如此一来，肯定会引起反弹。
　　在这股反弹之中，张自然抓住机会，摆脱了牵制。
　　“这次改朝大典，乃是我们彻底脱离天庭掌控，只要这次祭祀大典成功，在场的诸位，都可以获得巨大晋升，起码提升一个境界，你们是神级的，可以晋升到达圣人境界，你们是圣人境界的可以直接到达天尊，而天尊的，可以到达天寿，天寿的有可能晋升为天元。”张自然道。
　　不过天元境界晋升为天界，那有可能只有张自然一人可以成功。
　　听见张自然的这一番话，所有朝廷官员也都安静下来，开始祭祀。
　　“诸位，诚心实意，祭祀我们的朝廷，对天庭进行唾弃。”张自然道：“我们改朝成功，就可以占据人间界。”
　　随着张自然主持这次的祭祀改朝大殿，传播了出去，整个大鸿朝几乎是所有控制的城市，都出现了祭祀场面。
　　大鸿朝是一个科技文明和仙道文明结合的产物。
　　所以现在每个城市都有传送门，天上有飞舟浮空战舰，还有许多空间折叠技术，除此之外，许许多多的修仙者也会随意变化，但都在朝廷的管辖之中。
　　这个时候，每个城市的天空之上，都出现了朝廷这次祭祀的投影，所有的人看着投影，都开始随着朝廷的祭祀祈祷起来，因为这些人知道，如果自己祭祀祈祷了，就可以在接下来的变化中获得气数，导致自己的晋升。
　　“这张自然够狠的。”
　　在大鸿朝边缘的一座城市中，几个混入其中的人看着天空，啧啧赞叹起来。
　　这几个人赫然是古弹剑，古常剑，元古，菩陀，斗胜。
　　“我们要不要跟着祭祀？”古弹剑突然冷笑起来道：“我感觉到，这次跟着祭祀，的确可以分润不少气数，使得我们的实力更加上升一个台阶，但这样一来，恐怕就会彻底得罪天庭。我们毕竟是天庭的一份子。”
　　“天庭这次让我们下界搅乱局面，实际上就是已经放弃了我们，让我们在搅乱局面之中应劫，就算是景丘这些人也都心灰意冷了。”古常剑道：“我们下界就是有好处就捞一把，等我们劫数来临之时，天庭可不会来拯救我们，拯救我们的只有自己，所以跟着张自然祭祀，削弱天庭的力量，我们获得气数和好处，只有天庭的力量越来越弱小，我们才有可能保全自己。”
　　“此话我赞同。”元古点头。
　　“既然如此，那就一起祭祀。”这一行五人开始了行动。
　　呜呜呜呜……
　　巨大的鸿朝国土之上，庞大的祭祀之力汇聚一起，升腾到达了天空之上，把天空的日月完全遮盖住了。
　　然后这些祭祀同时渗透到达了大地之中。
　　所有参加祭祀的人都感觉到了一阵轻松，这种轻松来自于内心深处，似乎是脱离了某种枷锁。
　　天庭对于众生催动了最为严酷的枷锁，而现在的祭祀是要脱离天庭掌控，在因果命运和缘分上面脱离，众生再次恢复了某种自由。
　　轰隆！
　　在高高的苍穹之上。
　　天庭耸立着。
　　突然下面巨大的祭祀之力引动了人间界，猛烈的冲击着天庭，天庭立刻动摇起来，这股力量实在是太巨大了，天庭都镇压不住。
　　“陛下。”法圣等人立刻上来，看着天帝道：“那张自然简直就是丧心病狂，居然催动祭祀，该朝为人，这是彻底决裂，要对我们天庭进行攻击，削弱我们天庭之气数，是必要对张自然进行灭杀了。”
　　“不急。”天帝倒是很平静：“张自然改人朝，这倒是理所当然，现在让他嚣张，我若是直接出手，倒是破坏了原来的计划，不过给他一些教训还是可以的。”
　　说话之间，天帝手上多出来了一道符箓：“明妃，你拿着这道符箓，和法圣一起，汇聚天庭的诸多官员，从天门丢下去。”
　　“是！”
　　明妃武当空接过这道符箓，看见上面写着几个大字“天命难违”。


第978章 天界境界
　　“也是到我出手的时候了，这些年我成为明妃之后，苦苦修行，但也没有大的用处，进展不是很大，看来我跟着天帝，恐怕会有很大瓶颈，我现在固然是天元境界，这些年积攒祭祀，提炼不朽，也不过是数千个大千世界的力量，这远远不够，我要晋升到达天界之境界。”明妃武当空这些年心里很不舒服，她想成为天后，想修为压倒所有人，可是天帝一直没有给她这个机会。
　　天帝宁肯重新缔造一个天后鸿翎沙，也不册封她为新的天后。
　　哪怕是天帝缔造鸿翎沙为天后的计划失败了，仍旧不册封她。
　　这就让武当空心中产生了极大怨念。
　　武当空可没有什么忠诚的心思，只有利益，她也没有对天帝忠心耿耿。
　　如果现在谁给她足够的利益，她立刻就可以背叛天帝。
　　甚至，她都在内心深处想着怎么寻找机会，吞噬天帝，获得天庭权柄，自己成为天帝。
　　似乎天帝也看穿了她内心深处的想法，于是乎没有给她任何机会。
　　不过，在拿到这“天命难违”的符诏之后，武当空觉得自己机会来到了。
　　“这张自然为了对抗天帝，拉拢四方，甚至还祭祀无祖古华沙，永祖古尘沙，道祖鸿翎沙，人祖自己，如果我也能够得到祭祀，称呼为祖，必定可以在刹那之间，提升很高之境界。”武当空心中道：“不过，我要让张自然祭祀我为什么祖好呢？武祖？似也不是很好，对了，就是天祖。我乃天祖。拿这个‘天命难违’的符诏做交换。”
　　到达了天门口，看着下界，巨大人间界到处都显现出来了龙蛇并起的姿态，无数有大气运的枭雄巨擘都在各自经营，再次呈现出来群雄割据之场面。
　　当然，眼前最大的一块就是鸿朝，也就是即将改名的人朝。
　　嗖！到达了天门口，武当空手持“天命难违”的符诏，并没有等法圣还有诸多星君众神天官。而是直接降落下去了。
　　“陛下！”
　　法圣看见这样的情况，大吃一惊，连忙飞了回来，跪在大殿之上：“明妃娘娘直接下界去了，没有听从陛下的安排。”
　　“明妃这是劫数，也在我预料之中，是对她的一次考验，如果她真的想晋升，免除劫数的话，就不会这样，可谓是一念是生，一念是死，现在她为了晋升，居然选择了背叛天庭，那就是选择死路，我也拯救不了她。”天帝摆摆手，对这个毫不在乎：“你们继续按照我的吩咐。”
　　“是！”
　　法圣看见天帝这样的行为，就知道一切都在掌握中，也许这是一个计策。
　　哈哈哈哈……
　　正在下界进行祭祀的张自然突然发现，天上开了一个窟窿，一道光芒激射下来。
　　这光芒落到了他的面前，显现出来一个人的模样，正是明妃武当空。
　　“武当空，你来做什么？莫非要破坏祭祀？天庭和我们开战？”张自然不敢轻举妄动。
　　“张自然，这此天帝要对你进行惩罚，甚至还书写了一张天命难违的符箓，用来镇压你们，破坏祭祀，不过我倒是觉得不妥，于是把这符箓盗窃，前来你这里，和你做笔交易如何？”武当空道。
　　“你想做什么交易？”张自然一听，心中窃喜，这武当空身为明妃，居然都明目张胆的背叛了天庭，这就是代表他的气数增加。
　　“很简单，你再立一个祖，叫做天祖，我为天祖。这样一来，我就彻底融入你的体系之中，如何？另外，作为交换，我把这天帝手书天命难违的符箓给你祭祀，毁灭这符箓，你就真正的改朝成功，再也没有丝毫的劫数。”武当空道。
　　“天祖？”张自然听见这个词语，突然笑了，心中道：“此武当空实在是没有成算，居然想获得天祖这个称呼，如此称呼，那就等于是和天帝摆明对抗了，不过天帝迟迟不册封她为天后，她背叛天帝也是理所当然，如此大时代，若是不出来风起云涌一番，也枉为高手。”
　　“好，天祖就天祖。”张自然道：“既然如此，那我们就联手一起，建立无上之基业，天帝不给你的，我们自己获得。”
　　“不错，天帝如果早早册封我为天后，那也没有任何事情，既然吝啬，那也就怪不得我。”武当空挥手之间，一道碑文上面雕刻着天祖，耸立起来。
　　“交易成功。”张自然点头：“那就由天祖祭祀掉这天帝符文，粉碎此物，表明人定胜天的决心。”
　　“很好。”武当空把这符箓拿出来，直接放在了“人定胜天”的碑文之下，一口真火吐出来，就要把“天命难违”的符箓直接烧毁。
　　但是此符箓猛烈闪烁，居然爆发出来了无穷无尽的光芒，扩散出去，要把整个祭坛都全部摧毁掉。
　　“天帝，你真的以为凭借一道符箓，就可以压制滚滚民意？”张自然大笑起来：“所有祭祀，点燃！”
　　顿时之间，整个鸿朝所有的祭祀都朝着这符箓涌了过去，在张自然和诸多高手的催动下，其中不朽之力在燃烧，把这天命难违的符箓给压制下去。
　　轰隆！
　　就在关键时刻，天命难违的符箓突然扩张了数十倍。
　　巨大符箓升腾起来，几乎是笼罩了整个皇城，符箓之中出现了天罚，苍生哭泣，鬼神嚎叫。一股力量镇压下来。
　　噼里啪啦！
　　在场所有的官员，连同张自然，都觉得极其不舒服，有些弱小的官员直接晕死过去。
　　“天帝的一道符箓居然这么强横？”张自然大吃一惊，催动了所有力量开始抗衡。
　　“镇压！”从那“天命难违”的符箓之中，传递出来天帝的声音。
　　整个皇城处处崩溃，周围空间完全被撕裂，似乎要被单独剥离出去，丢出人间界，化为混沌。
　　“该死！”张自然觉得自己的力量完全被隔断，根本对抗不了这个天帝符箓，这个时候，他才感受到天帝符箓的厉害之处。
　　就在这危急时刻，那祭祀中央的无祖碑文发出来朦朦胧胧的雾气，渐渐渗透进入了“天命难违”符箓的光芒之中，两者争斗着。
　　也不知道过了多久，突然那“天命难违”的符箓直接爆炸，化为了零零散散的不朽之力，被那无祖碑文吸收了进去。
　　“古华沙出手了……”张自然倒抽了口凉气，要不是这次古华沙出手，恐怕天帝符箓就要造成巨大的破坏。
　　众人都看得清清楚楚，那无祖碑发出来雾气，把天帝符箓粉碎吸收。
　　立刻之间，所有人都对无祖产生了敬畏，有很大一部分人都认为无祖乃是最强之祖，超过了天帝，这一下，无祖在人间界是树立了绝对的威望。
　　“厉害……”
　　在鸿朝边缘祭祀的古弹剑，古常剑，元古，菩陀，斗胜也看见这一幕，各自都极其震惊：“那无祖古华沙居然如此厉害？和天帝都不相上下，看来恐怕已经超过了古尘沙？永界的格局要变一变了？”
　　“粉碎了天帝的符箓，连武当空都变节了。”斗胜笑了起来：“看来天帝也控制不住局面了，天帝的劫数也即将来到，我们就安全了许多，这次祭祀成功，我们的修为都可以获得巨大进步。”
　　“你们看，那张自然开始祭祀收尾了。”元古道。
　　“我们也收尾吧。”
　　几人也开始把心灵融入鸿朝气数之中，开始摄取自己的东西。
　　在皇宫最中央的祭坛之上，张自然开始了祭祀收尾。
　　“诸位，我们已经粉碎了天庭劫数，从此之后，一往无前，现在我宣布，鸿朝已经是过去，现在只有人朝，我们是人的朝廷。”
　　轰隆！
　　一声宣布之下，整个朝廷的气数一下到达了极点，那些气数居然凝聚了肉眼可以看见的符文降落下来，落入每一个人的体内。
　　有的人获得的多，有的人获得的少。
　　这是要看在这次祭祀之中的贡献所定。
　　果然，古弹剑，古常剑，元古，菩陀，斗胜五人就看见大量的符文落入自己身躯之中，使得自己的修为节节攀升，许多瓶颈都一下被突破。
　　“我居然到达了不朽第五层大不朽之境界……”古弹剑哈哈大笑起来，感受着自己身躯的变化。
　　“我们也都到达了第五层大不朽之境界。”其它的几个人道：“不过那法圣传闻之中已经修炼到达了第六层常不朽之境界，还是高出我们一个境界，而且在力量上都比我们强横。”
　　“张自然的修为不知道会提升多少？”斗胜道。
　　张自然在这个时候，只感觉到金光气数如瀑布一般的降落下来，全部都融入自己体内，这是国家的气数到达了极致，晋升所产生的一种真正的奥义。
　　此奥义转化不朽非常容易。
　　噼里啪啦……张自然的体内大千世界的力量不听的蠕动，分解，最后开始晋升，化为了比大千世界，天元之力更高境界的力量。
　　那就是天界之力！
　　张自然居然在这一刻，成功的晋升到达了天界境界。
　　与此同时，在他的体内开辟的天界之中，充塞了一些不朽之力，这不朽之力，居然已经到达了不朽第七层，真不朽之境界。
　　“原来如此，原来只有到达了不朽第七层，真不朽之境界，就可以用这不朽之境界，把体内的天元境界力量，浓缩最后产生蜕变，诞生出来天界。当然，要积蓄很多真不朽的力量，才可以诞生天界。”张自然明白了力量的来源。


第979章 各种境界
　　现在的修行越来越复杂，越来越高明，在当年，天尊境界的高手就已经是雄霸天地，往来时空的存在，几乎是可以为所欲为，操纵社稷，把持神器。可是现在，只能够算一个差不多的中等人物。
　　哪怕是天寿，天元境界也是如此。
　　可天界境界就不同了。
　　天界境界在以前，没有人可以到达，也远远不是天元境界可以比拟得了的。天界只有一个，号称无尽大陆，力量是无穷无尽的，哪怕是再多的大千世界，再多的天元境界，也不能够和天界境界媲美。
　　而现在，张自然凭借祭祀，自我册封为人祖，居然就成就了天界境界。
　　此境界一成，他的实力就和以前截然不同。
　　同时也明白了许多道理。
　　原来以前为什么没有人可以练成天界境界，是因为无法提炼不朽之力，只有能够把自己的不朽之道提纯到达第七层真不朽的境界，然后积攒不朽之力，参悟某种玄妙，再用不朽之力强行在体内开辟出来天界。
　　也就是说，先必须到达不朽第七层的力量，再用这个力量去开辟天界。
　　一旦开辟成功，体内就会拥有天界。
　　当然，现在张自然体内的天界，没有当年的真正天界无尽大陆那么圆满，可只要不停的吸收力量，把不朽之力灌注进入其中，就可以把体内的天界扩展开之后，诞生出来万物生灵，甚至在其中可以孕育出来天尊，天寿，天元，日月星辰，中土神州，四荒都不稀奇。
　　“这就是天界境界，真是神奇，我居然到达了这种境界。”张自然感受着自己开辟的天界，突然诞生出来了一个想法，“我在体内开辟出来了天界，可以按照原来的天界，诞生出来原来的诸多人物，甚至孕育出来天帝大位，自己缔造一个天帝？不过，这似乎不可能，我必须要到达天道境界才可以，天界境界和天道境界相差也是巨大。”
　　天界一成，张自然的实力激增，再也不怕什么法圣，甚至在隐隐约约之间，他看穿了某种劫数和气数。
　　“人之道，果然蕴含无上气数，我为人祖，实际上占据了现在天地之间很重要的一环，有此气数加持在身躯上，使得我的修为节节攀升，然后没有人可以杀死我，至少在现在，看来我反抗天庭这一步棋走对了。”张自然的心中产生了满足感，“但气数会变，天之道反复无常，因果反复，我还没有能够彻底超脱。那古尘沙，天帝，据说都到达了不朽境界第八层，永不朽之境界，修为还是在我之上，我还没有抗衡击杀他们的能力，就算是古华沙的力量，恐怕也在我之上。不过我现在明白了许多道理，那古华沙恐怕和天帝有许多联系，虽然他现在让我反抗天庭，但我总觉得事情十分古怪。但又说不出来古怪在哪里。不过我绝对不能够受他制约，看来有时间，多和道祖鸿翎沙，甚至古尘沙多接触一二，还有我的那个儿子，张易人……”
　　张自然看了过去，在高高的祭坛之上，看着自己诸多儿子，那十九儿子张易人的体内拥有无穷无尽的潜力，也有巨大之气数，此气数甚至不在他之下。
　　他早就感觉出来此子有古怪，但此子体内蕴含自己的血脉，若是利用的好，就是一大助力，甚至可以凭空增添自己气数。
　　“诸位……”张自然道：“这次祭祀结束，诸位都得到了巨大好处是不是？我也晋升到达了天界之境界，诸位等祭祀之后，可以好好消化今天所得，经过了这次祭祀，我们的气数就联系在了一起。诸位如果心怀不轨的话，是削弱自己的气数。”
　　“我们从此之后，和人朝联系在一起，人朝兴我们就兴。”所有人连忙呼喊。
　　“现在，我宣布一件事情，立储。”张自然的一句话，把所有皇子的心都提了起来，通过这次祭祀之后，张自然的威望到达极点，甚至是天庭的明妃都反叛了，投入这人朝之中，而天庭的劫数也最终没有降临下来，所有的人心目中，就觉得张自然大势已定，已经彻彻底底可以和天庭抗衡。
　　他立储的那个皇子，就会成为一人之下，亿万人之上的大人物，获得无数气数和资源。
　　所有人都在静静听着。
　　“张易人，你上来。”张自然指着十九皇子张易人。
　　“是，父皇。”张易人在众目睽睽之下，走上了台阶，到达祭坛之上跪下。
　　“从今天开始，你就是皇储，也就是太子。”张自然道：“我若是闭关修炼，大事就由你来主持。你敢不敢承担这份责任。”
　　“万死不辞。”张易人磕头道：“父皇所赐，儿臣必定尽心尽力。为我们人朝增添气数，剿灭天庭。”
　　“你说错了，天庭嘛，他做他的事情，只要不干涉人间之事。我们就由他去，暂时不和他开战，人间界归人间界，天庭归天庭。相互不干涉，但是如果天庭来攻击我们。那我们也只有奋起反抗，让他们有来无回。”张自然这句话给在场的许多人都是个安慰，许多官员其实也不想和天庭开战，拼杀得你死我活，大家都想暂时安安稳稳修炼：“天祖，你说是不是？”
　　天祖，也就是现在的武当空。
　　武当空看着张易人，暗暗心惊：“此子身上的气数，还有潜力，几乎是大不可量，我感觉到了巨大变异本源不说，还似乎有一种让我觉得极其恐怖，极其可怕的意念封印在其中。此子比起天帝赐下的那天命之子更为厉害得多。不过这和我无关，我在刚才的祭祀之中，修为也得到了极大增长，等下修炼突破。”
　　武当空的确是在这次的祭祀之中获得了无与伦比的好处，她成为天祖，甚至剥夺了天庭天帝的气数，而且这次祭祀能够成功，她的功劳最大，所以她的境界也在节节攀升。
　　假以时日，甚至她觉得自己也可以到达不朽第七层真不朽之境界，然后开辟天界。
　　“张自然，你的修行居然比我先行一步，不过我从你刚才的变化之中，得到了不少经验，等我开辟天界之时，体内的力量就比你要精纯得多，开辟出来了天界是一回事，但运营天界却就是另外一回事情了，天界可不比神级高手开辟的体内微尘世界那么简单。微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，天界，其中的等级差别只有三个，可根基相差何止亿万兆倍。”武当空心中也在思考，她有自己的一套计划：“这张易人身上有巨大气数和潜力，如果能够捕捉，抓入我的世界之中，镇压作为根基，以后开辟天界，运转气数，那就非同一般了，除此之外，那个天帝缔造指定的天命之子，也可以进行抓捕。”
　　“张易人，起来吧。”张自然道。
　　“谢过父皇。”张易人被立为了太子，但他没有一点喜色，深沉无比。
　　“气数大涨，气数大涨！”
　　这个时候，有一些人则是在“人朝”国土之外观察这国家的气象。
　　为首的赫然是个年轻书生，背后跟着几个文臣武将类似的人，修为极其高深，其中这个年轻书生居然是天元境界，也不知道是从哪里出来的隐藏高手。
　　“主人，我观看这人朝之气数，如日中天，气冲云霄。恐怕将来会和岐国有一番龙争虎斗，我们在这场争斗之中，何去何从？天命到底归哪方？未雨绸缪，我们得要早做安排才好。我们大平朝建立基业不容易，不能够毁于一旦。”一个好像文臣的人道，这个文臣的修为居然是天寿境界。
　　“不错，我们平朝建立基业不容易，不能够毁于一旦，所以不能够投靠任何一方，被另外一方所吞并。”那个年轻书生摇着扇子：“我平家好不容易在天地剧变之中获得奇遇，又乘着天庭削弱，建立了朝廷，分享气数，更参悟无龙心法，从其中获得了一些气数，现在蒸蒸日上，我看未来，这天地之间的霸主大位，鹿死谁手，尚未可知。以前大家都认为天庭乃是气数之王，谁都无法和天庭抗衡，但出现了永界，张自然也反叛了天界。现在都活得极其滋润，由此可见，天地之间的霸主，恐怕已经不是定数。两虎相争必有一伤，我们也可以分一杯羹。”
　　“可是那岐国现在得到了天庭的暗中支持，几乎是每天都在扩张，高手层出不穷，无数上应天命的臣子猛将出现，现在开疆扩土，已经降服了许多国家。虽然人间界极其巨大，要对付到我们也恐怕还要一些时日，可其实已经迫在眉睫。”有个大臣道：“对此，主人有什么对策？”
　　“肯定是合纵连横。”年轻书生道：“我已经有了主意。所以才来这人朝，人朝张自然是皇帝，但别忘记了，几位祭祀的老祖，可都有心思，无祖，道祖，永祖，天祖，这就是我们的机会。”


第980章 制造奇遇
　　“武当空叛变，人朝气数增加，直冲天庭，岐国也是气数增加，开疆扩土，无数雄才大略的人物诞生。整个人间界，两雄对持。但如果说以后就是这两家占据人间界，那也未必，我已经看到了起码数十家的气数也在猛烈增加，将来这些人在发展之中，气数连接，也有可能和人朝和岐国争锋。”
　　古尘沙站立在高高苍穹上，观察整个人间界，所有一切都尽收眼底，现在他的修为不但可以把人间界所有一切都全部观察到，而且还能够把一切众生的状态，全部纳入心中推算，演绎出来他们的命运变化。
　　古尘沙早就到达了天界之境界，而且现在已经超越了这个境界，到达了天道之境界。
　　天界之上是天道。
　　在古尘沙的体内，已经没有了天界，而是一团至高无上运转无穷的力量，随意变化。这就是天道。
　　天界对应的力量是不朽第七层真不朽，而天道对应的力量是第八层永不朽。
　　而天道和古踏仙崩溃之后，真正融合所诞生的可怕存在，那才是第九层无不朽。
　　无不朽的境界在古往今来的历史长河之中，还从来没有出现过，哪怕是天道都没有到达此种境界。
　　而古尘沙已经开始参悟此种境界了。
　　并且他有了很多头绪，只能机会，机会一到，就可以彻底参悟此境界。
　　天帝现在也到达了不朽第八层永不朽之境界，可是比起他来还是要差上很多。不过天帝现在正在做一些隐藏很深的算计，一旦成功，恐怕实力也会提升到达一个极其可怕的境界。
　　古尘沙倒是放任自由，并不干涉，对他来说，天帝的任何动作，都是一个试验品，可以给他很多启发，也是他晋升无不朽的资粮，若是杀死了天帝，倒是失去一个最好的试验品，对于他的修行反而不是一种好事。
　　现在他的境界，已经完全脱离了常理，一般人还是掠夺之道，掠夺别人的祭祀，提炼不朽，掠夺别人的本源，壮大自己，或者是吸收天地之间的灵气来修行。
　　可是他已经完全开发出来了自己的潜能，无限无际无边的心灵力量，汹涌澎湃，不但可以自己提升，还可以把自己的心灵力量分享给众生，养育众生。
　　这就是天生万物以养人。
　　天衍生万物，养育众生，但不求回报。
　　古尘沙已经到达了这个境界，他可以养育众生，而不求众生回报。
　　“大世来临，为了对付那可怕东西，我就为人间界再度增添一把火焰吧。”古尘沙思考了良久，“众生的奇遇，我来缔造。这人间界的高手，在我缔造之下，在未来的数年，数十年，乃至于百年之间，无数的高手会出现，众生强，则我强。”
　　古尘沙双手一动，身上一股股精气神在滚动。
　　这股巨大的精气神陡然凝聚成了一条长河，在他的头顶上出现，长河之中，逐渐就凝聚出来了许多大千世界，还有无数的法宝，刀枪剑戟，斧矛勾叉，钟塔鼎鼓……这些法宝的气息甚至都不亚于洪荒龙门，鸿蒙树，祭天符诏的力量，甚至有的法宝要强大得多。
　　这就是古尘沙现在的实力，他意念一动，就可以缔造出来比洪荒龙门更强的法宝，超过数十倍，甚至是百倍的无上宝贝。
　　除此之外，他还可以缔造出来混沌。
　　因为，这条长河之中，充塞了无穷无尽的混沌之气。
　　在天地宇宙之中，当年的构架是无穷无尽的混沌包裹了一切，不停的爆炸，诞生出来诸多世界，微尘世界，小千世界，中千世界，大千世界，甚至还有天界。
　　而现在的古尘沙随手变化出来的这长河，居然也包括了这些东西。
　　“注入！”
　　古尘沙随手一抛，这条长河就降落下来，落入了人间界的大地之中。
　　咔嚓咔嚓！整个人间界吸收着这条长河，似乎又开始膨胀，其中产生了极其深刻的变化。在人间界的许多地方，大地因为获得了古尘沙注入的各种珍宝，化为了龙脉，灵气，仙气，乃至于各种各样的高级能量一下浓度高出来了千百倍。
　　如果说，在以前的人间界是一块贫瘠之地，那么现在随着古尘沙的注入，这人间界就变成了肥沃土壤。
　　以前的人间界不利于修行，可现在简直就是修炼乐土。
　　古尘沙以自己的力量，心灵之力，注入人间界，改造人间界，他的心灵之力伟大到了这种境界，不需要任何的外来力量，凭借自己，改造世界，丰富世界。
　　在以前，古尘沙也是靠吸收世界的各种能量来修炼，而现在，他是施舍回馈给世界。
　　古尘沙不停的注入着自己心灵力量进入了人间界之中。
　　一晃，时间过去了数月。
　　砰！
　　在人间界的一处地方，有个很普通的孩子正在上山砍柴。
　　这个孩子砍柴之间，突然就失足掉落进入了一个洞穴之中，这洞穴深处有个深潭，潭水清澈冰冷，在这个孩子掉落潭水中的时候，似乎惊动了某种强大存在。
　　嗡……
　　在深潭的水中，一口蕴含了先天无上之气的钟出现了。
　　这口钟，有镇压诸天之气势，其中蕴含无数奥秘和修行之道，几乎是可以聚集万灵，演化万古，超越时空。
　　这口钟就直接进入了这个砍柴男孩的识海之中。
　　这男孩的身上，居然就出现了天元境界的气息，甚至是许多元的力量，而且还渐渐的脱胎换骨，体内出现了不朽的力量。
　　与此同时，在另外一个地方，有个大家闺秀家的小姐，在房间里面看一本古书，然后刺绣，突然之间，她刺绣的时候，不小心刺破了自己手指，沾到了那本古书之上，这古书突然绽放出来光芒，把她整个人包裹住。
　　又在另外一个国家，有个被欺负的少年，突然梦见一道光芒落到自己的头顶上，渗透进入了脑袋深处，然后就有个声音在不停的诉说着：“系统，启动，绑定宿主，检测机制……”这是一个强大的系统被这个欺负的少年得到了。
　　这个系统，比起当初的史前文明之上帝系统更要强大，如此奇遇，足可以让一个普通人一跃成为绝顶高手，也许在未来数年，数十年之中，这些人物会真正的涌现出来，代替以前一些赫赫威名的老古董。
　　杀！
　　在一个战场上，有个将军在不停的搏杀敌人，被敌人围困住了，眼看就要遭到乱刀分尸的下场，但是突然这个将军手上的大斧似乎被激活了，一扫过去，千军粉碎。
　　这大斧似乎有无穷无尽的力量。
　　又在一个牢房内，一个被冤枉的死囚被关，最后一个晚上，他突然从牢房的墙角之中，挖出来了一个盒子，盒子里面有一枚丹药，这丹药被吞下去之后，他突然爆发出来了无量神通，直接炸破牢房出去，把仇人杀得干干净净。
　　如此之多的例子，这几个月之间在人间界层出不穷，比起当年中土神州的奇遇井喷现场简直不是一个等级。
　　如果说当年中土神州的奇遇井喷是一滴水，那么现在人间界的奇遇井喷就是汪洋大海。
　　这一切，都是古尘沙造成的。
　　古尘沙利用自己的心灵力量，缔造了无数宝贝奇遇甚至还有系统，打入人间界之中，然后让各种各样的有缘人得到，这些有缘人也许都不知道他是谁，也许甚至都是不认同他理念的人，但无所谓。
　　他就如天道一样，没有善恶，并不是因为善就嘉奖，也不因为恶就惩罚，他似乎已经脱离了秩序，一切都在为某种目的而进行着。
　　“不好，人间界的气数彻底混乱了。”
　　突然，在人朝的皇宫之中修行的张自然猛烈睁开眼睛，与此同时，还有武当空，鸿翎沙两个人，她们身为道祖和天祖，为了快速吸收祭祀，提炼不朽，增添气数，也在皇宫深处驻扎起来，当然这也是张自然的请求，是希望两人坐镇皇宫，免得天庭入侵，那天帝施展出来什么手段来。
　　这个时候，三个人突然感觉到了人间界的变化。
　　尤其是张自然，本身乃是人祖，又是人间之主，人间界的变化对于他来说十分清晰。
　　在他的眼里，催动了秘法，就看见整个人间界无数国家，无数大陆，无数地域之中，各种占据了极大气数人升腾起来，有一些人也许修为现在并没有提升，但是气数却如虹贯日，而且这些气数升腾到达了苍穹之上，立刻就造成了龙蛇乱舞景象。
　　这就表明了天下在突然之间，多出来了亿万大气数，大气运之辈，甚至有人的气数几乎不在那天命之子之下。
　　为什么会突然之间大气数者如雨后春笋一般的冒出来？
　　“这是有人把自身的力量，注入了人间界之中，使得人间界扩大了许多，你们感觉到了没有，人间界的灵气，仙气，甚至还有一些空间内中的混沌元力，都百倍的增加。”鸿翎沙惊骇道。


第981章 同出一源
　　“我也感觉到了。”武当空双目惊讶，百思不得其解：“难道是天帝之手段，不对，天帝似乎也不会这样做，也没有这种手段，这完全就是损失自己的元气和修为，缔造出来许多大奇遇者。使得人间界的局面变得混乱起来，我感觉到了千百万的巨大法宝都落入了某些人的手中。其中有许多法宝，比起当年的洪荒龙门，鸿蒙树，祭天符诏还要强横得多。”
　　“不错，我对人间界的感觉就是，许多气数之子拔地而起，甚至有几位的气数丝毫不在天帝所指定的天命之子以下，这些人到底是什么人？缔造这些人的那个人到底强横到达了什么地步？起码比起天帝看起来要强横得多。”人祖张自然道。
　　“你们看。”
　　鸿翎沙指着皇城中央竖立的祖碑，其中无祖，人祖，永祖，道祖，天祖的五尊巨碑，那永祖的巨碑似乎被一股冥冥中的伟大力量所侵蚀，渐渐消失不见了，永祖的那些祭祀也都无影无踪。
　　“永祖碑消失了。”张自然大吃一惊：“这样看来，人间界的巨大变化，奇遇无穷，那是古尘沙造成的，但他这么扩大人间界，缔造无数奇遇，让无数的强横人物，气数之子脱颖而出，到底是为了什么？他这是拿出来自己的力量抚育天下？难道他的力量如此强横，或者是多的数不尽了？可以这样随意浪费？”
　　“看来那古尘沙的修为远远超出了我们的想象，我们在他的面前，所有阴谋都没有任何用处。”武当空这个时候，内心深处一阵绝望：“接下来，我们应该如何应付？无数的强者都诞生了，我们要彻底把整个人间界统一，恐怕是更难了？”
　　“不急，就算是那些获得奇遇的人横空出世，实力也未必就会超过我们。”张自然倒是有些淡定，“古尘沙这样做，其实是在给天庭找麻烦，他甚至都不用自己出手，就可以凭借自己缔造出来的许多高手，都完全可以把天庭彻底瓦解，一句话，天庭想要向上次那样，把红尘之力和三尸神都席卷人间那已经是不可能了，天庭根本无法控制现在的人间界。不过我看古尘沙缔造这样的局面，还有更深层次的意思在其中。”
　　“无祖古华沙呢？”武当空道：“他的实力远远在我们之上，怎么从来没有看见过他，他现在看起来也和古尘沙不是一条心。”
　　“自从立了无祖碑之后，古华沙就不见了，但是我能够感觉得到他的力量时时刻刻都渗透进入了某种虚无之中，在进行着一个极其可怕的计划。有的时候，我祭祀无祖碑，可以和他的意志沟通。”张自然道，现在他的修为晋升得极其快速，已经到达了天界境界，在体内开辟出来完整的天界，可他越来越就觉得自己和那无祖古华沙的差距越来越大。
　　他虽然心有不甘，可也没有一点办法，只能够等待机会，好在古华沙根本不出来，也没有对他造成什么统治上的困扰。
　　“局面混乱起来，我们是要好好的执行下计划了。”道祖鸿翎沙道：“我看甚至可以和异界那帮人联系一下，立一个异祖来。”
　　“此计可行。”张自然点头。
　　此时此刻，天庭之中。
　　法圣依旧在天帝的坐下在禀报一些事情。
　　“陛下，局面越来越失控了，臣最近观察人间界，本源扩大了数十倍，而且还在不停的扩大着，许多拥有巨大气数的人诞生了出来，无数的法宝甚至还有一些系统也落入了枭雄之辈的手中，根本不被天庭所控制。这到底是何人所为？或者是天地再次大变了，天道和那古踏仙同时崩溃了，导致人间界再次发生巨大变化？”法圣现在的修为看不清楚局面。
　　“天道和古踏仙崩溃还差一些时候，没有这么快，现在人间界的局面乃是古尘沙造成的。”天帝端坐在宝座上，观看人间界变化，丝毫不在意：“那古尘沙把自己的心灵力量注入了人间界之中，自然就可以缔造出来许多强横之存在，这倒是不稀奇。”
　　“陛下，那古尘沙有这么强横么？”法圣不相信。
　　“古尘沙现在的实力如果我没有看错的话，已经可以和天道并驾齐驱，而且在某种本质的参悟上比起天道更加深刻。所以缔造人间界的力量，就是类似于天道的力量了。”天帝叹息了一声：“他用这个方式表明了自己的实力，我的确远远不如他，想不到他居然到达了这种境界，不过他是有忌惮的东西，那就是天道和古踏仙同时陨落，诞生出来那可怕的东西，这东西一旦诞生出来，就有毁灭他的可能性。”
　　“什么？连陛下都不是那古尘沙的对手。”法圣内心深处有些慌张。
　　“法圣，你无需慌张，将来的事情也说不好，现在人间界的变化，诞生了许多奇遇之辈，那其实也不过是小打小闹。”天帝道：“在将来天道和古踏仙同时崩溃的刹那，诸多世界的格局才会真正的产生巨大变化，那个时候，天界境界的人都会有许多诞生出来，你跟着我忠心耿耿，并不背叛，既然如此，我就帮一次，让你也晋升到达天界境界？”
　　在说话之间，天帝一指，顿时有道符箓之河注入了法圣的身躯之中。
　　立刻法圣体内的不朽之力沸腾起来，到达了第七层真不朽，随后这真不朽酝酿着，渐渐一阵大爆炸，就诞生出来了天界雏形。
　　法圣的气息节节攀升。
　　砰！
　　最终，一个小小的天界在他的体内被开辟了出来。
　　法圣连忙跪下：“陛下恩典，我永生难报。”
　　他心中狂喜，这可是天界之境界，在数十年这种境界根本无法想象，他生活在天界之中，只感觉整个天界无尽大陆浩瀚无穷，自己在他的面前不过是沧海一粟，星空下的一颗灰尘而已。
　　可是现在，他的体内都可以诞生出来一模一样的天界。
　　这种境界提升了多少倍？
　　法圣有一种朝闻道，夕可死的感觉。
　　渐渐的，法圣平静了下来，感受体内天界境界的玄妙，他知道现在时代变了，天界境界也不是巅峰，在天界境界上面甚至有可能到达天道境界，天道之上，还有境界。无不朽之境界。
　　也不知道谁可以达到这种境界。
　　“法圣，我现在命令你直接下界，去投靠那张自然，当然现在你有资格和他并驾齐驱，获得法祖的身份。”天帝道。
　　“陛下，我死也不会离开天庭。”法圣大吃一惊，连忙表示自己的忠心。
　　“这是我的计策。”天帝摆摆手：“人间界变化，原来的计划就行不通了。那张自然已经成了气数，我指定的天命之子恐怕战胜不了此人，也灭不掉他的大人朝，你成为法祖之后。就瓦解此朝。”
　　“原来是如此。”法圣就知道了天帝之计划：“不过臣假装背叛了天庭，传递出去，恐怕会对天庭产生重大打击，那些妖，神，仙，魔，甚至是地府都会蠢蠢欲动。”
　　“无妨。”天帝道，“我自有安排，去吧，你把变法部门所有的人都一起带下去，知道了么？”
　　“是！”法圣磕头出去了。
　　法圣一出去，在这个大殿之中就没有了任何人的存在，就是孤零零剩下天帝一人。
　　不过，这个时候，天帝面前却再度多出来了一人。
　　赫然就是老四古华沙，也就是现在的无祖。
　　“别来无恙？”天帝看见老四古华沙丝毫没有任何的意外，两人似乎是熟人：“你的无祖之道终于修成了？”
　　“当然修成了。”古华沙看着天帝，眼神之中好像就看着自己的一个分身似的，“你似乎也进步不小。”
　　“我们还要完成最后一步，就可以做到古往今来谁都无法做到的事情，连那古踏仙也做不到。”天帝道：“你现在的无祖之道是不是可以抗衡古尘沙了。”
　　“那还不能，古尘沙的实力还在我之上。我并没有到达他的这个境界。”老四古华沙道：“而且他心中清楚，已经知道了我和天帝到底是个什么样的存在，不过他一直没有动手，我们都知道他是想利用我们来对付那可怕存在诞生的一刻。”
　　“鹿死谁手，尚未可知，谁能够炼化那可怕的东西，谁就最终可以掌握局面，这也是我们战胜古尘沙的唯一机会，谁能够真正的获得不朽之上境界，还要看手段如何，我们在古尘沙的面前没有秘密，古尘沙在我们的面前也没有什么秘密可言。”天帝道：“接下来，我们就进行计划吧，人间界被古尘沙改造了一番，其实更适合我们的计划。”
　　“天庭在你的计划之下，表面上虚弱了，但其实你对于人间界的掌控反而增加了，对于人间界的气数，有极大操纵作用。”老四古华沙道：“不过，我们两人同出一源，在将来也肯定要彻底融合在一起，才可以到达最高之境界。那个时候，你会放弃自我？”
　　“那就要看谁的意志更加强大一筹。”天帝道。


第982章 给予
　　“看来你很有信心的样子，这是个好事。”老四古华沙点点头，根本没有任何担心，然后身躯一动，离开了天庭。
　　天庭的这个大殿之上，又只剩下了天帝一人。
　　“古踏仙，你究竟是厉害，缔造了古尘沙不说，甚至还把意志渗透进入了我的意念之中，使得我分裂，诞生了古华沙。”天帝发出来幽幽的声音，“不过，这也是好处之所在，若不是古华沙，我也不可能修成无龙心法，就是看最后我们两人合体的刹那，到底是谁的意志作为主宰，天道和古踏仙融合，我和古华沙也会融合。”
　　整个天庭在天帝的催动之下，突然隐藏了起来。
　　这个时候，在人间界的许多大能突然发现，苍穹之上日夜悬挂的某种伟大存在似乎是消失了。
　　“天帝又有计划么？”
　　在人间界中的古尘沙缓缓收了自己心灵力量。
　　他把心灵力量注入了人间界之中，使得整个人间界扩大了许多倍，诞生出来了许许多多的奇遇，还有许多大气数者。
　　但就算是这样，他的心灵之力根本没有消耗，还是无穷无尽。
　　因为无龙心法到达了他的这种境界，已经超过了能量法则的守恒定律，在他的身上，没有缔造多少就消耗多少一说。
　　这就是无龙心法的最高境界端倪。
　　整个人间界，乃至于整个世间，对于他来说，不过是内心深处的想象。所以，他缔造无数的奇遇，也不过是心灵深处的想象而已。
　　这种境界，根本不是任何存在所能够理解的，哪怕是天帝也不能够理解这种变化的诞生。
　　嗖！
　　古尘沙离开了人间界，再次回归永界。
　　这个时候，诸葛牙等人正在永界之中苦苦修行，在参悟不朽之高深境界。
　　古尘沙在降临永界的刹那，顿时之间永界也发生了一些翻天覆地的变化，里面的空间无限扩大，然后不朽之力开始扩散。
　　“突破了。”诸葛牙得到了这股力量的帮助：“天界境界，就是此时。”
　　他体内的不朽之力提升了几个等级之后，一阵沸腾，居然在体内也开辟出来了一个小小的天界，这个天界和当初真正的天界不能比拟，可在不停的扩大，力量也在慢慢积蓄，他体内的天元力量已经消失不见，取而代之的乃是天界之力。
　　哪怕是一丝的天界之力，都完全可以碾压天元之力。
　　当年，就是一丝的天界意志之力，就把古尘沙拉入了另外一个世界，那个世界之中没有古踏仙，闻洪是天命之子，要不是古尘沙在关键时刻参悟了神级境界，恐怕就迷失在天界意志之中了。
　　由此可见，天界有多么之强横。
　　“我也晋升了。”闻洪全身的力量舒展开来，体内也诞生了一股股的天界之力。
　　楼拜月则是含笑看着这些人，因为她早就晋升到达了天界境界，她把体内天后和如朕亲临金牌炼化之后，再参悟无龙心法，境界上比起鸿翎沙都要高。
　　现在整个永界之中，练成了天界境界的，除了古尘沙，古华沙，就是楼拜月，闻洪，诸葛牙。
　　闻洪本身是有巨大气数的，原本人间界之主是他的，只不过因为他背叛了天庭，所以人间界之主不是他。
　　但他身上的气数随着天庭的衰弱逐渐显现了出来。
　　“闻叔。”古尘沙回到永界，所有的人都感觉到了，高层立刻聚集在一起，“你修成了天界之境界，现在就可以去人间界，也建立一个国家，争夺气数。在将来大崩溃之时，有非常之大的好处。”
　　“去人间界？”闻洪先是疑惑了一下，随后仔细推算，心中了然于胸：“尘沙，人间界经过了你的注入，再度扩大，其中原本注定的一些机缘已经彻底混乱，除此之外，大劫即将来临，也是大机会，我去了人间界，凝聚气数，甚至可以在大崩溃之日获得非常之大的好处，就可以应付最后末日。”
　　“不错。”古尘沙看着无穷无尽的深处，“崩溃之日就要降临，那个时候，除了诞生可怕的东西之外，还会诞生出来许多不可思议的东西，这些东西如果被人得到，那就可以更进一步。到达那个时候，很多天界境界的高手都会出现。”
　　“看来，最后的主战场还是在人间界，不过我们现在需不需要在人间界建立永界的祭祀？我们的永界，还需要不需要祭祀？”诸葛牙问道。
　　“永界已经不需要祭祀了，你们去了人间界，各自建立自己的信仰和祭祀，丰富自己的国度和体内的天界。”古尘沙摆摆手：“我也不需要祭祀，更不需要从众生的祭祀之中提炼出来不朽。”
　　“尘沙，你已经到达了这种境界么？”楼拜月诧异道：“对了，老四在人间界成就了无祖，他也没有和我们进行联系，似乎消失了一般，他到底有什么计划？我根本看不懂了。”
　　“老四有老四的想法，实际上他和天帝的关系十分微妙，可以说是同出一源，两种性格。”古尘沙道：“不过，他们之间相互联系，如果到达了最高境界，那就可以诞生出来最强的力量，连我对付他都有些麻烦，当然，也就是麻烦而已。”
　　“现在天地之间，尘沙你算不算就是绝对的第一了？没有人是你对手？”楼拜月问道。
　　“不错，除了那可怕的东西出世之外，的确没有人是我对手，但统治天地对于我来说，已经没有了任何意义，众生的繁华倒是对于我对付那可怕东西有一些帮助。”古尘沙道：“原本，传播无龙心法，让所有众生都成为无龙心法的修炼者，对于我来说，才有好处，不过现在也渐渐没有什么用处了。众生的因果和我彻底脱离了，众生的缘分，也不加持在我的身躯上，不过正因为如此，我脱离了众生，这其实不是一件好事，对于我的修炼并没有什么益处，所以我现在要把众生的因果又找回来，加持在身躯上。”
　　“那这不是作茧自缚了么？”楼拜月百思不得其解，不明白古尘沙到底要怎么修炼。
　　其实到达了她自己的这种境界，修炼起来也一头雾水，不知道要怎么走，根本无法进步了，找不到前进的道路，在以前的修炼之中，只要参悟境界，提炼不朽就可以了。
　　不过她知道，现在的修行，是以往没有任何经验，也没有人能够到达过这种境界。所有的一切，只能够自己摸索。
　　“不作茧自缚，如何化茧成蝶？”古尘沙道：“不过到底应该怎么提升境界，我也只能够不停的摸索和试验，还是觉得脱离了众生之后，应该再度从众生入手，丝丝入扣，剥茧抽丝。但是我也只能够摸索出来一点头绪，我这次给人间界注入心灵之力，使得人间界扩张，然后无数的众生获得了我的好处，获得了我缔造出来的法宝，他们的实力进步，无论是信不信我的无龙心法，都和我获得了极大缘分，我虽没有获得他们的祭祀，但觉得自己的心灵之力催动起来，似乎境界都提升了一些，所以到达现在这个境界，给予比掠夺多，以后的修炼，应该是给予众生为主。当然，如何给予众生的奇遇，却又不沾染众生的缘分，这就是天道都做不到的事情了。天道的境界，就是给予众生极其多的东西，我们修炼的一切，从最初的食物丹药到灵气，到混沌元力，甚至众生祭祀，都是天道给予的。但天道也沾染了许多因果，导致于现在处于崩溃之局面。这也不是小事，我现在已经到达了天道之境界，我为人间界注入心灵之力，就等于是在行天道之事。天道现在其实已经失去了任何能力，甚至都失去了抚育众生的能力，而我已经是新的天道，但旧天道逃脱不了崩溃的命运，我既然在行新天道之事，恐怕将来也难逃崩溃的命运。所以我在想办法。”
　　“这番话之中蕴含了极其深刻的修炼道理。”闻洪连连点头。
　　“还有。”古尘沙对诸葛牙道：“那些被废掉的人，比如法无仙，仙主现在都变成了普通人，这些人也都可以放到人间界去，他们的身上还有气数，随着人间界的变化，他们也可以获得无数的奇遇，在将来有很多机会。”
　　“想不到这些人居然还有出头之日。”诸葛牙叹息一声：“不过我倒是期待，这些被废除掉了所有修为的普通人，还能够成长到一个什么地步？”
　　“这些人放任自由，他们肯定会对我心怀怨恨，但还是会得到我所制造的奇遇，我也想看看，他们的恨意激发之下，可以燃烧自己气数到达什么程度。”古尘沙点点头：“我给他们无数次机会，就看他们能不能够抓住了，我是不会杀他们的，但他们如果不选择好自己的道路，在大劫之中就会真正飞灰湮灭。”


第983章 奇遇跳崖
　　永界，最中央，也就是以前的孽州，现在的永州。
　　一间小小的院落内。
　　法无仙还是个普通人，他自从被古尘沙打落所有修为之后，一直不服气，心中时时刻刻都在恨，都在诅咒，他虽然有修炼的机会，可因为不想修炼无龙心法，导致于根本无法进步。
　　和他的一起还有晋门天王楚丰，仙主等人。
　　好在是永界现在变得极其安全，他们也能够生活下去，等着渐渐衰老，最后死亡。
　　在永界之中死亡，没有入轮回一说，是直接就化为尘埃，融入世界之中，就如枯枝败叶落入泥土，最后化为泥土的一部分。
　　“眼前人间界变化得极其厉害，我听说一些陆陆续续传递过来的消息，很多人都得到了奇遇，我们若是能够逃离这永界，进入人间界，那么还有卷土重来的机会。”晋门天王楚丰道。
　　“不错，我们必须要逃离这该死的永界，去人间界谋取机会，我一定要再度修成绝世神功，把永界毁灭，让古尘沙求生不得求死不能。”法无仙心中的怨毒之气越来越严重。
　　“诸位，我们现在根本没有任何办法去人间界。”仙主道：“我们的实力实在是太弱小了，连个道境的人都可以对付我们。而去人间界要跨越时空。起码要神级境界才可以。”
　　“好的是永界并不阻止人前往人间界，这年月，多少永界的高手都前往了人间界，虽然有的陨落了，可也有一些真正出人头地，成为强横人物，我听说从永界出去的鸿翎沙，已经成为了道祖，可以和天帝媲美的存在。”晋门天王楚丰道。
　　“我们也可以做祖。”法无仙道：“可恶，我一定要想个办法去人间界，脱离永界。”
　　轰隆！
　　就在这个时候，永界突然发生了变化。
　　一股股的力量使得永界扩大，永界的能量也变得充裕起来。
　　而在法无仙众人的面人，突然之间就多出来了一人。
　　这个人，身穿黑色衣服，带着黑色的面具，死死盯着这些人：“诸位，你们想不想离开永界，去人间界？”
　　“你是何人？”法无仙猛的道。
　　“你们不管我是什么人，只要知道我是永界的敌人，我是古尘沙的敌人。”这个黑色衣服的人道：“我这次前来，是带你们去人间界，寻找你们各自的机缘和气数，你们身上都有巨大气数。进入人间界之后，必定可以夺取奇遇，再度修行上来，成为最强者之一，在将来，也可以在广阔的天地之中，占据一席之地。”
　　“如果阁下能够解救我出苦海，我必定唯你马首是瞻。”法无仙心情激动起来。
　　“那好，我是乘着这永界变化之机会，才潜伏进入了永界。这是古尘沙在改造永界，暂时还察觉不到我。”蒙面黑衣人道：“如果不是这次机会，我也无法潜伏进来解救你们。好了，话不多说，跟着我走吧，进入了人间界，你们才算是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。”
　　“我们都听你的。”法无仙等人知道这是一最好的机会，哪怕是黑衣蒙面人要杀死自己，也比起在永界慢慢枯萎凋零死亡来得好。
　　“那好，就走吧。”黑衣蒙面人大袖一拂，顿时之间一股力量包裹住了众人，身躯猛烈腾飞，离开了永界，下一刻就到达了人间界。
　　“可以睁开眼睛了。”黑衣蒙面人过了一会儿，把袖子一甩，里面的众人全部都从袖子之中出来了，这个时候，大家都看到了自己果然已经在人间界，所处的位置是一个高高的悬崖之上，悬崖下面似乎深不见底，漆黑沉沉，隐隐约约有风雷在震荡咆哮。
　　“这里是什么地方？”法无仙问。
　　“这里就是人间界，一个叫做分宝岩的地方，传闻之中，只要跳下去，就可以按照自己的缘分得到各种法宝。”黑衣蒙面人道：“不过，如果没有缘分的人跳下去，就很有可能死亡，这是人间界的一个奇妙之地，在前一段时间，人间界猛烈变化造就的，在人间界很多地方，都有这种分宝岩，所有有前赴后继的人跳崖，企图得到奇遇。现在你们愿意不愿意试试？不过我可告诉你们，没有奇遇的人就会葬送在其中，死无葬身之地，基本上一万个人之中，也许有一个可以得到奇遇，当然，他们的奇遇也有大有小。现在的人间界，基本上跳崖成风了，有些少年，只要遇到气不顺的事情，就会去跳崖，很多跳崖的少年都有可能获得奇遇。”
　　“现在人间界的风气居然是这样？”法无仙脸色有点奇怪：“这些分宝岩到底是谁缔造的，其中现在出来的最强法宝是什么？”
　　“据我所知，现在人间界获得的奇遇，最强的法宝是一个系统，叫做因果功德系统。这个系统可以积攒因果和功德之力，然后朝着系统兑换一切。甚至比起以前的那史前文明之上帝系统都要强横得多。”黑衣蒙面人道：“现在，那个得到了因果功德系统的人建立了王朝，极其巨大，叫做大唐帝国。然后，排名第二的人获得奇遇是一口钟。此人建立了王朝叫做大汉。另外还有许多法宝，许多帝国。人间界现在也已经彻彻底底乱了，天帝选择的天命之子帝国叫做岐国，但现在看起来，也没有什么优势。”
　　“好，我们肯定是有大气运的人。”法无仙第一个点头：“我宁愿死也不愿意过以前的那种生活。”
　　轰隆！
　　说话之间，法无仙就掉了下去。
　　他是自己跳下去的。
　　他的气势坚决，似乎是一去不复还。
　　旁边的人看着他跳了下去，却不敢动，等着他上来，或者等着他灭亡的消息，足足过了一天一夜，突然之间，法无仙出现了。
　　法无仙就这样凭空站立，在他的背后，出现了一道道光圈，光圈之中，出现了无数的日月星辰，世界龙形，然后这光圈扩展开来，成为了一件衣服。
　　这衣服拥有无与伦比的力量和霸气。
　　“哈哈哈，我果然有奇遇，跌入其中，进入了一股时空迷宫之中，眼看要灭亡，却突然飞来一件宝衣笼罩了我，这件衣服在意念之中，蕴含了无穷无尽的奥秘，其中有功法，有道之奥秘，此衣叫做不朽战袍。战袍之中蕴含的不朽之力，品质乃是第七层真不朽。”法无仙的气息一阵一阵，几乎是永无止境。
　　“好，此宝的力量之大，几乎是可以比得上当年的中土神州，甚至还要更进一步。”蒙面黑衣人道：“不过法无仙，你的奇遇似乎还不止这些，在将来你可以获得更多的奇遇。”
　　“不错，我感觉到自己的缘分还没有用尽。”法无仙道：“我还可以获得很多奇遇。哈哈，你们都可以跳下去，必定可以获得无数的好处，你们恢复实力是瞬息之间的事情，比如你，仙主，在当年你的实力不过是天寿境界，而现在天寿境界简直是遍地都是。如果你跳下去，天元境界的修为很容易。”
　　“是吗？那你的意思是我们瞬息之间不但可以恢复实力，而且还能够突破以前不能够突破的瓶颈。”仙主道。
　　“那是自然，速速下去吧，我们都是有大气数的存在。”法无仙道：“我们根本不会死，只是会获得奇遇。”
　　“我也不相信我们会死。”仙主晋门天王楚丰等人闭上眼睛，也猛的跳了下去，在刹那之间。他们都消失在了悬崖下面的滚滚乱流之中。
　　又过了很多，这些人居然全部都漂浮了上来，个个都获得了巨大奇遇。
　　“哈哈哈，我们果然是都有大气数的命运。你看我，获得了一座门户。”晋门天王楚丰的背后出现了一座门户，这门户比起洪荒龙门都要巨大，气势也要足一些，其中酝酿的不朽之力居然是第六层常不朽之境界。
　　虽然比起法无仙的境界要差一些，可也比起以前全盛时候修为要强横了无数倍。
　　就是瞬息之间，他就脱胎换骨。
　　而其它的人也纷纷出现在这里，每一个人都获得了奇遇。
　　“哈哈哈，好好好好，诸位，既然如此，就跟着我走啊。”这个黑衣蒙面人道：“我要仰仗诸位做很多事情呢。”
　　“哈哈哈，我获得了奇遇，足可以纵横天地，为什么还要听你的命运。”法无仙狂笑起来：“你是谁？想要对付我们？”
　　“法无仙，你固然是得到了奇遇，但在我的面前还是不要这么嚣张。”突然之间，这黑衣蒙面人发出来了一股力量，在他的背后，可怕的力量爆发，凝聚成了一股股的变异本源。
　　“变异本源！”
　　所有的人都被这股变异本源所压制，然后这个黑衣蒙面人显现出来了自己的真实面貌。
　　居然是张易人，张自然的儿子。也就是古尘沙封印了古道仙变异本源和那可怕意志的东西而凝聚成的。
　　张易人现在的修为，在渐渐开发了出来。


第984章 第一人
　　“你的实力怎么会如此之强？”
　　法无仙脸上显现出来无比震惊之色，“你身上的力量，都似乎可以和天帝媲美了。生灭造化，万物为道。”
　　“很简单。”张易人道：“其实我身上的实力和古尘沙有关系，当年古尘沙封印了古道仙，把此人的所有本源凝聚成一团，然后悄悄的注入一个胎儿的体内，妄想使得那个胎儿成为他的棋子，但是却没有料到。那个胎儿长大成人之后，却获得了奇遇，机缘巧合之下，灭掉了古道仙的意志，和自己的意志融合，独立出来。以后必定要让古尘沙知道我的厉害。想操纵我的人生，必须要付出代价。”
　　“什么？”法无仙道：“你也被古尘沙操纵？”
　　“不光是我，你们也被古尘沙操纵了。你们现在获得的奇遇是怎么来的？就是古尘沙制造的，古尘沙的实力远远在我们估计的之上。”张易人道：“不过，他想操纵我们，我们也可以脱离他的操纵，反而是借助他制造的奇遇，让他自食其果。”
　　“这么多的奇遇都是古尘沙一个人所制造？”法无仙不敢相信，“如果是这样，那他的实力能够到达什么程度，难道比天道还强？”
　　“的确如此，他的实力比天道还强。”张易人道：“你们还记得什么洪荒龙门，鸿蒙树，天界，天帝大位，祭天符诏这些宝贝都是天道诞生出来的，古尘沙现在的实力超过天道，诞生出来那些宝贝有什么稀奇？”
　　“既然如此，我们想要对付他，报仇雪恨的想法不是永远无望？”法无仙道。
　　“那不一定，当天道和古踏仙崩溃之时，就会诞生出来超越他的存在，只要我们捕捉这个存在，就可以一举灭杀古尘沙，同时我们也可以直接享受不朽。”张易人脸上出现了狠辣的神色，这神色之狰狞，让所有人都感觉到了不寒而栗。
　　这是一种似乎要毁灭诸天万物，灭杀亘古，剿灭一切，粉碎所有，冷冰冰没有半点人类感情，甚至没有万物感情，连天道感情都没有的味道。
　　“这张易人好可怕。”仙主心中道：“恐怕此人并没有表面上那么简单，也不单单是激活了古道仙变异本源，古道仙的意志之中没有如此意念。”
　　现在的仙主，获得了奇遇，不但完全恢复了当年天寿境界之修为，而且还突破了到达天元境界，她本身就是拥有大气数，大机缘的人，只要一恢复实力，冥冥之中自然就推算到了许多信息，否则她怎么配被古踏仙看上，甚至是和古踏仙还生下来一个女儿古浣纱。
　　“既然如此，我们愿意投入您的麾下。”原本的晋门天王楚丰道：“现在天庭已经有了新的晋门天王，我不过是一个弃子，天帝从来都没有想过搭救我，我听说连法圣也都背叛了天庭，和你们人朝合璧在一起，成为了法祖。这样一来，你们人朝的实力实际上已经完全超过了天庭，天庭的高手就剩下天帝一人，所谓是独木难支。”
　　“不过人朝缺乏真正的强者吧。”一个原来被古尘沙所贬的人道：“现在的人祖，恐怕也无法抗衡天帝。”
　　“人祖不可以抗衡，但无祖可以。”张易人道：“无祖古华沙的实力其实已经不在古尘沙之下，就算是差一点，也相差不远，足够可以抗衡天帝，使得天帝无法降临下来最强的神通直接毁灭人朝。人朝的实力已经开始丰满，接下来就是让人间界统一，吞噬天庭，吞噬永界。”
　　“如此一来，在这个过程之中，我们恐怕是可以获得不少好处。”法无仙现在是野心勃勃，他准备东山再起。
　　“所以我才需要诸位的相助，现在我们大人朝，我乃是太子，地位上固然仅次于皇上，可实际上远远不是如此。”张自然道：“现在朝廷之中势力混乱，各立山头，和父皇平起平坐的有法祖，道祖，天祖，异祖这些人，他们都在各自经营自己的实力。还好是那无祖没有经营，也不见人影，只是暗中影响局势，但正因为如此，才最为可怕。所以我的实力固然强横，可也需要诸位大气数者的帮助，和我结成一党，在朝廷中稳固地位。”
　　“话说到这个份上，我们肯定就依附在太子殿下的周围。”法无仙道：“帮助太子殿下灭杀异党，掌握大权，现在人间界不知道多少帝国，不知道多少大气数者，不知道多少强横的法宝，我们当然是要联手一起，铲除这些不尊从我们号令的存在，同时掠夺他们的气数和法宝，我们都可以晋升到达天界之境界。”
　　这个时候，法无仙获得了奇遇，瞬息就成了天元境界，当然还要好好的巩固修为，他运用天元境界的修为稍微推算，就看出来了现在的人间界，简直处处都是机会，处处都是惊天动地的大气数，比起当年的中土神州和天界，现在的人间界就是真正的天堂。
　　当年中土神州和人间界固然是奇遇井喷，但和现在的人间界比起来，简直就是一个小水洼和汪洋大海。
　　“我要吞噬所有，成就自己的气数，古尘沙，你废除我，却不杀了我，这就是最大的失误，任何人都有机会，咸鱼都有翻身的时候，更何况是我？”法无仙心中暗暗发誓。
　　“好了，诸位，你们都是被古尘沙所贬之人，现在被我解救了出来，获得巨大奇遇乃是理所当然，固然这些奇遇是古尘沙制造出来的，可让你们获得，这是冥冥之中古尘沙欠缺你们的。”张易人道：“走吧，将来我们的机会还多。”
　　这群人被张易人带走了。
　　大人朝之中。
　　道祖宫内。
　　鸿翎沙正在和人交谈。
　　这些人赫然就是“法祖”法圣，还有“天祖”武当空，乃至异祖“柳禅沙”。
　　张自然已经把异界也招揽了，直接册封其中最强者柳禅沙为“异祖”。
　　“法圣，你居然也背叛了天庭，实在是不可思议。”道祖鸿翎沙道：“你把变法部门的所有人都带到了这里，是不是想夺取大位？占据中央？”
　　“我倒是没有这个想法，人间界的主角乃是人，张自然号称人祖，已经占据了气数。我也无法夺取，否则必然遭到反噬。不过我倒是获得了一些信息，将来还有一些祖会陆陆续续的出现。比如佛祖……”法祖法圣道。
　　“什么？佛祖？”“天祖”武当空皱眉道。
　　“不错，我们现在都修炼到达了天界境界，所以可以称呼为祖，也就代表着我们都有无上的大气数。”法圣道：“但我们倒是可以直接吞噬其他的祖，合璧在一起，几位要不要和我一起做这件事？”
　　“未来还有一些什么祖会出现？”道祖鸿翎沙突然觉得眼前的法圣有些深不可测。
　　“我的修为哪里可以看穿这些。”法圣却不继续说下去了：“不管如何，未来会有许多祖出现，其实对于我们是没有任何利益的。所以我们要把这样的事情扼杀在襁褓之中。”
　　就在这说话之间，突然法圣眼神看了过去：“嗯？东宫那边气数大增，到底是什么事？”
　　东宫，是太子居住的地方，也就是张易人所在地。
　　“这个太子可不简单，他身上的潜能比起我们要强大得多。”天祖武当空道：“我看他的野心也不小，已经表达出来了要铲除我们的意思了。毕竟现在人朝固然是那张自然当权，可我们都是祖，和张自然平起平坐，这就造成了分权，张易人自然就想除掉我们，分享我们的气数，此事最显而易见。”
　　“这个小兔崽子，哪里容得他撒野。”法圣冷笑连连，突然看向了“异祖”柳禅沙：“异祖，你怎么不说话？你们异界乃是古尘沙缔造的，后来人间界变动，你们就借此机会大肆获得祭祀之力来丰富异界。现在又获得了异祖的身份，终于修成了天界境界。对此有什么看法？”
　　“张易人倒没有什么可怕的，不过法祖你说我们诸祖并驾齐驱，我看也不尽然，现在很明显的是，在诸多祖之中，无祖才是第一，在我们之上，就算是在众生的心目中，现在无祖也是最强最高最大之祖。”异祖柳禅沙道：“所以我觉得，我们必须要破除这个局面，否则就算是再经营下去，也不过是屈居于人下。和在天帝手下做官有什么区别？”
　　“你说得这个道理才是当务之急。”武当空道：“现在天地之间，并没有可以束缚我们的存在，我们如果归于天庭，天帝对我们有生杀大权，而我们现在作为了人朝的祖，就是真正的无上之祖，可这个无祖古华沙的确是在压迫我们一头，不把这个解决掉，的确做什么都是空谈。”
　　“那我们怎么办？现在找都找不到那无祖古华沙，而且我们总不可能让张自然撤销祭祀无祖？捣毁那无祖碑？”法圣双目也闪烁出来了杀意。
　　“也未尝不可，其实张自然也对无祖古华沙很不满了。”异祖柳禅沙道。


第985章 百年悠悠
　　“不错，不错，那张易人也似乎有了巨大气数，开始加速蜕变，加速进化。”
　　此时此刻，在人间界的一个地方，古尘沙闲庭信步，在观察人间界各种变化，诸葛牙，闻洪等人都来到了人间界，也在暗中经营，这是他的一些打算，因为在未来某个关键性的时间节点上，那天道和古踏仙相互纠缠的机缘就会彻底崩溃，崩溃的刹那，就如山洪暴发，所有的一切都会落入人间界，那个时候的人间界，才是真正动乱，再度扩大。
　　提前在人间界之中布局那是应该的。
　　而且古尘沙还发现，天道和古踏仙在纠缠之间，产生出来的那可怕意志东西，有更进一步的趋势。
　　也就是说，两人在纠缠之中，本源并没有因此而削弱，而是越来越强横了。
　　张易人的心灵潜意识之中，不但有巨大变异本源携带者古道仙的意志，还有那可怕东西的意志。
　　当然，还有一个人携带了可怕东西意志，那就是道祖鸿翎沙。
　　道祖鸿翎沙降服了许多变异本源携带者，这些人都已经化为了护法神光，融入了道祖鸿翎沙的脑袋后面护法神光之中成为神将，本身其实就是被降服了，那可怕东西的意志自然就融入了鸿翎沙的意志深处。
　　古尘沙上次帮助鸿翎沙重新凝聚了一下，其实已经发现此女体内的积蓄很深，这些力量聚集在一起，化为了许多阻碍，就算是无龙心法也无法清除，不过古尘沙并没有彻底帮助鸿翎沙清除，因为这件事情最终还是要靠自己。
　　而且他要观察张易人和鸿翎沙的变化，从而抓住那可怕东西的蛛丝马迹，营造出来一个弥天大网，把这可怕的东西最终收入罗网之中，进行捕捉和擒获，那个时候，才是功成身退之时，也是天地整体晋升，众生进入一种前所未有境界。
　　在古尘沙的目光之中，人间界每个地方都逃不了他之监控。
　　他意念一动，就可以扫射遍布人间界，整个人间界不说天界，天元，天寿，天尊，圣人，神级高手都在他的意念之中没有任何秘密，就算是古华沙和天帝也都在他掌控之中，然后那种山川草木，蝼蚁变化，甚至最为微小的粒子也都完全都逃脱不了他的监控。
　　他把自己的力量注入了人间界，同时也就获得了人间界的控制权。
　　就如入股一个商会，你给商会注入资金，自然就会获得那个商会的股份。
　　在人间界的中央，人朝的京城，皇宫东边，气数升腾，如千百巨龙不停咆哮，最后组成了一座万龙缠绕的巨大座位，似乎有某种天界的气息在缓缓诞生，标志着那东宫主人太子张易人很快就有可能晋升为天界境界。
　　太子张易人晋升为天界境界古尘沙丝毫不稀奇，毕竟他体内有巨大变异本源和可怕东西意志，再凝聚人朝气数，提炼不朽，进展就极其迅猛，而且张易人也是天地焦点之一。
　　未来之中，天界境界的高手会越来越多。
　　古尘沙盘膝端坐下来，运转自身心灵，开始分析人间界众生之缘分和因果，所有众生之缘分和因果牵扯起来，如乱麻一般，可是古尘沙却相互一一剖析，剥茧抽丝，把乱麻还原成有序的存在，这就是真正的修炼。
　　一般的高手，就算是修炼到了天元，甚至是天界境界，面对诸多因果缘分，也根本无法捕捉，唯独是到达了天道之境界，才可以把因果缘分擒拿住，剥茧抽丝清理干净。
　　就如当年天道所在，丝丝入扣，因果报应，万世不爽。
　　而现在天道几乎是没有了力量，天地之间的因果就完全彻底失控，而古尘沙现在就代替了天道，清理世间因果缘分。
　　这就是境界，当所有的人正在聚集祭祀和信仰，提炼不朽的时候，古尘沙已经开始清理因果，调理缘分，这才是真正的修行，此时此刻，古尘沙不再是被命运所操纵，也不是跳出了命运的掌控，而是在制造命运。
　　普通人，都无法跳出命运掌控。
　　而修行高深者，可以规避命运。
　　再高深者，可以把自己命运痕迹完全消灭，完全无视命运加持在自己身上的因果和缘分。
　　而古尘沙不断是消除了自己的命运，而且还把所有的命运线重新打散，再度凝聚，命运在他的手中，已经完全臣服，随意生灭。
　　命运是一条巨大的长河，其中不光是自己的命运，还是世界的命运，众生的命运，本来整体天地世界的命运乃是天庭掌控大局，一切都按照秩序来定鼎，可是古尘沙完全粉碎了这个命运的走向，用民间的话来说就是逆天成功，天道不可逆，可古尘沙已经成功逆天，未来走向不可预测。
　　谁都无法预测的时候，古尘沙就要重新缔造未来的命运，整体世界格局走向。
　　每个人的命运，就是一条小小沟壑，小小支流。
　　把每个人的命运疏通，串联一起，就如治水，疏通水道，然后把这些水道串联在一起，汇聚成巨大河流，就成了命运长河。
　　众生命运，每个人都有自己的格局，现在是一片混乱，古尘沙先是把自己的力量注入人间界，使得众生都获得了奇遇，这就等于是在疏通疏导了一部分人的命运，把这些人的命运聚集在一起，组成河流，然后再掌握世界命运，掌握时空命运，掌握天体命运，掌握万物命运。
　　这已经不是可以用言语来形容的境界和修为。
　　看穿众生命运，改变众生命运，缔造众生命运，随意扭曲众生命运，粉碎众生命运，命和运在古尘沙的手里和眼里没有任何秘密可言，就是如橡皮泥巴似的随意搓揉。
　　这就比起当年天道全盛时候更为强大了，天道在过去，还遇到过了史前科技文明的反抗，还缔造系统，企图捕捉天道，炼化天道，代替天道。
　　在史前科技文明那些人的眼中，天道就是一个系统，一个运算的智脑而已。
　　其实也可以这么说。
　　不过史前科技文明没有成功而已。
　　成功的是古尘沙。
　　古尘沙现在算是真正代替了天道。
　　运转调理命运，众生都没有感觉，人间界也在继续发展，只有一些修炼到达了天界境界的高手，才隐隐约约觉得命运有些蹊跷，可他们也看不清楚。
　　时间就这样一年年的过去，人间界的发展如火如荼，无数帝国，无数的高手冒出来，无数的强者更是相互争斗，就如当年的天界一样。
　　转眼之间，已经过去了百年岁月。
　　这百年岁月之间，大势相对于来说十分平静，只是暗流汹涌而已。
　　轰隆！
　　百年时间过去，古尘沙全身一震，只见冥冥之中，几乎是所有众生的命运，都随着他的凝练，汇聚成了一条河流，这就是命运长河，他重新缔造了命运长河，也就是整体众生的未来走向。
　　只见这条命运长河走向未来，未来的走向乃是无龙心法之最高境界，人人都到达了自给自足之境界，自成一体，最后得到了最终之超脱，命运也就消失了，命运长河被无龙心法所代替，从此之后，众生没有了任何痛苦，悲伤，高兴，欢喜等情绪，有的就是自由自在，彻底安乐，而且永恒。
　　世界的命运和天地的命运也是如此，天地已经没有了，时空也彻底没有了。
　　但这却又不是毁灭，而是更高之境界。
　　这种境界，已经不能够用生死来形容，说是生，又不是生，说是死，又不是死。
　　生死，命运，喜怒哀乐对于这种境界来说，怎么都无法解释清楚，就如夏虫语冰。
　　这是一种现阶段众生无法理解的境界。
　　“嘘……”古尘沙缓缓收工，百年时间，刹那之间，过眼云烟，他在调理命运，缔造命运，安排未来之时，人间界已经变化得不成样子了。
　　不过古尘沙在意的不是这些。
　　他在意的是，他为众生安排的命运，就是无龙心法之最高境界，人人超脱，人人都永恒，人人都彻底进化，但这种安排，也许众生不会喜欢，甚至认为他是在灭世，众生甚至会联合起来反抗他。
　　但众生是错误的，他是为了众生好，众生不能理解。
　　嗡……
　　就在古尘沙收功之时，面前多出来了一个人，居然是老四古华沙。
　　“老四，居然是你？”古尘沙虽然是这么问，可也一点都不惊讶，似乎知道老四会出现在自己面前一样：“你的修为晋升得如此迅猛？倒也出乎我的意料。”
　　“已经过去了百年岁月，自然有所进步，倒是再进步，也无法跟上你的脚步。”老四古华沙看着虚空：“老十九，想不到你居然开始缔造命运，天地的命运，众生的命运，未来的命运，你等于是代替了天道，自己成了全新的天道，不过你缔造的这个命运尽头，我可以断定，是你一厢情愿的想法。众生其实不需要你这样的超脱，这样的超脱，和消失有什么不同？”


第986章 取代天道
　　“老四，你的修为也进展得极其迅猛，现在固然是天界境界，但在接下来的岁月之中，很有可能直接就晋升为天道之境界，而且还会到达一种不可思议之境界，天界的境界只要修成了不朽第七重真不朽，然后把这真不朽的力量凝聚到达极点，在某种机缘巧合之下，练成天界意志和天界之力，就能够最终在体内开辟出来天界，最后积蓄不朽之力注入自己开辟的天界中，诞生出来日月星辰，中土神州，四荒虚空。但是要到达天道境界，就没有这么容易了，哪怕是修成不朽第八重，没有种种变数的帮助，是不可能到达的，目前整个天地宇宙，无数时空之中，修成了天道境界的就我一人，老四你和天帝都到达了天界之境界，而且这境界极其高深，远远超过了一般的天界境界，比如法圣，武当空，张自然，张易人这些人，都修成了天界，可比起你和天帝来差远了。但是，老四，你要阻止我的行为么？”
　　古尘沙看着自己的这个兄弟，摇摇头，因为他发现了这个兄弟和自己理念最终还是不符合。
　　这是道路问题。
　　在以前，两人可以联手，但是现在，修为都到达了最高之境界，彼此的道路和彼此的理念就发生了冲突，这是不可调和之矛盾。
　　古尘沙的无龙心法最终创造出来一个众生无法理解之境界。
　　众生无法理解，看起来这个境界到达最后，是一无所有，可这的确就是超脱之道，只是他们不能够参悟明白而已。
　　但老四古华沙不这么认为，他似乎是另外一种理念。
　　“老十九，你的想法其实是在灭世，你知道么？你的那种境界，人人都到达，人人都是大自由，大自在，这和毁灭是没有分别的，整个天地宇宙，时空变化，都已经没有了任何存在的意义，你知道么，现在的天地宇宙，人间界的存在。其实都是由众生的贪念，嗔念，痴念等等寄托而生，没有了众生的情欲，就没有整个世界，整个未来，所有的一切也都会最终毁灭。我为什么会支持张自然，因为他是支持人间界的，一直认为人之所以是人，那就是有七情六欲，有喜怒哀乐，构成了种种悲欢离合之美好，因缘和合，相互平衡，是多么的精致，人和人之间的命运，相互交叉，相互影响，最后又遵循了冥冥之中的某种缘分，这是多么的有趣，而你，是要破坏这一切。我绝对不允许，按照你的想法，人人都自给自足，人人都相互不干涉，人人都大自由，人人都近似于虚空，那世界还有什么趣味？存在还有什么意义？这是永远都不可能达到的，达到的一刻，就是毁灭的一刻。”
　　老四古华沙道：“不过，我现在也不可能说服你，因为到达了你这种境界，都不可能被说服。我是要维持天地之间的秩序，等天道和父皇崩溃之后，使得人间界恢复稳定，不至于最终毁灭，而你是要比大崩溃毁灭得更加彻底，这是我绝对不允许的。”
　　“不错，不错，其实我早就看出来，你有这个想法。”古尘沙点点头：“现在的人间界，极其精彩和浓烈，悲欢离合，气数升腾到达极点，就如一场场的美梦和一场场的戏剧，精彩绝伦。但终究要梦醒，人不可能都活在梦中，都要认清楚自己。不过我们不说这些，老四你的修为已经到达了如此境界，其实只要和天帝合体，吞噬他的意志，就能够也到达天道境界，但你们恐怕也是一心二相，都想吞噬对方，不过你们的理念还是相同，都是维护天地之间现在有的秩序，不过有些细微偏差而已，天帝是把监管的理念做到极致，而你则是认为可以放松一些，时紧时松，是也不是？”
　　“的确，我是很享受天地之间的种种美好，任何人和人之间的关系，仙和魔，神和妖，鬼和人他们的纠缠，就是最好的戏曲，我观看人间的这一切，就是享受。如果没有这一切，我无法想象是多么的可怕。”老四古华沙道：“所以我必须要阻止你。”
　　“行了。”古尘沙摆摆手：“老四，我现在不想对付你，当然你修炼了我的无龙心法，最终也会走上我的道路。”
　　“你的无龙心法对于我来说不过是个参考而已。我已经有了我自己的东西，最终我们还是要进行碰撞，你是天地之间秩序的最大破坏者，也是灭世之源头，命运之敌人。”老四道。
　　“我缔造了命运，你看这命运长河，世间万物，都是按照我的理念朝前运转，这种大势，你阻止不了，只有在这滚滚洪流中按照这走势向前。”古尘沙身躯一动，已经消失不见，离开了这里。
　　现在他并不准备镇压老四，不是镇压不下来，而是镇压了对方的话，自己好不容易缔造的命运长河就会出现崩溃，因为在他缔造的命运长河之中，老四的命运也是长河的一部分，被自己安排好了固定路线，老四和天帝也都摆脱不了。
　　在自己缔造的命运长河之中。天帝和老四作为最强的存在，他们占据了很重要部分，若是镇压杀死，也等于是推翻了自己的百年运转计划，得不偿失。
　　每个人都有自己的命运，小人物的命运，也许就是长河中的一个微生物，稍微大点的人物，比如神级强者，圣人，那就是命运长河中的小鱼虾。天尊，天寿，天元境界的人，就是命运长河中的大鱼，而天界境界的就是命运长河中的巨头，蛟龙。而天帝和老四，则是命运长河之中的真龙，随时都要准备摆脱命运长河的掌控。
　　当然，以老四古华沙和天帝这种人物，以前的命运根本不能够束缚他们。
　　可是现在，全新的命运长河是古尘沙缔造的，这命运长河比起以前天道所缔造的命运长河要厉害得多，哪怕是老四和天帝都摆脱不了束缚。
　　天庭之中。
　　老四和天帝再度会面了。
　　“百年时间过去了。”天帝道：“人间界又成了全新的格局，无数高手涌现出来，甚至以后都会出现对你我产生威胁的存在。”
　　“这倒是没有什么，可虑的是你我以后未来的命运，都被人安排好了。”老四古华沙一挥手，顿时就在虚空之中出现了一条命运长河的虚影。
　　这条命运长河无比壮阔巨大，深不见底，涛涛向前。
　　在河流之中，许多气数沉浮着，被长河所带动。
　　而在命运长河之中，最大的一股气数，凝聚成了龙形，这龙形极其巨大，可以明显的在河流之中看得到。
　　这条命运长河之中的巨龙，居然有两个脑袋。
　　此双头巨龙不停地咆哮，想要脱离命运长河的掌控，飞腾出去，但每一次咆哮飞腾，都受到了命运长河的束缚，重新落入河水之中，不得不按照河水的轨迹前去。
　　“你看，这双头巨龙代表的就是我们在命运长河中的气数，我们现在的实力，居然都挣扎脱离不了这命运长河。”老四古华沙道：“如果我们再这样下去，就有可能被古尘沙所操纵。”
　　“实在是恐怖。”天帝道：“古尘沙在这百年时间之中，居然把众生，把天地，把我们，把天庭的命运全部联系在一起，重新组成了命运长河。这实在是恐怖，自从古踏仙诞生之后，天道就已经削弱，命运长河崩溃，最终才涌现出来了这么多的人物，使得局面失控，但是现在，古尘沙重新整理了命运线，此时此刻，他就是新的天道。”
　　“不错，天庭所创造的秩序在这命运长河面前不值一提，当年你缔造三尸神，监管人间界，可是也无法把命运线收集起来，汇聚成长河。”老四古尘沙道：“不过这件事情我们也不必担心，在将来还有可怕的东西会诞生，彻彻底底摧毁这命运长河，而且你看，其实想要摆脱命运长河的也不止我们，比如那两条蛟？”
　　说话之间，在命运长河之中，有两条蛟龙也在咆哮，一条是公的，一条是母的，尤其是这两条公母气数蛟龙的身躯之中，似乎蕴含了某种极其恐怖，毁灭一切的意志，在本质上甚至还超过了老四古华沙和天帝气数的那条双头巨龙。
　　“这是张易人和鸿翎沙的气数，此二人都被那可怕意志所渗透，而都被古尘沙凝练过，古尘沙囚禁了古道仙连同他体内的可怕意志，转世成张易人，而鸿翎沙则是也被古尘沙把所有的修为抽取之后，再度还给了她，这其实也是在禁锢那可怕东西的意志。”天帝道：“古尘沙缔造成功了命运长河，使得每个人的命运都按照他的意志滚滚向前，都无法跳跃出去，现在实力已经到达了一种我们都无法猜测之境界。”
　　“不错，他强横到了极点。”老四古华沙道：“但是，他也有很大破绽，众生的命运对于他来说，也是一种负担。”


第987章 各种系统
　　“那是自然，天道在当年运转众生，因果线条，一丝不苟，眼看就要成功，演化出来天庭，缔造大劫，秩序运转，神灵自重。最后自我进化，可最后还是诞生出来了古踏仙这个存在，使得现在时间线命运线全部崩溃，最终都无法控制，可见众生的命运不是这么好操纵的，古尘沙现在是缔造命运长河成功了，可这长河最终是什么方向还说不一定，也许他就是在为别人做嫁衣也说不一定。”
　　天帝对于古尘沙是恨之入骨。
　　因为现在他和老四古华沙的命运都被掌握在命运长河之中，跳跃不出去。
　　也就是说他们无论怎么做，人生轨迹都已经被古尘沙彻底操纵，以后的道路方向也只能够按照古尘沙指定的方向走，彻底失去自己的道。
　　这不光是对修行不利，对他们的心性也是重大打击。
　　“当务之急，我们是要快速跳出古尘沙缔造的这个命运长河，否则的话在最后大劫来临之时，我们恐怕要被别的崛起之人物杀死。比如现在人间界，有几个人就很是有潜质，尤其是得到了那个因果系统的人，还有一个得到了善恶系统的，另外也有个得到了气数系统的也恐怕会晋升到达天界境界。”古华沙观看巨大人间界，也早就发现了许多能够威胁到自己的存在。
　　“我早就盯上了几个系统的获得者，都是气数在猛烈增加，那些系统其实是古尘沙用自己的无龙心法最高法则所演化，我们虽然是修炼了无龙心法，可实力并没有到达这个程度，不可能用无龙心法凝聚出来因果之道，善恶之道，气数之道。供给人修炼。”天帝道：“这些人获得了系统之后，他们按照系统的安排，修炼渗透，给系统以资粮，同时这系统则是给了这些人的力量，相互完善，说实在话，古尘沙制造这些系统，表面上给了那些人奇遇，实际上则是让那些人养着系统，培养系统变得更强。不过这样的方法的确厉害，现在那些获得了古尘沙奇遇的人变强之后，古尘沙自己也变强了许多，我们已经彻彻底底不是古尘沙对手了。”
　　“此事是阳谋，滚滚大势，不可动摇，但古尘沙的手段也不是没有破解之法，他最终被会那些人所瓦解，那些人修炼到达最后，就会发现最后的幕后操纵者是他。于是就会奋起反抗，其实古尘沙的无龙心法最终目的是所有的人都获得大自由，但他却缔造的命运长河，那就是重新把所有的人都束缚起来，这就和他的无龙心法背道而驰。”老四古华沙道：“当然，我知道这是他的手段，这个就是先抑后扬，可这样做也会积累风险，他管理众生的命运，到达最后众生超脱的时候，就会反噬他，使得他反而遭到众生的斩杀。”
　　“道理的确是这样。”天帝道：“不过恐怕我们还要等待机会，现在有什么手段可以快速逃脱他的掌控跳出命运长河，使得他无法掌控我们，我看你树立无祖之道，已经参悟出来了一些手段，而且我知道你也在暗中吸纳一些得到了奇遇者，祭祀你，从这些祭祀之中，你可以有机会摆脱古尘沙的牵制。”
　　“差不多会成功了。无祖之道的确非常奇妙，可惜的是古尘沙已经脱离了那永祖的名分，否则的话，恐怕他受收到巨大束缚，位居我之下。”老四古华沙叹息一声：“当然，这种束缚如果能够束缚住古尘沙的话，那他也就不是古尘沙了。”
　　“多多少少对他造成了一些影响。”天帝道：“不过现在他已经脱离了永祖称号的影响，我们想要借助这个事情做文章已经很难了，还有一点，人间界的祭祀对于我们还有很大作用，倒也不能够放弃，你固然现在已经利用张自然掌握了大人朝。可也要防备他的反扑，他已经准备好了废除你无祖的身份，或者是降低你的品级，要和他们平起平坐，你一旦和他们平起平坐，就会降低格局，被他们分润气数，到达那个时候，我们脱离古尘沙命运长河掌控的机会更加渺茫。”
　　“这个你放心，他们想要造反还早着呢。”古华沙丝毫不以为然：“那张自然张易人父子，还有鸿翎沙等人都在我的掌握之中。除此之外，你布局的那个法圣我看也恐怕变心了，在离开天庭之前，他对你是忠心耿耿，但是离开天庭之后，成为了法祖，得到了做祖的好处，就绝对不会回头再做你的走狗，这点你要明白。”
　　“我早就知道法圣会背叛我，他并不是很可靠，但这也是我的一枚棋子，我想你也知道我到底是想要做什么。”天帝道。
　　“你也对我不放心，想要潜质我，不想我的实力彻底超过你，在最后的融合之中，你想吞噬我的意志，保留你自己的意志，从某种理论上来说，我们固然是一体同源，可我们也是最终要分出来你死我活的敌人，是不是？”老四古华沙看着天帝，脸上出现了似笑非笑的神色。
　　“不错，但现在我们不是相互融合的时候，但在最终的结局来临之前，我们肯定要相互融合，那个时候就看彼此谁能够保持自己的意志，最后成功脱颖而出，成为古往今来最为伟大的存在之一。”天帝道：“这是我们的气数，我们如果分割开来，恐怕就会虚弱，只有联合最后合一，才是出路，才是最终的超脱，我其实是天道的化身，而你则是古踏仙的棋子，缔造诞生出来对付天道天帝的某种存在，你一出生就和我纠缠在一起了。根本无法分开。”
　　“这些不说，我们的确是没有到达相互融合的时候。”老四古华沙叹息口气：“就看各自的手段，还有你缔造的那个天命之子，准备一统人间界的存在，岐国的那个皇帝，恐怕也不会成功，会被最终剿灭。若是此国和此人被剿灭的话，你会遭到严重打击。”
　　“此事我早就暗中观察，现在那岐国和大唐，大汉，大宋，大明，大元，大秦等国家围攻，事情已经岌岌可危。”天帝的语气显现出来了一些凝重。
　　“不错，那大唐帝国的皇帝其实是获得了因果系统的人，而那大汉帝国的皇帝则是获得了善恶系统的人，至于那大秦帝国的皇帝，获得了气数系统。而大宋，大明，大元帝国的皇帝也是纷纷获得了古尘沙缔造的奇遇，这些人建立了王朝，在人间界呼风唤雨，极其浓烈，已经把你认定的天命之子岐国给彻底掩盖了下去，而且这些人也知道了其中的秘密，如果能够擒拿杀死你指定的天命之子，就会有巨大成就。”老四古华沙道：“这点你可不得不查，但我不能够帮助你，因为帮助你等于是削弱我自己。如果你的天命之子被那些虎视眈眈的人吞噬，你恐怕就会削弱，那个时候，我只有亲自出手吞噬你，顾不得那么多了。”
　　“此事你放心，我绝对不会让天命之子被人斩杀。”天帝语气中蕴含了一丝寒意：“倒是你，如果被人剥夺了无祖的身份，那你的气数如果衰弱了，我就会彻底杀死吞噬你。”
　　“有意思，有意思。”老四古华沙笑了起来：“我们两人相互衍生，相互提防，相互进步，这也是一种激励，若是谁掉队，就会被谁吞噬得干干净净，如此一来，我们反而会进步得极快。”
　　“那就看谁掉队，或者是谁更进一步了。”天帝道。
　　“好自为之吧。”老四古华沙身躯稍微一动，彻底消失，离开了这个天庭。
　　人间界，大唐帝国。
　　古尘沙行走在这个巨大的帝国之中，发现此帝国之繁华居然不在大人朝之下。
　　也是仙道文明和史前科技文明所结合产生的庞大帝国，有先进的科技，也有修为极其高深的修炼者，两者融合在一起，完美而融洽。
　　科技文明是集体智慧的结晶，而仙道文明则是个体之文明。
　　不过，科技文明发展到了极致，也会渐渐向仙道文明转移，因为科技文明之中可以制造出来各种药剂，这些药剂改善人的基因，寿命，甚至是灵魂，使得人的力量完全可以和仙道文明之中的修炼者媲美。
　　“不错，不错。”古尘沙出现在大唐帝国的都城中，“不愧是获得了我缔造因果系统的人，建立的大唐帝国居然开始完美的把科技文明和仙道文明结合在一起，使得两个文明融洽到达极点，相互不进行冲突，几乎都在孕育出来一个全新文明之萌芽，看来这个人缔造大唐帝国，治理国家，倒是给我增加了不少经验。”
　　古尘沙要的是这个，他缔造出来各种奇遇，让许多有缘人都获得，并不是要控制这些人作为自己的属下，而是让这些人借助奇遇，快速成长，建立国家，治理众生，创造出来各种辉煌灿烂的文明，从而丰富无龙心法。
　　古尘沙的立意，已经完全脱离了祭祀。


第988章 诸多帝国
　　古尘沙走在大唐帝国的街道之上，四处也是高楼林立，城市的许多地方都有传送点，那些传送点可以把人传送到帝国的每一个城市，每一个地方。
　　除此之外，在这城市之中，还有许多的飞艇，飞舟，飞船，飞舰，另外所有人用的货币都已经完全超脱了金银，甚至也不是纸币，更不是史前科技文明的那种能量币，而是一种叫做“因果点”的东西。
　　每个人的身份信息都被大唐帝国的系统所收录，然后按照每天所做的事情，算因果点数，获得了多少因果点，就可以拿这些因果点换取各种物资，买卖各种请报，甚至是如果因果点数足够，都可以兑换境界升级。
　　也就是，如果一个大唐帝国的普通人，获得了某件宝贝，他直接贡献给大唐帝国，就可以从那因果系统中获得庞大的因果点，然后一刹那利用这因果点，使得自己晋升到达神级，圣人，乃至于天尊，天寿，甚至是天元。
　　比如，如果某个人获得了像洪荒龙门这样级别的法宝，兑换给大唐帝国的系统，获得的功劳点数就足可以让一个普通人直接突破层层境界，晋升到达天元最初之境界。
　　这简直就是一步登天，在以前根本无法想象。
　　因为在以前，别说是从普通人到天元，就算是普通人突破到达道境都困难到达极点，所谓是悟道难，难于上天。
　　当初古尘沙苦苦修行，踏入道境，不知道花费了多少时间和精力，最后才进行突破。而现在只要交换就可以了。
　　所谓是因果点，就是每个人做一件事情，就会引发一个因，这个因所造成的后果，就是果报。此大唐帝国的开国皇帝获得了古尘沙缔造的因果系统，从而建立了这么庞大的帝国。
　　如此一来，此帝国的一切都笼罩在因果之中，把因果的纠缠发挥到达了极致，渐渐酝酿之中，聚集众生智慧，万民为试验田，就能够真正洞彻因果，使得无龙心法之中对于因果之理解更加深刻，从而加深无龙心法的最后蜕变。
　　在古尘沙的眼里，这大唐帝国的疆域越来越大，那因果系统的范围和能量也在猛烈扩大，所有人在大唐帝国的境内，都被这因果系统所笼罩，然后自身的因果就被系统吸收，从而获得系统晋升的力量。
　　此系统的力量已经完全超过了当年史前文明的那上帝系统很多倍。
　　古尘沙乃是此系统的缔造者，系统的一切数据和运转其实都在他的掌控之中，现在的大唐帝国创始人固然是系统的获得者，但也不过就是一个打工仔而已。
　　当然，随着修行的提高，这大唐帝国的皇帝也似乎渐渐明白了这个道理，于是他在进行一系列的动作，企图摆脱某种掌控，彻底掌握这因果系统。
　　大唐帝国的皇宫中。
　　现在的皇帝，叫做李汝丰。
　　本身他就是人间界一个被欺负的少年，但在机缘巧合之下，居然获得了因果系统。在这系统的帮助之下，他一跃之间，就成为了超级巨头。
　　这是个不大的书房，只有最高等级的臣子才可以进入其中商量大事。
　　这个时候，皇帝李汝丰在和三个臣子商量事情。
　　这两个臣子，一个身穿道袍，另外一个是光头，居然身穿僧衣。还有一个是读书人的打扮。
　　一儒一佛一道。
　　佛宗在天界的时候，也已经随着古尘沙的传播而衍生开来，那彼岸金山最终也融入了永界之中，后来人间界凝聚，一批佛宗的人才也都进入了人间界传播道统，但佛宗始终没有出现什么高手，似乎在凝聚气数，等待一个惊天动地的人物出现。
　　“三位，我自从在百年前建立大唐帝国，扫平天下，终于获得了这份基业。不过人间界现在最大的势力乃是人朝，其中那人祖张自然也在经营，想要彻底统治整个人间界。其它可以抗衡我们帝国的朝廷还有秦，汉，宋，元，明几个国家，这些国家的皇帝个个都是雄才大略之辈，对我们大唐帝国也造成了巨大的威胁，我们必须要想出来一个办法，先提升自己，再剿灭这些帝国，然后一统人间界，最后攻破天庭，成就真正的大业。”李汝丰道。
　　“陛下。”那个道人臣子说话了：“当今人间界大的格局就是如此，人朝为主，我们唐，秦，汉，宋，元，明六个超级大国相互制约，都处于一个平衡中，除此之外，人间界还有千百万的小国家，小大陆，小海洋，其中居住了无数的高手自立门户，另外人间界的深处还有地府，也似乎渐渐脱离了天庭掌控，在人间界选择代理人，推行幽冥那一套，据我所知，在遥远的人间界一些隐秘的地方，已经有了幽冥国的出现。”
　　“当务之急，我看要灭掉这些国家，就是要自我提升，据说这因果系统乃是那永界之主古尘沙缔造的，他创造了无龙心法，想要统治所有的生灵。”那个儒生道：“我看陛下也知道了一些秘密，那因果系统和某种联系很深？接下来，其实只要陛下突破境界，彻底消除那古尘沙的掌控，就可以获得无上无敌的修为，剿灭其它的国家，吞噬其他的修为，最后和古尘沙抗衡。”
　　“我看当务之急，的确是如此。”那个僧人双手合十，“我倒是有个主意。”
　　“说来听听。”大唐皇帝李汝丰问。
　　“我觉得现在陛下想要突破境界，除了扩大国土，苦心经营以外，很难有别的突破，但开疆扩土，培育万民乃是个水滴石穿的活儿，耗费时间，而且还要讲究机缘，绝对不是一朝一夕之事，甚至千百年来都未必可以成功。”这僧人道：“眼下天下大势如火如荼，哪怕是一天都耽搁不得，若是一步走错，步步都会走错，那个时候，身死国灭，怕是瞬息之间。”
　　“那倒是。”大唐皇帝李汝丰点头：“我知道，得到了其它几个系统的人都在渗透进入我们大唐国，这些日子我都抓了不少间谍，只要我们稍微出现漏洞和破绽，这些人都会如饿狼一般的扑上来，把我们撕得粉碎。”
　　“大汉帝国的皇帝获得了善恶系统，那大秦帝国的皇帝获得了气数系统。而大宋，大明，大元帝国的皇帝虽然获得的不是系统，但他们掌握的宝贝也非常强横。”僧人继续道：“那大人朝水太深了，我们暂时无法去对付，但分化其它的国家，我们却是可以做到，比如现在陛下对那大汉帝国和大秦帝国的皇帝说我们一起研究，超脱古尘沙的掌控，让我们各自都彻底掌握系统，这样的事情，我想那两大帝国的皇帝也未必没有这个心思，现在三大帝国暂时联手，一方面研究破解系统的最终秘密，摆脱古尘沙的掌控，另外一方面，三大帝国联手了，灭杀大宋，大明，大元，瓜分之，这样实力就可以得到进一步的增长，除此之外，在这场风波之中，我们乘机可以灭掉那大秦，大汉。”
　　“那倒是。”大唐皇帝李汝丰道：“不过，这个计划如何保证我们能够成功，不给别人做嫁衣？其它国家的皇帝也不是省油之灯，我算计他们，他们也在算计我。况且我们这些国家争斗，还有一个看戏的大人朝，到达我们两败俱伤之时，大人朝出来收拾局面，我们岂不是被鹬蚌相争渔翁得利？”
　　“大人朝也不是铁板一块，其中现在有无祖，人祖，道祖，天祖，易祖，法祖，各自为势力，相互拖后腿，其实我们只要在其中拉拢某个祖，许以好处，就可以借助此祖的力量，纵横捭阖。”僧人道。
　　“这么说，你是拉拢了哪位祖？”大唐皇帝李汝丰道。
　　“臣已经尝试沟通了那天祖武当空的属下，又联络了易祖张易人的门下，还有法祖门下，甚至还联络了天庭的一些神仙，只要我们准备妥当，就可以借助这些势力，一举获得最大好处。”这僧人道。
　　“好，这件事情你就去办。我要看到一个万全之策，再进行计划。”大唐皇帝李汝丰连忙道。
　　“那我这就去了，陛下。”这僧人身躯一动，离开了大唐帝国。
　　等这僧人离开之后，大唐皇帝李汝丰脸色凝重起来：“两位，你们看他有没有问题。”
　　“他肯定有问题。不过陛下可以借助他的力量，施展计中计。”那道人面带微笑。
　　“你们两人，跟踪此人，看看他到底是干一些什么。”大唐皇帝李汝丰道。
　　“是！”
　　这两个臣子也出去了，只有他一个人留在这书房之中，“身边没有一个可用之人，全部都是心怀鬼胎之辈，蝇营狗苟，算计来算计去，如此帝国，如此人间，难道真的是理想人间，看来那古尘沙的无龙心法也有一些道理，不过我李汝丰是何等人，哪怕是那古尘沙也无法掌握我，我参悟摆脱系统之道已经有了一些眉目，接下来，就看这次机会，能不能够一举成功了。”
　　“嗯？”
　　古尘沙这个时候，看着大唐帝国都城之上，突然一股气数注入了命运长河之中。
　　自己缔造的命运长河中有一条蛟龙获得了这气数的注入，居然开始咆哮，蜕变，不停的挣扎，要飞出命运长河，不受命运管辖。
　　这条蛟龙代表的是大唐皇帝李汝丰的命运。
　　“很好，开始进化了，我倒是希望有人能够摆脱我的命运长河，如果摆脱了，就代表我的实验成功了。”古尘沙缔造命运长河，不是束缚众生。


第989章 不朽十层
　　古尘沙缔造无数的奇遇，各种系统，让许多有缘分的人获得之后，建立帝国，或者是成就高手，目的其实很简单，那就是收集各种数据，另外就是激励人才，让那些人感受到了束缚，最后突破这个束缚，到达超脱之境界，练成无龙心法，获得真正的心灵大自由。
　　这用心良苦。
　　他之所以缔造命运长河，就是为了束缚诸多人物的气数，让这些人物的气数在命运长河之中磨砺锻炼，最终能够跳出命运长河。
　　这才是他的始终，他并不想控制任何人。
　　当然，以他现在的修为，也不需要控制任何人，更不需要掠夺任何人，他修行的方法就是给予众生，给予得越多，他的修为就越强。
　　帮助众生，才是他的修行。
　　这就和所有的修行完全相反了。
　　所有的修行，哪怕是再玄门正宗，都是掠夺，因为一个生灵从弱小到壮大，他必须要吸收外界的东西，否则根本不可能成就大事业。
　　这就注定了是掠夺之道，这是宇宙法则，天道规矩确定的。
　　所以每个生灵生下来，都有罪孽，都有因果，都有善恶。
　　只要你诞生了，呼吸一口，壮大一份，生存一刹那，都会作恶。
　　唯独练成了无龙心法，激发心灵，自给自足，不依靠任何，独立存在，就消除了因果和善恶。没有了气数和命运。
　　大唐帝国的皇帝李汝丰想摆脱古尘沙的牵制，就想了许多手段，并且绞尽脑汁，激发了自己的智慧，为自己增添了气数，这种情况就会在命运长河之中清晰的显现出来。
　　不过大唐帝国皇帝李汝丰的气数在这命运长河之中并不是最强的。
　　最强的自然是一条双头龙，那是老四古华沙和天帝的气数。其次居然是张易人，此人得到了古尘沙洗练，又融合了那可怕意志和古道仙的所有变异本源，经过修炼，已经到达了天界之境界，然后又称呼为易祖，已经可以和张自然平起平坐，他虽然是大人朝的太子，可现在局崛起，就算是张自然也奈何不得，根本压制不住。
　　其次就是那鸿翎沙，号称道祖。
　　她的体内也有那可怕东西的意志。
　　这就赋予了她极其强横的气数。
　　然后才轮到其他的一些高手，比如楼拜月，诸葛牙，闻洪，法圣，武当空，柳禅沙这些人。
　　“嗯？法无仙的气数居然成长得如此之快速？”就在古尘沙观察命运长河沉浮的时候，原本在命运长河中，一条不起眼的小蛇，悄然在快速成长，那条小蛇几乎是以肉眼可以看得见的速度，在快速成长，渐渐的成为了一条大蟒，然后又化为了大蚺，大蚺又开始张出来角和爪子，已经成了蛟的雏形。
　　这条小蛇的气数就是法无仙的。
　　让法无仙等人离开永界，本来就是古尘沙的安排，故意让张易人解救走，因为在将来此人很有用处，在最后大崩溃的刹那，无数的人会得到奇遇，如果这种人越多，那气数的吸引力就越大，就越是可以分割那可怕东西所诞生的力量。
　　比如如果没有法无仙等人，那天道和古踏仙同时崩溃所产生的可怕东西，因为没有了分润，他的力量就会多出来很多。
　　而群龙并起，相互争夺，气数冲击之下，在大崩溃之时大家都可以获得崩溃之时的能量，使得那可怕的东西极度削弱。
　　这也是古尘沙的战略。
　　那个时候，许多有气数的高手都获得了那大崩溃的能量，固然会诞生出来许许多多的强大存在，可这点局面还是控制得住。
　　怕就是怕那可怕东西把所有崩溃的力量全部吸收，那个时候古尘沙都没有把握镇压下去。
　　“大蛇为蟒，大蟒为蚺，大蚺为蛟，大蛟为龙。法无仙的气数从小蛇成长为大蛇，再到蟒，又到蚺，现在居然要成为了蛟，真是一发不可收拾，由此可见，他的气数并没有彻底断绝，而是在永界被我压制住，看来此人很快就要成为祖。而且还可以使得其它的一些祖陨落。”古尘沙再次观察，脸上显现出来了有趣的神色。
　　他观察命运长河，可以把世间一切种种的命运全部都洞察秋毫，没有人可以逃脱他的掌控。
　　命运长河中的气数显现，就是一个人的所有平生，乃至于将来就要发生的事情。
　　“我且看法无仙会成长到什么境界？似乎前途无量，这个试验品有点意思。说不定会在最关键的时刻对我发起挑战？”古尘沙观察这条即将变化的蛟龙气数，他把命运长河的流速加快，显现出来了未来，陡然发现，法无仙居然吞噬了许多巨大的存在，而且法无仙的命运气数在不停的闪烁，似乎就要跳跃出去。
　　对于这点，古尘沙极其好奇。
　　他观察之间，各种变数都闪烁着，融入了他自身的无龙心法之中。
　　掌握过去，现在，未来的种种一切变化，众生所有命运，完全运转，这种经验对于他来说极其重要，众生之中总有一些变数产生，超越他原来的估计。
　　这种感觉，让他觉得自己是天道面临异数的味道。
　　当年，天道还存在的时候，也不可能把所有的生灵都在掌控之中，那个时候也诞生出来了不少的异数，成为天尊。
　　而现在古尘沙缔造了命运长河，掌控一切，但总有一些漏网之鱼，这也是在他的意料之中。让他十分新鲜，值得研究。
　　古尘沙观看这些经验，自身的修为也越来越高，他感觉到自己不朽之境界已经完完全全到达了不朽第八层永不朽的最高之巅峰，半只脚踏入了第九层无不朽之境界。
　　现在只差一个关键性的变化，就可以踏入这个境界。
　　突然法无仙产生的变数，就如一个催化剂，这个试验品变数产生的经验，也是古尘沙突破不朽九层无不朽的个积累。
　　诸多这样的积累，就可以使得古尘沙突破到达第九层无不朽。
　　而且，突破不朽第九层无不朽并不是他的始终，他觉得在不朽第九层无不朽之上，还有一重境界。
　　自从缔造了命运长河之后，他就开始了最深层次的冥想。
　　虽然没有最终修成无不朽，可对于以后的道路，他还是预测和推算出来了一些眉目。
　　“无不朽的境界我已经彻彻底底推算了出来，只要一个机缘，就可以彻底晋升，晋升这个境界基本上不成问题，不过就算是晋升了第九层无不朽之境界，也不是最高巅峰，按照古尘沙的设想，第十层才是真正的玄妙之境，不可理会。”
　　嗡……
　　古尘沙在不停的推算之中，无龙心法闪烁之间，凝聚成了一层层的光芒。
　　似乎是一座宝塔，从大到小，分为了不朽十层。
　　第一层是虚不朽，十分巨大，作为根基，第二层是微不朽，第三层是小不朽，第四层中不朽，第五层是大不朽，第六层是常不朽，第七层是真不朽，第八层是永不朽，第九层是无不朽。而第十层是一种难以理会的境界。
　　古尘沙无龙心法凝聚成的第十层宝塔，最高一层，上面无数的气数，物质，命运，世界，众生乃至于有的没有的东西在酝酿，鼓荡，最后古尘沙突然一动。
　　他双目睁开，前所未有洞彻了。
　　“我终于明白了无不朽以后的境界，不朽第十层是什么，那既不是不朽，也不是非不朽，莫可名状，不可言明，如果勉强要称呼，那就可以称呼为‘非有无不朽’。”
　　“非有无不朽”这个词一出口，刹那之间，这宝塔光芒大放，随后散开，又进入了古尘沙的身躯，化为了一道道的光芒，这些光芒，既不是光芒，也不是非光芒，乃是所有人都无法理解的境界。
　　古尘沙终于规划出来了自己未来的道路。
　　不朽境界，前面第八层，都是不朽，而第九层，则是无不朽。
　　而第十层，既不是不朽，也不是无不朽。也就是说，这种境界称呼为“非有无不朽”还是可行的。
　　古尘沙只有参悟出来了真正的不朽秘密，才明白第十层究竟是什么。
　　当然，明白归明白，想要修炼到达这种境界还是难上加难，别说不朽第十层，就算是第九层无不朽，都没有人修炼成功过，天道和古踏仙的境界，也不过就是不朽第八层永不朽而已。
　　一下参悟出来了究竟什么是不朽第十层，古尘沙至少从境界上，已经完全超过了自己的父亲古踏仙，还有天道。
　　不过，他现在的实力仍旧是半步九层无不朽。
　　只不过无不朽这境界对于他来说瓶颈变得更小了，有绝对的把握一举突破。
　　对于未来的把握，古尘沙更加清晰，也看清楚了许多道路和变化。
　　他身躯直接消失了，进行下一个计划。
　　人间界的另外一处地方，巨大海洋，波浪滔天，无数的岛屿在海洋之中漂浮，这些岛屿每一座都相当于一座大陆，几乎是有当年的神州和四荒加起来那么大，生活在岛屿中的人都觉得自己是世界中心，从而形成了许多小的国家。
　　法无仙出现了。
　　他冷冷看着这海洋中的许多巨无霸大陆，开口道：“如果我算计得没有错的话，这些海中大陆中有大奇遇者获得了阴阳系统，八卦系统，五行系统等等系统，这些系统虽然不如因果系统，气数系统，善恶系统，但如果被我全部获得，那我也会有巨大成就。古尘沙啊古尘沙，我一定要让你知道，什么叫做后悔。”


第990章 吞祖无仙
　　法无仙的眉心之中陡然离开，出现了另外一只眼睛，这眼睛凶残万分，无数的残忍，恶毒，凶悍，仇恨，戾气，乃至于一切的负面情绪。
　　这个时候的法无仙，已经不是人，而是毁灭一切的源头，乃是所有阴暗面的化身。
　　怨气，孽障，都在他的身上显现出来绝对之真谛。
　　这就是法无仙。
　　“古尘沙，你虽然把我囚禁在永界之中，使得我失去了所有的力量，可在变成普通人的岁月里，我并没有闲着，我终于参悟出来了最深的仇恨之心，凝聚出来了这仇恨之眼。在进入人间界的这百年岁月之中，我更是凭借这股仇恨，把自己的修为生生推动到达了天元境界之巅峰。”法无仙道：“现在，我就要不停的吞噬所有，自己凝聚出来一门功法，超过你的无龙心法，一切生机全部都在毁灭之道，无上之道。”
　　法无仙身躯一动，朝着海洋上的一座大陆降落下去。
　　这大陆上面极其繁华，许多国家并存着，相互战斗，相互厮杀，勾心斗角。这大陆上也有修仙之人，不过整体的大陆还是一个仙道文明的时代，而没有科技文明渗透进入其中，所以老百姓都是出于封建时代。
　　在这大陆上，除了许多国家之外，还有很多仙道宗门。
　　这些仙道宗门把持着许多国家，让那些国家的皇帝进行祭祀，同时收取信仰之力。
　　落仙宗就是这样一个宗门。
　　落仙宗的山门在鲲陨大陆的西边，掌握了数十个国家。
　　这鲲陨大陆面积极其巨大，广阔无边，上面有数十个仙道宗门，千百个国家，形势复杂。落仙宗在鲲陨大陆上乃是个中等门派的仙道宗门，宗主叫做落仙道人，修为乃是神级高手，道境三十变缔造世界的人物。
　　那落仙宗的山门深处，是一个小千世界。
　　这样的宗门，对于整个人间界来说，连灰尘都不如，但对于鲲陨大陆来说，也是巨头一般的势力。
　　啪啪啪啪……
　　在落仙宗的山门最低层地方，到处都是一排排杂役弟子居住的房子。
　　这个时候，许多杂役弟子都在广场上围观打人，一个眉清目秀的杂役少年被捆绑在柱子上，被一个外门弟子抽打。
　　皮鞭到处，血花飞溅，不一会儿，这个杂役少年身上就没有了一块完整的皮肉。
　　但是这少年一声不吭，刚强无比，而且还在叫骂不停：“李虎，你陷害我，那件东西其实是你偷的，你偷窃宗门的东西，然后放入我的房间之中，你这就是摆明陷害我。”
　　“该死的东西，偷窃宗门丹药，还敢在这里胡言乱语。”李虎这外门弟子不停的鞭打着，最后打得自己都没有力气：“来人啊，把这个该死的小杂种关入宗门牢房，等上面的判决下来，再让他求生不得，求死不能。”
　　顿时就来了几个杂役弟子，把少年捆绑起来，一路拖入后山的牢房之中。
　　关押进入牢房的时候，那几个杂役弟子道：“叶天，你知道为什么会得罪了李虎大人么？就为虚霞仙子，你上次伺候虚霞仙子，卖弄文采。真以为可以一步登天？却不知道这是取死之道。你就等死吧你。”
　　这几个杂役弟子似乎平时也看不惯叶天的卖弄。
　　“你们这几个狗腿子，等我发达了，我一定要把你们碎尸万段。”叶天长啸起来，似乎受伤的野兽。
　　“还发达了，你马上就要死无葬身之地了，或者是去喂凶兽，或者是去当药人。求生不得求死不能。”杂役弟子哈哈大笑起来，然后离开了这牢房。
　　叶天再次长啸：“我叶天绝对会出人头地！不会死在这里……”
　　叮咚……
　　这个时候，叶天脑海之中响彻起来了一个声音：“阴阳系统激活……宿主参悟阴阳，提升修为，聚世间阴阳之气，可以凝聚一切，采集阴阳，万物化生。”
　　轰隆！
　　叶天全身的修为节节攀升，闪烁之间，居然很快就踏入了道境，一变，二变，三变……一举提升到了三十六变他化自在的巅峰才停留下来。
　　“什么？这就是我的修为？我们落仙宗最高宗主也不过就是道境三十变而已，我居然足足比他高出来了六个境界？我叶天要雄霸落仙宗，让所有的一切都臣服在我的身下！”叶天就要出手。
　　但就在这个他的面前突然多出来了一个人，正是法无仙。
　　法无仙看着叶天，脸上出现了阴冷笑容：“等了这么久，终于等到了阴阳系统的出世，居然会落入到你这个人的手中，本来按照道理。你应该会大展宏图，成就霸业，美女如云，成就人生巅峰，可惜啊可惜……”
　　“你是什么人，死！”叶天挥手，一道空间波动攻击向了法无仙。
　　法无仙一抓，就把这空间波动震破，然后狠狠的按在了叶天的脑袋上，顿时之间，叶天身上的修为立刻降低，很快就回到了没有得到奇遇之前的模样。
　　然后，一股阴阳二气组成的太极图就飞了出来，这就是阴阳系统的本体，没入了法无仙的身躯之中。
　　“小子，我不杀你，但你恐怕就要死了。因为你没有了奇遇，命运很是凄惨，你的这个宗门可不会放过你的，你本来获得奇遇，这个命运乃是古尘沙安排的，可我就是要把古尘沙所安排的命运彻底破坏掉，这也是在削弱古尘沙的气数。”法无仙哈哈大笑，消失不见。
　　叶天则是瘫软在地上。
　　第二天一大早，几个杂役弟子进来，如狼似虎的把叶天提了出去。
　　叶天咆哮着，但没有一点作用，就被押送进入了一个房间中，这房间之中到处都是人皮，骨架，还有许多毒药，其中有许多面目全非，不停哀嚎的人，还有几个炼药的人。
　　“这个杂役叫做叶天，偷盗门派丹药，罪不可赦，门派判决下来，把这个弟子当成试药之人。”
　　“好了，刚好我研制了毒药。就拿他来做实验。”
　　叶天被逼服用了毒药，顿时惨叫之声让人毛骨悚然。
　　“嗯？气数陨落了？”在命运长河之中，古尘沙正在观察，刚刚一条小蛇在快速膨胀，就要化为大蚺，但却被一头蛟吞噬掉了，气数全部消失：“法无仙吞噬了获得阴阳系统的人，我缔造的这阴阳系统，其实是为了出现一个人物，平衡阴阳，把阴阳推算到达极致，也算是命运的一个小支流，法无仙吞噬之后，等于是在破坏我的命运长河，其实也没有什么，我且要看看，他是如何成长的。”
　　在海上另外一座大陆中，恒隆大陆之中，一个国家的皇室私生子流落民间，被人追杀。但在追杀之间，突然一股五行系统从天而降，落入这个皇子身上，皇子正要大杀四方，但法无嫌降临了，直接就把这皇子的系统取走，导致这私生子皇子被乱刀砍死，沉入江中。
　　而又在古荡大陆中，一个巨大学院中，有个少年被女子所欺骗，但却得到了八卦系统，可也被法无仙所掠夺，这个少年最终被学院之中学生害死，尸骨无存。
　　一连之间，足足有十多个本来应该得到奇遇的人都被法无仙全部掠夺，全部吞噬掉了他们的气数，命运。
　　这样不停的吞噬，足足过了一年时间，古尘沙都在通过命运长河观察法无仙的变化。
　　突然之间，法无仙的气数蛟龙一下蜕变，在命运长河之中开始晋升，居然变化成了一头真龙。
　　而在人间界的海洋深处，法无仙在深深的海沟之中，身上一股吞噬之力涌现出来，然后所有的天元境界都开始聚集，凝聚，不朽之力涌动，然后一股股天界的气息在体内诞生了。
　　刹那之间，法无仙居然参悟到达了天界境界，也晋升到达了不朽第七层，真不朽之境界。
　　不朽第七层之后，就可以聚集力量，进行蜕变，然后机缘巧合之下，成就天界之境界，在体内凝聚出来天界，这个境界，可以称呼为祖。
　　“从现在开始，我也成了祖，我就是吞祖。吞噬一切，吞噬古尘沙，吞噬人间界，吞噬天道，吞噬古踏仙。”法无仙道：“吞祖就是我，我就是吞祖，到达现在为止，天地之间有无祖，人祖，道祖，天祖，法祖，易祖，异祖，现在又多了我一个吞祖，而且我这个吞祖会把这些人都全部吞噬。”
　　说话之间，法无仙在刹那之间，消失不见。
　　“吞祖诞生了，好！”古尘沙点点头：“法无仙为吞祖，吞噬之道，在那可怕的东西诞生之后，也是以吞噬为主，吞噬一切，吞噬万物，融入自己的肚皮中，既然法无仙称呼为吞祖。那就等于是分掉了那可怕东西的气数，在将来可以对那可怕东西产生削弱。不过他的这命运还是无法跳出我的命运长河。除了这吞祖之外，还会诞生出来许多祖，三千之祖，汇聚齐全。到达那个时候，就是真正崩溃不可收拾之时。”


第991章 布网
　　法无仙一连吞噬了阴阳系统，五行系统，八卦系统，剥夺了许多大气数者的奇遇。这固然是古尘沙布局命运中的一点小偏差，可也无伤大雅，因为命运长河会随时调整，把变数消除，这也是命运长河的基本能力。
　　现在人间界的格局相当复杂，六个巨大的国家，秦汉唐宋元明，加上人朝，七国争霸。然后还有许许多多的势力，秘境，宗门，小国家，大陆，空间断层中也有一些世界诞生出来的物种。
　　在人间界之外，也有神界，仙界，魔界，妖界，天庭，地府，永界。
　　这些格局组合起来，简直就是一团乱麻。
　　可在这团乱麻之中，命运线则是清晰可见，命运长河之中，无论是再强大的存在，也根本跳跃不出来这命运长河。
　　自从古尘沙参悟出来了不朽第十层到底是什么之后，等于是给自己以后的道路规划了理论知识，虽然一时不能够到达，可在本质上已经开始超越天道和古踏仙。
　　不朽第一层“非有无不朽”，既不是不朽，也不是无不朽，是一种既不是存在，也不是非存在的境界，这种境界，自古以来别说有人到达过，就算是想都没有想到过，现在的古尘沙，居然在构架这种境界的理论知识，也就是说，如果他构架成功，以后所有的人都有希望修炼到达这种境界。
　　境界上的参悟开创，不是自己到达了就算是开创，而是踏出一条道来，让后人也可以沿着这条道路前进。
　　这就是真正的道。
　　“现在这人间界的格局，是我一手造成的，我缔造了无数的奇遇，诞生了无数强大的存在，但这也就是小打小闹，等天道和父亲彻底崩溃的那一刹那，世间的格局会再度改变，我缔造的命运长河在这种情况下就会彻底崩溃。”古尘沙心中不停的推算着：“既然如此，那我就为了最后的布局，在这大世之中，再度添加一把火焰。永界，融入人间！”
　　他意念一动。
　　轰隆！
　　巨大的永界开始催动，直接进入了人间界之中，和人间界的晶壁系融合在一起。
　　永界的许多头目都收到了古尘沙的意志，他们并没有任何的惊慌，从此之后，永界在人间界会成为一个国家，也就是“永朝”。
　　人间界太大了，哪怕是永界融入了人间界之中，也没有引起来什么动静。
　　“你们也都下来，融入人间界吧。”
　　古尘沙看了看在人间界之外的神界，仙界，魔界，妖界，还有地府，神念一动，刹那之间，这些世界都偏离了自己的轨道，开始坠落进入人间界。
　　“可恶。”地府之中，地皇正在修炼，无数的信仰祭祀之力凝聚在他的头顶上，已经成就了不朽第七层永不朽之境界，但是这些不朽之力似乎还没有到达火候，根本酝酿不出来来天界。
　　“现在许多人都踏入了天界境界，什么张自然，柳禅沙，鸿翎沙，甚至是法圣这些人，他们的实力曾经远远不如我，可是现在，居然一个个都超过了我，简直就是欺人太甚，我为什么无法踏入天界之境界，我可是地皇，仅次于天帝之存在，现在却落后了很多人。我要突破成就天界境界，在体内凝聚出来天界，拥有天界之无上威能。”地皇道：“到达这个时候，我就是地祖！”
　　“怎么回事？怎么回事？”就在此时此刻，整个地府居然猛烈震动起来，根本不受控制。
　　所有的地府高层全部都聚集到了地皇座前。
　　“地府突然偏离轨道，在和人间界接壤，我等根本控制不了地府，地皇大人，这是怎么回事啊。”厉万龙惊讶起来。
　　那厉万龙本身是万妖之王，但被地皇降服，成为了阎王之一，这些年的岁月之中，也辅助地府作了不少事情，修为进展得也颇为迅速，不过就是远远不如那些晋升了天界的祖。
　　“我也不知道这到底是怎么回事。”地皇皱眉，他拼命运转自身的力量和地府相互结合，可是地府根本不听从他的使唤。
　　“让我来告诉你这是为什么？”地府之中，突然多出来了一个人，这个人显现出来了形体。居然是法无仙。
　　“是你，法无仙，你居然晋升到达了天界之境界？不知道你称呼为什么祖？”地皇看见此人，猛的警惕起来。
　　“我为吞祖，吞噬诸天，吞噬一切。”法无仙道：“不过我今天到达这里，并不是要吞噬你，地皇。只要你听从我的安排，我就不会杀死你。”
　　“法无仙，你简直就是无法无天，天庭地府乃是一对，你真的以为对付我，天庭就不会出手？若是没有了地府，天庭也就不是天庭。”地皇勃然大怒。
　　“地皇，你太天真了，现在天帝都是自身难保。”法无仙看着地皇，好像在看一个死人：“你看法圣，明妃武当空都背叛了天帝，而且神界，仙界，魔界，妖界全部都降落到达了人间，和人间界融合为一体，接下来的人间界更为复杂，你们若是不依靠一个强有力的人物，恐怕就会被人所杀死，连残骸都剩不下来。”
　　“你还没有说地府到底是怎么回事和人间界融合。”地皇一面拖延时间，一面开始联系天庭，但是令他失望了，天庭没有任何回应，似乎是消失了一般。
　　“这是古尘沙在捣鬼，他的实力现在是我们所不能够了解的，我们现在都是天界境界，他可能已经到达了天道之境界。”法无仙看着地皇的小动作，就好像在一个孩子在进行拙劣的表演。
　　接二连三都无法联系上天庭，地皇极其紧张，但他还是在故作镇定：“法无仙，我们可以谈一谈。”
　　“不用谈了。”法无仙冷笑了一下：“地皇，事到如今，你还在我的面前装神弄鬼？你真的以为自己是不死的皇帝？既然如此，我就让你做个死人。”
　　说话之间，法无仙猛的一动，背后出现了一张巨大的嘴巴，这嘴巴其中显现出来了无上的吞噬之道，此时此刻，整个地府中的一切都被法无仙的大口所笼罩。
　　“地狱万象，森罗无限，给我破啊！”地皇在刹那之间感受到了巨大威胁，他的身躯爆发出来无与伦比之力量，在背后出现了层层叠叠的地狱魔域之力量。
　　可惜的是，这些力量在法无仙化身的吞噬之道面前根本不值一提。
　　一切的力量和攻击手段纷纷被融化，被吞噬，到达最后，地皇气喘呼呼，似乎是丧失了所有修为。
　　“地皇，我给了你机会，可惜你没有抓住，我就不想和你多废话了，我坚决要汲取那古尘沙的教训，古尘沙抓住敌人之后，都会废除敌人的修为，作为普通人，并不去杀死，还给他们改过自新的机会，我就是这样得到了活命，如果古尘沙杀死我，那什么事情都没有，十分安全，可是现在把我放了出来，使得我机缘巧合，修成了天界境界，成为吞祖，那么以后，我就会彻底把他杀死，让他知道这一次放过我是多么的失误，同样，我也不会放过你。”法无仙看着被自己击败的地皇：“你这个废物，还敢拒绝我，我自然不会给你任何机会。”
　　“放过我，放过我，我是天庭的一员，你若是杀了我，天帝都不会放过你。”地皇还在苟延残喘。
　　“别急，天帝我也会吞噬他，他也蹦跶不了多少日子了，你的身上其实我最在意的是轮回之道，我把你炼化，把地府也炼化，可以练成一个轮回系统，和我体内的诸多系统结合，最后成为我自己独立的吞噬系统，那个时候，我就完全可以脱离古尘沙的掌控，使得古尘沙对于我再也没有了任何左右之能力。”法无仙手掌猛的擒拿下来，地皇的身躯在这强大的压迫力量之下，渐渐的缩小，最后成为了一个三寸小人，落入了法无仙的掌握之中。
　　“饶了我，饶了我，我愿意为你效力，我愿意成为你的祭祀之人，我从此之后，再也没有二心，你杀了我，不过是杀鸡取卵，如果你得到了我的祭祀，就可以长时间提炼出来不朽，你晋升到达了天界境界，可是你的体内天界也就是刚刚凝聚出来雏形，还需要大量的祭祀之力才可以丰富天界，否则的话，根本发挥不出来天界的真正威能。”地皇在做最后的挣扎。
　　“我的吞噬之道不会有任何停歇，你完全想错了，我不许要任何祭祀之力，我的目标就是吞噬一切，不做细水长流之道，吞了你之后，再吞别人，最后把所有的都全部吞噬掉，我的世界自然就会壮大，还去做什么养育之道？这不是我性格。”一口之间，法无仙就把地皇给吞噬了。
　　然后他再次一吸，顿时这地府之中所有的阴神等等全部都被他吸入了口中。
　　最后他的力量，开始向整个地府所侵蚀。


第992章 一个世界
　　法无仙居然直接就吞噬了地皇，吞噬了这个巨大气数的存在，然后再度吞噬许多地府中的阎王，诸夺阴神，什么牛头马面，判官无常等等，孟婆，全部都被他吞噬进入了自己的肚子之中，甚至这整个地府，所有的空间都被他的力量所渗透。
　　整个地府是一个仅次于天庭的无上宝贝，这些年来地皇苦心经营，就想独立，成为地祖，只要他已晋升为天界境界，就会脱离天庭，创立自己的一番事业。
　　但是在他眼看就要晋升为天界境界的时候，法无仙出现了，抓住机会，直接炼化此人。
　　“地府，轮回。”
　　轰隆！
　　法无仙激发了自己的天界之力，此力量不停的颤抖，变化，震荡，直接就把地府笼罩起来。然后地府在这股力量之下，开始崩溃，溶解，使得地府最终处于了一种崩溃的状态，变成了粘液。
　　地府分为许多空间，曾经是天界的无底魔域所化，魔域不知道有多少层，每一层都广阔无边。其中有无数的魔头，地皇出世之后，这些魔头都成为了地府成长的资粮。
　　地府凝聚成形体之后，在人间界之中，也形成了一种轮回之概念，抓捕灵魂，审判投胎，久而久之，就造成了一种信仰和祭祀。
　　如此一来，祭祀之力凝聚，使得地府再次扩大，为地皇增加了不少修为，可惜的是现在全部都为法无仙做了嫁衣。
　　咔嚓！
　　地府最终融化，成为了液体，化为了一条长河，在法无仙体内的天界之中横贯东西南北。
　　得到了这条长河，法无仙的天界几乎是快速成长起来，以一种肉眼可以察觉得出来的速度。
　　地府诸神，无穷生灵，无穷鬼怪，都成为了他的资粮。
　　“轮回系统，诞生！”
　　法无仙遁入了时空乱流之中，寻找到了个隐秘点，开始运转体内的天界，蠕动之间，那吞噬的地府地皇等各种高手，全部都开始变化，成为了一个巨大的数据系统，这系统在法无仙自己的天界中稳固下来。
　　这就是轮回系统。
　　法无仙前前后后吞噬了阴阳系统，五行系统，八卦系统，现在吞噬了地府地皇等高手，凝聚成为轮回系统。
　　然后，这些系统都在他体内的天界中运转着，渐渐要结合在一起。
　　在他体内的天界之中，根本没有任何生灵，和别的天界不同。
　　本来，如果有绝顶高手修炼到达了天界之境界，必须要苦苦经营自己的天界，在天界之中创造出来无数的生灵，养育他们，使得他们诚心实意祭祀，丰富天界，然后使得天界之中的秩序井然，这就如经营以前的小千世界，中千世界，大千世界一模一样。
　　不过天界的经营非常困难，比起大千世界要复杂千百万亿倍。
　　而且，随着天界的经营，到达极限，就可以在其中演化出来一丝丝的天道之力，有了天道之力，那和别人动起手来绝对就会技高一筹。
　　最后，天界如果经营得好，就会使得自己晋升到达天道之境界。
　　这也是古尘沙的无龙心法所推算出来的，渐渐流传到达了人间界之中，使得许多的高手都明白了这种修炼的道理，如果不是古尘沙的话，不说人们可以修炼到达天界境界，哪怕是天元境界都不可能到达，最顶尖也就是天寿境界到顶了。
　　可是古尘沙横空出世，无龙心法传播宇宙各大空间，各个世界，许多人都学习无龙心法，从而参悟出来了自己的道理，然后晋升到达极高之境界，哪怕是天帝，都因为修炼无龙心法从而到达了不朽第八层的境界，如果不是无龙心法，天帝根本不可能有此修为。
　　所以说，古尘沙其实一直都在为众生的修行开辟道路。
　　他开创出来的道路，哪怕是天帝都要走。
　　如果是古踏仙还在，恐怕也要赞叹自己这个儿子的厉害。
　　自从古尘沙参悟出来了不朽第十层“非有无不朽”的构架之后，尽管没有练成，可在理论上已经全部超过了古踏仙，更别说是天道了。
　　他现在自己就是天道之境界。
　　晋升不朽第九层“无不朽”之境界他随时都可以到达，只不过现在还欠缺一些火候，水到渠成之时指日可待。
　　此时此刻，法无仙在蜕变，修为越来越强，他躲藏在时空乱流的某个节点之中，自以为谁都找不到他，可他的一切变化都清晰的在命运长河之中显现出来，被古尘沙看得清清楚楚。
　　“这法无仙吸收了许多系统，现在再度吸收了地府，练成轮回系统，再把阴阳系统，五行系统，八卦系统合璧起来，和轮回系统结合，就可以化为吞噬系统，等于是他拥有了自己的道理，想摆脱我的牵制，但这也是异想天开之举。”古尘沙从法无仙的变化之中，获得了不少数据和经验。
　　这些数据和经验也一点一滴的融入无龙心法之中，使得无龙心法更加丰富。
　　一股极强的吞噬之力从法无仙的身上冒了出来。
　　法无仙的体内整个天界都化为了一个系统，那就是吞噬系统。
　　“哈哈哈……”法无仙猛的站立起来：“人们都是练成了天界之后，苦心经营，企图参悟天道之力，到达天道之境界，可惜的是这也就是墨守成规，没有一点用处。我现在把自身的天界化为了吞噬系统，万物都在吞噬之中，吞噬毁灭变化缔造全部都在我的体内，我才是可以超越一切的人，我吞祖毕竟无敌。”
　　说话之间，他身躯一动，重新回到了人间界。
　　此时此刻，神界，妖界，仙界，魔界都已经降落下来，和人间界融合一体了。
　　这下，除了天庭，所有的世界都融入了人间界，整个天地宇宙种种时空之中，就只有一个世界，那就是人间。
　　“不好……”仙界之主江川本来操纵仙界，也在修炼，他也想修炼到达天界境界，成为仙祖，但就在仙界和人间界融合的刹那，一股巨大的吞噬之力席卷而来，直接就把他吞噬了进去，随后他就看到了法无仙的一张脸。
　　“法无仙，居然是你。”在临死之时，他不敢相信。
　　“我既然叫做法无仙，那就是没有仙，你身为仙界之主，自然就要被我吞噬，可惜的是，我没有能够吞噬仙界，让此仙界融入了人间界，江川，你本身是古尘沙的人，如果你不背叛古尘沙，恐怕这个时候还不会死。可惜你鼠目寸光，看不清楚人，跟随了什么天帝，就落得如此下场。”法无仙吞噬了仙界之主江川，还说出来一番嘲讽的话语。
　　吞噬了江川之后，法无仙看向另外的一些地方：“那摩诃神，巨灵神，还有华妖沙，其实我都要吞噬，不过暂时不急，我应该对古尘沙的属下下手，那古尘沙的属下诸葛牙，闻洪，甚至还有楼拜月这些人，也都要被我吞噬。当然，其实我最想吞噬的是法圣，我是法家的人，和法圣有千丝万缕的联系，法圣是我的祖先，我若是吞噬了法圣，倒是可以把法之真谛也纳入吞噬之道中，法圣现在的境界是法祖，如果我和他面对面战斗，想要吞噬此人也恐怕会有一定的难度，但我的修为也应该在他之上。”
　　瞬息之间，法无仙回到了大人朝之中，他表面上还是张易人的属下。
　　“世道变化，天庭陨落，神界也融入了人间界，诸多神灵都散去了。”巨灵神这个时候浑身都在颤抖。
　　他的修为还是天元境界，这些年虽然也得到了进展，可根本没有触摸到达天界之境界，甚至是连不朽第七层都没有练成，混了这么多年，苦心经营，才参悟不朽六层常不朽之境界。
　　看着许多高手都纷纷参悟超过了他，巨灵神心中很是急躁。但却没有一点办法，在以前他是左右逢源，到处获得好处，雄霸天地，可是现在完全是泯然于众人。
　　这让他开动了智慧，如何提升修为。
　　“难道，我要等待机会，等待一个天帝大变之机？”
　　此时此刻。
　　天庭之中，也都冷冷清清，再也没有了往日的繁华，群仙云集的场景。
　　天帝还是端坐在大位之上，不知道在想一些什么，这个时候，日月之主华明沙走了过来：“陛下，神界，仙界，魔界，妖界全部都被一股力量拉扯进入了人间界，地府居然直接消失了，地皇也下落不明。现在我们天庭的势力已经损失殆尽，就算是许多仙官都逃离了，甚至有些天王也都擅离职守。如此一来，天庭就不是天庭，我们现在应该如何是好？”
　　“很好办，你也下界去，天庭现在不需要任何仙官。”天帝道：“还有一件事情，这神界，仙界，魔界，妖界，地府都是古尘沙催动的，古尘沙把自己的永界也融入了人间，从此之后，天地之间只有一个世界，那就是人间界。不过地府和地皇都已经被法无仙吞噬了，你要小心此人，此人可以利用，毕竟他是古尘沙的仇人。”


第993章 新气数
　　“陛下，那天庭就剩下您一人。”华明沙这个日月之主是天帝缔造出来的，可谓是真的忠心耿耿，没有丝毫私心。
　　“你以后也有巨大机缘，等待机会，不可错过，快快带着群星下界。”天帝挥挥手。
　　顿时就有一股巨大的力量把华明沙直接就送入了人间界之中，然后天庭彻底的封闭起来，再也找不到任何踪迹。
　　“在以后，有缘人会机缘巧合之下，进入天庭，获得神功和修为，天庭会成为一个亘古的传说和希望，不会真正出现在世间，天庭化身成为了希望，存在于人心之中，每个人的心目中，当他们绝望，当他们失去了所有之时，就会把天庭当做最后的救命稻草，这就是天庭存在的意义，也就是天庭的升华。”
　　天帝的声音，出现在了日月之主华明沙的耳朵之中：“你下界之后，无论怎么经营，都可以传播这个理念，天庭就是希望之所在，人们只要有希望，天庭就会永远存在，出现在人们的心灵之中。”
　　这就是天帝之道。
　　拯救之道，希望之道，救赎之道，最后火种。
　　天帝在隐藏掉天庭的一刻，似乎参悟出来了某种厉害的法术和境界修为。
　　在命运长河之中，突然之间，那跳最大的双头龙气数暴涨，其中的一个脑袋涨大了很多，显现出来锋利牙齿，似乎要咬掉另外一颗脑袋。
　　“不错不错，天帝的实力居然大涨，并没有因为天庭的虚弱而降低，实在是厉害，如果他吞噬了老四，两大本源合一，倒是真有可能催动气数，跳跃出来我的命运长河。但这也没有什么，真不过老四也不是省油之灯，他成为无祖很久，已经参悟了无之道，不知道是否可以进入不朽第九层无不朽之境界呢？”古尘沙观察着命运长河。
　　命运长河就在他的手掌之中。
　　一条长河，闪烁不定，所有生灵世界虚空时间乃至于一切的一切都在长河的笼罩之下，不过这长河的流淌速度时快时慢，似乎未来的走向在产生一种扭曲，有一种伟大的力量在对抗古尘沙的掌握。
　　古尘沙知道，这恐怕就是那可怕的东西即将出世了。
　　嗖！
　　古尘沙把命运长河抛开，身躯一动，来到了一个所有的人都无法到达之地。
　　这是一块不存于任何时间，空间之中的天外之天的深幽之地。
　　这个空间无限巨大，无限广阔，似乎是一切的源头，当年的混沌够巨大了，可在这个地方面前，根本不算什么。
　　这个地方，已经不能够用大来形容，因为此地似乎没有了大小概念，也没有时间和空间的概念。
　　这里到处都弥漫着一种可怕的意志。
　　在中心地带，一团比人间界不知道大多少倍的东西蠕动着，这东西既不是物质，也不是能量，也不是非物质，也不是非能量。
　　这团物质就是天道和古踏仙相互崩溃，相互融合，从而凝聚成的最可怕之存在。
　　古尘沙终于到达了这里，但是他无法剿灭吸收这可怕之存在，因为他发现，这可怕存在的内部，已经真正到达了不朽第九层无不朽之境界，现在比他还厉害。
　　“本源之强，的确是恐怖。”古尘沙点点头。
　　嗡嗡嗡……
　　就在此时，一阵阵鬼哭神嚎的声音响彻起来，那本源和核心之中，一张人脸显现了出来，居然是天符大帝古踏仙的面孔。
　　“父皇？”古尘沙心中一动。
　　“古尘沙，你果然厉害，居然到达了这里。”天符大帝古踏仙的这张面孔陡然之间变得狰狞起来：“你禁锢了我的意志，想要炼化，可惜根本不可能成功，还有，我在鸿翎沙，张易人身上的那部分意志，不过是我亿万分之一而已，等我真正出世，就会彻底吞噬你，让你死无葬身之地。”
　　“十九皇儿，你很好。”突然之间，天符大帝古踏仙的这张面孔变得威严起来：“你也到达了这里，甚至你的境界已经超过了我，看来我的种种布局已经收取到了效果，我和天道的融合，绝对不是一加一这么简单，而是一种突破，从而产生深远之爆炸，改变天地宇宙之规律，但是这种概念也绝对不是什么好事，所以需要你来调理和镇压。”
　　“古尘沙，你还是去死吧。”天符大帝古踏仙的这张面孔突然再次改变，化为了狰狞的表情：“古踏仙也迟早被我所吞噬，你根本奈何不得了我，只有眼睁睁的看着我出现，最后把你所有的人都毁灭，然后毁灭掉你。”
　　嗖！
　　这面孔张口一吐，顿时就有一股力量凝聚成了长矛，朝着古尘沙激射过来。
　　这长矛所产生的力量，连天界高手都会被洞穿，一击必杀。
　　可惜的是如此力量到达了古尘沙的面前，直接崩溃，连衣服都没有沾染上。
　　“好小子。”天符大帝古踏仙的这张面孔尖叫起来：“看来你的确是我出世的最大敌人，可你犯了一个致命的错误，那就是居然参悟出来了不朽第十层，非有无不朽，这倒是给了我启发，我可以按照这个，比你更快的修成不朽十层，那个时候，就是你的死期。”
　　“你根本修炼不了不朽第十层。”古尘沙叹息道：“不过我们两人肯定会有一战，你是天道和父皇古踏仙融合起来的产物，蜕变到达了一个全新的境界，这也是在推动整个世界和天地宇宙的进步。但你最终的结果，就是本源化入天地宇宙之中，使得整个天地都处于一种全新的状态之中。当然，在最初的出世之中，你会作乱，还是会被我镇压下去，这是你的命运，我已经为你规划好了命运，束缚！”
　　命运长河再次出现在了古尘沙的手掌之中。
　　刹那之间。
　　这里的气数也聚集起来，都投入了命运长河之中。
　　“什么？你要把我的气数也聚集在你缔造的那命运长河之中，安排我的命运么？你这是大胆，而且，我已经没有了气数。”天符大帝古踏仙的这张面孔愤怒起来，无数的雷霆产生了，朝着古尘沙进行攻击。
　　这些雷霆每一击都可以毁灭天界，但根本就是奈何不了古尘沙。
　　古尘沙不停的抽取气数，强行变化。
　　轰隆！
　　突然之间，命运长河之中居然诞生出来了一头真正的巨兽。
　　不是龙，也不是蛇，也不是任何存在的太古猛兽，而是一个类似于球体，球体上无数眼睛，无数触须，每一条触须，都是一条巨龙的怪物。
　　这就是可怕东西的气数。
　　他本来是没有气数的，也不可能为命运所束缚，但是古尘沙居然强行使得他诞生出来了气数，也等于是在冥冥之中，让他产生了拖累和降低了境界。
　　“哈哈哈哈……”古尘沙身躯一动离开了：“你固然可怕，但我仍旧是抓住了你的气数，使得你的气数也在我的命运长河之中被束缚，可以获得无数的数据，使得我冲击不朽第九层无不朽之时，更加的简单明快。”
　　命运长河之中的气数陡然出现了这么一头巨兽，圆球，浑身都是眼球和触须，触须就是一条条巨龙，如此恐怖的东西，刹那之间震惊了所有的高手。
　　尤其是许多已经到达了天界境界的“祖”，这些“祖”也能够感觉到自己的命运长河中气数沉浮，他们时时刻刻都想运转气数，突破命运长河的束缚。
　　但是，命运长河的力量越来越强，使得他们的任何努力都是徒劳。
　　他们就好像跌落进入了蜘蛛网中的苍蝇，根本奈何不得。
　　原本，命运长河中最强的气数就是一条双头真龙，此双头真龙乃是天帝和老四古华沙的结合体。
　　但是现在，比起这双头真龙强大千百倍的东西出现了。
　　“恐怖啊。”在人间界的一处地方，老四古华沙正在端坐，参悟无不朽之道，他已经到达了不朽第八重境界永不朽，本身也是天界之境界，接下来，他就是要晋升为天道境界，然后再参悟无不朽。
　　这种修为已经超过了诸多的“祖”。
　　所以在诸“祖”之中，无祖为第一。
　　这百年岁月，古华沙竖立无祖的名头，可谓是占据了气数，使得他的修为有巨大提升，这是他的策略。
　　他双目也看到了命运长河中可怕的气数出现。
　　“这就是即将出世的可怕存在所产生的气数？古踏仙和天道纠缠所产生的庞大存在之气数？但这还不是我所惊讶的，按照道理，这种东西早就超脱了气数，命运，气运，根本不会被任何东西所束缚，但是现在居然还是被命运长河所掌控，那就是说，古尘沙居然可以强横到达使得这东西的气数都被命运长河所束缚？如此之境界，简直是匪夷所思。”老四古华沙心中震撼：“这古尘沙和我的道不对，我是尽力要保持众生的情欲，精彩人生，和现实意义，而古尘沙是要把众生都拉入毁灭和虚幻之中。我的道路是正确的。”


第994章 三祖
　　在命运长河之中，出现了这巨大可怕的气数，这让天地之间，整个人间界再次发生了全新的变化，许多高手都人人自危，那些厉害的存在不但担心那可怕气数，更担心古尘沙的力量随时操纵他们。
　　因为在高手看来。那巨大可怕的气数固然让人忌惮，可能够使得这可怕气数束缚在命运长河之中的古尘沙更加可怕。
　　“还好的是，这可怕东西还没有彻底诞生，所以才会让古尘沙有可乘之机。等待那东西彻底出世，古尘沙就禁锢不住，这气数也会消失，打破命运长河，我现在最希望的是那可怕东西和古尘沙两败俱伤，我就有可乘之机。”这个时候，老四古华沙心中也在不停的算计。
　　他本来想在最后关头吞噬天帝。
　　但天帝现在的修为也更进一步，参悟了某种极其高深之境界，使得他吞噬的困难程度大大增加。
　　当然，天帝的进步也使得他吞噬的价值变得更大。
　　“嗯？法无仙的气数居然如此之大了，野心勃勃，而且他似乎不是在体内凝聚天界，也不发展体内的天界，全部就是吞噬，走上了某种极端。”老四古华沙也看着命运长河，发现其中法无仙的气数膨胀，已经化为了一条吞噬之龙。
　　这吞噬之龙似乎周身有无穷无尽的黑洞，吞噬一切气数，许多成长的气数，巨蟒，大蚺，大蛇都被吞噬。
　　然后这吞噬之龙越来越大，现在固然不能够和天帝古华沙两人组成的双头真龙气数相比，但如果任凭他这样吞噬下去，很快就会成为巨无霸一般的存在。
　　这种东西实在是太危险了。
　　“必须要压制此人的吞噬，不过我倒是不能够动手，让道祖，法祖，天祖，易祖，人祖，异祖这些人和他拼杀得两败俱伤，可以树立我无祖的威严。”古华沙想了想：“这些祖为了和我平起平坐，现在联合在一起，企图对我进行削弱，我可以利用这件事情来削弱他们。聚集气数，一举突破命运长河的封锁。”
　　本来老四古华沙和古尘沙是一对兄弟，并肩作战多年，可天界崩溃，凝聚成了更大的人间界之后就开始分道扬镳，两人理念各自都不同，造成隔阂，这是不可调和之矛盾。
　　思考了片刻，老四古华沙身躯一动，就消失不见，他开始了自己的布局。
　　人间界，另外一处大陆中。
　　“我为七星之主，后来又参悟无龙心法，成就了大自在，修成天界境界之后，我可以给自己一个代号，称呼为谋祖，所谓是谋略之祖。”这个时候，诸葛牙猛的睁开眼睛，他进入人间界之后，也参悟修为，寻找一些变化，此时此刻，就给自己定位，上古七星之主是辅助天子，谋略计策，评定天下，他称呼自己为谋祖，正是恰如其分。
　　“我楼拜月参悟之道为至高无上，可以称呼为至祖。”楼拜月也给自己定位，从此之后，她的本身名字就已经没有了任何意义，有意义的乃是这个祖之称号。
　　传播到达无数众生的心中，众生只会记得你叫做什么祖，祖之封号，就是你的道，你的气数。
　　比如张自然为人祖，所有众生都知道，张自然乃是以人道为根基，成就人祖。
　　法无仙号称吞祖，就是以吞噬之道为根基。
　　现在诸葛牙自称为“谋祖”，楼拜月称为“至祖”，那就是给自己彻底恒定了气数。
　　“我闻洪，为上古天子指定人，但我放弃了这个大气数，终于得到了超脱，这是创新，开创，打破固定的命运，推层出新，可以称呼为新祖。”
　　闻洪给自己的定位是“新”，一个“新”字，道尽了他以前的所有命运造化。
　　所以他称呼自己为“新祖”。
　　轰隆！
　　在命运长河之中，诸葛牙，楼拜月，闻洪三人的气数顿时大涨，光芒放射，如同日月，照亮了很多地方，甚至把法祖，天祖，异祖都比了下去。
　　称呼自己为什么祖，不光是修炼到达天界境界就可以，修炼到达天界境界之后，还要给自己准确定位，用一个意境，一个道来作为自己的恒定气数，这样实力才会更进一步。
　　“想不到，我们三人都找到了自己的真正大道，在以后进军天道境界之时，就有了根基。”楼拜月，闻洪，诸葛牙三人汇聚在一起。
　　“有些人没有找到自己的定位，强行称呼，必定会陨落。”诸葛牙道：“比如那天祖武当空，其实她称呼为自己为明祖为最好，现在强行称呼为天祖。那就是德不配位，必定会陨落，天帝称呼自己为天祖那倒是最好，不过天帝似乎不想称呼为天祖，现在完全放弃了对天地的掌控，天庭隐藏，而且我从隐藏的天庭之中隐隐约约感觉到了那天帝转换了自己的道，从掌控一切的天意化为了众生心中最后之希望，这种转化极其可怕。在将来，天帝还是我们的大敌。”
　　“我还在可惜，老四和我们不是一条心，否则的话我们倒可以做很多事情以对付接下来的大劫数。”至祖楼拜月道。
　　“老四他有自己的想法，不可强求，而且这也未必是坏事。”新祖闻洪道：“我们接下来倒是要防备被人杀死吞噬，最危险的就是那吞祖法无仙，你们看这命运长河之中法无仙的气数，简直就是靠近谁谁就无法幸免，他现在还没有吞噬某个祖，一旦他吞噬之后，就会变本加厉，更加一发不可收拾。”
　　“我看他还不敢前来吞噬我们，因为我们强横，而且还联手一起，同心协力。而人朝的那些祖根本不齐心，各自为战。尤其是那武当空最为虚弱，我看法无仙是第一个就要吞噬此女。”诸葛牙道。
　　“此女也蹦跶得够久了。”至祖楼拜月道：“不过，如果能够把此女降服，倒也最好，让法无仙吞噬掉，也不是个好事。”
　　“我们联手布局吧，另外还有永界和我们一起的朝廷众人，全部要聚集起来，再度建立起来永朝，否则这些人也会被法无仙一一吞噬，除此之外，也要防备那张易人和鸿翎沙，这两个人也是被可怕东西附体。”闻洪道。
　　“大劫将至，我们要真正小心，我们度过了多少次劫数，一路走来。但这次的劫数是最大的，很难度过去，可一旦度过去，就会真正的最后超脱。”楼拜月叹息一声。
　　三人催动力量，顿时一股巨大的天界之能横扫四面八方。
　　人朝。
　　皇宫中。
　　易祖张自然正在召见属下。
　　这个属下不是别人，正是吞祖法无仙。
　　“法无仙，你本来是我的属下，但想不到，你居然直接修成了天界之境界，还参悟无上之道，成为了吞祖，你倒是有很多厉害之处，现在是不是想要自立？成为我大人朝的另外一祖？或者脱离大人朝？成一个吞国？”张易人看着端坐不动的法无仙，心中很是恼怒。
　　法无仙此时此刻，大大咧咧的端坐着：“我倒并不想背叛大人朝，不过我现在晋升为了吞祖，修为还凌驾于诸祖之上，再做你的手下肯定不合适，你也控制不了我。我今天前来，是想和你合作，我们一起加强巩固地位。”
　　“你想怎么干？”张易人知道自己现在也奈何不了眼前的这个法无仙，但他觉得这法无仙有可以利用之处。
　　“你不觉得这大人朝的祖太多了么？现在各自为政，根本控制不下来，我们是不是要一一铲除掉？把这些祖炼制成我们的兵器，法宝，甚至直接控制，让他们成为傀儡，在你的天界之中祈祷，如何？”法无仙双目之中闪烁出来极其阴冷恐怖的光芒。
　　“那我们先除掉哪个祖比较好？”张易人还是不动声色。
　　“当然是天祖武当空，此人的实力最为弱小，也没有什么依仗，而且她的道根本不是天之道，勉强称呼为天祖，其实根本没有到达祖之境界，此人不死，简直是天理难容，天都不会容纳这个无知无畏的愚蠢女人。”法无仙嘴唇舔了一下，眼神中显现出来嗜血光芒。
　　张易人看见这个光芒，心中咯噔了一下，“此人极度危险，但正是如此，可以利用，他是吞祖，就要吞噬一切。此人绝对不能够留下，但我可以利用他和其他的祖拼杀得你死我活，我再坐收渔翁之利。”
　　想到这里，张易人笑了笑：“好，这个女人我早就看不惯了，若是不杀死她，我们大人朝也绝对没有好日子可以过，你准备怎么动手？”
　　“我们联手镇压她。”法无仙道：“当然，如此战斗，肯定会引起很多动静，那些法祖，道祖，等人都会因此兔死狐悲，和她一起对付我们，这样一来，反而不是什么好事，不如我们布局下来一个计策，把武当空引诱到一个秘密之地，再杀死吞噬她如何？”
　　“好，你的计策我十分放心。”张易人点头，心中自有算计。


第995章 龙谷大陆
　　“法无仙成了吞祖，他的道乃是吞噬之道，甚至吞噬了地府和地皇，那地府地皇极其厉害，虽然后来没有能够修成天界之境界，可如果加上地府，还有诸多阴神和这些年积蓄的不朽之力，倒是天界境界的高手都未必可以直接镇压他，居然就这么被法无仙吞噬，由此可见，法无仙对我们的威胁极大。”
　　就在法无仙和张易人商谈的时候。
　　在大人朝京城的另外一块地方，几个人也在商量。
　　是天祖武当空，异祖柳禅沙，法祖法圣，道祖鸿翎沙。
　　这四个人聚集在一起，也在观看命运长河，就看见了命运长河之中那可怕东西的气数和法无仙的气数。
　　那可怕的东西还没有出世，众人倒是有些时间，可法无仙已经开始对众人产生了威胁。
　　尤其是武当空，心中很是不安。
　　她也修炼到达了天界之境界，可是实力最为弱小，尤其是她体内的天界，一直无法扩大，很难有爆发式的增长，她知道，自己的实力恐怕是止步于此了，本来她自己是不可能修成天界境界的，可是因为从天帝那边获得了不少好处，而且天道崩溃，她又苦心经营，使得自己跨出了这一步。
　　但她自称天祖，却又和自己的气数不符合，于是乎，就产生了体内天界的道理没有办法和自己的本命心性融合在一起。
　　这就意味她不但无法扩大天界，甚至是无法诞生出来天道之力。
　　如此一来，她自然而然修为就会停滞不前。
　　所以她很是担心自己。
　　法无仙的出现，快速晋升为吞祖，使得她产生了巨大的危机意识。
　　所以她要拉上这些人来商量。
　　“法无仙是我法家的弟子。”法圣道：“不过我观察他的气数，也的确是对我产生了威胁，他修炼的吞噬之道，称呼为吞祖，很是恐怖，体内不经营天界，就是一味吞噬万物，完完全全是掠夺之道。所以不能够让此子成长起来，但如果我们去镇压此子，恐怕也会给别人做嫁衣，你别忘记了，我们最大的敌人有古尘沙，还有那无祖，无祖在我们之上，吞噬我们的气数，如果没有了无祖，我们诸祖平起平坐，绝对不是现在的模样，所以我们倒是可以联手，和法无仙谈谈，让他去吞噬无祖，如何？”
　　“此计甚妙。”
　　道祖鸿翎沙倒是不怕，她现在还在飞速进展，体内的天界越来越完善，越来越巨大，似乎就要酝酿出来天道之力。
　　所谓是天道之力，也就是不朽第八层永不朽之境界。
　　人之修炼，先晋升到达不朽第七层，真不朽之境界，慢慢的聚集这真不朽之力，等七层真不朽之力聚集到达极点，就会产生爆炸，开辟出来天界，从而到达天界之境界。
　　修成天界之后，苦苦经营，参悟在体内凝聚出来八层永不朽之境界。然后聚集永不朽之力，最后沸腾，全部转化，就可以突破到达天道之境界。
　　同样是天界境界，差距也非常之大，有的天界境界其中没有第八层永不朽的力量，也就是说没有天道之力，而有的天道之力沸腾。
　　比如在诸多天界境界的“祖”之中，最强的自然是“无祖”古华沙，他体内的天界都化为了第八层永不朽的天道之力，只差一丝的机缘，就可以突破，进入天道之境界。
　　其次就是“人祖”张自然，他占据了人这个关键字，关键的道，如此一来，他自然而然就变得很强。
　　其次就是“易祖”张易人，他本身就蕴含了古道仙那庞大的变异本源，加上可怕的意念。当然“道祖”鸿翎沙也是如此。
　　鸿翎沙获得了许多变异本源之人的加持，又获得了那可怕意念，更是被古尘沙所凝练过，她的实力实际上还在易祖之上。
　　然后就是吞祖法无仙，法圣等祖。
　　武当空这个天祖是最弱小的。
　　“此话有道理，我们让吞祖法无仙和无祖古华沙去拼杀，我们就可以坐收渔翁之利，可法无仙此人似乎也没有那么蠢，不可能就为了我们一句话就去当炮灰？”天祖武当空皱眉道。
　　“我们本身联合起来，就是为了对付无祖，现在和法无仙联合就是了。不过在一起出手的时候，我们自己抱团，让他一个人去对付，不过此事我们还是要联合人祖，易祖两父子。”法圣似乎胸有成竹。
　　“有道理，这两父子的确要拉拢，尤其是张自然，他为人祖，建立人朝，这些年不显山不露水，实际上却是修为强横，积攒气数，他的人字其实符合了人间界整体的大势。他的实力非常之强。”异祖柳禅沙道。
　　“对了，原来你们异界有个龙翔天，虽然被废除了力量，关押起来，但毕竟没有死，他的气数还在，就算是法无仙也能够咸鱼翻身，何况是他？”法圣突然道。
　　“龙翔天此子在百年之前，突然失踪。我看他是获得了某些奇遇，不过也无所谓，他的确会成长起来，但就算成长起来之后，也会去找古尘沙的麻烦，他对古尘沙的恨意之深，超过了任何人。”异祖柳禅沙道。
　　“这些且不说他，我们先布局吧。”天祖武当空道。
　　“好，我来去找人祖。”法圣离开了这里。
　　其它的道祖鸿翎沙，异祖柳禅沙也离开了，各自去准备。
　　天祖武当空皱眉之间，催动了自己隐藏之法，似乎要躲起来。
　　嗖嗖嗖……
　　武当空飞速离开，躲藏起来，她甚至催动秘术，隐藏了自己的气数和命运。
　　刹那之间，她离开了大人朝，来了人间界一处隐秘之地。
　　这是一块大陆，叫做龙谷大陆，这大陆也极其壮阔，四周被群山包裹，气候宜人，本来这个大陆之上生活了许多的巨龙，还有人类，这里的人类修行的不是仙道，也不是科技，而是一种魔法文明。
　　这魔法文明是另外一种修行方式，把天地之间的各种能量看成是元素，然后利用自己的精神力来进行提炼，从而凝聚出来各种各样的法术和制造各种各样的魔法装备和物品。
　　武当空早就发现了这里的一系列特殊之处。
　　她甚至感觉到，这个龙谷大陆之中，有可能诞生出来一位祖，因为她感觉到了这个大陆的气数在沸腾。
　　如果能够在这个祖诞生之时，直接吞噬，那么她就可以突破。
　　这龙谷大陆极其辽阔，其中有千百人类国家，还有各种各样的龙族，魔兽，魔法学院等等，其中高手辈出，有魔法之神，有魔法之圣，还有魔法大帝，魔法之尊。
　　这些高手等于是神级，圣人，天尊，天寿之境界。
　　其中，还有更高级别的存在，魔法之元，那就是天元境界的高手。
　　武当空在暗中支持许多国家的皇帝和魔法学院，要彻底控制这个龙谷大陆，但她只是暗中控制，并没有明面上来，因为她怕明面上来了，改变了这个龙谷大陆的命运，从而使得那个魔法之祖无法出世，就让他的计划功亏一篑。
　　“我看来必须要利用一系列的计划，使得这龙谷大陆气数增加，魔法的文明增加，从而催动那魔法之祖出世。”武当空猛的把一股力量笼罩了整个龙谷大陆。
　　在这广阔的龙谷大陆之中，顿时时间流逝开始加快。
　　与此同时，很多力量也都注入了这龙谷大陆之中，武当空这是在用自己的力量增强龙谷大陆整体的气数。
　　足足过了三天三夜，那龙谷大陆中的时间则是过去了三万年。
　　没有错，就是足足三万年。
　　修炼到达了天界境界的强者就是如此之厉害。
　　不过人间界的许多大陆，时间都不对等。
　　从古尘沙缔造人间界到达现在，其实也就过去了一百多年的时间，当然这个一百多年，是以永界的时间来算的。
　　其实人间界凝聚一百多年的时间中，有的大陆时间则是过去了几千年，几万年，甚至是数十万年之多。
　　人间界太大了，分为无穷无尽的大陆，无穷无尽的空间，无穷无尽的世界，有很多大陆和另外的大陆并不是靠飞行就可以到达，而是不在同一个位面，所以不但空间线不同，时间线也不同。
　　要想全部了解人间界，到达人间界中的每一个地方，哪怕是天元境界的高手都未必做得到，除非是到达了天界之境界，才有可能畅游人间界，当然仅仅是畅游而已，想要颠覆整个人间界的格局，做到随意拿捏，天道境界都很难。
　　因为人间界此时此刻是唯一世界了。
　　天道和古踏仙相互崩溃融合，使得人间界早就超过了一般常理。
　　“魔法之祖要出世了？”武当空死死的盯着这龙谷大陆，发现此大陆之中，无数的魔法元素在汇聚，甚至在抽取人间界中的一些神秘力量，渐渐凝聚成了一个系统。
　　魔法系统。
　　一旦魔法系统诞生，又落入了某个人的手中，那个人就有成为魔法之祖的潜质，这个时候，武当空就会出手。
　　此时此刻，武当空就如一个精心培育庄稼的老农，看见这庄稼成熟，到了收割的时候，满心喜悦。
　　但这个时候，法无仙人突然出现在了她的身后。


第996章 魔法之祖
　　“想不到，这个小小的大陆之中，居然还能够酝酿出来魔法之祖，果然神奇。”法无仙的双眼之中，看向了这个龙谷大陆，虽然此大陆哪怕是在天元境界高手眼里也很是巨大，可在吞祖法无仙的眼里，还当不得一个“大”字。
　　这片龙谷大陆面积相当于数十个当年的神州和四荒加起来的总和，其中还有诸多层层叠叠的空间。
　　这些空间和世界之中也酝酿了许多宝贝。
　　这龙谷大陆之中，经过了三万年变化，精彩纷呈，其中有魔法与剑，机械蒸汽，英雄骑士，巨龙公主，魔兽诸神，死灵巫师，活脱脱就是一个另类的文明，完全独立于科技文明和仙道文明之外的魔法文明。
　　正因为此文明有独特性，所以此文明之中，才可以酝酿出来一个魔法之祖。
　　魔法系统被自动凝聚出来，乃是整个龙谷大陆所有的智慧之精华，人间界内部的大量本源因为冥冥之中的抽取，从而使得魔法系统诞生。
　　“法无仙，是你！”武当空大吃一惊。
　　她刚刚想有所动作，但是法无仙的身上就散发出来了无穷无尽的吞噬之力，把她拉扯住，妖彻底把她吞噬。
　　还好武当空的身上有许多压箱底之手段，一股股的威能开始爆发，居然散发出来了天帝的气息。
　　“嗯？”法无仙的吞噬之力一下居然没有把武当空给彻底吞噬，倒是狞笑起来：“武当空，你倒是有一些厉害，居然窃取了天帝的一些力量，给自己作为压箱底之手段，可是这些手段在我的面前，倒是只能够支撑一下，想要保护你自己却是痴心妄想。”
　　“法无仙，你好狠。”武当空长啸起来，披头散发，没有了任何形象：“我苦苦经营，终于在这里缔造出来了魔法之祖，若是获得了魔法之祖，我就可以突破天界境界的束缚，开始在体内凝聚成不朽第八层的力量，从而有可能成为天道之境界，你居然在这个时候，掠夺我的成果。”
　　“武当空，你是所有祖之中最为弱小的，而且你不过是因为偷窃了天庭的一些力量，再加上大人朝最关键的时候，背叛天帝获得了气数，这才在体内凝聚成了天界，实际上，你的修为，根本无法被称呼为祖，而且你还自称为天祖，这不但无法增加自己的气数，反而是降低自己的气数，而且甚至在凝聚孽缘，今天就是你孽缘爆发的时候，我今天不但要吞噬了你，还要吞噬掉这个龙谷大陆诞生出来的魔法之祖。”法无仙继续催动力量。
　　“法无仙，你真的就以为吃定了我？”武当空体内再次爆发出来了一股股的力量，这力量相互变化，相互震荡，居然就开始和龙谷大陆结合在一起。
　　“武当空，你倒是手段很多。”法无仙继续加大了吞噬之力，他的体内，无数的力量运转成了一道道的符文，这些符文再化为了绳索，绳索和绳索相互交叉，构成了一张大网，大网的网眼，就是一张张的嘴巴，这些嘴巴之中，发出来上古巨兽咀嚼的声音，就把武当空完全笼罩在其中。
　　只要这大网向内一合拢，武当空就被这无数的网眼大口咀嚼得尸骨无存。
　　这就是法无仙的手段。
　　这些符文，绳索，大网，乃是不朽第八层的力量构成，所以他才能够压制第七层真不朽的力量，从而吞噬武当空。
　　“免遭，我倒是从这武当空的身上，发现了不少人间界的秘密，人间界一个个的大陆，就等于是人体中的许多器官，如果这个大陆强横了，就会汲取人间界更多的精华。从而酝酿出来强大而可怕的存在，这个魔法系统开始诞生，本质还在阴阳系统，五行系统，八卦系统等诸多系统之上，几乎是比得上那善恶系统，因果系统。”法无仙看着武当空和龙谷大陆相互结合而产生的变化，暗暗揣摩，修为更加精深了：“既然如此，我倒是知道以后的道路怎么走了，而且我也知道怎么样才能够彻底吞噬人间界了，人间界此时此刻乃是天地之间，唯一的世界。就算是古尘沙，也是竭力缔造这人间界，使得人间界越来越大，而且人间界还有一个扩大的机会，那就是天道和古踏仙同时崩溃之时，其中许多到达了不朽第九层无不朽之境界的本源降落下来，使得人间界比起现在恐怕还要扩大许多倍，更多的高手都会诞生，天道境界的高手出现都恐怕有很多。那个时候，才是我吞祖催动吞噬之力的最好时刻，我就可以吞噬一切的一切，到达最高之境界，超越天道，成就古往今来从来没有到达的境界。”
　　自身的修为参悟提高，法无仙就更加游刃有余，他的法术再次一变，那大网居然在冥冥之中，把整个龙谷大陆也都笼罩了进去。
　　他现在好像是在猫玩老鼠一般，在戏耍武当空。
　　等戏耍够了，就开始灭杀。
　　过了一天一夜，法无仙似乎彻底看穿了武当空的底牌，同时也把整个龙谷大陆的运转也都摸清楚了，他脸上显现出来狞笑。
　　“武当空，我已经彻底摸清楚了你的底细，你在我的眼里已经没有了任何秘密，既然如此，就是我吞噬你的时候了。原本我还怕你的身上有一些什么厉害手段，导致我受伤，可现在看来，你的确是底蕴不足。”
　　轰隆！
　　法无仙就不再和武当空啰嗦了，这一天一夜的时间，他看出来了武当空底细，哪怕是拼命都无法对他造成任何威胁。
　　那巨大的吞噬之网开始收拢。
　　法无仙要连龙谷大陆和武当空一起吞噬。
　　“法无仙，你太咄咄逼人了，我和你拼了。合一！”武当空全身的精气开始流失，体内的天界都有一种破碎的危险。
　　这个时候她知道自己再不做出来一些什么，恐怕就要死无葬身之地，甚至以后都无法翻身。
　　她猛的咬着牙齿，催动了秘法。
　　“法无仙，你说你看穿了我的底细，但是我现在就告诉你，我还有玉石俱焚的手段。天帝，灭世，万法，涅槃。”
　　武当空的全身陡然燃烧起来：“我以我万世的荣耀，交换一刹那之辉煌。亿万世的所有生命，聚集在这一点爆发，真结合！”
　　轰隆！
　　这个时候，武当空的全身彻底燃烧，化为了大火球，直接冲破了法无仙的封锁，进入龙谷大陆之中。
　　“好个武当空，你居然玉石俱焚，还有这一招的手段，这明显不是你的计划，而是天帝手段，看来天帝虽然隐藏了起来，可他还是在暗中掌控着许多事情。”法无仙从武当空这玉石俱焚一招之中就看出来了，这根本不是武当空所能够拥有的手段。
　　因为一个人的自我毁灭，所爆发出来的力量也并不是无限大。
　　在天地之间有许多自爆玉石俱焚的法门，比如天魔解体，仙玉焚化，神国共灭等等招数，这些自爆毁灭的招数法无仙都清清楚楚，所以他早就算计清楚了武当空哪怕是自爆，也不可能对他造成任何伤害，甚至都无法脱离他的掌控。
　　可是现在武当空的自我燃烧，居然是把自己的过去现在未来，所有一切之希望，一切之因果，一切之缘分，乃至于生生世世的机会，缘分都燃烧了，也就是说把万世之荣耀，交换刹那辉煌。
　　此玉石俱焚之法门，根本不是武当空所能够施展得出来的。
　　武当空虽然已经踏入了天界之境界，可是不可能参悟透万世之荣耀，各种希望因果机会缘分。更不可能把这些无形的东西都聚集起来，绽放刹那光辉。
　　轰隆！
　　武当空化为的火球落入了龙谷大陆中，顿时龙谷大陆内部出现了许多异象，所有的一切都开始凝聚起来，整个大陆之中，强大的东西诞生了。
　　龙谷大陆之中。
　　一个镇子上的最普通家庭，房屋破破烂烂，在其中还传来痛苦的呻吟。
　　一个中年妇女看着床上的儿子，不停的哭泣着，还有几个没有长大的男孩女孩都饿得哇哇大哭。
　　床上躺着的是个年轻男子，刚刚成年，但是这个男子却手脚都断了，身体上更是很多处刀伤，还在不停的出血，显然是活不了多久。
　　“阿曼拉，不能死，我的儿子，那些狠心的东西，就因为抢你捕猎的一头小魔兽，就把你砍成这个样子，可惜我没有钱，不然可以去城里的魔法学院用魔法帮你恢复。”这个中年妇女一面哭泣，一面咒骂，一面自责，显然这个成年的儿子如果死亡了，她也活不下去，这个家庭的所有成员恐怕也都要饿死。
　　一个家庭就这样会彻底消失。
　　生存就是如此残酷。
　　“妈，我看见了，我看见了。”在床上躺着的这个男子阿曼拉似乎回光返照，居然大叫起来，随后一个火球穿过屋顶，落到了他的身上。
　　然后他的耳边就传递出来了一个声音：“魔法系统，因为获得了足够的能量，启动。”
　　在刹那之间，他的所有伤势全部恢复，然后整个龙谷大陆也都缩小，化为了尘埃，消失不见。
　　法无仙咆哮起来。
　　在他的眼里，当武当空所化的火球落入龙谷大陆的刹那，龙谷大陆就缩小消失不见，不知道转移到哪里去了。
　　“武当空是和那魔法之祖合一了。居然逃脱了我的掌控。你们是跑不了的。”法无仙的脑袋上出现了一片吞噬之力，相互组合，开始追踪。


第997章 千年
　　“情况真是有趣，我虽然缔造了命运长河，掌握每一个人的命运，可是还有一些小小的变数，也不是我所能够掌握的，比如我在刚才判断那法无仙可以吞噬武当空和龙谷大陆，进而那最新诞生的魔法之祖也会被法无仙所吞噬，却没有料到，那武当空激活了龙谷大陆本源，进而获得了人间界整体意识的庇护，居然使得那魔法之祖携带了龙谷大陆消失不见。”
　　古尘沙观察自己缔造的命运长河。
　　他就发现，法无仙这次居然一无所获。
　　人间界的意志居然在庇护龙谷大陆和魔法文明。
　　这对于他来说是一个失算，但也是一个好事。
　　因为他缔造无数奇遇，扩大人间界，本身也就是做实验，众生获得奇遇之后所做的种种事情，都是在为他提供数据和信息，使得他的无龙心法更加完善，也使得他可以更快的修炼到达不朽境界第九重，无不朽之境界。
　　为第十层“非有无不朽”做奠基。
　　人间界渐渐凝聚出来了自己的意志，这也是一个巨大变数。
　　现在整个天地宇宙，就只有人间界一个世界，什么神界，妖界，魔界，仙界全部都融入了人间界之中，地府也被法无仙所吞噬。
　　永界也融入了人间界之中。
　　所有的生灵，都生活在同一世界。
　　在人间界中十分复杂，有的大陆时间流速极快，几乎是过了上亿年的岁月，有的大陆则是相对平缓，就是过了百年时间。
　　人间界包含了无数的空间，位面，洞府。
　　在以前，人间界还没有扩张的时候，天庭天帝可以运用力量来管辖整个人间界，造成举头三尺有神明的现象，连一家一户的厨房，厕所之上都有神灵，到达最后，甚至是心灵深处都有三尸神的潜伏，随时把心灵深处的动向传递给天庭。
　　不过随着后来这种制度的崩溃，现在的人间界已经彻底自我发展，逐渐就诞生出来了自己的意识。
　　在当年的天界，也诞生出来了自己的意识，古尘沙还被天界意识所困入了另外一条命运线中。
　　现在的人间界诞生出来自我意识也很正常。
　　人间界一旦有了自我的本能，就会凝聚成新的类似于天道之存在。
　　不过，这也在古尘沙的功法所包含之范围。
　　人间界诞生出来意识，对于他来说，也是有巨大的研究价值。
　　“无龙心法，更增一层。”
　　他的头顶上，再次出现了一层层的宝塔，这宝塔之中，分为十层，本来第九层和第十层的景象不过是虚幻的，还没有化为真实，但是现在，这景象逐渐就变得真实起来。
　　这宝塔不是法宝，而是许多知识和法则堆积起来的，人们和众生只要学习到了知识，都可以在漫长的岁月之中，修炼到达无不朽境界，甚至也有可能到达第十层“非有无不朽”。
　　天地之间，处处都是不朽的气息在蔓延。
　　古尘沙的力量再次散发了出去。
　　轰隆隆！
　　他身上强横无匹，无穷无尽，永远不会枯竭的能量直接灌入进入了人间界之中。
　　人间界再次扩张，千百万亿的大陆之中，都再次产生了许多奇遇和全新之变化。无数的高手，有气数者，有大机缘者，再次诞生。
　　命运长河陡然扩张了数十倍，此时此刻，如果是天界境界的高手去观察，就会发现，此时的命运长河束缚力量也大了数十倍，本来许多跃跃欲试，想要脱离命运长河掌控的蛟龙，真龙都被镇压了下去。
　　而且在这河水之中，许多的小蛇也纷纷诞生了。
　　这些小蛇在飞速的成长，在将来，很有可能化为大蛇，大蟒，大蚺，大蛟，大龙。
　　此时此刻，人间界的气数格局就再次发生了全新之变化。
　　古尘沙这样再次运转自身修为，为人间界输血，时间一晃，再次过去了足足千年岁月！
　　没有错，上次他缔造人间界，用了百年岁月，这次随着他的修为增加，参悟出来了不朽第十层“非有无不朽”，那改变人间界格局自然就可以产生更加深远之变化，而且可以使得人间界作为一个巨大的陷阱，让以后那可怕存在诞生的时候，直接陷入其中，不能自拔。
　　“嗯？那六大帝国，似乎也产生了格局。那张自然的力量居然追赶上了天帝和老四？有意思，有意思，张自然乃是人祖。人间界越是强大，他的修为也就随之而水涨船高，这是不可避免的。毕竟他占据了人这个称呼。”
　　千年岁月之后，古尘沙再次清醒过来，他在观察人间界整体情况，采集数据，丰富无龙心法，现在的人间界，完全成为了他的试验场地。
　　时间现在对于他来说，没有了任何意义，人间界的时间，也根本无法束缚他，不但是时间线无法束缚他，而且时间线他都可以随意篡改，随意的倒退，随意的拉长和缩短。
　　如此境界，在天地之间没有一个人可以做到，哪怕是天帝和古华沙联合起来，也根本做不到这点。
　　他们的境界和古尘沙越拉越远。
　　古尘沙甚至都已经不把他们放在眼里。
　　不过，在这千年岁月之中，人间界再次诞生了许多强大存在，使得人间界的格局再次产生无比的混乱。
　　“嘘……”
　　大人朝的皇宫之中，张自然也睁开眼睛：“人间界终于停止了躁动，似乎扩张告一段落，我的力量也停止了增长，到达现在，我已经完全无法控制人间界，人间界对于我来说，不过是因为人祖这个名字和人间界契合而已，就是因为这个名字的气数，使得我的修为到达了极点。人间界在这千年的岁月之中，再次扩张，还是因为古尘沙造成的，到底是为什么？古尘沙想干什么？难道付出也有好处？不管如何，这人间界的力量越是强大，对于我的好处也就越大。我现在的实力已经成就了不朽第八层，永不朽之境界，我体内的天界，也成了永恒天界。”
　　嗡……
　　张自然的体内，那天界徐徐展开，从外面看上去，这天界的体内，一片辉煌灿烂，永远都是纯金之色，显现出来了永恒不朽的味道。
　　这天界的本质，已经是第八层永不朽之境界。
　　永不朽又称呼为天道之力，意思是永远不会腐朽。
　　如果永不朽的力量到达极限，就可以聚集沸腾，进行突破，使得本身到达天道之境界。不过现在哪怕是天帝和古华沙都没有修成这个境界。
　　现在到达了天道境界的，唯一只有古尘沙一人。
　　其它的巨头，都是在天界之境界。
　　不过，同样是天界境界，修为也会天差地别，因为天界之中蕴含的不朽之力质量有差别。比如武当空体内的天界，就没有任何的永不朽之力，所以她不是真正的祖。
　　而现在的张自然，已经把体内所有的七层真不朽力量，化为了永不朽的力量。
　　“现在的天帝，无祖古华沙，都对我造成不了威胁，我已经和他们平起平坐。”张自然道：“这就是人间界的扩张对我造成的好处，接下来，我就可以施展我一系列计划了，把那些祖全部纳入我的天界之中，彻底祈祷，使得我的实力更进一步，到达最强之境界。”
　　心中想着，他意念一动：“传太子。”
　　顿时，属下许多高手都去传太子张易人。
　　本来，以他的修为，一个意念就可以沟通张易人。但还是差人去喊，那就是为了表现出来威严。
　　不一会儿，张易人走了进来。
　　“儿臣拜见父皇。”虽然张易人现在成了易祖，修为也越来越高，但他没有料到，张自然的修为居然始终压制他，这让他内心深处的蠢蠢欲动也按捺下去。
　　“起来吧。”张自然道：“人间界不停的扩张，到达今天终于停止了，我看那古尘沙也消停一会儿，你怎么看未来的发展？”
　　“恭喜父皇，修成了永不朽之巅峰，把自身天界所有的力量都转化为了天道之力，看来父皇踏入天道之境界，指日可待。”张易人默默低头：“当今人间界，随着这千年来的变化，越来越复杂，我们大人朝也停止了开疆扩土，因为内部阻力很大，当年父皇是为了对抗天庭，所以册封无祖，天祖，法祖，道祖这些人，后来天庭彻底隐藏了起来，这千年时间更是消失，只有虚无缥缈的传说。但因为这些人被册封为祖之后，就逐渐尾大不掉，干预朝廷大事，甚至营造势力，分父皇之权，儿臣觉得现在父皇神功大成，就可以清理这些人了。”
　　“不错，我只差一丝机会就可以踏入天道之境界。”张自然道：“是要清理这些祖了，但是，我觉得第一件事情，就是要清理你。”
　　“什么？”张易人大吃一惊，他知道张自然要下手清理朝廷内外，可万万没有料到，张自然居然是第一个要清理他，他猛的抬起头来，随时准备出手。
　　“我要杀你，你敢反抗？”张自然双目中出现了浓浓的不朽之力。


第998章 父子
　　“父皇，你为什么要拿我先开刀？”张易人随时都准备动手，他肯定不会心甘情愿束手就擒，而且在他的心里，很想吞噬张自然，对于这个便宜父皇，他可没有任何的认同感，而且修为到达了他们现在这个境界，什么亲情，友情，爱情之类的东西，都显得极其幼稚可笑，现在他们所追求的就是永恒之道，超脱之道，不停的进化之道。
　　不过，张易人知道，自己恐怕不是张自然的对手。
　　本来在千年前，张易人觉得自己的修为超过了张自然，就想动手，可那个时候，人间界突然产生了变化，在不停的躁动和扩张，这就导致了张自然的修为水涨船高，使得张易人一直都没有下手之机会。
　　到达现在，人间界虽然停止了躁动，可张自然的修为已经远远在上之上，几乎是只差一步，就可以踏入天道之境界，体内的所有七层真不朽之力都化为了八层永不朽之力。
　　就算是张易人现在，也没有能够全部转化，体内的天界之中，还有一些七层真不朽的力量。
　　如果对拼起来，张易人肯定不是张自然的对手。
　　“张易人，我虽然是你父亲，可你的本源我一清二楚，你的体内，蕴含了三股力量，第一股就是那古道仙的本源，第二股就是那可怕东西的意志，第三股才是你自己的精神意志，当年古尘沙把你进行改造，把古道仙的本源和可怕意志灌注进入你的体内，其实就是为了布局。你的意志，现在还不能够彻底战古道仙的本源和可怕意志，是不是，这是你修行上的一大困惑。”张自然并没有动手，而是一针见血的指出来了问题的节症之所在。
　　“想不到父皇居然知道得如此清楚？”张易人的眼神之中出现了狰狞，似乎不是他自己的意念，而是那可怕的意念。
　　“这可怕意念再次发作了。”张自然道：“我担心就是这点，刚才说我要杀你，并不是要杀你张易人，而是要杀古道仙的意志和那可怕的东西。如果你是张易人，我怎么会杀你？”
　　“父皇，难道你想帮助我炼化那可怕意志？至于古道仙的意志，我倒是可以轻易炼化，只是那可怕意志为了保持局面的复杂性，还是在保护古道仙的意志。”张易人道：“如果父亲能够帮助我炼化，我就可以帮助父皇干大事了。”
　　“你有这想法就好，眼下我们大人朝固然鼎盛，可其实危机四伏，这千年来，我也是尽量在维持局面而已。千年时间，人间界变化，无数的英雄人物涌现了出来，当然也有枭雄，这些人物都各自争锋，说句实话，要不是我为人祖，人间界增加力量，我的力量也水涨船高，这个人祖的位置早就被人夺取走了，我也被人杀死，身死道消。所以现在哪怕是修为再高，也如履薄冰，这千年之间，就出了很多个祖，比如佛祖，魔法之祖，龙祖，幻祖，灵祖，神祖，霸祖，刑祖……这些人物都修炼到达了天界之境界，这些人也都在立国，建立信仰，对我们的大人朝虎视眈眈，就如一头头的饿狼，一旦找到机会就会把我们撕成粉碎。”
　　张自然心中很是清楚，现在的形势不妙，所以必须要增强实力。
　　“父皇，这其实是好事，人间界出现的祖越来越多，我们的机会也就越多，想一想，我们每降服一尊祖，就可以获得巨大的利益，如果我们降服聚集数十位祖，那实力会强大到什么境界？”张易人的目光之中，全部都是贪婪。
　　“不错，如果能够降服一尊天界境界的高手，直接封印进入我们的天界中，让他时时刻刻祈祷的话，我们的天界力量就会进一步扩张。到达了我们这个境界，如果想要分出胜负，纯粹就看谁的天界之力更高级，更纯粹，数目更多。”张自然道：“好了，我现在尝试帮你炼化体内那可怕意志和古道仙的意志。”
　　“是！”张易人全身端坐，一股股的火焰从内心深处散发了出来：“父皇，这些日子我也在参悟那无龙心法，可无法参悟透彻那最关键的一点，我凭借感觉，如果参悟了无龙心法，就可以降服内心深处那可怕意志。”
　　“不错，无龙心法是一切神功之源头，可以断一切因果，灭一切缘分，如果能够彻底参悟无龙心法，我们的实力可以更进一步。”张自然道：“而且无龙心法越来越高深，怎么会诞生出来古尘沙这样的人物？”
　　“不过古尘沙这样的人物也迟早不会长久。”张易人道。
　　“他的无龙心法可以借鉴。”张自然的头顶上，出现了纯金色的天界，这天界全部都是八层永不朽的力量，猛烈咆哮，降落下来，注入了张易人的体内，随后化为了许多巨龙。
　　“易人，你这个时候，一定要紧紧守护住自己的心灵，不能够有任何懈怠，否则就会死无葬身之地。”张自然大喝道：“古道仙的意志倒是不算什么，那可怕东西意志才是最关键，甚至有可能入侵我的天界，不过我正要凭借这个磨炼，奠定我晋升为天道境界的资粮，只要我这次能够成功，就可以完全在气数和修为上超过天帝和古华沙，哪怕是古华沙称呼自己为无祖又如何，这个时代，不是无之时代，而是人之时代。”
　　啊！
　　就在张自然的力量渗透进入张易人体内的刹那，张易人体内立刻就爆发出来了一股凄惨的叫声。
　　随后，一团黑色的球体缓缓显现出来，这团黑色的球体就如一个长满了头发的人头，每根手法都如龙蛇，然后头发散开，出现了一张诡异至极的人脸，这人脸不停变化，时而是狰狞，时而是愤怒，时而是欢喜，时而是奸诈……
　　无数情绪千变万化，连时空命运都被扭曲干涉。
　　“镇压！”
　　张易人体内的力量，也在不停震荡，他运转自身的心灵，化为了巨大囚牢，要把这可怕意念的人头囚禁在其中。
　　“炼化！”
　　这个时候，张自然催动了人间界的一些力量，顿时金色的熔炉出现了。
　　“人间之炉！”
　　张自然的力量比起张易人的力量要纯粹许多，这是“人”的力量，人占据了这个时代的主流，为最高之境界。
　　“人间之炉，炼狱之火，滚滚红尘，颠倒一切，人道大势，不可阻挡，此时代乃是人之时代，任何东西，都要以人为主，我这人间之炉一旦练成，人间之意就能够融化一切，哪怕你是可怕意志，也要融入人间之炉中。”张自然的神色极其凝重。
　　他的人间之炉把张易人包裹，融入其中，也把那人头包裹，“易人，你就在这人间之炉中和这可怕意志对拼，有此人间之炉，你必定会立于不败之地，除非是这可怕意志有毁灭人间的力量，但他没有，因为他还没有彻底出世。”
　　“无龙心法，碾压一切，变化神妙。”张易人开始了争斗，他整个人化为了一本经文。
　　这经文在和可怕意志所化的人头相互争斗。
　　“你们这是在找死。你们父子两个唯一的命运，就是被我占据身躯，掠夺气数，最后为我所用，对付那古尘沙，我唯一的敌人，就是古尘沙，你们都是土鸡瓦狗，想要对付我的意志，根本就是痴心妄想。也好，我就让你们见识见识，不朽第九层，无不朽的力量。哪怕是一丝，也根本不是你们这种低等级生物所抗衡得了的。”这人头在人间之炉中发出来凶狠的声音。
　　轰隆。
　　随后，人头之中，散发出来了一股绝对虚无的力量，这力量简直就是捉摸不透，看不见，感受不到，可却真实存在，让人绝望，比如说，你明明看到一个人持剑朝着你杀来，但无论怎么反应，都摸不到这人的任何衣角，因为在你看来，这持剑之人是虚幻的，可持剑之人对你却是真实的。
　　也就是说，面对无不朽的力量，任何力量都没用，不朽第九层，无不朽的力量，可以彻底摧毁一切力量。
　　这就是高等级力量对低等级力量的差别。
　　当年，天道和古踏仙的境界，都不朽八层永不朽之巅峰，没有到达无不朽之境界，不过两大存在合璧，经过酝酿，就诞生出来了无不朽。
　　无不朽之境界，也是第一次出现在天地宇宙面前。
　　不过，天道和古踏仙的境界，固然和张自然一样，都是不朽第八层永不朽之巅峰，可数量多寡上有不同。
　　比如不朽第八层永不朽的力量是金子，那么现在张自然所蕴含的金子，就只有一个芝麻大小的点。
　　而无论是天道和古仙，都是一座金山。
　　芝麻粒的黄金和金山比起来，那相差实在是太大。虽然他们的质量上来说，同样是黄金。
　　可是现在，无不朽的力量不是黄金，而是比黄金更珍贵许多的物质。


第999章 上当
　　砰！
　　人间之炉的力量根本无法对付这可怕意志。
　　这可怕意志直接就粉碎了人间之炉，朝着张自然和张易人扑杀过来。
　　“哈哈哈，终于抓到了机会。”就在这个刹那，一股吞噬之力出现了，居然是法无仙。
　　法无仙的修为固然不如张自然，可他这千年时间，提升自己的吞噬之力，已经修炼到达了极点，他体内的许多力量也转化为了“不朽八层永不朽”的特性。
　　只是没有张自然那么纯粹而已。
　　“张自然，你为人祖，占据了人间界的气数，人间界扩大，你的修为也水涨船高，这是我没有料到的事情，本来我想吞噬你，可随着你的修为进步，我也奈何不得，可你现在是自己作死。”法无仙大吼起来，狞笑连连：“你居然和这可怕的意志对抗，那我就抓住这个机会，坐收渔翁之利了。吞噬！万法无法，万仙无仙！”
　　轰隆！
　　巨大吞噬之力狂涌而来，首先吞噬的是张自然那金色天界。
　　“法无仙，吞祖，你上当了。”张自然这个时候，岌岌可危，但他的脸上却显现出来诡异笑容：“这可怕的意志，还是你自己吞噬吧，若不是你出现，我还无法彻底灭杀这可怕意志。”
　　就在这说话之间，张自然身躯一变。
　　他的体内天界猛烈演化，居然开始崩溃，然后演化成了人间界，就如那次天界真正崩溃化为人间一样。
　　体内的天界化为了“小人间”，顿时之间，张自然的实力暴涨，把张易人席卷起来，直接就躲避开了法无仙的吞噬，还有那可怕意志人头的侵蚀。
　　这一下的变化极其巧妙。
　　天界化为小人间，就和真正的人间界相互结合在一起，力量千百倍的增加，境界也十分玄妙，几乎是接近了天道之境界。
　　一下到达了天道之境界，张自然就不怕这可怕意志的侵蚀。
　　如此一来，这可怕意志就开始侵蚀法无仙的吞噬之力。
　　啊！
　　可怕意志和法无仙碰撞在一起，法无仙刹那之间，发出来凄厉的惨叫：“张自然，你好，你居然还有如此手段，看来我真的是小看了你，不过我在刚才也是一个试探，这是我精心准备的一个化身而已，杀！寂灭，混沌归元，万物吞灭。”
　　砰！
　　法无仙的身躯熊熊燃烧起来，转眼之间，化为了一个火球，和这人头可怕意志对撞在一起。
　　咔擦，咔嚓！
　　法无仙的身躯彻底破碎了，但这亡命一击，倒使得人头可怕意志也开始崩溃，毕竟这就是一点意志而已。
　　“好机会！”
　　张自然一抓，那天界化为的小人间界立刻就把这可怕意志人头和法无仙分身陨落之后的残余能量结合在一起，封印起来，开始炼化。
　　“人间无敌，天地变数，彻底分解，无之不朽。”张自然猛烈变化，顿时人间界的运转频率似乎是和他结合在一起，造成了一种高度契合。
　　顿时，这人头就再也没有作祟的能力。
　　“亏得这人头的力量还不是真正的九层无不朽之境界，只是沾染了一些无不朽的气息而已，一点小小的意志就如此难以对付，如果真正的真身出世，那还得了？难怪以古尘沙的修为都如此重视，此可怕的东西真身出现，基本上可以弹指之间，就可以把我飞灰湮灭。”张自然道。
　　“恭喜父皇，炼化此可怕意志，就可以掌握无不朽的力量，在将来，获得此道。甚至可以超过古尘沙。”张易人恢复了自己的身体，开始朝拜。
　　他内心深处很不甘心，可也无可奈何。
　　“超过古尘沙，哪里那么容易，而且我暂时也不可能晋升到达无不朽之境界，只要能够跨入天道境界就足够了。”张自然心中很是明白，自己和古尘沙的差距有多大，在刚才是借助了人间界的力量，才使得法无仙的吞噬落空，再借助法无仙损耗本源的同归于尽，最后又借助人间界的力量，才封印控制住了这可怕意志人头。
　　“现在人间界的力量极其庞大，我和人间界比起来，不说是沧海一粟，但也绝对只是海洋中的一头巨鲸而已，巨鲸虽然大，可和整个海洋比起来，仍旧算不了什么。”张自然道：“而古尘沙和人间界比起来，则是巨人和小水洼，古尘沙就是巨人，人间界只是他踩踏出来的一个小水洼，脚板坑而已。”
　　“差别有这么巨大么？”张易人不敢相信：“父皇，那既然如此的话，天帝和古华沙都应该不是古尘沙的对手，为什么古尘沙不真正的一统天地，如此一来，就可以统一人心，激发出来伟岸的神力。”
　　“他的想法我也不知道，若是能够猜测他的想法，那我的修为早就会踏入更高层次的境界。”张自然道：“不过，他可能在布局，在等待某件事情，若是这件事情成了，恐怕就带着世界走向另外一个层次之中，不过那个层次是好是坏，我们都不知道，而天帝和古华沙都未必知道。所以他们很恐惧，我也很恐惧。”
　　“我觉得还是保持现状的好，古尘沙的想法我看起来很是威胁，他看起来表上并不邪恶，也不像法无仙等人都不停的吞噬敌人，争夺权力，可这些都是在正常的范畴之中，而古尘沙做的事情，是要把整体世界时空一切的一切，都拉入一个未知领域之中去。这的确是最为可怕，我不怕天帝，不怕古华沙，不怕法无仙，甚至不怕一切的阴谋算计，也不怕那可怕东西的诞生，但我怕古尘沙的理想。”张易人突然打了个一冷颤。
　　“你说到我的心坎上去了，古尘沙的无龙心法表达了他的理想，他是要把天地世界带入了一个未知领域中去，到达那个时候，我们的生存的状态，生存的模式，都会彻底改变，我无法想象那个时候，世界改变，我们会变成什么样子，或者是只有一点细微的思维，或者是全部都化为了虚无？这点是我最可怕的，我可以死，但我不能够让我的生存状态颠覆我的想象。就如一个普通人过得再差，他至少还是个人，但是如果让他变成一只蚂蚁，哪怕是蚂蚁中的王，他也绝对不会愿意。”张自然这个时候，把自己内心想法都说了出来。
　　“父皇，我们应该怎么办？”张易人道。
　　“现在就只能够不能变强，这才是真理，我开始炼化这可怕意志，一举晋升到达天道之境界，然后降服诸祖，组成一个不灭的王朝。”张自然的身上纯金之色更加纯粹，最后化为了一个金色的茧子。
　　在人间界的一处地方。
　　古尘沙看着天空，他双目一动，命运长河再次出现在了自己面前。
　　在命运长河之中，许多巨龙显现了出来，这些巨龙都是天界境界的“祖”，就算是那巨灵神，都成为了神祖。
　　这千年岁月中，巨灵神得到了许多奇遇，苦心经营，终于成就了神祖。
　　当然，这也是古尘沙故意为之。
　　现在，命运长河之中，最巨大的依旧是那全部是眼球和触手的球体。这是那可怕东西的气数，此气数还在不停的膨胀，似乎就要出世。
　　“看来，这千年岁月的酝酿，反而激发了这可怕东西的快速出世。”古尘沙道：“那可怕东西一出世，就会给世界带来全新的格局。张自然的气数也跟上了天帝和古华沙两人之中的任何一个，不过，只要天帝和古华沙两人合璧，张自然也不是对手，可两人根本无法合璧。张自然心中所想，居然畏惧我把世界升华，说是从人变成蚂蚁。这也不怪他，未知的东西就是最可怕的。”
　　“尘沙，现在人间界诸祖并起，相互杀伐争夺，那可怕东西又要出世，很多你缔造的祖又和我们不是一条心，连老四也不认可我们的理念，如果突然遇到变故，你的苦心经营，可能就会毁于一旦。”楼拜月这个时候，成了“至祖”，她的修为也越来越高，体内许多力量聚集在一起，天界之中也几乎全部转化为了不朽第八层永不朽的力量。
　　“不错，在适当的时候，我会出面，把人间界统一，让所有的人，都暂时屈服在我之下，天帝也要成为我的臣子。”古尘沙道：“当然，这只是一个实验而已，我并不准备长时间统一天地。”
　　“有意思。”新祖闻洪道：“尘沙，那天帝始终无法一统天地宇宙，你随时就可以做到，也可以随时解散，不知道他成为你的臣子之后，到底是如何感想。”
　　“我看他死也不会成为臣子。”谋祖诸葛牙道。
　　“那也不一定，天地之中，以力为大，在尘沙的面前，天帝也玩不出来什么花样，况且天帝已经不是我们的敌人，他不过是我们的试验品而已。”武祖武圣道。
　　武圣已经成了武祖，在这千年岁月之中，他参悟了真正的武之真谛，跨越时空和因果，练成了武道天界。


第1000章 一丝无不朽
　　“现在镇压天帝，随意拿捏他也不是很困难，但他身上蕴含的气数倒也不简单。”古尘沙看着命运长河之中的诸多变化：“我若是镇压了他，倒是使得这个试验品不是很完美。你们看，那张自然这个试验品，就逐渐的跟了上来，随着人间界的变化，他这个人祖的成就将来不在天帝和老四之下。”
　　“我倒是有一个疑问。”另外的“龙祖”龙雨云开口了。
　　龙雨云是从最初就跟随古尘沙打天下的人，后来建立永界，她的修为也节节攀升，到达了巅峰，在这千年岁月，她收获极大，参悟无龙心法，运转不朽之道，也已经在体内凝聚出来了天界。
　　她本身是龙神血脉，后来凝聚出来了龙之真谛，终于找到了自己的定位，那就是龙祖。
　　“说吧。”古尘沙道。
　　“就是我们的理想世界，具体规划是如何？为什么张自然等人会这么害怕，宁愿保持现状？说实在话，我也有些忐忑，是对未知的恐惧。”龙雨云道：“现在这个状态，天地每天都在不停的演化，并没有恒定下来，也许今天认为的真理，明天就会被推翻，这个才是彻彻底底的乱世，我真希望稳定下来，不再变动，天地之间真正的永远太平和安宁。”
　　“你这个想法很好，不过未来终究是要改变，现在的天地宇宙发展，其实也不是我所能够完全控制。”古尘沙道：“我的理想未来，暂时只有个雏形和构架，在无龙心法之中都有体现，但真正这理想国度究竟是什么，必须要等我练成不朽第十层，非有无不朽之后才可以彻底知道。不说不朽第十层，哪怕是不朽第九层也不是那么容易达到的，到达了不朽第九层无不朽之境界，就可以随意缔造天地，扭曲扩大任何因果命运，改变世界任何规则，随心所欲，想世界变成什么样子，就变成什么样子，甚至他可以在一念之间，使得整个天地宇宙消失，变成一个扁平的宇宙，所有的生灵都是扁平的，甚至也可以在一念之间，使得天地宇宙化为全部是炼狱，所有生灵都是恶鬼形态。也可以瞬息之间，让天地宇宙全部变为仙境，所有的生灵都是神仙……而不朽第十层非有无不朽的境界，那就是无不朽也无法想象之境界。”
　　“也就是说是，那可怕东西出世之后，他的意念一动，就可以让人间界的格局颠覆？整个天地宇宙，随着他的心意而变化，是不是？如果他觉得现在的格局不爽了，他要让所有的生灵，包括我们全部灭绝，然后缔造出来一个全部是鬼蜮的世界，这也可以？”所有人听见这个话，都询问古尘沙同样一个问题。
　　“不错。”古尘沙道：“这也是为什么我忌惮那可怕东西出世的原因，在原来的世界，天道也可以生灭万物，可天道也有束缚，比如天道要灭世，那并不是随心所欲，需要终生的因果积累，缘分聚集，到达了顶点，才可以出发灭世之机。就如一个皇帝，也不可能随意的杀死所有大臣，纵然是拥有至高无上的皇权，其实也要按照规则来。否则皇帝就不是皇帝。可如果那个皇帝拥有了神一样的力量，就如神对于自己的微尘世界，那就是随心所欲改造，随意的改天换地，那换个角度来说，臣民是不是觉得这皇帝极其危险？每时每刻都处于生死未知的状态？”
　　“不错，就是这样。”玉祖玉寒露点点头。
　　“我推算出来的非有无不朽之道，就是每个人，都有心念一动，可以改变世界的能力，可以打破一切束缚的能力，但他们的这种能力，却又不会对任何人，任何时空，任何能量，任何意识，任何因果，任何缘分，任何命运，任何灵机产生任何的干涉和波动。这就是非有无不朽之道。”古尘沙终于说出来了自己的道理。
　　“这不可能。”至祖楼拜月首先道：“哪怕是所有人都坐着不动，但只要思考，就会产生因果，不可能不干涉。就算是不思考，但本身的存在，也会对命运线产生影响，哪怕是所有的人都变成石头，也是一种干涉，只要存在，就有因果，甚至不存在，也会有因果。”
　　“这不是不可能，也不是可能，所以才叫做非有无不朽。”古尘沙道：“此道你们还不能够理解，我却已经触摸到了一些边缘，有希望开创出来全新的局面，我可以肯定的说，等我到达了那个境界，改变世界，那个时候，你们不但不会失去现在的东西，还会获得更多。”
　　“无论如何，我们都要并肩作战。”楼拜月道：“尘沙，那可怕的东西现在出世，你有没有把握战胜他？”
　　“把握大约有五成，也许是双方对持，谁都奈何不了谁。”古尘沙道：“但我要稳定整个世界的格局，而他只要破坏就可以，所以我可能会占据下风。”
　　“可惜的是，这可怕的东西即将出世，所有的人还不齐心。”武祖武圣道：“甚至还有很多祖都在等待着你和那可怕东西大战，同归于尽呢。他们好获得渔翁之利，却不知道。如果你胜出，天地还是原来的天地，甚至会变得更好，如果那可怕东西胜出，那就会是真正的灾难，所有的人都不知道会变成什么。”
　　“这是人之常情，也是人心难测的地方。”古尘沙毫不在意：“任何国家的历史都可以看到这个，一个国家眼看风雨飘摇，就要被灭了，可是还在内斗不休，最后大家一起翻船的事情屡见不鲜。大到一个国家，小到一家一户，都是如此，更何况这样广阔的人间界？”
　　“当年那祭天符诏之中的天子封神术，第三招就是众生同心，可惜现在还是没有达到，反而是众生之心越来越复杂。”新祖闻洪道。
　　“这是我的布局，人心越来越复杂之时，就是人心归一之时，比如天下大乱到达了极点，那就是太平盛世来临的前兆，因为人心思安，只要出现一个英雄振臂一呼，立刻就是云集景从，天下响应。”古尘沙道：“同样，盛世到达极点，就是衰败的开始。我缔造无数奇遇，给了无数人能力，能力伴随的就是野心，无数的枭雄诞生出来，他们相互争斗撕咬，逐渐就酝酿出来了一种混乱的真谛，这混乱真谛到达极限，就是太平。”
　　“什么时候开始平定？”所有的人都看向古尘沙。
　　“三千之祖应该要全部出世了，你们先经营永朝，慢慢扩大，依旧安定人心。”古尘沙道：“我还要观察一些变化，因为在三千之祖中，会有一些特殊的人物出现，小小的超越我的掌控。比如那法无仙吞祖，做出来许多意想不到的事情。但这些正是我所想要的，可以看出来我的无龙心法不足之处。”
　　“现在的人间界，越来越复杂了，不知道在什么时候，会沸腾到达顶点。”楼拜月在观察古尘沙面前的命运长河。
　　这命运长河之中。
　　无数的龙蛇在相互撕咬，鲜血淋淋，代表着战斗之激烈，每次的气数相互碰撞消失，就代表了一个巨头，甚至是一个宗门，一个巨大的国家就此消失了。
　　这千年的岁月中，不知道涌现出来了多少悲欢离合的故事，多少主角成长为了巨头，多少的巨头陨落。
　　这些故事，经历，全部的一切心态，资料，感受，都汇聚成了澎湃的大潮水，涌入古尘沙的无龙心法之中，最后汇聚成了一团团的智慧，成为了无龙心法运转和成长的资粮。
　　有落魄书生，得到奇遇，金榜题名，成为朝廷重臣，随后几起几落，居然篡位成功。成为皇帝，但晚年却被臣子篡位杀死。
　　有宗门小杂役弟子，受尽欺负，得到奇遇，一路斩仙杀神，终于成为了大陆之主，但却在和另外大陆对拼的时候，被另外大陆之主杀死，连女人被掠夺走，孩子则成为了最下等的奴隶。
　　有女子本来是个小小的奴婢，却被大人物看中，施展心机手段，成为了皇帝妃子，又进行宫斗，居然掌握朝廷大权，执政百年之久。
　　更有许多亿万无穷，如恒沙数目的“主角”经历，纷纷汇聚而来。
　　古尘沙缔造了无数奇遇，千年之间，所获得的则是这些奇遇获得者的经历。
　　这等于是种植下了一粒稻谷，收获的却是无数黄金。
　　对于古尘沙来说，任何能量法宝甚至是不朽之力对于他来说都没有用处，有用的是人心之变化。
　　他已经不需要祭祀，可需要的是人心的经历，种种人世间的经历就是美好的资粮。
　　陡然之间，他的体内一种绝对虚无的力量开始闪烁起来。
　　人世间亿亿万万兆兆的“主角”经历都汇聚进入了无龙心法之中，他的不朽之力开始了最终变化，本来已经到达了真正巅峰的“永不朽”力量，其中有一丝，居然化为了“无不朽”。
　　这不是那可怕意志对付张自然所用的半吊子无不朽力量，而是完完整整的无不朽力量。
　　不朽第九层“无不朽”。


第1001章 逆祖命祖
　　古尘沙终于成功的凝聚出来了一丝“无不朽”的力量。
　　这是真正的“无不朽”。
　　此“无不朽”一诞生，无论是至祖楼拜月，还是其它的人，都不约而同的后退，这是他们从本能之中感觉到的害怕和恐惧。
　　这种恐惧的情绪哪怕是修炼到达了他们这种境界，都根本控制不住自己恐慌的情绪。
　　因为无不朽的力量，可以生灭造化，断灭因缘，剿灭气数，焚烧万物，合和天地。无一切顾忌，无一切的古今之变化。
　　看到这一丝“无不朽”力量，所有人止不住觉得心中慌张，都忍不住想要消灭这力量，这是不属于世间，不属于过去未来的可怕力量。
　　“为什么我会有这么感觉。”新祖闻洪道：“尘沙，在你的身上诞生了这无不朽的力量之后，我们都本能的害怕你，把你当做了敌人，这是怎么回事？”
　　“这不稀奇。”古尘沙道：“因为无不朽的力量太可怕了，一旦出世，就会改变整个世界的格局，而且随意散发出去，就可以毁灭掉所有的存在，没有任何力量能够抵挡得住。”说话之间，古尘沙把这丝无不朽的力量收敛起来：“那可怕的东西出世之后，无不朽的力量可就比起我这一丝要大上亿万倍，瞬息之间，整个人间界的格局就会为之改变，所以你们要做好心理准备，这可怕的东西绝对不是那么简单，才一丝不朽之力就使得你们如此恐慌。”
　　“那要怎么准备？”至祖楼拜月道：“这种无不朽的力量太可怕了，哪怕是再多的永不朽力量，在这无不朽的面前，也似乎不堪一击。这是本质上的差别。”
　　“不错，无不朽的力量就是如此了。”古尘沙道：“任何永不朽的力量遇到了无不朽，不但没有一点作用，反而会被吸收，使得这无不朽的力量更加强大，就如火上浇油，油不但不能够灭火，反而使得火焰更加炽烈。其实，世间所有的物质遇到了无不朽也是如此，本来天道循环，万物相生相克，哪怕是再厉害的力量也有克制的东西，可是无不朽是超越了天道的东西，所以万物相生相克的理念对于无不朽根本不合适。不过你们倒不是着急，只要运转无龙心法的最高境界，就会保持住最原本的灵识，不会被无不朽的力量所侵害。我已经搭建出来了不朽第十层非有无不朽的构架，这也是无龙心法的参悟，现在就传授给你们。”
　　说话之间，古尘沙过一股股的意念传递进入了在场人的灵魂深处。
　　顿时之间，这些人立刻就对无不朽的力量再也没有了恐惧。
　　不朽第十层，非有无不朽的境界，却就远远在无不朽之上。
　　哪怕是一些思想构架，只要融合在识海之中，灵魂就不会被无不朽的力量所侵蚀。
　　“三千之祖聚集齐全，相互厮杀吞噬，最后又有新的祖诞生出来之后，最终趋于稳定，那个时候，我的布局就差不多已经水到渠成了，这是吸引那无不朽可怕东西的很好陷阱。等三千之祖彻底诞生之后，我就把人间界统一起来，也不用管天帝和老四愿意不愿意，再构成一座大阵，散发出来最美味的气息，吸引那可怕的东西投入其中。”古尘沙道。
　　“那我们现在就去准备。”这些人都散了。
　　古尘沙仍旧在观察面前的命运长河，似乎在命运长河中的变数。
　　这条命运长河越来越大，无数的命运相互纠缠在一起，相互酝酿，似乎在发酵，要酝酿出来什么可怕的东西。
　　“我缔造了新的命运长河，无数生灵，有形无形的存在在命运长河之中相互争斗，这就等于是在缔造一些最强的生命，如果我猜测不错，命运之子也会在酝酿之中出现。”古尘沙饶有兴趣的道。
　　命运长河也是他做的一个实验。
　　他就好像是科技文明中的科学家，在不停的做实验，在实验中也许会出现自己都难以把握的意外，也许制造诞生出来一些强大的存在，不过这都是实验所必须的，这是在探索未知的过程。
　　如果不是他不停的探索，也不可能参悟出来非有无不朽之道。
　　“那六大帝国的争斗，果然开始分出来了胜负。”在古尘沙的观察之中，大秦，大汉，大唐，大宋，大元，大明六大王朝，仅次于大人朝，经过了千年的演变，千年的争斗，最近终于分出来了胜负。
　　六国开始统一了。
　　统一的人并不是六国之中的任何一个国家，而是突然崛起的一个小人物，还有值得一提的就是，曾经天帝指定的天子，岐国的那个皇子，居然被人灭了，灭掉这个岐国的人也是一个小人物。
　　事情是这样的，岐国的那个皇子千年前有一次出游，车队的马车惊吓了一群老百姓，恰好在惊吓的百姓之中，这皇子就对其中一个美女多看了两眼，这下皇子的属下心领神会，立刻就把这美女给皇子抢了过来。
　　恰好，这美女的未婚夫是个小子，就去衙门告状，却被打得半死，根本不可能见到皇子。
　　被打得半死的小子开始复仇计划，先是得到了许多奇遇，随后逐渐成长，经过了一系列的故事，而那皇子也成为了赫赫威名的大帝，开始开疆扩土，席卷天下，可这个小子成长起来之后，就开始和这大帝争斗，在百年的缠斗之中，这个小子居然就把大帝击杀，灭了他的国家。
　　虽然说，在人间界有千百亿万的国家，几乎每天都有国家在建立，也有国家被灭亡，可是岐国不同，岐国乃是天帝亲自选择的天命之子，这个国家代表的就是将来会一同人间的存在。
　　可是，这个岐国才刚刚兴盛起来，就被一个小子所灭。
　　这个小子灭掉了岐国之后，倒也没有建立国家，自己做大帝，而是携带了一帮美人消失无踪，享受艳福去了。
　　不过，在古尘沙的命运长河之中，这小子的气数却非常巨大，已经成为了一条真龙，他自己称呼自己为“逆祖”。
　　因为他灭杀了那天命之子的大帝以后，已经知道了事情真相，知道这个大帝乃是天帝天庭所选拔的，他的所作所为，就是逆天改命，所以称呼自己为“逆祖”。
　　而灭掉了“大秦，大汉，大唐，大宋，大元，大明”六大王朝的那个小人物，原本也是个低等的奴隶，除了得到奇遇之外，自己更是计谋多端不说，更有大毅力，大智慧，大勇气，在逐渐的晋升过程中，越来越大，最后乘着这六大王朝相互争斗之间，慢慢蚕食，居然杀死了大秦，大汉，大唐的三个皇帝，获得了因果系统，气数系统，善恶系统，最后一举扫平了另外三个王朝，统一天下，成就霸业。
　　现在，他建立了一个王朝，叫做“大命王朝”，他自称为“命祖”。
　　本来，这六大帝国的系统和镇国之宝是吞祖法无仙的囊中之物，他多次准备吞噬，可是因为这“命祖”的存在，老是和他作对，哪怕是以法无仙吞祖的凶威，都丝毫奈何这“命祖”。
　　这两个小人物，一个“逆祖”，一个“命祖”的出世，连古尘沙也没有料到。
　　古尘沙就好像是一个农夫，开垦了一片农田，种植下了稻谷，就自己忙自己的去了，但过了很久来看，发现这农田之中居然长出来了桃子，李子等奇奇怪挂的东西。
　　“这逆祖，命祖的修为都可以和法无仙抗衡，倒也有些意思。固然不如人祖，无祖还有天帝，但也相差不是很大。”
　　古尘沙暗暗点头。
　　这逆祖的所有经历，参悟，他早就已经吸收，历历在目，就如自己经历过的一般，而那命祖的经历同样也被他所吸收。
　　这两大祖的经历倒是非常丰富，吸收了他们的经历，古尘沙觉得自己就好像是分出来了一些分身，让他们在人间界逍遥，但是这些分身却脱离了自己的掌控，成为独立个体。
　　人间界所有众生的经历，都是古尘沙的资粮。
　　现在，诸多祖都出现，第一阶梯是天帝和老四古华沙，还有人祖张自然。单独的天帝和老四，都不能够奈何张自然，三人平起平坐，但如果天帝和老四合璧，张自然就不是对手了。
　　第二阶梯就是张易人，鸿翎沙，还有法无仙，逆祖，命祖，至祖楼拜月，新祖闻洪，谋祖诸葛牙。
　　至于第三阶梯，就是法祖等一些祖。
　　可以说，成为祖之后，体内酝酿出来天界，修为力量的层次在七层真不朽和八层永不朽之间，这才可以成为人间界，乃至于天地宇宙中的真正大人物，贵族，有资格接触到事情的许多真相。
　　“去见见逆祖和命祖，毕竟这两个人可以算得上是超级主角了。”古尘沙身躯一动，也离开了这里，等待下一刻，他就到达了一座极高的山上，这座山上有两个少年在下棋。


第1002章 重生
　　“逆祖，想不到天下发风云变化，人间世事无常，你我本身是卑微之出生，区区千年岁月，就可以走到现在这一步，实在是不容易。”
　　在这山峰之上，两个少年下棋，其中一个身穿儒服，风流潇洒，手拿折扇，自然就有一股领袖河山，雄霸宇宙，气吞山河的味道。
　　而另外一个则是麻衣芒鞋，手持竹仗，那竹仗上面还挂着一个黄皮葫芦，显得极其潇洒，似乎世俗之中没有任何事情可以影响得到他的逍遥自在。
　　这两个人，霸气的是“命祖”林凡，而逍遥的则是“逆祖”夏尘。
　　两人在下棋之间，黑白二字犬牙交错，相互厮杀，战斗激烈，简直就是一触即发。
　　突然之间，命祖林凡把棋盘一拂，不准备再厮杀下去了。
　　“逆祖，我们可不能够厮杀，现在我们两人虽然站立在了人间界的巅峰，可并非无敌，上面还有你的敌人天帝，无祖，人祖。他们都虎视眈眈，除此之外，我们的最大敌人吞祖也时时刻刻都在想吞噬我们。逆祖，你习惯性逍遥自在，不愿意在人间界建立帝国，聚集信仰，可这是最好的机会，也是最好的修行，这样，你辅助我建立大命帝国，我册封你为逆祖，和我并肩，一字并肩帝，如何？你只要作为镇国之祖，平时根本不出面如何？”命祖林凡道。
　　“那还是不妥。”逆祖夏尘道：“只要被册封，受了信仰，因果上就有牵连，那别人攻打大命帝国，我肯定要出手，一来二去，就被卷入是非之中，不大清闲。真不妥，不妥。”
　　“就算你不卷入是非，可是非到时要找上你，比如吞祖法无仙，此人是不会放过你的，你总不可能一味去躲藏吧，要知道以吞祖的法力，哪怕是你怎么躲藏都会把你找出来。”命祖林凡道：“不如你我联手，先灭杀掉法无仙再说，如何？”
　　“法无仙是个疯子，号称吞祖，其实就是魔道那一套，吞噬万物。”逆祖夏尘道：“只不过是法无仙比魔还要魔，把吞噬之道发挥到达了极致，你说，如何把他杀死？此人神出鬼没，而且没有地盘，就和流寇一样。”
　　“的确，以我们两人之力，固然是可以压制他，可也杀不死他，所以我们要借势。”命祖林凡道：“我们两个人单独之中个任何一个，都可以和法无仙平起平坐，如果两人联手，是可以打败他，却杀不了他。”
　　“那倒是。”逆祖夏尘点点头：“不过这天地之间，第一高手，据说是古尘沙，那法无仙立志就是要杀死此人，因为法无仙被此人废除过所有的修为，不过法无仙这么嚣张也不怕古尘沙出来在把他给废了？”
　　“其实我一直不相信古尘沙就是第一高手，因为这么多年来，他似乎是销声匿迹了。”命祖林凡道：“而且这古尘沙的事迹我看多半也是虚构的，甚至现在有人传说，整个人间界就是他的试验场，我们都是他的试验品，他建立人间界，扩大人间界。就是为了做实验，你我都知道，这人间界到底是有多么巨大，多么的雄伟壮阔。我们的力量在人间界的面前，其实也是微不足道，不值一提，可人间界在古尘沙的面前，就是一个可以随意缔造的小水洼？这也太不可思议了。等于是人间是大海，我们是大海中的一条鱼儿，可这个人间界大海，却就是古尘沙随意踩踏出来的一个脚板印，这差距是不是太大了，我研究过流传出来的无龙心法，的确是非常玄妙，可也没有真正能够打破一切的味道。如果我有机会，倒是想见一见这古尘沙，看看传说中的他到底是个什么人物。”
　　“其实我也将信将疑。”逆祖夏尘道：“我还听传说，曾经天帝和古尘沙争锋，古尘沙奈何不得，你想想，这就可以看出来，古尘沙其实并没有传闻中的那么强大，是也不是？我击杀了天帝亲自选择的天命之子，岐国的那个大帝。其中也的确感受到了天帝的力量，天帝就是比我们强大一些而已，我们并非是没有追赶的可能性，如此来推算，天帝和古尘沙其实也就是在伯仲之间而已。”
　　“有道理。”命祖林凡点点头：“我们还是商量下如何对付法无仙，直接把他杀死的计划吧。”
　　“你们真的想见我么？”
　　就在两人重新坐下来商量之时，突然一个声音响彻起来，古尘沙出现在了他们的面前。
　　“你是谁……”两大祖同时道。
　　以他们的修为，居然被人不知不觉接近，等对方说话才察觉出来，这一惊简直非同小可。
　　“我就是古尘沙。”古尘沙一指，这山头上多出来了个座位，他坐了上去之后，这才慢条斯理的说话。
　　两人看见这动作，又都是一惊，因为这座山头实际上已经被两人的世界之力所笼罩，相互交错，就算是比两人强大的人也不可能撼动分毫，否则就要被两人的力量所激，死无葬身之地。
　　而现在古尘沙随意之间，就在两人的世界之中造物，使得两人的世界不成世界，简直成了别人的世界，随后两人暗暗催动自己的天界不朽之力，想要防备，却发现自己根本没有了一点能力。
　　“不用挣扎了，你们的天界，所有神通，都在我的手上。现在你们已经是普通人。”古尘沙手掌一翻，掌中多出来了两团金色的球体，这两团金色球体就是命祖林凡，逆祖夏尘苦苦修炼的天界。
　　“我们的力量，我们的天界。”两人简直就是惊恐得无以复加，他们本身是这个时代的超级主角，拥有无上之气数，从来没有遇到过如此窘迫的局面，轻而易举就剥夺了他们的修为。使得他们被打回原形。
　　在这个刹那，他们真的感受不到了一点力量。
　　“重回当初。”古尘沙稍微一弹。
　　立刻之间，场景变化，两人似乎陷入了无穷无尽的轮回之中。
　　轰隆！
　　逆祖夏尘睁开眼睛，发现自己躺在了一张破烂的床上，突然有个人慌慌张张的跑进来：“不好了，夏尘，不好了，你的未婚妻被人带走了，快点去报官。”
　　“什么？”夏尘猛的爬起来，脱口而去：“我这就去，是什么人？真是大胆。我要去衙门。”
　　但是他随后就醒来：“怎么回事，我不是逆祖么，我修成了天界境界，杀死了岐国大帝，我就是逆祖！这是千年前，我的未婚妻被宫里面的人抢走，我以为是强盗，就去报官。但官府早就知道了这件事情，反而污蔑我报假案，把我打得半死。此恨不可消除？我怎么会在这里？难道我重生了？”
　　“不！是那古尘沙，古尘沙让我重生了。”夏尘不停的运转自己所修行的功法，却发现一点都没有了，自己完全变成了一个普通人：“不行，我必须要快速修炼回来，彻底破局，我的经验还在，记忆还在，如果真的重生了，我还是可以寻找属于我自己的奇遇，我的第一个奇遇是一个枯井之中，我被官府打得半死，被扔出来之后，心灰意冷，就要投井自杀，却在城外的一个枯井之中，获得了奇遇，那奇遇就是玄天九神丹，阴阳无量功，七离火反剑，仙曲真龙酒，日月鬼神刀，更有一部无字真经。现在我去那枯井之中。”
　　心中想着，夏尘猛的跑了出去，也不去衙门，直接就去了城外的枯井，直接跳跃下去。
　　果然，在枯井之中，他似乎就触发了某种机缘，掉落今进入了个莫名的空间中，这空间深处，出现了许多法宝和功法丹药。
　　“好真实，太真实了，这不是假的，是重生了，这是为什么？我真的重生了啊。”夏尘得到了自己本来应该得到的奇遇，却并没有丝毫的高兴，反而是陷入了深深的沮丧，他已经到达了天界境界，成为了逆祖，现在居然还要从头再来，还要经历多少痛苦和折磨，才能够到达原来的那种境界？
　　“古尘沙，你把我打落了轮回之中，使得我重生，我不会放过你的，这一世，我会更加强大，我会……”在枯井之中，夏尘长啸起来，但突然之间，长啸之间戛然而止，“不，我哪怕是修炼到达了原来的境界，也根本不是古尘沙的对手，他弹指之间就把我打入了轮回，我就算是修炼在强大百倍，千倍，也根本对付不了他，他的实力，我感觉到了绝望，他为什么要把我打入轮回之中！”
　　夏尘不甘心，深深的不甘心。
　　他不停的思考，不停的运转：“对了，无龙心法，无龙心法，无龙心法是古尘沙缔造的，我恰好是研究过，可能对付古尘沙的方法，就是无龙心法，所谓是以彼之道还施彼身，从无龙心法之中，我有可能参悟出来古尘沙为什么这么强大的道理。只有了解他，以后才能够对付他。”
　　想着，他开始就在枯井之中参悟无龙心法。
　　有着前世的修为和经历，加上重生之后的情绪波动和感悟，他一下修炼无龙心法居然有了更深的参悟。


第1003章 随意玩弄
　　“无龙心法，玄妙奥义，鬼神变化，唯我自在。”
　　逆祖夏尘开始了自己的修炼。
　　渐渐的，无龙心法奥义在他的体内不停旋转，一个个的光圈出现在了他的头顶上，这些光圈闪现明灭，蕴含了极其高深之修为。
　　“无龙心法居然如此玄妙？实在是强横无边。”夏尘简直不敢相信，稍微修炼，体内的力量之精纯程度，远远超过当初自己得到奇遇的时候。
　　“斩断因果，切断万物，我为无敌，世界无我。”夏尘再次运转之间，体内许许多多的变化也诞生了。
　　一股股的力量从内心深处如喷泉似的涌了出来，并不用吸收人间界的力量，而是自己内心深处诞生了无穷无尽的伟岸神力，这神力不但充塞了自身，还溢出来，开始改变四周的环境。
　　总而言之，他修炼了无龙心法的变化就是，根本不用从外界摄取任何一丝一毫的能量，反而还从自身之中涌出来能量，使得外界更加丰富。
　　不一会儿，他所在的这个枯井之中，居然被他的力量所渲染，鲜花盛开，化为了盛景。
　　而那些奇遇宝贝，玄天九神丹，阴阳无量功，七离火反剑，仙曲真龙酒，日月鬼神刀，无字真经他一个都没有拿。
　　“现在才知道无龙心法的玄妙，这些宝贝在无龙心法的面前，其实都不值一提，宝贝说实在的还是外来力量，而无龙心法则是完全开发内心深处伟岸神力，这才是真实的力量，我终于知道古尘沙为什么那么强横了。”夏尘猛的道。
　　他在这枯井之中发出来了长啸：“这一世重生，我会超越上一世！古尘沙，你把我打入轮回，让我重生，这也没有什么，只要我不死，你就得死！”
　　他的长啸一说完，突然之间四面八方的场景连连变化，他再次发现回到了山峰之上，前面依旧是棋盘。
　　而他的天界境界力量也回到了体内，他依旧是逆祖。
　　刚才的重生，似乎是做了一个梦。
　　古尘沙却仍旧坐在他的面前，似笑非笑的看着他。
　　与此同时，那命祖林凡也猛的出现了，恢复力量。显然是和夏尘同样的经历，重生一次又回来了。
　　看见命祖林凡不是醒过来，而是直接从时空中凝聚成形体，逆祖夏尘脸色变了，因为他知道，这就代表着，刚才的一切都不是幻觉，而是真实的。
　　是古尘沙真的把他们送到了过去的时代。
　　他们的力量，还没有能够做到回到过去，如果是自己体内的天界，他们倒是有能力使得时间倒流，和人间界太强了，世界时空的力量几乎是坚不可摧，不可抗拒，他们不能够拥有回到人间界过去的力量。
　　甚至就算是他们再强大数千倍，也不可能做到这点。
　　他们就如一条长河中的小鱼，只能够随波逐流，不可能让长河倒流，也不可能逆流而上，回到上游去。
　　可古尘沙轻而易举的就可以做到这点。
　　“你……你居然这么强大了，以你现在的修为，只怕是弹指之间，就可以灭杀天帝，为什么还不出手？”逆祖夏尘颤抖着声音道。
　　“我为什么要灭杀天帝，你种植的果树上面长出来了一枚巨大的果实，你就要把这果实摘取下来扔掉么？”古尘沙笑了。
　　“我们刚才是真的重生了？”命祖林凡语气也在咯咯作响，似乎内心深处衍生出来了寒意。
　　“我现在把修为都还给了你们，你们觉得是幻觉还是重生？”古尘沙问：“以你们的修为，似乎不难理解这个问题。”
　　“我们的确是重生了，命祖。”逆祖夏尘道：“你看见这时间线都完全扭曲，开始倒流，如果是幻觉的话，我们不可能如此清晰。”
　　“那也就是说，古尘沙你能够在瞬息之间使得整个人间界又回到千年之前？人间界在你的前面比玩物还要操纵得随心所欲？”命祖林凡彻底害怕了。
　　“可以这么说，我的确是可以随意使得人间界变化，所有人的修为，包括是天帝，我都可以在瞬间，让他们全部丧失，变成普通人，又重生，反正只要是我的想法，我就可以完全把他变成现实。”古尘沙道：“这就是随心所欲之境界。你们觉得如何？我把你们重生到达了千年前，你们刚刚发迹的时候，想不到你们居然不约而同的想到了无龙心法，如此一来，你们可谓是走上了正确的道路。”
　　“你究竟想干什么？”命祖林凡和逆祖夏尘问道。
　　“很简单，我是想让你们都参悟无龙心法，获得伟岸的神力，不用掠夺任何元气，反而会供给天地以元气。”古尘沙道：“你们想想，要是所有的生灵都学会了无龙心法，参悟了无龙心法自给自足的无上秘密，那人人都不需要从人间界汲取物质，反而是反馈人间界，整个世界会变成什么样子？”
　　“这样做对你有什么好处？”命祖林凡和逆祖夏尘并没有被古尘沙所打动，他们在被打入轮回之中重生就发誓，要对付古尘沙，所以现在哪怕是从轮回之中出来，还是对古尘沙有很大恨意。
　　不过这点古尘沙并不在乎。
　　“我并不需要任何好处，再说了，整个天地宇宙改变，就是我在改变。”古尘沙道：“你们的心中对我还有恨意，我看得出来，你们都认为自己是这个大世之中的主角，在灵魂的最核心深处，都有唯我独尊的精神，但你们看见我的修为远远超过了你们，于是就产生嫉妒，想要取而代之，这点心理人人都有，无可厚非，因为这千年的岁月，你们的气数一直旺盛，几乎是所向无敌，就养成了这种想法，认为自己就是唯一主角，这也是我故意为之。在不久的将来，我会建立个王朝，你们都会成为我的臣子，我把人间界好好的清理一下，尽快的让大部分的生灵都参悟无龙心法，养成自给自足，还有回馈天地的修为。”
　　“你要建立王朝？我们如果不服，难道你要杀了我们？”命祖林凡和逆祖夏尘同时惊讶起来。
　　“你们会服的。”古尘沙道：“如果你们不服，那我就会让你们的心改变下就可以了，希望你们能够懂得其中的利害关系，别逼我用手段。”
　　说话之间，古尘沙直接就消失不见。
　　看见古尘沙离开的地方，那椅子还在，两人合力出手，把所有的力量都灌注进入了椅子之中，却发现那椅子纹丝不动，根本无法被破坏，无法被摧毁。
　　“什么？就连他临时凝聚起来了椅子，都无法被摧毁？”两人这才是真正觉得，古尘沙玩弄自己就如玩弄蝼蚁一般。
　　“夏尘，你说天下怎么会有如此强横之人？”命祖林凡似乎是丢失掉了所有信心和力量：“如果古尘沙和天帝相差不多的话，我们还是有信心战胜，可是在我看来，天帝面对上古尘沙也不过就是蝼蚁一般。”
　　“我们都是一群蝼蚁，只不过是稍微大一点的而已。”逆祖夏尘的内心深处突然涌现出来强烈的不甘心：“我不甘心，很不甘心，大家都是人，为什么他会强大到这样的境界，而我们就是蝼蚁，迟早有一天，我会到达他这种境界，甚至把他战胜，他能够到达这种境界，那就说明我们也能够到达这种境界，大家都是人，无龙心法中讲究的是到达极点之后，众生都没有高下之分。”
　　“不错，我们的确是有希望到达这种境界。”命祖林凡也道：“其实这次我们也有好处，开阔了眼界，更是各自都参悟了无龙心法，你是不是感觉不朽的力量更加精纯了？原本我们两人联手，固然可以压制法无仙，却不能够杀死他，但是现在就不同了，我们参悟无龙心法之后，就可以制造陷阱。把他陷落进入其中，直接把他杀死。”
　　“由此可见，古尘沙其实是在养猪。”夏尘道：“这个猪养好之后，就可以让法无仙自食其果。”
　　“那我们到底还杀不杀法无仙？”命祖林凡道。
　　“杀，怎么不杀？”夏尘脸上出现了阴冷笑容：“古尘沙给了我们这么好的机会，我们若是不杀掉法无仙，那还真对不起他的栽培。”
　　“那我们现在就开始布局？你我共同运转力量？”命祖林凡道：“现在夏尘你想逍遥自在也不可能了，我们必须要挣扎，争斗，尽一切可能的提升力量和境界，因为整个人间界，天地宇宙，时空过去现在未来，都是古尘沙的试验场。我们想要跳出这个试验场。就必须要发奋。”
　　“的确，我要改变理念，不能够逍遥自在了。”逆祖夏尘道：“走，我们现在联手，先去寻找法无仙，现在他没有任何的势力帮助，独来独往，如果我们杀他，恐怕还有很多人会出来打落水狗。”
　　两人一闪，也消失不见。
　　此时此刻。
　　天地也都在不停的颤抖。
　　在人间界的某个秘密地方，法无仙也在不停的修炼，一团吞噬之力不停的运转，最后凝聚成了某种门户。
　　“可怕的存在啊，现在古尘沙在算计你，我们可以合作。”法无仙居然在沟通那可怕存在。


第1004章 拿你开刀
　　“我现在还不是那古尘沙的对手，但是古尘沙唯一忌惮的就是那可怕东西，我就可以乘机取得一些好处，虽然这是与虎谋皮，可现在此是唯一手段。”
　　法无仙在不停的沟通那可怕东西。
　　任何高手都对那可怕的东西避之不及，可法无仙则是胆大包天，想要和这可怕东西合作，获得力量，企图对付古尘沙。
　　他的胆子，甚至都不能够用包天来形容了。
　　在他的前面，吞噬之力化为了吞噬之门，其中无数的黑洞，白洞，混洞，元洞，神洞，真洞，虫洞等等此起彼伏，组成了一个又一个的同心圆。
　　这些同心圆相互蠕动，产生了共振，把神秘的力量传递到了宇宙之外，沟通那可怕东西的意志。
　　“可怕的存在啊，现在的古尘沙已经可以对你造成威胁，在他缔造的命运长河之中，你的命运都被拘役显现出来，由此可见，他对你的狼子野心昭然若揭。”法无仙的意志不停的闪烁着，一定要沟通那可怕东西。
　　“比魔鬼还邪恶的小东西，你居然敢直接沟通我。”
　　足足过了几天几夜，突然一股极其凶恶的意志降临了，出现在这吞噬之门中，显现出来，是一张人脸，这人脸居然是天符大帝古踏仙的脸，不过脸上的表情气质，都和古踏仙相去甚远。
　　“你是不是古踏仙。”法无仙心中十分忌惮。
　　“我已经吃了古踏仙，包括天道，我是全新的存在，你这邪恶的小东西，吞噬万古意念，颇对我的胃口，我听见你的呼唤，说说，你想有什么打算。”这可怕的存在发出声音。
　　“我知道你最后必定将和古尘沙一战。”法无仙做了个吞咽的动作：“而且你并没有把握战胜他，所以你需要布局，搅乱他的计划，而现在的人间界，古尘沙把力量注入其中，开始了大布局，就是要捕捉你，你若是能够给我力量，我倒是可以帮助你破坏古尘沙的计划。”
　　“古尘沙？”可怕存在发出来桀桀的笑容：“他就是一头老鼠，窜来窜去，只要我一出世，就可以把他彻底杀死。他的任何计划在绝对力量面前完全没有丝毫作用，就是在这里玩过家家的游戏而已，倒是你法无仙，你居然敢和我沟通，就不怕我入侵你的身体么？”
　　“哈哈哈……”法无仙大笑起来：“你不现身，我倒是认为你的确可以对付古尘沙。可你现身了，就是说明还有意思，让我破坏古尘沙的布局，是也不是？因为你如果真的有横扫一切的力量，根本不用在这里说话，哪里还有闲心理会我，所以就不用在这里虚张声势了。”
　　“是吗？”可怕存在杀气显现：“你这个小东西，敢这么对我说话，看来是想死了。”
　　“别对我出手，因为对我出手也没有用处，你遗留下来的意志，我也分析过，现在已经被那张自然所炼化了，还有你遗留在鸿翎沙体内的那意志，也渐渐被她的无龙心法所扭曲，作祟不了，所以说无龙心法还是可以克制你，我固然自己练成了吞噬之道，可也开始参悟无龙心法，我要用此道来杀掉古尘沙，让他自食其果。”法无仙的吞噬之道猛烈变化，居然开始全部转化为无龙心法。
　　“该死，该死的古尘沙，该死的无龙心法。”可怕存在怒吼起来。
　　“你现在还不是不朽第九层无不朽的力量，只是一半转化了而已，所以还可以被无龙心法所克制，等你全部转化，无龙心法就克制你不住了，所以现在的你，还不是无敌的。”法无仙胸有成竹：“不过你要知道，古尘沙也在布局让自己修成不朽第九层无不朽之境界，一旦他修炼成功，恐怕你的日子也就很难过了。”
　　“小东西，如你所愿，你不是想要力量么？”可怕存在突然冷静了下来，“我就给你力量，让你的不朽品质到达永不朽和无不朽之间，也就是半步无不朽之境界，我相信你拥有了这个力量，是可以对那古尘沙造成巨大麻烦，秉承我的意志，吞噬一切。”
　　嗡嗡……
　　无数的力量奔涌而来，一股股力量不停的凝聚，使得法无仙的吞噬之力从永不朽开始向着无不朽转化。
　　本来永不朽的力量乃是纯金色的，代表着真正的永恒不朽，可是现在，这纯金色的力量居然开始变成了漆黑的颜色，这种漆黑不是普通的漆黑，而是深邃，虚无的黑，可以说它又不是黑，世界上没有任何颜色可以来形容，让人在感官上认为是黑而已。
　　这就是无不朽的力量。
　　当然，只是半步无不朽而已。
　　“转化成功。”随着法无仙的力量节节攀升，那可怕的人脸冷笑了下，全部都是阴谋算计，随后消失了。
　　而法无仙良久之后，这才恢复过来，看着自己的力量，顿时哈哈大笑起来：“我居然修成了半步无不朽之境界，看来那东西害怕古尘沙到达极点，居然给了我如此力量，不过他也不安好心，企图控制我，但哪里有这么容易，得到了这东西的帮助，现在我的实力已经到达了半步无不朽之境界，恐怕是张自然，天帝，古华沙都奈何我不得。而且古尘沙就是这个境界。古尘沙绝对没有修炼到无不朽之境界，而我，很有可能修炼成无不朽，当然，我要积累足够的资粮，把天帝，古华沙，张自然先全部吞噬，然后吞噬所有的祖，最后吞噬人间界，吞噬古尘沙，吞噬这可怕东西。最后任何时空，只剩下我一个人。”
　　说话之间，法无仙哈哈大笑起来：“古尘沙，我最痛恨的人就是你，当然在以前，还有古踏仙，当然在中土神州之中，我法无仙本来应该是雄霸天地的伟大存在，可古踏仙却死死的压迫在我头上，简直就是摆脱不了的噩梦，还好现在他现在自取灭亡，去和天道融合，产生了这么个可怕的东西。”
　　命运长河之中。
　　突然，代表着法无仙的气数在刹那之间大涨。
　　他的气数原来是一条吞噬之龙，现在体型膨胀之间，这条吞噬之龙身上的气息恐怖了数十倍，完全可以和天帝，古华沙，张自然的气数平起平坐了。
　　而且更家厉害的是，他的气数和那最大的可怕球体全部都是触须眼睛气数相互联合。
　　可怕东西的气数在命运长河中显现出来的形象是一个球体，上面密密麻麻全部都是眼球，眼球之中出现了千百亿万的触须，这些触须好像是一条条的龙蛇，到处张牙舞爪，要侵蚀诸多世界。
　　而现在法无仙的气数和这可怕联系在一起。
　　这种气数显现，古尘沙立刻就察觉到了。
　　“有意思，有意思，法无仙主动联系那可怕的存在，而那可怕东西居然也帮助法无仙晋升了修为，正好，我的布局就开始了，那就首先让法无仙成为我的臣子。杀了他也没有好处，让他不得不成为我的臣子，让他的内心在痛苦的煎熬中扭曲到达极限。这也是我的一个试验品。”古尘沙开始了自己的计划。
　　与此同时，法无仙长啸过后，缓缓收功，全身的气息都深藏不露，看样子好像是个普通人。
　　“我再次潜伏进入那大人朝中，对张易人等人先下手，还有法圣。”法无仙思考了下：“本来，我想去对付那新祖闻洪，至祖楼拜月，可他们背后有古尘沙，这划不来。不过也未必，现在的古尘沙，恐怕也不能够轻易奈何我。”
　　“是吗？”这个时候，法无仙绝对不愿意听见的声音出现在了他的身边。
　　“谁！”
　　法无仙想也不想，一团吞噬之力笼罩了过去，但是这吞噬之力在接触到了这个声音的刹那，立刻就消失不见。
　　这个时候，法无仙就看见了古尘沙。
　　“古尘沙……”法无仙看见了这个仇人，几乎是看见了不共戴天的仇人，但他却并没有轻举妄动。
　　“法无仙，我故意把你从永界中让张易人带了出来，你一路成长到达现在，居然可以和天帝平起平坐，倒也不容易，不过你居然为了报复我。居然和可怕东西合作，让他的力量进入你的体内，倒也有一些舍弃一切的味道。”古尘沙淡淡笑着。
　　“古尘沙，你也知道了一切？不过无所谓，我和可怕东西达成了协议，你想要对付我没有那么容易，今天不是你死，我是我亡。”法无仙爆发出来了最强的攻击，身躯猛的炸开，朝着古尘沙冲击过来，但这只是一个虚招。
　　接下来，他却在这爆炸之中，遁走得无影无踪。
　　虚张声势逃走。
　　“想走，这么容易？这个世界上，没有任何地方你可以躲藏的起来。”古尘沙双手旋转，顿时时空旋转，天地变化。
　　法无仙再次出现了自己前面。
　　“古尘沙，你这是找死，拼得我鱼死网破，玉石俱焚。”法无仙双目血红，再次拼命。


第1005章 坐骑
　　“玉石俱焚？鱼死网破？”古尘沙笑了起来：“法无仙，你若是能够对我造成任何伤害，我从此之后，就不找你。你现在的实力已经到达了顶点，本来我还想把你养一会儿，可你得到了可怕东西的力量，自寻死路，我若是不来，你很快就会因为你的这与虎谋皮行为自食其果，你认为自己可以和那可怕东西虚以委蛇，却不知道自己这是自不量力的行为。”
　　“死！”
　　法无仙根本没有心思听古尘沙的废话。
　　他本身就对古尘沙仇深似海，现在就是要拼命，杀死古尘沙。
　　“万法同源，千心如一，百元毁界，十方同灭，一道永恒！”
　　法无仙的全身变化，化为了一条漆黑沉沉，没有任何光的黑虹，轰隆隆贯穿时空，袭击向古尘沙的身体。
　　这黑色长虹可以贯穿一切，更能够毁灭所有阻挡在他面前的存在，摧毁一切，一往无前，任何阻挡这黑色长虹的存在，都是螳臂当车。
　　杀！
　　法无仙这次是运转了所有修为，他绝对不相信，古尘沙可以抵挡得住。
　　“有点意思，有点意思。”古尘沙笑了，一只手轻轻挡在前面，这黑色长虹就碰到了他的手，然后不停的旋转，扭曲，最后乖乖停留下来，化为了一条黑色的虫子，在古尘沙的手掌上爬来爬去，就是无法脱离手掌。
　　“古尘沙，我要你死啊！”黑色虫子之中传递出来了法无仙的声音，他恼怒到达了极点，开始变化，再次在古尘沙的手掌之中凝聚成了形体，想要逃脱，可是根本无可奈何。
　　在外人看来，凶威赫赫，吞噬万物的吞祖法无仙，此时此刻，就如一个不满三寸的小人，在古尘沙的手掌上蹦跶，叫骂，可就是跳不出去。
　　“法无仙，天地即将大变，人间界又会迎来全新的一轮变化，那可怕东西即将出世，一旦出世，你就会成为傀儡。甚至是行尸走肉，你真的以为可以抵挡那可怕东西的入侵？”古尘沙道：“法无仙，我要建立王朝，把所有的祖都收集起来，再利用王朝的力量，推行无龙心法，扩大人间界，你愿不愿意做我的臣子？我可以给你一次机会，只要你从此之后，痛改前非，恭敬谦让，不再做任何恶事，我就不会对你怎么样。”
　　“古尘沙，你厉害。不过你是毁灭不了我的，这次你想把我变成普通人？也没有那么容易，就算是你剥夺了我所有的修为，我也能够恢复，因为我是吞噬之祖，我可以吞噬一切，我的吞噬之道注定了我不会灭亡，还会越来越强，最终会让你死。”法无仙咆哮连连。
　　“算了，看来你还是冥顽不灵，不过无所谓，骂归骂，我倒是不让你变成普通人，因为那样对你说，没有什么意义，我好不容易放养你，让你变成了现在的这个样子，肯定不会让你就这样变成普通人，以后你还有大作用。”
　　古尘沙笑了笑：“我组建朝廷，正好要有一点仪仗队，比如一辆车，要有拉车的牲口，这样，我就把你变成一个拉车的牲口好了。你要变牛，还是变马？或者变老虎？变狼？变狗？”
　　“古尘沙，你不得好死，你居然如此羞辱我。”法无仙越发的暴跳如雷，他无法想象自己变成拉扯牲口的模样，这比杀了他还难受多了，听到这个话，他几乎是气得到了极点，恨不得现在就催动自我毁灭之术，也不要落得这样的下场。
　　不过，他现在被古尘沙握在手掌之中，就算是想死都难，真可谓是求生不得求死不能。
　　“冥顽不灵，给我变！”古尘沙手掌稍微一动，顿时无穷无尽的符箓加持在了法无仙的身体上，立刻之间，法无仙的身体就开始了变化，四肢着地，匍匐在地面上，身上逐渐就长出来了皮毛，居然变成了一只狗的模样。
　　不过，他的头并没有变。
　　而就是人头狗身。
　　“啊啊啊啊啊……”看见自己变成了这个模样，法无仙气得吐血，他连连长啸：“古尘沙，有本事你就杀了我？你居然如此羞辱我，你还算是个人么？”
　　古尘沙并没有理他，而是再次弹指，一条狗链子已经栓在法无仙的脖子上，使得法无仙更加不能变化，只能够以狗的形态来示人。
　　“法无仙，你如果再歇斯底里的叫喊，那我就只能够让你讲话也变得和狗一样汪汪了，你如果老实一些，我会让你变成别的牲口。”古尘沙笑了笑：“你现在也只能够当狗，不能够当拉车的牲口。”
　　“古尘沙，我会记住这个耻辱的。”人头狗身的法无仙面目狰狞，但他突然冷静了下来。
　　“走吧。”古尘沙也没有理会法无仙的仇恨，牵着这狗链子，“等下我还要给你找个同伴，就是那巨灵神，也可以变成一条狗。你们这双狗以后就作为王朝的一个特征。”
　　说话之间，古尘沙就牵着法无仙走了。
　　法无仙的屈辱无法形容，比起当年被永远跪在广场上的雷家雷极源，雷极血两个兄弟还要屈辱得多。
　　当年那雷家两兄弟不过是跪着，而现在他法无仙居然变成了一条狗，被人牵着到处逛，而且还是人头狗身，大家一看就知道这是法无仙，赫赫威名的吞祖法无仙。
　　人间界的另外一处地方，叫做“诸神大陆”。
　　这大陆非常之大，几乎是另外一个独特的宇宙，虽然是属于人间界，可时间线和空间线完全不对等。
　　此诸神大陆是许许多多的大千世界组成。
　　其中有很多国家，这些国家完全是另外一种文明，有点类似于魔法文明，也有些类似于仙道，武道文明，甚至还有一些科技文明的影子在其中。
　　此诸神大陆上生活的无数人类，无数的国家，他们并不是皇帝为第一，而是都信奉神明。
　　君权神授。
　　皇帝不过是神明选择的一个代理人而已。
　　在这诸神大陆上，神明林立，但最高的神灵就是“神祖”。
　　神祖就是巨灵神。
　　他在这千年的岁月之中，已经晋升成为了祖。
　　也就是天界境界。
　　而且他占据了诸神大陆，降服了无数属下，创造了一个诸神的文明，这诸神大陆的奥妙比起当年的神界还要巨大。
　　这个时候，神祖巨灵神端坐在无上神坐之下，下面许多天元境界的高手跪下，此时此刻，他在和几个客人交谈。
　　这几个客人居然是古弹剑，古常剑，景丘，谷祸，万仙师，江川等人。
　　古弹剑的修为，现在居然是天元境界的“剑祖”，他本身就是无尽之剑转世。而古常剑则是成了“刀祖”，因为他是无尽之刀转世。
　　景丘成为了“丘祖”，而谷祸成为了“灾祖”，谷祸本身是灾难天王转世。
　　万仙师差一些，他也修成了天界境界，可是没有能够参悟永不朽的力量，其实无法称呼为祖，江川则是“仙祖”。
　　这个少年背叛了当年的永朝，成为仙界之主，后来整个仙界都融入了人间界，但是江川抓住机会，倒是在这千年岁月之中，修成了仙祖。
　　这次巨灵神把这些召集起来。商谈大事，倒是有许多规划。
　　“诸位，当今天下，你们看怎么办？人间界的变化愈演愈烈，天庭退隐，那古尘沙也不出来，许多事情日新月异，我们都看不懂了。”神祖巨灵神道。
　　“古尘沙不出来，天帝退隐，这对于我们来说是个好事，我们可以尽情发展自己的势力。”剑祖古弹剑道：“其实天帝，古华沙联合在一起，对古尘沙进行克制，双方都不敢动弹，我们正好就可以在这夹缝之中崛起，到达天地大变的时候，我们就有翻天覆地之能力。”
　　“法无仙到了没有？”景丘问道：“巨灵神，你这次聚会还通知了法无仙，恐怕是不妥当吧，他现在已经成了吞祖，六亲不认。逮到谁就吞噬谁，而且我观察他最近气数大涨，怕是又参悟了什么秘密，气数居然和张自然，天帝，古华沙差不多了。如果和他共事，怕是与虎谋皮。得不到什么好处，恐怕还要遭到他的毒手。”
　　“无妨。”巨灵神道：“我自然有办法，而且我们联合在一起，把法无仙推上去，让他和张自然，天帝，古华沙，甚至是古尘沙拼杀得你死我活。我们不就是可以占便宜了么？”
　　“反正法无仙现在变得极其扭曲可怕，不过在对抗古尘沙上来说，他和我们是一致的，他也必须要帮手，才可以对付古尘沙。”巨灵神道：“我感觉到古尘沙这些年来没有对我们动手，其实是为了养肥我们，现在我们都成为了祖，对于古尘沙来说，已经是养肥了。我和古尘沙是有私人恩怨的，他绝对不会放过我。这些年我一直躲躲藏藏，现在晋升为了神祖，也参悟了一些无上玄妙，不准备躲藏了，要开始反击。”
　　“古尘沙必须要死。”万仙师道：“我当年就是被他害得如过街老鼠。”
　　“想不到天帝这么快就溃败了，本来在当年，我以为天帝和可以古尘沙争锋很长的岁月。”景丘感叹道。
　　“法无仙要来了。”巨灵神突然道。


第1006章 牲口
　　“诸位戒备。”
　　景丘听见巨灵神这么说，早就严加戒备，在曾经中土神州中，景丘和法无仙其实有过节，当年他们为了争夺紫微星转世的奥义，曾经大打出手，景丘还败在了法无仙的手上。
　　后来法无仙就因为这件事情一蹶不振，被古尘沙寻找到了他藏身的海底洞穴，反而把他的奇遇给夺取走。
　　这是一件往事。
　　虽然已经过去了很久，但是景丘可不认为法无仙放下了这个仇恨，相反法无仙睚眦必报，这些日子之中，法无仙其实很多次追杀景丘，不过景丘也有一些手段，躲躲藏藏，更加上连横合纵，倒是没有被法无仙杀死吞噬。
　　古弹剑，古常剑等人也对法无仙极其忌惮。
　　众人都组成了大阵，准备随时联手对抗法无仙的暴走，法无仙成为吞祖之后，喜怒无常，随时都会吞噬万物，绝对不能够掉以轻心。
　　一道道的涟漪出现了。
　　众人就看到首先出现的是一条狗。
　　不，准确的来说，是一条人头狗身的存在，这人头就是法无仙的人头，在法无仙这人头狗身的脖子上，还套着一条狗链子，后面被人牵着。
　　人头狗身的怪物上面传递出来让人绝望的吞噬之力。
　　毫无疑问，在场的人，人人都知道，这人头狗身的怪物，就是法无仙，不知道什么人把他变成了这样，这简直就是巨大羞辱，甚至比杀死此人还要难受的多。
　　“这是怎么回事。”
　　巨大的恐惧，笼罩了景丘之心灵。
　　除了景丘之外，古弹剑，古常剑，万仙师等人也都极度恐惧，是谁能够把法无仙屈辱的变成一条狗，还用狗链子牵着？
　　随后，真相大白了。
　　牵着法无仙的是古尘沙。
　　古尘沙出现在众人面前，眼睛稍微一环绕：“诸位，别来无恙？在中土神州之中，都是故人，你们聚集在一起，商量什么事情，可否给我来听听？这法无仙不听话，到处捣乱，我就把他变成了条狗，磨炼磨炼他的性子，你们觉得如何？”
　　“古尘沙，我不会放过你，你干脆杀了我，我好恨，我好恨啊，你们这些畜生，景丘，古弹剑，古常剑，巨灵神，你们都是没有用的东西，这么多年来，都在躲躲藏藏，现在大祸临头了，你们早点知道的话，给我吞噬了，使得我的力量到达极限，我也不会怕古尘沙，天啊，我法无仙居然会落到这样的田地。”法无仙再次发出来歇斯底里的嚎叫。
　　他被变成了一条狗，又在这么多人的面前显现出来，这种屈辱的感觉更是倍增。
　　他只觉得，天地之间，再没有任何人比自己还屈辱了。
　　“古尘沙，你……”巨灵神身躯一动，就要逃走。
　　可是，古尘沙稍微一动，已经控制了全场，所有的时空全部都被彻底封死，这里成了一个独立空间，哪怕是巨灵神再怎么变化，都无济于事。
　　“古尘沙，你想干什么？”古弹剑也在急速开动脑筋，不敢出手。
　　“干什么？”古尘沙弹指之间，又出现了王座，他坐了上去：“诸位，我要建立统一人间界的王朝，成为唯一大帝，加强秩序，做一些事情。你们都可以成为我的臣子，在我坐下，如何？若是不同意，法无仙就是例子，当然，法无仙此人勾结那可怕东西，企图毁灭人间界，本身就要被禁锢。”
　　“我愿意，我愿意臣服。”巨灵神眼珠子一转，立刻同意了，他见风使舵的本事可见一斑，再屈辱的事情，都能够承受。
　　“很好，巨灵神，你率先表态，很好，不过你的罪孽深重，哪怕是率先表态也没有什么用处，而且你这个人脸皮厚，就算是受更大的屈辱也无所谓，当然我要你还有用处。”古尘沙道：“所以，你也和法无仙一样，变成一条狗吧。”
　　“不！”巨灵神身躯炸开，企图向四面八方逃走，不过古尘沙用手一点，到处都是不朽的力量围困过来，再次把巨灵神所有的修为都凝聚在一起，然后也变成了一条人头狗身的怪物，套着狗链子，和法无仙并排的匍匐在地面上。
　　“这两个人是不可能悔改的，所有我对他们苛刻一些。”古尘沙道：“景丘，你说呢？”
　　“古尘沙，你的无龙心法讲究人人大自在，大自由，而你现在居然又要出来慑服众生，这是违背你的意愿。你的修为肯定是会被拖累，你到底想干什么？”景丘故作镇定。
　　“你的境界太低级了。”古尘沙摆摆手：“我跟你说也没有用，你根本不能够理解。”
　　“古尘沙，如果我们不降服呢？你准备把我们都变成狗？”万仙师心中分很难平。
　　“哦？万仙师，你当然在中土神州，搅乱天下，居然把我的属下捆绑在柱子之上，后来我修炼有成，但却一直忙于别的事情，没有时间来处理你，现在你自己蹦跶出来，我却有些想法，这样，你当年囚禁玉环露，把她捆绑在柱子之上示众，今天我就把你变成拉车的坐骑，你为玉环露拉车吧。”
　　说话之间，古尘沙一点，面前出现了一个时空隧道，玉环露从其中走出来，盈盈下拜：“属下拜见。”
　　“这是万仙师，他虽然成为了天界境界，可并没有称祖，现在我把他贬为拉车的坐骑，就供你驱使。”古尘沙一点，在面前出现了一辆车，而他再次一点，万仙师就惨叫连连，居然变化成了一匹马，不过是人头马身。头还是万仙师的脑袋，而身体变成了马，被套在一辆车上。
　　“古尘沙，我和你势不两立，这诅咒你，诅咒你必然堕落。”万仙师发出来了凶狠的诅咒。
　　看见巨灵神变成了一条狗，万仙师变成了拉车的马，在场众人都简直吓得浑身哆嗦，他们宁愿死，也不可这么耻辱。
　　“我得罪了你，古尘沙，你想把我变成什么？”景丘冷静的道。
　　“景丘，你这个人有才华，而且胆大包天，在当年甚至第一个就敢反抗朝廷，虽然被镇压了下去，可实际上倒勇气可嘉，我并不准备收拾你，只要你臣服我，帮我做事，我可以不把屈辱加持在你的身上。”古尘沙自然有打算。
　　“属下听令。”这个时候，人在屋檐下，不得不低头，景丘跪了下去。
　　“古尘沙，你怎么处置我们。”古弹剑冷冷道。
　　“你们么？”古尘沙道：“你们本来是我的侄儿，可惜冥顽不灵，胡乱施展，不过你们本事又是无尽之剑，无尽之刀转世，倒是可以原本还原，成为一刀一剑，以后作为王朝的仪仗。变！”
　　说话之间，一股股的力量加持在了古弹剑的身躯上。
　　顿时古弹剑大吼起来：“古尘沙，你居然把我变成一口剑，我宁愿死也不愿意如此。”
　　“由不得你。”古尘沙弹指一响。
　　顿时空中就出现了一刀一剑。是古弹剑和古常剑所变化的。
　　“金随波。”
　　古尘沙呼唤了一声。
　　“属下在。”这个时候，一位带着无双谋士气息的人出现了，这是很早就跟随在古尘沙身边的无极天宗长老，金随波，本来在中土神州之中，金随波乃是七皇子古法沙背后的谋士，却被诸葛牙所说服。
　　现在金随波成了“计祖”。
　　而诸葛牙是谋祖。
　　“这一刀一剑的品质已经完全超过了无尽之刀，无尽之剑，可以作为新王朝的威仪。”古尘沙道。
　　唰唰唰……
　　随后，楼拜月，闻洪，诸葛牙，武圣，常未央，常宇宙，玉寒露，龙雨云，等等这些在中土神州就跟着古尘沙的人纷纷出现了。
　　他们都已经成了祖。
　　“景丘，谷祸，你们这些人，我可以给你们一些差事，新的王朝成立，雄霸天地，真正的管理万界，统一人间，你们要辅助朝廷，进行无龙心法的传播，使得诸多生灵都不用汲取人间界的养分而活，还是自己输送养分给人间界，这才是真正的功德。”古尘沙道。
　　“既然如此，我们也就无话可说，愿意臣服。”景丘和谷祸知道这个时候，已经没有了任何回旋余地。
　　看见法无仙变成了一条人头狗身的东西，巨灵神也同样如此，古弹剑，古常剑变成了刀剑，而万仙师则是变成了一匹马在拉车，这就是真正把两人给震慑了。
　　古尘沙不出手则已，一出手，就是让人比死还难受。
　　“你们就开始着手建立王朝，比天庭更为强大的宫殿。”古尘沙道：“我去和天帝也说说，让他也成为我的臣子。”
　　“尘沙，天帝恐怕不会答应吧。”闻洪笑了笑。
　　“无所谓。”古尘沙牵着法无仙和巨灵神这两条狗，“这就是变狗给天帝看，如果他敢违抗，下场也是一样，我这些年前来都是在布局，并没有用雷霆手段，现在是布局最关键时候，以前的手段也要变一变，我以前太宽松了，导致天地之间的这些人对我的力量是一无所知。”


第1007章 天帝臣服
　　收拾掉了法无仙，巨灵神，还有古弹剑，古常剑，万仙师，景丘，谷祸等人，古尘沙就牵着法无仙和巨灵神这两条狗，前往了人间界时空一个节点之中。
　　这个时空节点在不停的游走着，每个刹那都会变化亿万次，哪怕是天界境界的高手也根本无法捉摸到这个时空节点的位置。
　　这就是天帝居住的地方。
　　天帝虽然完全放弃了统治诸天，可是他的实力更强大了，他乃是重新审查改变了他的理念，暗中把希望传播给众生。
　　在这千年的岁月中，他乘着古尘沙缔造人间界，暗中把无数的思潮传播到达了人间界的芸芸众生心目中。
　　现在许多众生心中都有一个美好的天庭，当众生愤怒，绝望，伤心等等产生了各种负面情绪之时。他们心中就会诞生一个美好的希望，那就是天庭，天庭就是希望之所在。
　　可以说，天帝成为了希望之祖。
　　人们把永生，强大，美好，等各种希望，愿望都寄托在了天庭天帝身上。
　　这导致天帝的实力也越来越强横。
　　甚至，有一些奇遇者，都在天帝的引导之下，居然进入了天庭，学习到了无上神功，获得了巨大能力，成为了一个大陆，或者一个时空，一个世界的主角。
　　人间界有无穷无尽的大陆，无穷无尽的世界，无穷无尽的位面，这些位面之中也有许多国家，势力，仙道宗门等等，组成了复杂多变的世界和无数的文明。
　　天帝在不停的引导这些位面和世界的进化，也在进行自己的布局。
　　不过，这种强横在古尘沙的眼里，实际上也是小孩子过家家，并不怎么牢固。哪怕是天帝再强横十倍，也不是现在的古尘沙对手，在古尘沙看来，天帝其实并没有回馈人间界，回馈天地宇宙，这就导致了力量根本无法更进一步。
　　“给我出现吧。”突然，古尘沙一抓，顿时某个空间节点被凝固不动，随后显现出来了一片全新的天地。
　　“古尘沙真的在想降服天帝。”变成狗的法无仙和同样变成了狗的巨灵神相互交流着，现在他们的修为还在，不过在没有古尘沙的允许下，他们根本施展不出来任何神通和法术，除此之外，他们现在的一举一动，都需要古尘沙的首肯，否则就只能够乖乖做一条狗。
　　“我们的修为还在，我们迟早会脱困而出，那个时候，我就会千百倍的让古尘沙偿还回来。”法无仙心中的愤怒越来越大，他自己都控制不住了，说不定随时都会被自己的愤怒所燃烧。
　　倒是巨灵神的愤怒要小一些。
　　“你们心中是不是很屈辱，是不是很愤怒。”古尘沙笑了笑：“不过，这才是刚刚开始，以后人间界的各种污秽，都由你们来清理，你们的任务等我建立王朝之后，就会让你们两个吞噬污秽，净化世间，只要你们做得好，以后还是有可能超脱的。如果做得不好，那就只有一辈子做下去了。比如，人间界，众生的排泄物，污染大地，而你们两个，就可以去吞噬那些排泄物，在体内净化。这就是功德。”
　　“天啊！”法无仙几乎是快要晕死过去。
　　巨灵神也恐惧起来：“不，古尘沙，你能够这么对我，我愿意臣服，我愿意彻底的臣服啊。”
　　“是吗？巨灵神，你觉得你还有信任程度么？”古尘沙摆摆手：“好了，我如果直接杀了你们，那是太便宜你们了，我说了，你们的痛苦才刚刚开始，这不过是赎罪而已。”
　　在古尘沙的说话之间，面前又出现了古老的天庭。
　　这天庭巍峨耸立。
　　高高在上，每一寸的建筑物上都散发出来了浓郁的希望之光。
　　古尘沙直接降落到达了天庭大殿之上，这天庭空荡荡的，只有天帝一人端坐在大位上，看见古尘沙降临，仍旧没有什么动作，只是把目光放到了两条狗法无仙和巨灵神的身上。
　　“古尘沙，你终于来到了我这里，和我正面相对，你把法无仙和巨灵神变成了两条狗，是在向我示威么？”天帝高高在上，发出来了沉闷的声音。
　　“你在怎么躲藏，在我的面前，都无所遁形。”古尘沙看着高高在上的天帝摇摇头：“不过，我把法无仙和巨灵神惩罚了一下，是想让你看看，我这次来，是为了布局，要建立王朝，你可以成为我的臣子，如果你不愿意，等待你的结果也就和法无仙巨灵神一样，我知道你这些年也积攒了许多底牌，不过这些底牌在我的面前，实际上和没有差不多，你不会认为你现在这点可怜的实力，能够反抗我的镇压吧。”
　　“我还有选择自我毁灭的能力。”天帝沉默了一会儿这才开口道。
　　“并没有。”古尘沙眼神默然：“如果我出手，你会求生不得，求死不能，你自从诞生开始，就是高高在上，现在要做我的臣子，心理上无法转过弯来，不过没有关系，你看见了这法无仙和巨灵神，就会明白的。”
　　“天帝，你这个懦夫，这个时候，是我的话就会和古尘沙拼杀个你死我活，古尘沙并没有想象中的那么强大，你完全可以和古华沙合体，进行蜕变，然后彻底的抗衡他。”法无仙长啸起来。
　　“法无仙，你真是可怜。”天帝开口了：“你不识时务，无穷无尽的屈辱以后在等着你。古尘沙，我固然是天帝，可我知道，一切的荣耀都来源于力量，没有了力量，任何荣耀都有可能化为屈辱，这就是天地之间永恒不变的真理。你的力量和境界现在远远超过了我，我也没有任何办法，我只能够臣服你，成为你的臣子。”
　　“很好。”古尘沙道：“那你还不从你的座位上下来？”
　　“是。”
　　天帝这个时候似乎变了个人，老老实实的从大位上下来，单膝跪在古尘沙的面前。
　　在跪下的刹那，古尘沙只觉得气数沸腾，整个人间界的命运都产生了一种全新的变化，他的无龙心法似乎也产生了某种细微的蜕变。
　　天帝曾经就是天地主宰，天道的代言人，制定规则，斩杀一切，掌控一切，可这些原来的定数都被古尘沙彻底破坏，现在原本的天地主宰跪在了他的面前，成为臣子，如此一来，古尘沙所缔造的命运长河就算是真正稳定下来。
　　当然，降服天帝作为自己的臣子，肯定要冒极大风险，在以后，天帝有可能随时都会反叛，但古尘沙不在乎。
　　因为他统一天地，其实就是在做一个布局而已，等布局完成，抓捕炼化了那可怕东西，以后自然就会解散，当然那个时候，天地宇宙也会进入了一个全新的境界和层次。
　　“老四，你还不出来？”看见天帝跪下，古尘沙喝了一声。
　　这个时候，天庭的虚空在扭曲，一个人带着苦笑出现在了这里，是老四古华沙。
　　“老十九，想不到你成长到了这个地步。哪怕是我在怎么修行，都远远比不上你，我们之间的差距到底是什么？在中土神州之时，我自认为不比你差？”老四古华沙的语气之中有很大不甘心。
　　“你和我差距其实很简单，就是你不敢破除一切，扫荡一切，没有任何勇气和智慧。”古尘沙道：“从你脱离了我，自己称呼自己为无祖开始，你就想保持现状，怕迈出那关键性的一步。”
　　“可是你有可能把整个世界，整个天地众生都卷入万劫不复之境地。或者是全部灭亡全部毁灭。”老四古华沙道。
　　“那不是毁灭和死亡，而是超脱。”古尘沙道：“当然，你现在还明白我的道理。等你慢慢的帮助我组建帝国，推行无龙心法，把天地带入一个全新的时代之中，你就会明白，我的想法绝对不是虚无。”
　　“事到如今，我也没有什么话可以说。”老四古华沙道：“天帝，看来我们只能够等待机会了，在将来恐怕还有希望。”
　　“既然如此，你们就跟我走吧，这天庭也没有什么存在的必要了，融化进入人间界吧。”古尘沙一挥手，这天帝不知道经营了多少心血的天庭就直接化为了虚无。
　　天帝看见这么模样，都忍不住心中抽搐。
　　他自从缔造了这天庭之后，就苦心经营，这千年的岁月中，他从众生的心中提炼出来希望的力量，使得这天庭完全成了一种类似于最高愿望和希望的寄托，有了这天庭，众生就有了希望，如此一来，这天庭本身的力量其实还在他自己之上。
　　这也是他压箱底手段最重要的一环，可是现在，这苦心经营的天庭在古尘沙挥手之间就土崩瓦解，他才彻底知道，自己的一些杀手锏在古尘沙面前是多么的幼稚可笑。
　　“难道，难道古尘沙已经修成了不朽第九层，无不朽的境界，如果是不朽第八层永不朽之境界，那怎么都不可能把我操纵得如此轻松。”


第1008章 大型收割
　　天帝的天庭被古尘沙化掉，连老四古华沙都吃了一惊，他知道自己和天帝其实是相互牵制，谁都奈何不了谁，所以这些年来都没有办法吞噬对方，天帝压箱底的手段，老四古华沙是知道得清清楚楚，正因为如此，他才知道天帝之强大，可是现在天帝这样的修为，在古尘沙的面前，简直就和蝼蚁一般。
　　“老十九到底是个什么东西，难道我做了这么多，苦苦修炼一切，连他的一根手指头都不如，我们的差距到底在哪里，我继承了父皇的血脉，也是天道的诞生者，两者结合在一起，论起机缘和资质，我就是世间第一，可古尘沙凭什么比我强大这么多？我不甘心。绝对不甘心这一点。”
　　身为无祖的古华沙，心中十分不甘。
　　现在天地之间，无数的祖冒了出来，但排名第一的祖，就是无祖，没有之一，哪怕是人祖张自然，还是要差一些。
　　他身为第一祖，可还是被古尘沙呼来换去，好像小孩子，这又如何能够忍受？
　　不过，他不敢反抗，因为看见了法无仙和巨灵神的例子，这两个强大的存在，一个吞祖，一个神祖，可是现在却变成了狗一般的存在。
　　这是无比屈辱的事情，老四绝对不允许自己变成这样。
　　虽然他知道，就算是自己反抗，古尘沙也未必会这么羞辱自己，可也不能够百分之百的保证，因为古尘沙要对付接下来那可怕东西的出世，为了这个大局，牺牲自己也没有什么。
　　当下，老四古华沙道：“老十九，既然你强势出手，我也没有什么好说的，人在屋檐下，不得不低头。”
　　“很好，难得你这么想。”古尘沙哈哈大笑道：“你和天帝我准备册封你们为主宰朝廷大事的人，接下来，你们跟我说，我下界去大人朝，让人祖张自然，还有法祖，易祖等祖都臣服，事情就算是告一段落。”
　　“只能如此了。”天帝暗暗摇头。
　　“古华沙，天帝。你们这一对，就是没用的东西。”法无仙大骂起来，他永远都是这样不服气，绝对不会臣服古尘沙，他现在就是想激怒古尘沙杀了他，使得他早点解除痛苦。
　　“很好。”古尘沙看着法无仙：“法无仙，我明显的感觉你的怒气在增长，我倒是想试验下，当一个人的怒气和怨念到达最大是个什么状态，感觉你现在的怨气和恨意，就是世界最强的，比起恨祖，怨祖，怒祖什么的都要强大得多，不过这还不够，我决定要让你更加屈辱。天帝，你觉得应该怎么办？才使得法无仙的屈辱到达最大？”
　　这个话就是在询问天帝了。
　　也是在考验。
　　“其实这个也很好办，现在你把法无仙变成了一条狗，这固然是羞辱，可这羞辱并没有到达最大，如果是我的话，就会把他变成母狗，然后让巨灵神这条公狗对他进行采补，法无仙不是号称吞祖，善于吞噬一切么？那么现在被人吞噬精气也算不了什么。而且这件事情还可以作为人间界的表率，到处宣扬。”天帝开口很冷静的道。
　　“天帝，你这个畜生，我要杀了你，我要杀了你啊。”法无仙听见天帝的这话，简直快晕死过去，他觉得自己的怒火和恨意很快就要把自己燃烧。
　　“天帝，你很不错。”古尘沙点点头：“此事可以执行，法无仙的心中恨意都可以毁灭无数的时空，此恨意已经不是外来的力量，而是从心灵内部产生的无上毁灭知道，我的无龙心法就是心灵的力量，这个恨意的实验，倒是可以为我的无龙心法产生资粮。”
　　“不……”法无仙真的恐惧起来：“不要，不要这样，古尘沙，我愿意臣服，我怕了你的，不要这么对我，你们不能够这么狠毒。”
　　“法无仙，你吞噬别人的时候，无数人也这样苦苦哀求过，可是你并没有放过他们一条生路，现在怎么事情临到了你的身上，你为什么就这么不能够接受？”天帝这个时候笑了起来：“巨灵神，你觉得如何？”
　　“我全部听古尘沙大人的。”巨灵神这个时候似乎是逆来顺受了，“大人让我干什么，我就干什么。”
　　“好了，我们下去人间界大人朝之中。”
　　古尘沙道：“到了大人朝之中，再让法无仙享受这份屈辱，也好杀鸡儆猴。”
　　说话之间，他一挥手，顿时时空逆转，众人都降落到达了人间界中。
　　人间界，大人朝中。
　　现在，人间界诸多大陆林立，万族崛起，英雄辈出，主角纷纷显现，但排名第一的大朝廷，还是大人朝，张自然所主导的。
　　因为张自然是人祖。
　　这个时候，张自然正在上朝。
　　无数的臣子，文武百官都在大殿之中，此时此刻，法祖，道祖，异祖等祖也都在这里，除此之外，还有一个魔法之祖。
　　魔法之祖诞生的时候，融合了天祖武当空，带着龙谷大陆逃脱了法无仙的追杀，后来法无仙还是追杀不休，没有办法，这魔法之祖只好投靠了大人朝，有人祖张自然坐镇，法无仙暂时也无可奈何。
　　“诸位。”这个时候，人祖张自然端坐在大位上，俯视下方，现在他的实力极其强横，更是炼化了那可怕东西的部分意志，就大权在握，任何人都不能够反抗：“今天我召开朝廷会议的意思很简单，就是整顿大人朝，长此以往，我们大人朝诸祖林立，政令不行，导致很多好的政策推行不下去，如此一来，怕不是好事，现在人间界的格局极其复杂，无数的小人物在很短时间内得到了奇遇，都一飞冲天，你们看，千年前不可一世的六大帝国，秦汉唐宋元明都被灭了，反而被一个小人物，命祖给统一，成了大命王朝，现在这大命王朝固然不如我们大人朝，可也发展极其巨大。若是我们再内乱下去，很有可能这大命王朝就会超过我们大人朝，而我们都会成为阶下囚，甚至是直接身形俱灭，再也无法翻身过来，诸位要警惕。”
　　底下的诸多祖都不说话。
　　张自然继续道：“接下来，我要废除无祖，这无祖从来没有出现过，对于我们大人朝没有任何贡献，吸收祭祀，必须要废除。接着，法祖，异祖，魔法之祖，还有道祖，你们这些人以后不准在插手朝廷，若是再插手，那就不要怪我不客气了。”
　　张自然说话很不客气，几乎是威胁，他现在有这个底气和实力。
　　“张自然，你别忘记了，大人朝你固然是皇帝，可我们的权利平分，你现在想镇压我们，是不是太异想天开了？”魔法之祖的身上突然传递出来了一个女子的声音，居然是武当空。
　　“武当空，你居然还没有死。”张自然笑了起来：“我以为你被法无仙杀死了，想不到你居然寄生在了魔法之祖的身上，是不是想采集不朽之力再度复活过来？我实话告诉你，就算是你复活过来，也没有任何用处。”
　　“张自然，你这其实是自毁长城。”法祖法圣突然道：“我们联合起来，才可以抵挡外敌，最近法无仙气数大增。实力极强了，你恐怕抵挡不住，如果被他吞噬，我们可不会帮助你。”
　　“我为人祖，实力强大，这次清理了你们，我就去镇压法无仙，让你们看看，他到底是不是我的对手，至于你们，若是不臣服我，那么就对不起，今天一个都别想走了，法祖，你识时务，应该知道我现在的实力究竟是个什么境界。”张自然道：“今天我下了决心，你不要以卵击石。”
　　“张自然，你还不是无敌的，我觉得我们还是不要闹内讧，联手起来。”武当空道：“其实你最大的敌人是古尘沙，而不是法无仙，更不是其它。还有，你应该和天帝，无祖联合起来，我们组成一个联系执政的大人朝，都是元老，然后进行选举，每隔多少年选举一次。什么事情都要我们元老院来开会表态，这才是真正稳固之基础，如何？”
　　“武当空，看来我第一就要把你杀死。”张自然突然一抓，顿时魔法之祖全身都开始颤抖，无数的力量把他包裹在一起，使得他根本都施展不出来任何神通。
　　突然之间，一股力量凭空降落下来，顿时就把张自然的力量切断。
　　这股力量带着虚无之力。
　　“无祖，你终于出现了。”张自然收手，就看到了无祖古华沙：“我知道今天你肯定会出现，我撤销了你的无祖祭祀，你绝对忍受不住，不过今天就是我们分个胜负的时候。”
　　“张自然，都到什么时候，你还在这里要分个胜负。”无祖古华沙苦笑了下：“古尘沙来了，从此之后，天地之间，他就是唯一霸主，我们都不能够反抗。”说话之间，在众人众目睽睽之下，天帝也降落下来。
　　等古华沙和天帝都站立好之后，古尘沙出现了，他手里牵着两条狗一条是法无仙，一条是巨灵神。
　　随后，他看向了张自然。
　　张自然身躯不由自主的飞了出去，离开宝座。
　　而古尘沙坐了上去。


第1009章 最强王朝
　　“古尘沙，你欺人太甚。”
　　张自然被古尘沙赶下了皇帝宝座，顿时勃然大怒，突然出手，掌中就出现了团小人间界，朝着古尘沙轰击了过来。
　　古尘沙看也不看，挥挥手。
　　顿时这小人间界立刻飞了回去，反而化为了球体，镇压在张自然的头顶上。
　　“跪下。”
　　古尘沙就说了两个字。
　　轰隆！
　　张自然的身躯不由自主的跪了下去，这位曾经的人间界之主，现在大人朝的皇帝，居然就这么跪下了。
　　“我不甘心。”张自然刚刚想狂吼，但随后就看见了变成了人头狗身的法无仙，顿时张大了嘴巴。
　　“这是法无仙，怎么变成了这个样子，法无仙的气数已经和我差不多，正是因为如此，我才有了紧迫感，想要统一降服那些祖，斩杀法无仙。”张自然的吼叫戛然而止。
　　“诸位，我就是古尘沙。”在诸多祖，还有大人朝的文武百官面前，古尘沙就这么端坐在皇帝宝座上：“我准备一统人间界，所有的人都要臣服在我的麾下，这是毫无疑问的事情，不臣服者，就是法无仙和巨灵神的下场，天帝，你说是不是。”
　　天帝恭敬的低下头：“是的，法无仙和巨灵神必定会遭到最为痛苦的折磨和万劫不复的境地，求生不得，求死不能。诸位，你们若是不想遭受到法无仙和巨灵神的屈辱，就听从命令。”
　　“天帝，你是无上至尊，居然也会屈服。”突然，武当空的声音再次从魔法之祖身上传递出来：“看来你不但不能够做天帝，连个普通的人都不如，你已经失去了自己应该有的自尊，从此之后，你再也不是赫赫威名的天帝，你比法无仙还要懦弱。”
　　武当空气得几乎是咆哮连连。
　　“是吗？”古尘沙一抓，顿时魔法之祖的身上，一道影子被抓了出来。
　　随后，这道影子就凝聚成了武当空的形体，然后再被连连扭曲，变成了一匹母马，不过也是人头马身。
　　“那万仙师变成了一匹马，你现在变成一匹马，都去拉车，倒也合适。”古尘沙喝道：“玉环露何在。”
　　“属下在。”空间打开，一辆车出现在大殿之上，这辆车拉车的马就是万仙师，不过他也仍旧是骂骂咧咧，不过他每骂一句，玉环露就拿着手上的鞭子狠狠抽下去。
　　啪！
　　顿时万仙师的身上就皮开肉绽，甚至很难愈合，上面还传递出来腐臭的气息。
　　万仙师就痛得惨叫连连。
　　比起当年他捆绑玉环露在柱子上的时候要凄惨得多。
　　而且，现在万仙师是永远没有解脱的希望。
　　“把这武当空也装在车上，两匹马拉车好一些，以后巡游人间界，让所有的高手都看看，不臣服的下场。”古尘沙一改千百年的不动声色，真正的霸道起来，给所有人一个信号，顺我者昌逆我者亡。
　　“是！”
　　刹那之间，一条绳子套在了武当空的脖子上。
　　武当空就被和万仙师并列，成了拉车的马。
　　“不！”武当空再次嚎叫，但玉环露却没有客气，直接一鞭子抽了下来，顿时武当空痛得连眼泪都掉了下来。
　　“诸位，觉得意下如何？”古尘沙环绕四周：“大人朝从今天开始，就不复存在了，取而代之的是大永朝。而且整个天地之间，只有唯一的永朝，其它任何势力，都必须要瓦解。人间界真正的一统，结束这个乱世。”
　　“古尘沙先生，你太过分了吧。”这个时候，一个臣子上前说话了。
　　这个臣子，是文武百官之一，并不是祖，而是天元境的高手。
　　他身穿儒服，显得气质文雅，书卷之气飘逸而出，自然就有一股风度。
　　“离儒子，不可胡说。”张自然这个时候已经明白了，古尘沙的势力势不可挡，看见自己曾经的属下臣子说话，顿时有些大惊失色。
　　“人祖，你本来是皇帝，现在却被赶下大位，可你应该据理力争，我们儒门讲究的是大义，现在这古尘沙实在是太过分，杀人不过头点地，要杀就杀，居然这么羞辱别人，这已经不是仁义之君王，想要用这种手段来管理整个人间界，怎么可能？我们儒门第一就不答应。”这个离儒子道。
　　“这是什么人？”古尘沙故意问张自然。
　　“回陛下。”张自然看到了武当空，法无仙，巨灵神的下场，又看到了无祖古华沙和天帝俯首称臣，知道自己如果倔强下去，恐怕下场比法无仙还要凄惨，于是迅速转换了角色：“这离儒子乃是儒祖门下弟子，出山辅助大人朝，做人刚正不阿，秉承儒门正道。为大人朝做了不少事情。”
　　“那你说，此人应该如何处理？”古尘沙问张自然。
　　“忠言逆耳，我觉得陛下还是放过这离儒子吧。”张自然求情。
　　“是吗？也好。”古尘沙反过来对天帝道：“天帝，你看这件事真如何是好？我上位第一天，此人居然说我德不配位，无法统一人间界，如果是你，你会如何？”
　　“灭其满门，诛其万族，断其血脉，斩其后裔，神魂贬入九幽之中，永不得超生。”天帝道：“至高无上权柄，不容亵渎，人间帝王善于纳谏，说是忠言逆耳，那无可厚非，因为人间帝王是人，有不全之处，所以需要臣子谏言，可天帝代表的是真理，没有错误，现在陛下也是如此，代表了天道运转，至尊无上，凡是反对者，就是逆天反道，大逆不道。格局不同，做法也就不同。”
　　“可以，这话就说的不错了。”古尘沙点点头：“既然如此，这件事情就交给你去做。”
　　“是。”天帝身躯如蝙蝠一般飞了出来，抓住这离儒子就如抓住小鸡。
　　“古尘沙，你如此倒行逆施，才第一天当上皇帝，居然就敢如此，你这个德行，根本不是仁君，是魔头。”离儒子并不服输。
　　但随着天帝的用力，他的叫声戛然而止。
　　“天帝，看来你是彻底臣服我了，很好。”古尘沙道：“既然如此，你就上前听封。”
　　“是。”天帝灭掉了这多嘴多舌的离儒子，跪在地上听着古尘沙册封。
　　“我重新建立永朝，也封祖。祖就等于是王，地位显赫，可以替朝廷处理事情。”古尘沙道：“本来武当空称呼自己为天祖，但她这是胡闹，不知自己的身份如何，现在我就册封你为天祖。”
　　“谢陛下册封。”天帝连忙磕头。
　　这个时候，法圣法祖看见这种情况，顿时叹息了一句，知道大势已去。
　　“法圣，你为何叹气？”古尘沙转过头问。
　　“我叹息的是，这么久了，终于定鼎下来，还是你古尘沙赢了，从此之后，天地之中，再也没有反抗你的声音。”法圣也不怕死，说出来了心里话。
　　“很好，那你臣服不臣服。”古尘沙问道。
　　“人在屋檐下，不得不低头。”法圣道：“我只有臣服。”
　　“那就好。”古尘沙一挥手，顿时他原来的臣子，楼拜月，闻洪，武圣，诸葛牙，金随波等人全部都降临到达了这里。
　　“老四，你这是何苦呢？”楼拜月出现之后，看着古华沙：“转了一圈，又回到原点。”
　　听见楼拜月如此之说，老四古华沙只有沉默不说话。
　　“永朝成立，统一人间界，所做的目的只有一个。”古尘沙道：“那就是让所有的生灵，都参悟无龙心法中的关键点，哪怕是最弱小者，如果参悟了这无龙心法关键点，都可以不汲取人间界乃至于天地宇宙的所有能量，从而自给自足，自己修炼，逐渐开发出来自己的心灵之力。”
　　“尘沙，现在就算是普通人，也可以参悟无龙心法最关键之处了么？”楼拜月道：“你的无龙心法又有进步？”
　　“不错，比如一个普通，苦苦参悟修炼，突然参悟了无龙心法的关键核心，他的实力固然没有增长，但已经不用吃饭喝水，也不用吸收灵气，甚至不用依靠万界任何物质，就这样，他可以不停的开发自己心灵之力修行，最后拥有巨大成就。”古尘沙道：“再以前，我的无龙心法对于众生来说，其实还是显得太高深了，哪怕是天元境界，天界境界都无法参悟。而且这境界的参悟完全是靠着灵光一闪，没有任何规律可寻。不过现在就不同了，我已经把无龙心法真正的梳理，整理出来了规律。只要按照这个规律修行，普通人都可以参悟。”
　　“如此一来，世界格局恐怕会真正改变吧。”楼拜月道。
　　“现在已经开始改变了。”古尘沙道：“如果人间界人人都参悟了无龙心法，那所有的生灵，都不是蛀虫，而是天地的缔造者，他们拿出自己的心灵之力，不但可以维持自己的生存，还可以不停的使得天地扩大。”
　　众人都听着古尘沙的话，觉得真的一个新时代降临了，宇宙的规则，全部为之改变。
　　再以前，任何人出生就会掠夺消耗，可现在，如果无龙心法成为常态，那所有的人出生之后，都会给天地做贡献。世界这么发展下去，究竟是个什么局面？


第1010章 天地定鼎
　　就这样。
　　古尘沙占据了大人朝，公然在庙堂之上改朝换代，没有任何人敢反对。
　　无祖古华沙，天帝，人祖张自然都不敢反对，吞祖法无仙和神祖巨灵神已经变成了两条狗，万仙师和武当空则是变成了两匹马。
　　剑祖古弹剑和刀祖古常剑则真正的变成了一刀一剑。
　　这种威慑力，在高层的心中是极其震撼，所有人虽然都有想法，可表面上，根本不敢随意反抗古尘沙了。
　　古尘沙要的就是这个效果，他为人间界增添力量，使得这千年岁月不知道诞生了多少英雄枭雄，这些强大的存在各自为政，混乱之中，也缔造了不少文明，创造了不少的悲欢离合之故事。
　　整个人间界的情绪汇聚在一起，到达了极限。
　　正是这种情绪的孕育，使得古尘沙最终补全了无龙心法，也使得他修炼到达了不朽第九层，无不朽之境界。
　　正是因为修炼成了不朽第九层无不朽之境界，所以他现在几乎是可以随意玩弄任何强大的存在，哪怕是古华沙和天帝也都在他的掌握之中根本不能够自拔，根本没有任何反抗的余地。
　　不过，那可怕东西如果诞生了，也是不朽第九层无不朽的力量，两人对拼起来，恐怕天地要毁灭亿万次，那个时候，所有的一切都不复存在，只有古尘沙和可怕东西在对拼，这就不是古尘沙所需要的了。
　　所以，古尘沙必须要加固人间界，加固天地宇宙，保护众生。
　　现在，他一统人间界，所要做的事情，就是希望所有的人都学会无龙心法，然后利用这心法，激发自己心灵之中的伟大力量，从而反馈人间界。
　　现在人间界有不知道多少众生，如果全部都学会了无龙心法，反馈人间界的话，人间界整体会强横到达什么程度？
　　那个时候，就算是古尘沙和可怕东西大战，也不可能毁灭得了人间界。
　　而且，人间界是古尘沙缔造的，这千年岁月，他彻底改造了人间界，扩大了人间界，人间界的力量，和他息息相关，人间界几乎就是他的分身。
　　除此之外，人间界其实可以说成是古尘沙的法宝也未尝不可，因为整个人间界现在已经深深打上了古尘沙的烙印，如果人间界彻底进行改变，也会增加古尘沙的资粮。
　　所有的人都成就了无龙心法之后，所有人不分高低，都会利用自己的心灵力量对人间界进行加固，那么古尘沙就会真正的成就不朽第十层“非有无不朽”。
　　那个时候，众生就是他，他就是众生，非众生也是他，他也是非众生。一切有形的是他，无形的也是他，既不是有形也不是无形也是他。存在的是他，不存在的也是他，既然不是存在，也不是非存在的也是他。
　　这个境界，就是“非有无不朽”。
　　也是真正的境界。
　　古尘沙终于找到了自己的方向。
　　一股力量扩散了出去，整个大人朝的皇宫开始快速改变，变得宏伟壮阔了千百倍，而且是进入了一个特殊的时空中，这个时空折叠向了无穷时空。
　　这是古尘沙对人朝进行了改造，变成永朝。
　　他还是延续了永字这个根基，不准备改变。
　　“皇宫改变了。”
　　京城中。
　　无数的人物都在议论纷纷。
　　这个时候，无数的信息传递出来，都表明赫赫威名的大人朝改变了成了大人朝，曾经赫赫威名的人祖张自然成了臣子，而真正的皇帝变成了古尘沙。
　　在一座酒楼中，中间大屏幕上放着朝廷传递出来的信息，是张自然的讲话。
　　“诸位，我张自然，人祖，现在自动退位，成为臣子，无上之大帝，无上之祖，无上之主，古尘沙成为永朝之主。”张自然给古尘沙磕头的画面也都播放了出来。
　　现在，大永朝早就成了仙道文明和科技文明还有魔法文明等等无数尖端文明的结合体，在这里任何稀奇古怪的东西都可以找到，任何种族也都有出现，不过人就是人类为主。
　　“就这么改朝换代了？”几个正在喝酒的生意人满脸全部都是惊讶：“一点交手都没有？连吞祖法无仙都变成了一条狗？这千年以来，吞祖法无仙可以说是无数时空无数大陆无数时间线空间线上最凶的人物了，他不知道吞噬了多少大人物，大国家，甚至是一个个的大陆直接被吞噬。”
　　“这种人物太凶了，被人降服成了一条狗，也是罪有应得。”有个商人的身躯之中隐隐约约显现出来了一条蛇的影子，很显然，他是一条蛇妖，不过妖族到处行走，化为人形和人类做生意，也没有什么。
　　在这里，只要遵守法律，不管你是什么种族，都可以随意行动。
　　“你们看，这是接下来的朝廷政策。”有个人指着那酒楼中的大屏幕：“说是全民开始推广无龙心法，不管是谁，只要参悟了无龙心法的精髓，就可以按照对人间界的贡献度，获得自己想要的东西。”
　　“无龙心法的参悟方法，还有修行方法也显现在了上面，快点记录下去，我们也开始修炼。”
　　“想不到无龙心法居然公布了出来，传闻只要真正参悟了无龙心法，就可以完全不需要外界的任何能量，自己心灵深处就可以激发出来伟大的心灵之力，这心灵之力释放出来，永远不会枯竭。”
　　“听说，朝廷准备进行人才选拔，定下来了制度，你们看。把无龙心法分为很多级别，每晋升一个级别，都会得到朝廷的优待，就好像那些落后王朝的科举考试一样，什么童生，秀才，举人，进士。”
　　“我们先观察下变化，觉得这是一个晋升的大好机会。”
　　“我们的修为其实很浅薄，才修炼到达了道境二十多变，连神级都没有到达，在许多小地方算是大人物，可到达了这里，根本就不算什么了，这里神级，圣人都只能够当小厮，那天尊境界，也不过就是个稍微有点地位而已。”
　　“天地要变革了……”
　　消息迅速扩散，如瘟疫一般的传播。
　　这个时候，皇宫之中，古尘沙在召开一个小型会议。
　　他端坐在大帝宝座上，楼拜月坐在旁边的位置，其它的人都站着，哪怕是天帝，古华沙都是如此。
　　这里会议的人都是祖。
　　除了古尘沙自己人之外，还有天帝，古华沙，法祖，道祖，异祖，易祖等人，除此之外，连命祖和逆祖也来了。
　　这两个人，乃是千年之中的风云人物，命祖灭掉了六大国家，成立了大命王朝，而逆祖则是灭掉了天帝的天命之子，成为主角。
　　可是这两个人遇到了古尘沙。
　　两人本来认为自己和古尘沙相差不多，可没料到，古尘沙随意就可以把他们打入轮回，让他们知道了差距之大，就如一个刚刚出生的婴儿对上了威名显赫的修炼者一样。
　　与此同时，看见天帝都臣服了，命祖和逆祖都知道大势不可逆，同时也知道了古尘沙的决心，为了众生都练成无龙心法，他可以在这阶段施展出任何手段来。
　　看法无仙和巨灵神就知道了。
　　“诸位，命令已经发布出去了，接下来，就是要靠你们去各个地方，人间界的千百亿万大陆，各种时空，宣传无龙心法，同时让他们彻底臣服，被我们永朝所统治，我相信你们都可以做的很好。”古尘沙道：“命祖。”
　　“属下在。”命祖连忙上前，不敢有任何怠慢：“我大命王朝现在彻底已经进行了改革，变成了永朝的一个大陆，这是我们大命王朝的所有资料，不知陛下有什么需要改进之处？”
　　在说话之间，命祖递上来了个册子，其中蕴藏了庞大数据，大命王朝中所有的人口，财富，阶层，官员等等无数的东西都在其中。
　　古尘沙也不去看，让诸葛牙和金随波拿着：“很好，大命朝做的不错。”
　　“陛下。”这个时候，人祖张自然上来道：“我已经通知了儒祖，让他前来投靠，可他根本不理睬，还大肆抨击，要联合其它的祖，对我们进行攻击，目前他离开了自己的儒者大陆，去联络许多人，比如仁祖，义祖，理祖，智祖，信祖，忠祖，孝祖，节祖，正祖，纯祖这些人，组成了一个联盟，除此之外，在很遥远的时空中，人间界另外地方，有一些祖也组成了联盟，比如有恶祖，邪祖，厉祖，暴祖，罪祖，狠祖，刁祖，残祖，凶祖，淫祖，乱祖，杀祖，斩祖，毁祖，灭祖，碎祖这些人。”
　　“果然是三千之祖，高手林立，看来想要这些祖彻底臣服我，还需要很大的手段。”古尘沙道。
　　“陛下修为已经可以随意重生和毁灭人间界，只要陛下亲自出手，所有祖不臣服，就得死。”逆祖道，他深深知道古尘沙的威能。
　　“如果事事都要我出手，那要你们干什么？”古尘沙目光横扫，“我的本意建立王朝，就是不停的筛选，不停的提炼，全部都要我出手的话，我不如灭掉人间界，再度花费很长时间繁衍生息，缔造出来全新的种族，如果这些种族不满意，我又灭绝，再度缔造，这样一次次就可以缔造出来完美种族。”


第1011章 天道级力量
　　“属下有罪。”逆祖听见古尘沙语气不善，连忙告罪。
　　“陛下，还有那江川，如何处置？他是仙祖，上次陛下只是让我们把他抓捕，现在还囚禁起来。”
　　这个时候，玉寒露上前启奏。
　　在一个笼子里面，出现了“仙祖”江川的身体，他被关押在笼子里面，仍旧不服气，还在不停的运转自身力量，企图破灭牢笼逃出来。
　　“江川，你本来是我们永朝靖仙司的一员，但是为了贪图实力，居然就脱离了我们永朝，跟随天帝成为仙界之主，这是大不敬，现在你有什么话可以说。”古尘沙问江川。
　　“古尘沙，成王败寇，没有什么好说的，我选择就是这样，不过我想不到你最终居然能够走到今天这一地步，出乎了我的意料，但我要说一句话，这张自然也曾经是永朝的臣子，然后背叛了你，现在他坐拥大位，我觉得你应该一视同仁对待。”江川振振有词，似乎还想拉张自然下水。
　　“是么？张自然可是臣服了，将功补过。”古尘沙笑道。
　　“既然如此，我也愿意臣服。”江川仍旧是桀骜不驯的道。
　　“你臣服可不行。”古尘沙细细说着。
　　“这是为什么？”江川大声喝道：“古尘沙，你要统一人间界，使得所有的人都全部臣服，就必须要立下来一个规矩，一视同仁，这样才会使得天地众生心服口服，你这样凭借自己的喜好办事情，怕不是狭隘了，这种胸襟，又怎么能够统一天地？我看你现在的行为，对付法无仙，巨灵神，万仙师，武当空的行为，已经是泄私愤，其实连一些朝代的昏君都不如，有些君王还会重用得罪过他的臣子，而你则是羞辱他们到达极限。你变了，在以前的天界中土神州，你都是极其大度，甚至是那些谋反的人，你都不杀他们，只是把他们贬为普通人。而你现在，几乎是倒行逆施。由此可见，我推算出来，你很有可能被那可怕的东西所感染，要不然就是你的无龙心法走上了邪门歪道。”
　　“你说的那些什么君王都是民间的小人物，现在陛下就是代表绝对真理，他改变了世界格局，以前的一切规则都会被颠覆。”天帝道：“现在江川，你要存了一个心思，那就是陛下的所作所为，都是绝对真理，不容置疑，你只要按照陛下的旨意走，就会超脱，就会成就古往今来都无法成就的大自在。”
　　“天帝，我本来以为你是个铁骨铮铮的汉子，没有料到你居然是如此一个软骨头，难道这个天地之间，就没有可以对抗古尘沙，守护秩序的人么？”江川长啸起来，居然十分辈分。
　　“诸葛牙，这江川乃是仙界之主，既然如此，就把他变成一头仙兽，给你作为坐骑和仪仗吧。”古尘沙弹指之间，这江川变成了一头仙牛，被绳子穿过了鼻子，牵在了诸葛牙的手里。
　　“陛下，还有一些人，比如妖祖华妖沙，日月之主明祖华明沙，还有华灭沙这些人，也都被我们一一抓捕了，这些人乃是天祖缔造出来的。”玉环露再度道。
　　“这些人没有必要带上来。”古尘沙摆摆手，问天帝：“天祖，这些人都是你缔造出来的，现在你觉得如何？”
　　“这些人其实都是一根筋，与其留着，不如灭杀，请陛下放心，我会彻底处理好这件事情。”天帝十分贴心。
　　“杀了他们也不必，毕竟是你辛辛苦苦缔造出来的，也就把他们变成仙兽，以后赏给有功之臣作为坐骑。”古尘沙道：“以后的规矩其实也很简单，和我们作对的，不听号令的，惩罚就是变成坐骑。”
　　“是。”天帝不敢反对，只有唯唯称诺。
　　“那些仁祖，义祖，理祖，智祖，信祖，忠祖，孝祖，节祖，正祖，纯祖，儒祖成立了联盟，谁去说服他们，投靠本朝，改变心意？”古尘沙道：“无祖，天帝，你们二人前去如何？这些人倒是有一些手段，如果他们帮助治理天地，传播无龙心法，那么天地之间的众生无龙心法传播的速度会加快很多，再说了。这些人其实也是我缔造出来的，他们获得了我催生的奇遇才有此成就，我若是简简单单把他们灭杀，倒是枉费了我自己的心血，就如家里一个不听话的儿子，父母最好是教育，总不可能不听话就直接杀了吧。”
　　“我们立刻就去说服这些人。”老四无祖古华沙和天帝点点头道。
　　随后这两人就直接离开，消失不见了。
　　“法圣，你怎么说？”古尘沙看着法圣道：“看你的表情，似乎不以为然？你帮助天帝制定法律，后来又辅助张自然管理大人朝，对于天地之间的改造和生灵人人都学会了无龙心法，有什么建议和帮助？”
　　“我其实并不建议所有的人都学会了无龙心法，因为这会导致天地之间没有丝毫秩序。想一想，人活在这个世界上，就必须要依靠别人，依靠万物，有了需求，才会有各种规矩和秩序，才会有法律的存在，如果没有需求，那就根本不需要依靠外物，那也就不需要遵守任何秩序。这样一来，法律的存在也就没有了任何意义。”法圣道：“古尘沙，其实我是一直反对你，就是这个原因，因为你的理想如果达成了，我的存在也就会没有任何意义。”
　　“法圣，这点你错了，法律的意义是规定人的行为，保证秩序，不导致混乱，如果人人自由，人人都不需要外物，那就是法律到达了最高之境界，到达了无法之境界。这也是你晋升的机会。法律存在的意义就是如此。”古尘沙挥挥手：“你很多次反对我，不过我都没有对你下手，就是因为这个原因，还有景丘，你说是不是如此？”
　　“古尘沙，你的确是厉害，我从头到尾都被你压制，没有一丝一毫的机会。”景丘无可奈何的道：“早在天界中土神州的时候，我就不停的和你交手，开始还能够秋色平分，但随后就是一边倒。到达现在，我哪怕是再强大亿万倍，都根本不是你的对手，所以我就已经绝望了，而且我倒是想看看，你到底能够做到什么地步，因为天地已经不是原来的天地，天道也不是原来的天道了。也许，我们都可以获得永恒。”
　　“很好，只要你们为我做事，我就可以让你们真正获得永恒。”古尘沙道：“其实你们现在成了祖，乃是不朽第七层和第八层之间的境界，这还不算是真正的永恒。如果遇到了一些劫数，还是有可能会消亡。”
　　“只有如此。”景丘低头。
　　“今天的朝廷会议就到这里，接下来，我要看到效果，首先是大人朝推广无龙心法，人人参悟。”古尘沙道：“接下来，你们就去吧。”
　　“是！”所有人都退了出去。
　　与此同时，无祖古华沙和天帝已经来到了人间界很遥远的一个地方。
　　这个地方，可以说是另外的世界，巨大星球，一颗连接一颗，组成了另外的宇宙，在那些星球之上，青山绿水，处处都是读书声，一座座的书院拔地而起，无数的国家也都存在着。
　　“这个宇宙一共有数百亿颗星球，每颗上面都有数百亿人，分为许多国家，不过这个宇宙说到底还是算和平，人人都读书，学习儒门的道理，仁义礼智信，忠孝节悌。这就是儒祖，仁祖，义祖等人联合缔造的一个宇宙，你们看，这个宇宙所有的人读书，研究道理，加上郡王治理国家，不停的实践，渐渐的就诞生出来了真理。”天帝指着这个宇宙道：“你们看，宇宙的本源之中，已经开始渐渐的诞生出来了那真理。这就是真正厉害之处。可见儒祖等人也知道了厉害之处。”
　　“这些人倒有些本事，凭借这个真理，倒可以做出来许多翻天覆地之事。”古华沙道：“天帝，古尘沙让我们降服这些人，你看如何是好？”
　　“这是古尘沙给我们的考验。”天帝道：“古华沙，其实你的内心深处也有很多不甘心，是不是？不过是人在屋檐下不得不低头，如果我们不臣服，肯定就落得和法无仙一样的下场，你我二人，万万不可如此。古尘沙现在是心狠手辣，什么卑鄙的手段都可以使得出来。”
　　“这件事情我们现在只能够低头，当然我们也不是没有机会，等那可怕的东西诞生的刹那，人间界会再次扩大，无数的高手会再度诞生，到达那个时候，天道级的人物也会如现在的祖一样多。”老四古华沙道：“其实你我现在合璧，就完全可以到达天道境界，可这对于古尘沙来说，还是没有任何用处。”
　　“我们还要忍耐，不过，这些祖我们怎么办？看样子，他们联合在一起，缔造了这个宇宙，不停的经营，诞生出来了真理，这其实是天道境界的力量，如果我猜测得不错，这些人联合在一起，就等于是天道，这就是他们抗衡古尘沙的依仗，我们两人很有可能，凭借力量还降服不了这么多的祖之联合。”天帝道。
　　“我来算算，这里有多少祖。”老四开始推算。


第1012章 全是私心
　　“诸位，出来一见吧。”
　　天帝也没有等老四开始推算有多少祖，就直接发出来了精神波动。
　　这股精神波动顿时传播向了这片宇宙的每一个角落，惊动了在这宇宙中经营了无数强大存在，这个宇宙乃是许多祖共同缔造经营了很多年前的大本营和老巢，已经非常强横，但天帝的实力也非同小可，扩散了出去，已经可以撼动这个宇宙的本源。
　　“天帝降临，本该远迎，不过你们现在是敌人。”这个时候，有个影子出现了，这个影子凝聚成了一个人，手持一本书，身上散发出来了浓浓的儒者气息，是个中年人，三柳长须，正是“儒祖”。
　　“儒祖，其它的祖呢，为什么不出来？”天帝问。
　　“天帝，你是不是也臣服在了那古尘沙的淫威之下？不过我们是威武不能屈，富贵不能淫，所以你想来这里劝降是没有任何作用的。”儒祖道：“你们两个固然厉害，可惜的是不齐心，还有一点，我们如此之多的祖联合在一起，已经可以发挥出来天道境界的力量，你们两个人就算是强行镇压，也无济于事。”
　　“儒祖，你是这千年来诞生的最强之祖之一，不过也应该知道鸡蛋不该和石头碰的道理，古尘沙现在的实力根本不是你们能够对付得了的，哪怕是你们现在联合起来，可以发挥出来天道级的力量，也是无济于事。”老四古华沙道：“不过现在你们这些人苦心经营，联合起来，缔造了这个宇宙，又在这个宇宙中传播仁义道德，各种道理在众生心目中渐渐酝酿，就成了真理，这就是天道级的力量，可是这种力量并不稳固，还处于萌芽阶段，如果这个宇宙再扩张数千年，数万年，乃至于上亿年，那么倒这个天道级的力量会真正稳固下来，但这仍旧是没有什么用处，说句不好听的，就算是你们这些祖个个都晋升为了天道境界，再度联合起来，都不是古尘沙的对手。他的实力已经完全超过了天道。”
　　“你们被吓破了胆子。”儒祖大笑起来：“无祖，你乃是所有祖中的第一，号称无。可谓是荣耀到达极致，但你本身其实是个欺软怕硬之辈，为了道义，死又何妨？我们都不怕死你，你却怕死，儒门儒道若是怕死的话，那就不是真儒。”
　　“不是怕死不怕死的问题。”古华沙摆摆手：“你想要死也很难，不过我现在不和你说多话，你们降服还是不降服，不降服的话，恐怕会大祸临头。”
　　“怎么？你和天帝想动手？”儒祖丝毫不惧，“说实在的，如果单打独斗，我根本不是你的对手，但你可知道，我们现在这里到底有多少祖？”
　　“就别躲躲藏藏了，都出来吧。”天帝挥挥手。
　　轰隆！
　　整个宇宙都震动了下，随后出现了一团团的光人，最后都显现出来形体。
　　“仁祖，义祖，理祖，智祖，信祖，忠祖，孝祖，节祖，悌祖，正祖，纯祖，礼祖，勇祖，廉祖，文祖，和祖，达祖，德祖，贞祖，肃祖，直祖，恭祖，敬祖，刚祖，威祖，猛祖，烈祖，良祖，善祖，慈祖，悲祖，温祖，顺祖，爱祖，平祖见过天帝和无祖。”
　　足足有三十五个声音响彻起来。
　　连同儒祖，一共有三十六位祖。
　　三十六祖，个个都是正面情绪的集中者，他们联合在一起，使得这个宇宙之中充满了正面情绪，阳刚浩然，充塞天地，一股股的气质几乎是突破极限，打破亘古，汇聚成了真正的无上天道之力量。
　　他们三十六祖和整个宇宙结合在一起，力量让天帝和古华沙都为之色变。
　　“果然强横。”古华沙都微微色变：“我以为我已经站立在巅峰，可想不到也有和我抗衡的力量，尤其是你其中几位，比如人祖，正祖，虽然不如我，可实力也就是仅次于我，也不知道是怎么修炼的，居然能够修炼到达如此境界，实在是难以想象。这其中深不可测的除了那儒祖之外，就是爱祖。我能够感受出来这个爱祖的体内，蕴含了神秘力量，爱的力量往往可以爆发出来超越真理的存在。这也是一种心灵之力了，和无龙心法有异曲同工之妙。”
　　天帝也在观察气运。
　　“这爱祖的气数若隐若现，在命运长河之中并不是很强，但我总是感觉他在隐藏，实际上他可以爆发出来最强的力量。”天帝也不敢怠慢。
　　“诸位，我们联合起来，怕不怕那古尘沙，怕不怕那永朝？古尘沙的实力我看也奈何不了这些真理，他奈何不了仁义道德，奈何不了忠孝节义，也奈何不了正义和慈悲。”儒祖道：“无祖，天帝，你们要量力而为，万万不可以当那古尘沙的帮凶，否则以后还真的有可能万劫不复，要知道，我们是永远不会灭的。”
　　“你们太小看古尘沙了。”无祖老四古华沙陡然笑了起来：“不过我们今天前来，也不是为了要斩杀你们，而是要使你们知道古尘沙的厉害。”
　　“哈哈，我知道你们也不是真心跟随古尘沙。”就在这个时候，爱祖说话了。
　　爱祖是个年轻人，大约只有二十岁的样子，唇红齿白，充满了年轻的气息，从他的身上可以感觉到热情洋溢，青春澎湃，任何人只要看他一眼，就可以获得无穷无尽的动力和力量，任何负面情绪都不能够使得人动摇。
　　这就是爱祖的力量。
　　“爱祖，你有什么话说。”天帝道。
　　“两位，我们可以暂时投靠古尘沙。”爱祖语出惊人。
　　“爱祖，你……”儒祖，仁祖等人都长啸起来，不敢相信。
　　“诸位，稍安勿躁，我也不是这个意思。”爱祖摆摆手：“我绝对不会臣服古尘沙，但眼前也不得不虚与委蛇，因为古尘沙已经不能够用人类的一切情绪来衡量他，他也没有什么善恶爱恨，更没有任何的情绪，甚至我们都无法揣摩他的境界，可以说，我们如果反抗，他肯定会把我们贬得生不如死，而且是永恒的折磨，我们没有必要吃这个亏，我相信，在不久之后，他肯定会遭遇劫数，那个时候，就是我们最大的机会。”
　　“那依照爱祖的意思，我们应该怎么办？”天帝倒是想观察下。
　　“天帝心中明白，何必再如此问呢？”爱祖摆摆手：“你们两人其实早就有计划，而且在将来，你们两人联合起来，甚至可以摄取到那可安排东西意志。到达那个时候，你们合璧，就会化为最强的存在，到达那个时候，就可以和古尘沙争锋，这点我也知道，你们其实是古尘沙身边最危险的存在，不过古尘沙并不在意，似乎是成竹在胸，我们都无法逃脱古尘沙命运长河的包裹，根本威胁不到他。所以我们现在只能够臣服，况且，古尘沙传播无龙心法，对于我们来说也是一个机会，如果我们能够顺应他，让我们所有宇宙的人都练成了无龙心法，那么对于我们来说也是巨大滋补。”
　　“无龙心法并不能够控制人的思想。”无祖老四古华沙道：“我早就研究了许多年的岁月，就算是修成了无龙心法，只是斩断了自己和天地万物世界时空的因果缘分而已，并不会改变自己的本心，比如我修成了无龙心法，但现在仍旧是不认可古尘沙的理念，就是如此。所以你们修炼无龙心法，参悟玄妙，可以提升自己的实力。现在古尘沙也并没有要你们改变自己的思想，彻底的做他的奴才。”
　　“古尘沙的行为，不符合我们理念，他绝对不能够一统人间界，不过以后肯定会出现人间万象之主。但也需要我们儒门来挑选。符合我们理念的，才能够做万物之主，不符合的，就没有这个品德。”儒祖道：“现在古尘沙力量很强，我们的确是违背不得，只有忍辱偷生？”
　　“的确如此。”天帝道：“你们如果投靠，在朝廷之中倒是可以获得不小的地位，我们组成势力，也可以进行自保和制衡。很多朝代，很多文明，儒门并不是造反者，而是制衡者，可以制约暴君，不是你们的理念么？”
　　“此话就说到了点子上。”儒祖心中一动，开口道：“我们的理念的确不是造反，如果有暴君出世，我们就会进行制衡，这才是真正的正道，我看现在永朝之，除了原来的老一批人之外，其实都只是暂时屈服在古尘沙淫威之下而已，比如法祖，道祖，甚至是法无仙，神祖巨灵神，这些人都可以利用起来。”
　　在儒祖看来，法无仙固然是遭遇到了前所未有的屈辱，可对于古尘沙的恨意也加强了，这种恨意就可以利用。
　　“法无仙的恨意每天都在增加，这股心灵力量几乎是无穷无尽的人。”爱祖道：“如果我们再度激发法无仙的恨意，很有可能他就会脱困而出，对古尘沙造成更加猛烈的致命一击。”


第1013章 朝廷初立
　　“法无仙的确是凄惨，现在成为笑柄不说，还日日夜夜在痛苦和折磨中渡过，求生不得，求死不能，听说古尘沙不但把他变成了狗，而且还每天都吩咐属下用神火来烧他，用寒冰来冻他，用刀剑来穿心，使得他痛苦万分，不过这样的恨意也在每天增加，这就是我们可以利用之处。”
　　爱神似乎胸有成竹，有很深的谋略算计。
　　“就算是法无仙脱困而出，也恐怕伤害不到古尘沙吧。”天帝疑惑的问。
　　“当然有些难度，不过那个时候，我们恐怕都晋升到达了天道之境界。”爱神道：“我们这些人全部都晋升到达天道之境界，联合起来，比起现在的力量又上大了千百倍不说，那可怕的东西也诞生了，我们的最大机会就已经来到，总之以后是乱世，乱世之中，也是我们的机会，我们可以修炼到达天道境界，甚至是超越天道之境界，最后成就真正的永恒。”
　　“也是，古尘沙现在强横，在将来也就未必会强横，天地之间，哪里有永恒的主角。”儒祖道：“既然如此，我们就暂时屈服于他的淫威之下，在朝廷之中，构成一个势力，这个势力一成，他恐怕也奈何不得。”
　　“此事不错，只要古尘沙有需要，要组建朝廷，要把天地之间所有的生灵都修成无龙心法。他就对我们不能任意处置，实际上，现在我们入主了朝廷，就和历朝历代的臣子结党对抗帝王一样。”儒祖道：“不过话又说回来，那法无仙根本不是什么好东西，他乃是吞噬之祖，所到之处，全部都要吞噬，我们也要防备此人脱困而出之后，吞噬我们，这是一条狗，疯狗，到处咬人，其实那古尘沙把他变成狗也合情合理。”
　　众人想想，也的确如此。
　　法无仙成就了吞噬之道以后，就是条到处吃人咬人的疯狗，没有人愿意和他相处，因为凡是和他相处的都会被吞噬。
　　这千年时间，恨法无仙的人多如牛毛。
　　其实现在古尘沙这么对法无仙，很多人的心目中都拍手称快，比如逆祖和命祖。
　　“那好，我们达成联盟。”天帝和古华沙道：“除此之外，你们这也算是正义联盟，还有邪恶联盟，我们也要拉拢。”
　　“那个联盟极其邪恶，有许多祖都在其中，都是穷凶极恶之辈。很难对付。”儒祖道：“比如恶祖，邪祖，厉祖，暴祖，罪祖，狠祖，刁祖，残祖，凶祖，淫祖，乱祖，杀祖，斩祖，毁祖，灭祖，碎祖，毒祖，狞祖，泼祖，狂祖，鬼祖，魔祖，骨祖，血祖，肉祖……这些祖也建立了一个宇宙，那个宇宙之中，都是无数生灵在阴谋算计，在相互厮杀，在相互迫害，彼此用最残忍的手段来进行攻击，从而也诞生出来穷凶极恶的真理，他们的真理和我们的真理完全相反，但也是天道级的力量。”
　　“这些祖在强横的力量之下，也只有俯首称臣。”天帝和古华沙道：“抛开别的不说，古尘沙还是有功就赏，有过就罚，如果我们真能够让那邪恶联盟降服，归于古尘沙麾下，那么接下来，我们倒是可以获得不少好处，甚至有可能从他的那边获得一些天道级的力量。”
　　“天道级的力量？”儒祖和爱祖都惊讶道：“我们现在缔造了这个宇宙，不停的酝酿，不停的引导众生，最终才使得宇宙千年来诞生了一丝的纯正天道级力量，如果古尘沙可以随意缔造天道级力量，那也太可怕了。”
　　“应该不可以。”仁祖道：“天道级的力量所向无敌，现在是最高级别的力量，如果能够随意制造的话，那我们就根本没有任何可以反抗他的可能了，而且从现在看来，他其实也在一统人间界，传播无龙心法，就是和我们一样酝酿出来更多的天道之力。”
　　“如果你们这么想，那就大错而特错了。”古华沙道：“如果我猜测得没有错，古尘沙已经练成了最强绝学，他的力量已经到达了不朽第九层，无不朽之境界，这种境界是超越天道的力量。”
　　“什么？”所有的人都震惊起来：“这种力量，是远远超过天道的伟岸之力，那我们如何能够对付他。”
　　“我们只能够忍耐。”天帝道：“忍人之所不能忍。”
　　就在这些人商量之间，突然宇宙外面传递出来了邪恶的声音：“恶祖前来拜见。”
　　“哦，说到什么，什么就来了。”古华沙笑了，随意挥手，顿时一道力量破开宇宙，就把个邪恶而强大的气息接引了进来。
　　看见这个情况，儒祖等人都脸色变了，这就表明，无祖古华沙有入侵他们宇宙的能力。
　　这个宇宙乃是三十六祖亲亲苦苦建立了千年岁月的宇宙，虽然整个人间界才过去千年，但是这个宇宙的时间却过去了数亿年。
　　在这数亿年的时间内，诞生了无数生灵，这才渐渐的在宇宙中孕育出来天道级的力量，所以他们对于这个宇宙极其重视，万万不能够有一点破坏，一旦被破坏，等于是千年心血毁于一旦，所以这个恶祖进来的刹那，众人都想把恶祖镇压，融入宇宙本源之中，可以使得宇宙再度壮大。
　　恶祖出现了。
　　他的模样一点都不邪恶，就好像个年轻的书生，但在他的背后，隐隐约约出现了许多的恶之本源。
　　破坏，毁灭，极端，都在其中显现出来。
　　“见过无祖和天帝。”恶祖进来这个宇宙之后，皱了皱眉，似乎不适应这个宇宙的浩然正气，这和他的本源极度不符合，但恶祖规规矩矩，对天帝和古华沙极其尊重。
　　“恶祖，你是代表你们邪恶联盟来的，还是代表自己？”天帝询问。
　　“当然是代表邪恶联盟，人间界出了这么大的事情，我们邪恶联盟也不得不认真考虑下未来了，其实我们邪恶联盟固然是负面情绪的代表者，可是这多年所做的恶事还不如法无仙的一半多。”恶祖道：“法无仙作恶是吞噬一片片大陆，灭掉了一片片的宇宙时空，比起我们的作恶简直大得多，现在落到这个田地，其实也属于正常。不过，我们可不想落到这个地步，只有投靠古尘沙，但我们还有个疑问，就是古尘沙其实也不能够允许我们作恶，像这些儒门的人投靠，可能还会接受，但我们邪恶联盟的人投靠，他会不会接受，如果不接受，我们就要另外想办法了，毕竟我们不能够坐以待毙。”
　　“这个你放心，整个世界，阴暗对立，有善就有恶，如果全部是善，这个世界上也就无法存在了，如果我猜测得不错，你们投靠之后，古尘沙会让你们两个宇宙合璧，善的东西之中加入恶的东西，恶的东西中加入善的东西，这样一来，反而会刺激你们的力量增加。”古华沙道。
　　“如果古尘沙对我们下手，我希望天帝大人和古华沙为我们多多经营，我们可以合作起来，增加天道之力，如何？”恶祖很是知道规矩。
　　“这个没有问题，在将来朝廷的日子还长着呢，也不是一朝一夕的事情。”古华沙对恶祖道。
　　“好，那我现在就可以做主，接受招安，进入朝廷之中。”恶祖其实是心中极其忌惮，他是被吓怕了，法无仙的凶威远远在他之上，甚至他们邪恶联盟都时时刻刻要防备法无仙的吞噬，可是古尘沙直接把他变成了一条狗，他就知道，这古尘沙根本不可违背，否则必定会生不如死。
　　但他身为恶祖，作恶多端，又怕被古尘沙清算，所以先找无祖和天帝试探试试探，因为天帝和无祖本来就是古尘沙的最大敌人，但现在古尘沙居然选择原谅了这两人，那这么说，恶祖也可以被原谅。
　　“此事绝对没有一点问题，甚至你们都可以进入朝廷之中讨论政事，不过也要有所忌惮，有些穷凶极恶的事情万万不能干，否则就有可能被变得和法无仙一模一样。”古华沙告诫道。
　　“儒祖，你觉得如何？”天帝问。
　　“说实在话，我是要灭掉那邪恶联盟的，不过既然同朝为官。那我们自然要利用朝廷的力量，斗上一斗，如果我们能够感化你们，那我们的修为会真正突破极限，使得自身的力量到达天道之境界。”儒祖其实对邪恶联盟也虎视眈眈，他想用正义，礼仪这种东西，彻底感化邪恶，暴戾这些东西，这代表了某种本源之间的交锋，一旦成功，他自然就会突破境界。
　　“既然如此，事情就定下来了。”古华沙道。
　　三天之后，古尘沙在皇宫之中，就接到了天帝和古华沙联手的奏折。
　　“好，很好。”看了下奏折，古尘沙道：“你们让儒门三十六祖和邪恶联盟的宇宙合并，组成一个全新的宇宙，那个宇宙之中，两大势力相互冲突之间，就要各自提升自己的实力，于是在生存的压力之下只有拼命参悟无龙心法。这做的不错。”


第1014章 落伍了
　　“陛下说的是，这两个宇宙融合，理念冲突之间，为了自己不使得对方剿灭自己，就必须要努力参悟无龙心法。”天帝道。
　　“除了这两大势力之外，还有一些别的势力呢？”古尘沙道：“你们准备怎么一一应对？除此之外，你们还要注意一些事情，那就是很快，应该就会有人突破到达天道境界。”
　　“突破天道境界？”天帝和古华沙精神一振。
　　这两个人的修为都已经不朽第八层永不朽大圆满，但迟迟还没有踏入天道境界，也就是说，他们还是天界之境界。
　　在整个人间界乃至于诸多时空中，他们两人的实力可是仅次于古尘沙，如果说谁最有希望突破天道境界，那是非这两人莫属，如果没有古尘沙的出现，那么人间界绝对是这两人的天下。
　　但古尘沙现在居然说，有人会比他们更快突破天道境界，那不是说他们已经落伍了？
　　一个古尘沙骑在他们头上倒也罢了，现在居然还会出现骑在他们头上的存在，这就不能够忍。
　　“其实，如果我不禁锢法无仙的话，他很快就可以突破到达天道之境界。”古尘沙看着天帝和古华沙，知道这两人内心深处到底是怎么想的：“老四，你是不是觉得很不爽？但江山代有才人出，各领风骚数百年，你和天帝的确是一个时代的主角，可惜时代现在也不是你们的时代，如果你们不能够接受这个现实，那就会更加落伍，这是没有办法的事情。”
　　“那现在应该怎么办？”天帝倒是虚心求教。
　　“很简单，放弃一切其他的心思，一心一意帮我经营人间界，让无数的生灵都参悟无龙心法，这样一来，你们的实力就会得到极大提升，晋升天道境界也不是难事。”古尘沙道：“你们去吧。”
　　“陛下，我们告退。”老四和天帝连忙离开了这里。
　　“尘沙，老四和天帝的实力其实已经属于整个天地宇宙的最高水平，仅次于你，但他们都无法突破到达天道境界，什么人能够这么厉害，居然还超过他们？”这个时候，楼拜月走了出来，她的修为也到达了边缘，可似乎就卡在了那一重瓶颈之中，根本突破不了。
　　所以，她深深知道，天道境界到底有多么难以突破。
　　“要走对路。”古尘沙伸手一点，之间前面就出现了两个巨大宇宙，这两个巨大的宇宙一正一邪，正是儒祖，正祖等人组成的正义宇宙和邪恶宇宙，这两个宇宙开始在一股巨大的力量作用下，合璧在一起，旋转不停，从而导致了这宇宙之中厮杀和纷争，就如正邪对撞一般。
　　两个宇宙的时间运转极快，转眼之间，千百年的岁月就过去了。
　　其中正邪纠缠，相互厮杀，又有人相互融合，男女之间相互产生了爱情，也不知道演绎出来了多少悲欢离合的故事。
　　渐渐的，这两个宇宙之中，无数的气数诞生了，其中有些人物的气数就如闪闪明星，在宇宙中发出来璀璨的光芒。
　　这些人的气数光满，是发自精神和自己的内心深处，乃是纯正的心灵力量，没有用一丝一毫的外力。
　　“这些人就是在战斗之中，参悟了无龙心法的人，也许他们的境界不是很高，可他们已经能够自给自足，已经能够开发出来心灵伟大的力量，一步步的晋升。”古尘沙道：“而且，他们还给予整个世界东西。”
　　“你的意思是那天道级别的人物会从这个宇宙中诞生出来？不过正义宇宙和邪恶宇宙的确非常巨大，两者相互碰撞之间，相互融合，可以诞生出来很强的存在，可要超过天帝和老四，还是不可能吧，要知道天帝和老四其实也已经练成了无龙心法，他们也能够从自己心灵深处诞生出来伟大的力量。”楼拜月道。
　　“没有这么简单。”古尘沙道：“其实参悟了无龙心法之后，要想继续进步，就要改变自己的思维，我们以前修炼的思维乃是不停的吸收外界能量，乃至于祭祀之力提炼不朽。可只要你一参悟无龙心法，就立刻要抛弃这个思维，修炼不再是吸收，而是给予和奉献，老四和天帝为什么没有能够进步，因为他们还是固定的思维，没有给与世界更多的东西，我为什么能够修为在他们之上，其实很简单，就是因为我先是花费了百年时间，把自己的力量注入人间界，缔造了无数的奇遇，使得人间界的本源扩大，随后我又花费了千年岁月，再度奉献，把自己的力量注入其中。所以我的修为才能够到达现在这个境界。”
　　“原来如此。”楼拜月恍然大悟：“不过，其实这也有弊端，比如你缔造出来了无数的奇遇，但是这些奇遇的获得者，都并不是你的人，而且大部分都甚至和你作对，有的甚至要取而代之，想把你杀死，这等于是我自己奉献给世界，却缔造出来了一个个的白眼狼，这谁都不愿意。”
　　“所以，天帝和老四无法进步，其实我的修行并没有任何秘密，做到的就能够做到，若是做不到的，始终无法突破那层心灵障碍，老四和天帝如果肯把自己的力量不停注入其中，和我一样，他们在这千年岁月之中，如果全心全意奉献，缔造，早就突破天道境界了。”古尘沙摇摇头。
　　“那我也开始不停的把力量注入人间界的本源之中，使得人间界再度扩大，也诞生出来许多奇遇，不管那奇遇获得者是谁，会不会反对我，我都要这么做。”楼拜月道：“其实我也一直有心理障碍，怕缔造出来奇遇之后，被人得到，牵扯上因果，从而反客为主，将来凄惨无比。”
　　“也的确是有这方面的问题。”古尘沙道：“比如你注入人间界力量，诞生出来了奇遇，这个奇遇被另外一个人得到，这个就和你产生了因果联系，在将来，必定会和你有纠缠，如果你应付不了这个纠缠，就会被那个人杀死吞噬，从而毁灭，我想也是因为这个原因，天帝和老四不敢这样冒险，可是他们不知道，这样就会使得自己进步，不停的自己制造出来强大存在反抗自己，自己则是把这一个个的因果和劫数消除，这就是原动力，没有这个的磨炼，又怎么能够进步？到达这个境界，其实很简单，这个天地宇宙，就是一个池塘，而你就是池塘中的大鱼，要使得自己进步，那应该怎么办？就是不停的扩大池塘，使得池塘的面具扩大之后，能够让你自己有更多的生长空间，但是在你扩大池塘之中，肯定会有另外的鱼来分享你的成果，从而对你造成威胁，但你不可能为了这个威胁，就不去扩大池塘吧。”
　　“是这个道理。”楼拜月这个时候，才彻底真正的明白，古尘沙为什么要这么做。
　　因为整个天地宇宙已经严重束缚了他的发展和进步，所以他在扩大天地宇宙，而且还在号召众生一起扩大天地宇宙。
　　这就是无龙心法的真谛。
　　真正的核心东西。
　　呜呜呜……
　　楼拜月身躯稍微一动，顿时自己把自己的一股股力量注入了虚空之中，顿时就接触到达了这人间界的本源，然后，把自己所有的力量，都渗透进入本源之中，整个本源开始躁动了。
　　足足过了一天一夜，陡然之中，也不知道在人间界什么地方，本源消化了楼拜月的输入，诞生诞生出来了一团奇遇，这奇遇降落到达了某个大陆，某个人的身上。
　　而楼拜月并没有因为注入力量而有任何消耗，相反她觉得自己的修为在快速进步，心灵的力量更加精纯，似乎呼吸都顺畅了很多，就好像是自己本来居住在一个狭窄的山洞中，而现在把山洞扩大了一些，于是伸展的空间更大，自然就活得舒服了很多。
　　这个时候，她才知道古尘沙的理论有多么的正确。
　　她现在不是吸收者，而是一个开拓者，天地束缚了我，就我把天地扩大，我的每一个呼吸，每一个动作，都是在开天辟地，在缔造世界，在用心来改变一切。
　　于是她不停的注入，开始了深层次的修炼。
　　古尘沙点点头。
　　这个道理，就摆在这里，可是很多人不明白，也不去做。
　　古尘沙率先做了，而且一做就是做大的，所以他走在了最前面。
　　他的目光看向了那正义宇宙和邪恶宇宙的融合，此两个宇宙融合之后，已经变得极其广阔巨大，两个宇宙融合之间，天道之力在不停的澎湃，随后似乎和某个人产生了重合。
　　也就是说，天道级的高手，要在这个宇宙之中诞生。
　　“很好，第一个天道级的高手诞生，意义极其重大。”古尘沙点点头：“就算是天帝和老四都无法晋升为天道境界，如果因为我的政策，使得那个人晋升到达了天道境界，那所有的人都会按照我的政策来。这个人间界就会扩张得极其巨大。”
　　说话之间，他直接就进入了这个巨大的宇宙中。
　　人间界现在包含了无数的世界，无数的宇宙，多元宇宙的结合体，光怪陆离。


第1015章 制造天道
　　一座高耸入云的山脚下，赵江山全身都是伤痕，静静躺在一汪泉水旁边，他的伤痕触目惊心，有刀伤，有雷火轰击的伤痕，全身焦黑，还有一些剧毒的气息，躺着的岩石上，都被他身上沾染的剧毒腐蚀掉。
　　受了这么严重的伤，本来应该死掉，可赵江山却还是活了下来，他勉强爬起来，就如行尸走肉，慢慢运转体内的一种心法。
　　顿时，就在他的体内诞生出来了一股伟岸的力量，这力量猛烈洗刷着身体，不一会儿，整个身体就光洁如新，随后这力量渗透进入了周围的岩石，山体，泉水之中，顿时整个岩石和山体还有泉水都充满了灵气，这灵气可以滋润一切，泉水中的鱼儿都诞生了智慧，甚至有的都产生了修为，除此之外，以他为中心，方圆数里之内的山林中许多灵药都诞生了出来，什么千年灵芝，万年人参，血龙草，朱果等等，全部都自动衍生，这山林顿时成了类似于福地的存在。
　　不一会儿，这里的山林全部转化，赵江山猛的爬起来，修为增加了许多，顿时他神采奕奕：“无龙心法果然玄妙，根本不是从外界吸收力量，而是从自己的体内心灵中诞生出来的伟大能力，除此之外，无龙心法想要进步，就必须释放出来自己的心灵力量，来使得世界变得更加充满灵气和美好，我自从参悟了这无龙心法之后，基本上就成就了不灭之躯体，没有人可以杀得了我，那古尘沙真是个厉害人物，居然能够创造出来改天换地的这种心法，不过我赵江山迟早会成为举世瞩目的大人物。”
　　赵江山是个青年，他相貌只有十七八岁，非常年轻英俊，眼神中充满了智慧和野心，这野心极其巨大，似乎什么事情都难不倒他，他就是真正无敌的。
　　伤势完全恢复，赵江山长啸一声，破空飞去。
　　就在他飞走之后半个时辰，这里嗖嗖嗖几道光芒降落下来，显现出来了几个人，顿时就发现了这里的不对劲，“可恶，这小畜生打不死，他参悟了无龙心法，你们看，这四周本来是很平凡的山水，居然瞬息之间灵气盎然，除此之外，还诞生出来了那么多的灵物和奇珍异宝，这就是他无龙心法开始进步的表现。”
　　“这小畜生上个月玷污了我们宗门的小师妹，到处奸淫掳掠，无恶不作，必须要抓住，让他万劫不复。不过这小畜生的实力是越来越强，我们很有可能追着追着就不是对手了。”
　　“这小畜生喜怒无常，时正时邪，邪的时候不停杀人焚城，正的时候就缔造许多灵物散发给百姓，可谓是正邪全部都在他的一念之间，根本无法捉摸。”
　　“不管如何，都要杀了这个小子。”
　　几个人议论了一阵，再次进行追杀。
　　“就是这个人么？”古尘沙等这个人走了之后，也降落到达这里，“有意思，有意思，赵江山，他似乎是获得了这个宇宙天道之力的共鸣，参悟了无龙心法之后，他还时正时邪，这人似乎也并不是要归顺我，而是想要和我作对，但我还是要看看，他的实力到底会怎么成长，如何成为天道级的高手？”
　　嗖！
　　古尘沙也离开了这里。
　　下一刻，他就到达了一个城市中，这个城市十分繁华，不过仍旧是处于封建时代，街道上还是马车，轿子，不过人人孔武有力，显然是一个武道昌盛的时代。
　　这个时候，那赵江山已经在了个青楼中。
　　没有错，是青楼。
　　青楼之中，赵江山喊了足足有七八个姑娘，在房间里面进行玩弄，不一会儿，那七八个姑娘已经没有了声息，随后赵江山身躯一动，出现在了另外一个地方。
　　“死了？”古尘沙看得清楚，赵江山把这七八个姑娘玩弄致死，并不是采补，就是纯粹的玩弄，获得心灵中的快感，这种扭曲的快感，甚至能够使得他的心灵力量加强。
　　古尘沙稍微一点，这几个死去的姑娘活了过来。
　　随后，他跟上了这个赵江山。
　　赵江山的实力，每过一个呼吸，就会更加强大。
　　“爽！”赵江山到达了这座城池之中另外一个富豪人家的院落中，他撑了下懒腰：“每次玩弄女人致死，就是心灵舒畅，其实越是奸杀那些高贵的女子，使得她们极端屈辱，感受到她们心灵中的恨意和辱，还有那种万念俱灰，心如死灰，恐惧，害怕，求饶的心理状态变化，我的心灵就可以获得极大满足，相反会刺激我境界的成长。”
　　“赵江山，你居然又在这里作恶。”
　　唰！
　　古尘沙降落下来：“看来，必须要把你彻底擒拿，才能够免除灾祸。”
　　“你是谁？”赵江山看着古尘沙，并不认识，但他也不在乎，而是吊儿郎当的道：“看你的穿着打扮，应该是正义联盟那边的人，现在正邪两边的人都要杀我，其实也无所谓。这个宇宙，迟早都是我的，整个天地，也都是我的，一切的一切，全部都是我的，正邪在我的心里，可以随意转换。既然你来擒拿我，那就得付出相应的代价。”
　　嗖！
　　突然之间，赵江山出手了。
　　他出手之间，一点寒芒就到达了古尘沙的咽喉，随后炸开，化为了漫天寒星，连古尘沙的元神都笼罩住，根本不能让他有逃跑的机会。
　　“这是我独创的招数，寒星陨落，好好的享受。”赵江山哈哈大笑：“当然，如果你投靠我，我倒是能够放你一条生路。”
　　古尘沙挥挥手，这些寒芒全部消除，然后他大手一抓，赵江山就被抓入了他的手中，他身躯稍微闪烁，脱离了这个城市，到达一处沙漠中。
　　赵江山被他抓在手里，不停的挣扎，但根本逃不掉。
　　“你！你到底是什么人？居然如此之强大，难道你是某个祖。”赵江山双目极其寒冷，也没有害怕，只是觉得自己被人抓住，心中极其不甘：“就算是你是某个祖，我现在不如你，但在将来，我必定会让你求生不得，求死不能。”
　　“你时正时邪，有的时候做好事，有的时候则是作恶多端，我倒是要改变你，这是一片沙漠，荒无人烟，几乎没有生物可以生存得下来，我就让你改造这片沙漠。”古尘沙笑了笑：“来吧，开始催动你的心灵之力，进行改造，如何？”
　　“我为什么要听你的？我想干什么就干什么。”赵江山长啸起来。
　　但古尘沙根本不理会赵江山说什么，一股力量催动，顿时赵江山体内的心灵之力开始散发出去，渐渐的，这沙漠一片片地方就出现了绿色，植物生长了起来，然后泉水出现，各种动物，灵气都衍生出来。
　　这些灵气再度四周扩散，一步改造着整个沙漠。
　　“你到底是谁，如果让我知道你是谁，我一定会杀了你。”赵江山的语气越来越冷静，随着他改造沙漠的范围越来越大，开始的时候，他只能够在瞬息之间，改造方圆数十里的地方，但在一天一夜过后，他居然改造的范围就扩大了十倍，在心灵一动，力量喷薄而出，数百里地方全部改变。
　　一连过去了半个月，赵江山被古尘沙抓在手里，每天不停的喷射出来心灵力量，改造这片沙漠。
　　到达了最后，他的心灵稍微一动，几乎是数以亿万公里的沙漠都变成了绿洲福地，这些福地之中诞生出来了各种各样的宝贝。
　　“心灵之力，原来是如此，心灵之力真的是无穷无尽的，可是每个人能够运用的是多少。而且受限制于天地规则。”就在这个时候，赵江山似乎参悟了某种东西，“体内的心灵之力就是无穷无尽的大海洋，而我的修为和境界，就是对接这个海洋的水管，水管的大小，决定了修为的大小。所以我们根本不需要壮大本源，只需要扩大输出的水管就可以了。而改造天地，本身就是扩大水管的一种技巧。”突然，赵江山全身一震，一股股的力量散发了出去，居然和整个宇宙的本源天道之力产生了某种共鸣。
　　轰隆！
　　他居然挣脱了古尘沙的擒拿，身躯飞腾变化，脸上就显现出来了残忍的笑容：“畜生，你想不到吧，我不但没有丝毫的损伤，反而修为越来越强大，你居然敢囚禁我，我不管你是谁，都要彻底杀死你。”
　　“果然这人是正邪相互变化，收到了这宇宙融合的改变，也只有这样，他才可以获得天道之力的共鸣。”古尘沙这些日子，其实是在催化这赵江山，同时分析他的心理状态，对于整个宇宙产生分析。
　　这个宇宙乃是正义宇宙和邪恶宇宙融合所产生的，双方谁都战胜不了谁，最后就变成正即是邪，邪即是正的宇宙。
　　这个宇宙酝酿之中，就产生了赵江山这样的人。
　　“这个宇宙已经诞生了某种本能，在我的无龙心法催动之下，这个宇宙已经非常巨大，可以产生出来真正的天道，天道的本能汇聚，上映在赵江山的身上，倒是有些奇妙。看来，这对于我制造天道，更是增加了不少经验。”


第1016章 赵江山
　　赵江山此人极其危险，难以控制，可古尘沙并不准备灭杀他，此人也是自己的一个试验品，如果此人能够成功晋升为天道境界，那么就代表着他能够制造天道，随后就可以量产，一个个的天道诞生了，世界再次扩大，整个世界的扩大，代表了古尘沙就有更多的进步空间。
　　古尘沙的思维和境界现在已经不是一般人能够媲美得了的。
　　很多人也无法理解他的思维。
　　他就是要不停的扩大世界，使得自己能够进步，不是他不强大，而是世界太弱小了。
　　就如鱼缸中的鲸鱼，想要长大，就必须要使得鱼缸不停的扩大。
　　现在的古尘沙，对于整个人间界来说，实在是太大了，世界根本容纳不下他。
　　如果这个世界能够多诞生出来修炼无龙心法的天道级高手，他们可以不停的勤勤恳恳扩展世界，那就可以为古尘沙的提升锻造开阔出更大空间来。
　　所以，古尘沙绝对不会因为对方不好掌控，反抗自己，就直接灭杀。
　　当然，现在这个赵江山想要晋升为天道境界还差一些火候。
　　轰隆！
　　赵江山的实力节节攀升，似乎要摆脱古尘沙的掌控，古尘沙只是微微一笑，身躯就消失了，让赵江山的火没有地方发泄。
　　赵江山长啸连连：“你到底是谁，居然如此戏弄我，不管你是好意还是恶意，我都要杀了你，我赵江山绝对不会让任何人戏弄，哪怕是帮助我也不行。”
　　说话之间，这赵江山也消失不见了。
　　这个时候，此宇宙的最高巅峰之上。
　　有一个会议。
　　这个会议是在一座殿堂中举行。
　　这殿堂游离在时空之中，始终都在这宇宙的最高顶点，其中有数十座大位，上面坐满了许多祖。
　　这些祖分为两面，正邪分明。
　　左边端坐的是儒祖，正祖等人，而右边端坐的则是邪祖，恶祖等人。
　　两边极其敌对，似乎随时都要打上一场，可他们还是打不起来，似乎顾忌什么。
　　“诸位，我们现在都是永朝册封的臣子了，掌握这宇宙的阴阳两面，现在正义宇宙和邪恶宇宙合璧在一起，正邪交融，引发了无数战斗，但是这种融合，明显也有好处，你们看这个宇宙的本源，产生了巨大变化，我们都因此得到了好处。”突然之间，恶祖开口了：“不过，我们今天召开会议并不是为了这个事情，而是商量一下最近宇宙本源天道之力变动的事情。”
　　“恶祖，想不到你也看出来了。”正祖看着这恶祖，本能的产生了极大厌恶，他时时刻刻都想剿灭这恶祖，乃至于其它的负面能量产生的祖，可现在朝廷不允许他们争斗，只能够忍耐。
　　不过，他们不争斗，但属下却在明争暗斗，而且斗争得愈演愈烈。
　　“天道之力在猛烈变动。”恶祖道：“我们在场的祖，正邪联合起来，足足有七十二位，我们都是天界境界，而且有的祖已经修炼成了不朽第八层永不朽的境界，但就是无法晋升为天道境界。我们各自缔造了宇宙，不停的酝酿，终于使得整个宇宙酝酿出来了天道之力，就是想要摄取，然后成就天道境界，尤其是我们两大宇宙融合之后，天道之力更加沸腾，扩大了许多倍，但这样也就造成了我们根本驾驭不了这天道之力，只能够任凭发展，现在我从朝廷之中打听到了一些事情，那就是第一个天道级的高手，很有可能会从我们的宇宙之中诞生，你们觉得如何？”
　　“有这样的事情？”儒祖，正祖等人都相互迅速交换了眼神：“那你们算出来了没有，天道之力会最终眷顾到谁的身上？”
　　“现在这宇宙已经不是我们所能够掌控的了。”恶祖摇摇头：“所以我才联络你们召开这次会议，我们正邪联手，才可以推算出来，到底天道之力会眷顾谁，我们的这个宇宙到底会诞生出来什么天道级的高手。据说这个消息已经传播到了另外的宇宙之中，比如魔法之祖和雄祖，巨祖，灵祖，精祖等人组成的宇宙也知道了，他们已经潜伏进入了我们这个宇宙，寻找这个天道眷顾者，企图吞噬，从而使得自己也晋升到达天道境界。所以我们必须要抢先一步。”
　　“我们辛辛苦苦缔造了这宇宙，然后酝酿出来天道之力，居然会眷顾一个小子。”儒祖也觉得很是不平衡：“别人想要夺取走，这简直就是痴心妄想，既然如此，我们先联手推算一下，看看那个小子是谁。”
　　“不过这件事情，朝廷会不会管？”正祖倒是有很多忌惮：“我听说朝廷的古尘沙意思就是想酝酿出来天道级的高手来。如果我们灭杀了此子，会不会使得他不高兴？从而对我们进行惩罚？”
　　“这件事情没有任何办法。”邪祖道：“此事必须要做，否则我们所做的一切，都会毁于一旦，你能够忍耐我们辛辛苦苦缔造了这么多年岁月的宇宙精华，天道之力落入别人手中？”
　　“好，联手推算。”儒祖想了想：“古尘沙固然是掌握大权，可他要我们做事，要我们替他推广无龙心法，也多多少少要给我们一些好处才是，若是一点好处都不给，还要断我们的根子，我们又怎么能够忍受？”
　　“诸位的意思如何？”恶祖道。
　　“那就一起推算。”所有的祖都赞同了起来。
　　轰隆！
　　这正邪七十二祖联合起来，顿时整个宇宙的本源都被撼动了起来，整个宇宙的所有时空，命运，因果，缘分，一切的一切，都运转了起来。
　　最后，在这个影像之中出现了一个人的影子，这个影子猛烈挣扎，似乎不愿意在诸祖面前显现出来，但最后还是出现了。
　　是个年轻人，正是“赵江山”。
　　“就是此人，锁定，速速抓捕，再来调理他，万万不能够让他获得宇宙本源。”正邪诸祖在这个时候达成了某种协议。
　　就在达成协议的刹那，宇宙再次沸腾了起来。
　　而此时此刻，在这宇宙之外，张自然，天帝，古华沙也观看整个宇宙的变化。
　　“想不到，这正邪两个宇宙变化之后，居然可以扩大这么多倍，天道之力酝酿出来更加浓郁，还会诞生天道境界的高手，真是奇妙。”张自然：“天帝，你怎么看？这个天道级的高手一旦诞生出来了之后，就超过我们，我们这么多年的奇遇，这么多年的修炼，全部都不如一个新人，你们应该如何是好？”
　　“我不甘心。”天帝很直截了当的道：“不过这件事情不甘心也没有办法了，我们只能够想办法，自己晋升到达天道境界，我甚至感觉，以后天道境界的人会越来越多，你难道没有感觉，现在练成了无龙心法的人越来越多，他们的实力虽然不是很强大，可他们已经能够开始利用无龙心法缔造世界，使得世界扩大，你看这个正邪宇宙之所以这么巨大，还在扩张，就是滞其中学会了无龙心法的人越来越多，然后这些人都在缔造世界。”
　　“那倒是。”老四道：“我算是看明白了，想要晋升天道境界，就必须要利用无龙心法，缔造整个世界，使得世界扩大。我们才会有晋升的机会。”
　　“那我们怎么缔造？”张自然道：“其实这些缔造了正邪宇宙的诸祖也失控了，他们不但自己没有获得好处，反而诞生出来了一个强大的存在，不过我们倒也可以浑水摸鱼，把那个诞生出来的存在给吞噬了，就可以晋升到达天道境界，如果我们学他们缔造世界，到时候自己没有获得好处，反而是便宜别人。”
　　“很多祖都盯上了这个宇宙，我看那个叫做赵江山的人基本上无法逃走了。”天帝道：“此事我们不管如何，都要把这个赵江山抓捕。但是我们也要防备，我们绝对不能够忍受，如果一个个的天道境界冒出来，我们反而成了小人物，想想就可怕。”
　　“那倒是，以前的三大天尊，元古，斗胜，菩陀，在天界之中呼风唤雨，中土神州的所有天子都对他们毕恭毕敬，可是现在，他们还是没有任何的起色，根本无法晋升为祖的境界，勉强成了天界，可那是极其弱小的天界，被许多人所欺负，我们如果沦落到这种地步，怕不是比死了还难受吧。”老四想到了个不好的结局。
　　“天道境界，我们一定要先晋升。”张自然道：“我乃是人祖，这人间界还是我的。”
　　“不知道这次古尘沙会不会插手？”天帝道。
　　“他肯定会插手，以我对他的性格了解，他恐怕都已经在布局了，虽然天道级的高手对于他来说并不算什么，可现在除了他之外，没有人晋升为天道境界。所以这是他的一个最好的试验品，恐怕他不会轻易让人毁灭了。”老四笑了笑：“我们静观其变，他必定会有失手的时候，我就不信，风流云散，他可以永远站立在巅峰。”


第1017章 朝廷逼宫
　　“这赵江山果然遇到了种种劫数，如果不是我磨炼了他那么多天，使得他的实力增长，他根本就支撑不下来，而现在则是各种反杀。”
　　古尘沙这个时候，站立在宇宙之外，看着宇宙中复杂混乱的情况，倒也饶有兴趣，因为其中即将诞生出来天道级别的高手。
　　也就是那赵江山。
　　这个正邪宇宙融合之后，其中天道之力的气息散发到达了各种宇宙之中，无数的高手都如苍蝇遇到了鲜血，纷纷而来，进入这个宇宙中想要寻找到赵江山直接吞噬，好获得天道级的修为。
　　于是这个宇宙变得十分混乱，无数的门派，无数的国家，无数的势力，无数的时空种族都在策划图谋，企图获得好处。
　　古尘沙的面前出现了一面镜子，这镜子之中，出现了赵江山的画面。
　　正邪宇宙的时间很快，人间界过去了一天，这正邪宇宙就会过去百年岁月。
　　一连千年时光，那赵江山在正邪宇宙中，到处躲躲藏藏，杀死一些窥视他的存在，又经过了许多奇遇，参悟，实力是越来越强，渐渐的，他居然开始真的和正邪宇宙的天道之力融合在一起，产生了翻天覆地的变化。
　　在百年时间，他就已经变成了祖，和诸多祖争锋，而且善于隐藏，谁都发现不了他，可以积蓄时间，赢得战略机会。
　　而且，他的无龙心法也越来越强，心灵力量和天道之力结合，使得正邪宇宙再度扩大，而且正邪宇宙中会无龙心法的人越来越多，如此一来，更使得宇宙开始扩大。
　　此宇宙扩大之后，天道之力变得更大。
　　当然，这一切都在古尘沙的眼中看得清清楚楚。
　　这正邪宇宙在整个人间界之中，其实也就是一个小宇宙，这样的宇宙还有很多。
　　“天帝，老四，张自然都进入了正邪宇宙之中。”古尘沙哪里还发现不了这种情况，他身躯一动，离开了这里，任凭发展，回到朝廷皇宫之中，再次召开朝廷大会。
　　在古尘沙的召唤之下，那天帝，老四，张自然也不得不从正邪宇宙之中回来，不是他们愿意，而是不得不回来，因为他们知道如果违抗古尘沙的命令，下场会极其的凄惨。
　　不光是这三个人，正邪宇宙中的许多祖，也都被召唤而来参加朝廷会议。
　　一时之间，朝廷之上出现了成百上千的祖济济一堂，现在古尘沙的威严已经遍布了整个人间界，无数的宇宙，几乎是所有的祖都不敢违抗他的命令，当然也有很多新晋升的祖并不听古尘沙的旨意。
　　在朝廷之中，这些祖固然表面上听古尘沙的话，可背地里也在结党营私，甚至利用朝廷的势力来吞并别的人。
　　整个朝廷，表面上是开始一统人间界无数时空，可实际上人心并不是很齐，朝中党派林立，各自有自己的想法。
　　不过，他们并不敢明目张胆的违抗古尘沙命令，所以无龙心法的推广还是雷厉风行下去，导致人间界越来越多的人练成了无龙心法，开始对世界宇宙做贡献。
　　“诸位。”
　　古尘沙端坐在无上大位，对着下方发出来了声音：“这次召集你们，是为了开会，因为正邪宇宙的一些事情，儒祖，你来说说，正邪宇宙最近的情况究竟如何？”
　　儒祖连忙上前启奏：“正邪宇宙融合情况非常之好，其中许多人修成了无龙心法，虽然他们的实力还弱小，可他们能够为宇宙提供本源帮助，不用汲取宇宙的能量。”
　　“除此之外还有没有？”古尘沙问。
　　“另外就是正邪宇宙之中门派杀伐太过严重，邪恶联盟的诸多祖经常挑拨门派争斗，造成杀伐，使得正邪宇宙平定不下来，我希望陛下能够压制邪恶诸祖，免得宇宙遭到破坏，生灵涂炭。”儒祖说的是大义凛然。
　　“陛下。”这个时候，恶祖出来了，他跪下，连连磕头，做足了姿态：“陛下千万不要听儒祖一派胡言，儒祖本身对陛下恨之入骨，但迫于陛下的实力，不得不俯首称臣，这点小心思，明眼人都看的出来。所以希望陛下严厉惩罚儒祖。以儆效尤。”
　　“陛下。”邪祖也出来跪下，“儒祖说话之间，不跪拜陛下，就这么硬挺挺的站立在朝堂之上，成何体统，儒祖，你速速跪下，否则治你个大不敬之罪。”
　　“你们这些邪恶之人，在这里巧舌如簧。”正祖出来呵斥：“陛下的无龙心法，讲究人人平等，人人自由，随心所欲，你们居然在这里大放厥词，我看大不敬的应该是你们，你们破坏无龙心法的精髓，想陷害陛下于不义。”
　　“正祖，你以为你是什么好东西，前段时间，你麾下的浩然正气宗的人以斩妖除魔为名，大肆杀戮我麾下的几个宗门，把宗门之中无论男女老幼，全部杀死，就算是刚出生的婴儿也不放过，尤其是我那个几个宗门如寂魔宗的少宗主练成了无龙心法，已经可以激活心灵中的伟大力量，你怕我们麾下势力壮大，于是就找借口把他杀死，这分明就是破坏了陛下的法律，练成无龙心法之后，能够给宇宙以支持，而你为了压制我们的实力，就杀死练成无龙心法之人，陛下，这件事情万万不可姑息。”这个时候，凶祖也出来跪下。
　　整个朝廷上，其它的祖就这么冷冷看着两派争斗，有的是在幸灾乐祸，有的则是在交头接耳，有的暗中观察，看看古尘沙怎么处理。
　　整个朝廷的形势变得复杂无比。
　　古尘沙看着下面朝廷上的吵闹，心中很清楚，自己统一人间界，所有的祖都要臣服，但是这些祖只是迫于武力，不可能真心臣服自己，当然历朝历代的帝王也都是这样，朝廷下面的臣子基本上没有一个是忠心耿耿的。
　　“魔祖，你觉得如何，你是从天界中土神州出来的。”古尘沙问：“和我也有一定的交情，怎么看待正邪宇宙的问题。”
　　魔祖就是摩诃神，也是以前的魔界之主。
　　他本来也是古尘沙的敌人，可现在也极其忌惮，因为法无仙和巨灵神都变成了两条狗，他为了避免这样的结局，不得不臣服。
　　“陛下，臣是魔祖，也曾经在天界之中管理地狱，号称地狱之王，对于魔道也颇有心得。”摩诃神道：“天地之间，有正有邪，有魔有道，相互征战杀伐，构成了因果缘分，也是有利于宇宙发展的，不过正祖等人自称正道，却杀死修成了无龙心法的人，这和陛下定下来的策略怕是不符合。”
　　“陛下，魔祖一派胡言。”义祖道：“本来这个世界，就是邪不胜正，现在陛下正本清源，应该秉持天地正道，诛灭邪魔，我曾经知道陛下的历史，在天界中土神州的时候，陛下曾经是皇子的时候，就不停的斩杀邪魔，曾经发誓要剿灭所有的魔头，我希望陛下不忘初心。”
　　“法祖，你说说，正邪宇宙的事情如何处理。”古尘沙并没有理会义祖所说的话，而是询问法祖。
　　法祖立刻上前启禀道：“陛下，义祖居然拿话挤兑陛下，这就是罪该万死，陛下的所作所为，都是绝对正确的真理，义祖居然说希望陛下干什么？那就是把自己当做了帝师？他以为陛下是人间帝王？还有错误？实际上，陛下现在的身份，已经是至尊无上，运转一切，缔造天道，还需要他怎么来做？这点是根本，不能够动摇，陛下麾下有个忠心耿耿的人，叫做小义子，曾经是太监，不过现在还没有晋升为祖，陛下可以给义祖为惩罚，剥夺他祖的身份，同时册封小义子为义祖，当然，这一切都是需要陛下自己来决断，微臣也无法揣摩陛下的心思。”
　　法圣法祖这番话则是在攻击正义联盟的了。
　　“法祖，你说这话是什么意思？亏你还秉持法律，这个天地之间，没有任何存在是永远正确的，哪怕是陛下，也要与时俱进，不停进步，这才是正道，我们就是辅助陛下，成就大业的忠臣。陛下，希望你贬掉法祖。”这个时候，正义联盟的诸多祖全部怒吼起来。
　　正义联盟一共有三十六祖，他们这一吼叫，其它的许多祖也都支持起来，古尘沙放眼过去，发现居然有数百位的祖支持正义联盟，似乎结成了某个党派。
　　“陛下，请你秉承正道，灭杀邪魔，不然天下大乱，怕是要让陛下的理念会议一旦。总之一句话，今天陛下要是不处置邪魔，我们就不停的谏言，这是忠言逆耳，陛下不听都不行。”儒祖长啸起来。
　　这个时候，许多祖也都在随声附和。
　　另外的祖也看出来了，这是正义联盟的一些祖在进行一场逼宫，道理上也说得过去。有许多祖就静观其变，看看古尘沙怎么处置。
　　“东祖，你怎么看，觉得那古尘沙会怎么处理这件事情？”另外一个小团体在窃窃私语。


第1018章 万物之父母
　　“我们不要参合这件事情，明显是正义联盟的诸多祖对朝廷进行逼宫，说不定这是邪恶联盟和正义联盟说好的，两者表面上针锋相对，实际上却是在演戏，看看古尘沙怎么处置。”东祖是个老者，眼光中很是睿智。
　　这个小团体分为东祖，西祖，南祖，北祖，中祖。
　　五祖聚集在一起，也创造了个小小的宇宙，当然和正义联盟，邪恶联盟两者合璧的宇宙差远了，他们的势力只算是很小的一个，所以在朝廷上也没有什么资格说话。
　　“古尘沙表面上是统一了人间界，当然也有反对者，可都成不了气候。”东祖脸上出现了玩味的神色：“只是现在聚集起来的这个朝廷实在是太混乱了，根本就是乱糟糟的个菜市场，每个人都心怀鬼胎，哪怕是世俗之中最乱的王朝也比现在这个王朝要好。但古尘沙看起来似乎也不在乎，他的想法到底是什么？”
　　“他可能觉得自己拥有绝对的掌控能力，所以根本不怕，你看他把两大祖变成了狗，又把其它的祖变成了坐骑，甚至是无祖和天帝都迫于他的淫威，投入了他的麾下。”南祖道：“可事情还有一点，你们看，现在正义联盟三十六祖，加上邪恶联盟三十六祖，一共有七十二祖，除此之外，还有其它的势力明显联合起来了，有两三百祖之多，这么多的祖聚集起来的力量，我不信凭借他一人之力可以压制得下去？哪怕是天道境界也不行。”
　　“我们得要防备一二。”北祖道：“一遇到动乱，就离开这里。免得殃及池鱼。”
　　“不，我们联合起来，抓住机会，如果真的乱了起来，我们就可以浑水摸鱼，捡便宜，击杀几个祖，融入我们的宇宙之中，我们的宇宙就可以再度扩大，说不定可以酝酿出来天道之力，还有我们可以苦修无龙心法，参悟秘诀，用自己的心灵之力缔造宇宙。”中祖开口了。
　　中祖是最小的一个，看样子好像个未成年的少年，可他的实力却是最强，东西南北四祖都听从他的安排。
　　“好，既然如此，我们还是静观其变。”
　　不说这个小团体在议论，其它的团体也在看热闹。
　　在这个朝堂之上，足足有三五千的祖境高手在一起，现在正义联盟和邪恶联盟闹起来，很多小团体有跃跃欲试，因为在很多祖看来，这么多的祖如果一起动乱，古尘沙根本控制不住局面。
　　“娘的，这个古尘沙真的以为自己是天下无敌？我看这次局面他怎么收场，听说他有不少的宝贝，甚至还能够有天道之力，如果动乱起来，我就干一票大的。”有几个祖心中还是存了这个心思。
　　古尘沙高高在上，一眼看下去，整个朝堂之上的确是乱哄哄的，随时都有可能要动手。
　　而天帝，老四，张自然这三个人似乎也不闻不问，就是在看热闹，恐怕这次的事情三个人还在暗中推波助澜。
　　“好了。”古尘沙微微声音大了一些。
　　轰隆！
　　突然之间，时空倒转，整个朝堂之中所有的祖，无论修为多高，都觉得自己顿时被孤立了起来，被隔离了起来，自己所处在一个强大独立的宇宙中，和任何一个人都不在同一个时空，哪怕是怎么变化，都不能够接近任何一个人。
　　而且，每个祖所处的时间线都变得不一样了。
　　这下，众人都不能够动手了，甚至连逃走都不可能做到，他们被困在了独立的宇宙中。
　　古尘沙在说话之间，就缔造了三五千的宇宙。
　　“这是怎么回事，为什么会这样，我怎么被困在了这个突如其来的宇宙之中。”有一些祖都惶恐起来，但又无可奈何。
　　更有许多祖立刻明白了，这是古尘沙的手段。
　　“我远远低估了古尘沙的实力。”东西南北中五祖几乎是脸色苍白。
　　“吵吵嚷嚷，成何体统。”古尘沙看着下面鸦雀无声的诸多祖境高手，发出来威严的声音：“你们正义联盟，邪恶联盟的人不停争斗，实在是居心叵测，今天我召开朝廷会议，你们就在朝廷上大放厥词，明显是藐视本座威严，义祖，你率先挑起争端，也是罪不可赦，恶祖，邪祖，你们两人其实也是在想搅乱朝廷，向本座逼宫，是也不是？”
　　“陛下，绝无此意。”义祖大吼起来，他催动自身修为，想竭力挣脱宇宙的围困，可无济于事：“儒祖，正祖，我们速速发动，还有邪祖，恶祖，你们还不动手，难道真的要等待古尘沙把我们一网打尽么？”
　　“果然是狼子野心。”古尘沙一挥手，顿时一道光芒出现在了义祖的头顶上，刹那之间，义祖头顶上的无数力量汇聚，这光环把他所有修为所有的一切全部都剥夺，义祖变成了普通人。
　　“小义子。”古尘沙一声令下。
　　小义子出现在了，接受了这光环。
　　顿时之间，小义子就变成了义祖，而原来的义祖变成了普通人。
　　“邪祖，恶祖，你们组成了邪恶联盟，其实也没有干什么好事，居然还阴谋来颠覆我，实在是罪大恶极。”古尘沙再次一出手，顿时在惨叫声中，邪祖和恶祖就分别变成了一头狼和一头狈。
　　然后，两者合璧在一起，最终化为了一体，是两个脑袋，一个似狼似狈的身体。
　　“邪恶二祖，狼狈为奸，搅乱朝纲，我把你们化为狼狈一体，作为义祖的坐骑，永远不得解脱。”古尘沙的语气之中充满了杀意：“就这样，我告诉你们，你们以后有别的小心思我不管，但太过分了，我也就绝对不会客气。”
　　在这说话之间，众人都解除了禁锢。
　　这下，正义联盟和邪恶联盟的人都不知道说什么，儒祖心中怒火万丈，但他奈何不得，正义联盟损失了义祖，邪恶联盟损失了邪祖和恶祖，看样子邪恶联盟的人损失得惨重一些，可儒祖一点都不高兴，他都有杀了古尘沙的心思，但他不敢，因为古尘沙在刚才随意一动，就缔造了许多宇宙，把他们都单独禁锢在空间之中，他们什么力量都施展不出来，只能够任人宰割。
　　这种状态，简直就是上天无路入地无门，喊天天不应，叫地地不灵。
　　“陛下公正，掌握了绝对真理。我等都应该想陛下学习。”这个时候，法祖站立出来，开始歌颂。
　　“法祖，你也退下吧。”古尘沙摆摆手。
　　“是。”法祖吃了个尴尬，连忙退下，不再说话。
　　“诸位，刚才我不过是小惩大诫，你们好好的参悟无龙心法，同时带着下面的人也参悟，谁能够让更多的人参悟无龙心法，他们的成就也就会更高。”古尘沙道：“在将来，修炼无龙心法的人，肯定会晋升为天道境界，而且接下来，第一个天道境界的人，即将会诞生。”
　　随后，他双手一圈，顿时在朝廷之上出现个一面镜子，这镜子之中，就显现出来了正邪宇宙中那赵江山的影子。
　　赵江山这个时候实力已经到达了祖境。
　　他躲藏在了正邪宇宙一个最关键性，最秘密的节点之中，也是正邪宇宙最神秘的那个节点，然后开始催动了无龙心法。
　　果然，随着他催动无龙心法之间，伟大的心灵力量蓬勃而出，开始随着这节点扩散，滋润整个宇宙，一时之间，正邪宇宙之中的本源居然开始爆发，整个宇宙都开始壮大，随后，无数的宇宙天道之力彻彻底底沸腾了，这些沸腾的力量寻找根源，都开始向着赵江山身上聚集。
　　赵江山身上的力量就逐渐转化为了天道之力。
　　“哈哈哈哈……”赵江山还在不停的输入心灵之力，意念发出来欢快的声音：“果然如此，果然如此，我用无龙心法催动宇宙，给宇宙更多的东西，宇宙的扩大，也使得我的输出更加巨大，心灵的力量是无限的，只是我们没有办法宣泄而已。古尘沙啊古尘沙，你真是个厉害的角色，发现了这个现象，从而创造出来了无龙心法，可你也不过是一个发展者而已，固然可以占据很大气数，可后来者必定会超过你，如果没有人来超过你，那整个天地宇宙又怎么发展，那就等于是违背了规律，也违背了你的无龙心法，我就作为超过你的第一人吧。”
　　轰隆！
　　天道之力更加沸腾。
　　正邪宇宙之中，突然再次扩大，那天道之力和赵江山的心灵之力结合起来，使得赵江山在瞬息之间，就化为了天道境界的力量。
　　“哈哈哈，天道，这就是天道，原来如此强大，天道境界，缔造万物，衍生所有，不是万物养育了我，而是我创造了万物，天界境界和天道境界比起来，简直不值一提，难怪，难怪古尘沙修成了天道境界，就可以随意拿捏天界境界的祖，这些祖和我比起来，也差远了，我现在的力量，古尘沙也不能够抗衡。”赵江山再次长啸起来，他已经不是天界之境界，而是天道之境界：“我就是万物之主，万物之母，万物之缔造者，万物之父。”


第1019章 照样镇压
　　“第一个天道级的高手诞生了，居然不是我们……”
　　老四古华沙和天帝看得清清楚楚，古尘沙展现出来的那面镜子之中，赵江山的一举一动，包括怎么催动无龙心法，然后喷薄而出的伟大心灵之力，随后缔造宇宙，使得正邪宇宙衍生出来了许多空间，大陆，宝贝，奇遇等等，然后正邪宇宙的天道之力沸腾，和他相互纠缠结合在一起。
　　最后的刹那，赵江山体内就诞生出来了庞大的力量，使得他直接跨越了天界境界，也完全把不朽第八层永不朽的力量到达了极限，体内的天界破碎，从而演化出来了更为高级的力量，就是天道。
　　这个时候，赵江山就是天道境界了。
　　老四和天帝心中的第一想法是嫉妒。
　　按照道理，老四是无祖，天地第一祖，修为早就通天彻地，所向披靡，而天帝乃是掌握万物，缔造乾坤，运转造化，混元世界的无敌之人。两人本来就是仅次于古尘沙的厉害角色，他们可以晋升为天道境界是理所当然，然而现在事与愿违，晋升天道境界的居然不是他们，而是一个从来没有听说过的小人物，赵江山。
　　这赵江山没有显赫的身世，也没有过多的奇遇，甚至背后没有什么后台，就凭借自己修炼无龙心法，一步步练成了最强神通，最终到达了现在这个境界。
　　这都是无龙心法的玄妙。
　　由此可见，谁能够练成无龙心法，谁就可以掌握宇宙乾坤之中的根本力量。
　　轰隆！
　　赵江山晋升为了天道境界，在竭力运转宇宙巩固修为。
　　所有的人看到这幕，心中都产生了翻天覆地的想法，这是诸多祖第一次看见无龙心法的修行，给与宇宙心灵之力，从而练成了天道境界，这对于他们来说就是一个标杆。
　　现在谁都明白了无龙心法缔造宇宙的重要性，在场许多祖体内的力量都开始闪烁奔腾，他们的修为开始溢出，渗透进入了人间界的空间中，接触到了人间界的本源，然后注入自己的心灵之力尝试着修炼。
　　“我要的就是这个效果，不停的竖立标杆，让人获得好处，这样所有的人都会有原动力，然后开始缔造世界，整个世界在刹那之间，就会猛烈膨胀，从小扩大，我就有更多的施展空间。”古尘沙观察这些人的变化。
　　“哈哈哈……”赵江山最终巩固了修为，似乎成为了正邪宇宙之主。
　　他发出来猛烈大吼，狂笑之间，身躯一动，就穿梭而来，撕裂了层层叠叠的虚空，降临到达了这朝廷之上。
　　轰隆！
　　朝廷上面掀起了一股股空间风暴，让许多祖都心惊胆颤。
　　赵江山降落到达了朝堂之上，站立在诸多祖的面前，看着高高在上的古尘沙：“古尘沙，你想不到吧，想不到我居然晋升为了天道境界，一旦到达了这个境界，我就知道到底有多么强大，你也是这个境界，我们现在是平起平坐，你已经没有了压制我的能力。诸位，你们就这样唯唯诺诺，在古尘沙面前装奴才么？还不和我一起，反抗古尘沙？”
　　“赵江山，那你想怎么样呢？”古尘沙含笑看着下面的赵江山。
　　“很简单，镇压你。”赵江山道：“世界上不可能有两个天道，必须要融合，我一修成了天道境界就知道必须要镇压你，才能够再次进步，所以我来了。怎么？你们还是不敢对付古尘沙？儒祖，正祖，狠祖，毒祖，你们都是正邪宇宙的诸多祖，现在我就是正邪宇宙的天道，你们必须要听从我的命令，否则的话，我只要发出来天道之力，就可以把你们彻底剥夺，赶出正邪宇宙。”
　　儒祖听见赵江山这么说，跃跃欲试，但他还是不敢，想要让赵江山打头阵。
　　“赵江山，你固然是我们正邪宇宙中诞生的，不过现在已经成为了宇宙天道，那你要为我们正邪宇宙谋福利。”这个时候，爱祖说话了，他这个语气的意思很含糊，既有让赵江山对付古尘沙的意思，也有让赵江山安分一些的意思。
　　“哈哈哈……你们都是一帮墙头草，是不是还在畏惧，既然如此，我就让你们看看我天道境界的力量。古尘沙，你还在我面前端坐，真的以为你的力量在我之上，给我下来吧。”赵江山突然一抓。
　　轰隆！
　　似乎有一个大宇宙出现在了他的手掌之中，然后朝着古尘沙包裹了过去，这个大宇宙迅速扩大，把一切时空都覆盖，众人都看到了宇宙的真谛，无数流星划破虚空，无数的时间线，命运线，开始重新组合，分解，因果线也开始随之凝聚而成。
　　“这就是天道级的力量么？太恐怖了，我们根本不是对手，天道境界和天界境界实在是差别太大了。”许多祖都在惊恐。
　　儒祖等人心中想着：“这种力量，还真的有可能击败古尘沙，这可是在重新缔造命运线，时间线和因果线啊。赵江山居然有如此的力量，如此的神通，天道境界，我一定要晋升到达天道境界，这才是真正的力量，除此之外，一切的力量都不值一提啊。”
　　“古华沙，看来我们如果还不做出来选择，就要落伍了。”天帝内心深处已经开始了最大的波动和变革。
　　“是啊，必须要进行变革。”老四古华沙看见赵江山的这股力量，内心深处也被深深触动了，他知道，在赵江山催动天道之力的刹那，自己落伍了，如果不迎头赶上来，就会被小人物踩踏，最终泯然于众人。
　　许多祖都震惊赵江山天道之力的时候，古尘沙就说了一个字。
　　“变！”
　　这个字一出口，顿时全部的大宇宙立刻消失了，云淡风轻，似乎没有出现过似的，赵江山呆呆的在原地，不停挥手，可是发挥不出一点的力量，似乎他在刹那之间，变成了普通人。
　　“不！江戈，你到底干了什么。”赵江山大吼起来，接二连三的催动体内天道之力，可是这天道之力似乎是刹那之间消失的无影无踪。
　　“天道之力是个好东西，但是运用他也需要很强大的心灵。”古尘沙手中握着一团类似于正邪宇宙的球体，这个球体就是赵江山体内的全部天道之力，这些力量聚集在一起，被古尘沙全部获得，发出来了璀璨的光芒。
　　这光芒绽放之间，让许多祖都感觉到了垂涎三尺。
　　谁获得了这团天道之力，谁就可以立刻晋升为天道之境界。
　　“算了，还是还给你吧。”古尘沙伸手一甩，顿时这团天道之力立刻又注入了赵江山的体内，赵江山大吼一声，再次爆发，对着古尘沙进行攻击。
　　但古尘沙手掌一压。
　　吽！
　　赵江山身躯直接改变，成了一头牛，准确的来说，是人头牛身的怪物。
　　“拜月，这头天道级别的牛赵江山，就是你拉车的工具。还合适吧。”古尘沙对楼拜月道：“而且他练成了天道境界不说，更是无龙心法到达了很强的段位，可以不停的在虚空之中开垦出来很多世界，扩大人间界的范围，不错不错，以后他的任务，除了给你拉车之外，就是到处开垦新世界，丰富人间界，创造出来一片片更加肥沃的世界。”
　　“如此最好。”楼拜月看着变成了牛的赵江山：“这头牛可是天道境界的，我只怕掌控不了，若是他反噬也极其恐怖。”
　　“这个你放心，他反噬不了。”古尘沙道：“赵江山的体内我已经进行了禁锢，他的生死成败都在你的一念之间，你现在让他跪下，他也没有任何反抗的余地。”
　　“是吗？那我倒是要试试。”楼拜月道：“跪下。”
　　立刻赵江山变成的牛就跪下来了，但他的脸上很不甘心，几乎是歇斯底里大叫起来：“古尘沙，你到底对我做了我们，我可是天道境界，天道啊，我是天道，总管一切因果，一切秩序，一切生灭，一切时空，一切命运的最高之道，为什么这么不堪一击，为什么，我不甘心，天道是至高无上的，怎么会这样。”
　　“趴着。”
　　楼拜月又是一声令下，顿时赵江山匍匐在地面上，屁股撅得老高。
　　堂堂的天道境界无敌人物，就如一个宠物，根本没有任何反抗的余地。
　　“很好。”古尘沙点点头：“赵江山，你一修成天道境界，就在我的面前耀武扬威，却忘记了一件事情，那就你之所以修成天道境界，也是我的帮助，不过我并不剥夺你的修为，只要你彻底改变了自己的心思，我倒是可以把你恢复过来。”
　　“古尘沙，不可能的，我不会让你得逞的。”赵江山这个时候，就和法无仙一样，“只要你不杀我，我就一直看着，看着你被人打倒，我现在修成了天道境界，寿命无穷无尽，我会一直等着你，我不能够击败你，但总有一天，会有人能够击败你，在永恒的岁月之中，你的下场也会和我一样，只是迟早而已。”


第1020章 做牛做马
　　赵江山成为第一个天道境界的高手，正要大展雄威，抢夺古尘沙的权柄，可在众目睽睽之下，反手就被镇压，还变成了一头牛。
　　“要做天道之大位，必做众生之牛马。”
　　古尘沙看着怨气冲天的赵江山：“你还不懂得这个道理，所以我把你变成一头牛，让你去开垦无穷的虚空，让虚空化为肥沃的世界，能够承载更多的生灵，这就是锻炼你的过程，在这过程之中，你会参悟真正无龙心法的意义，当然你如果被仇恨怨气所蒙蔽，不参悟也无所谓，永远做你的牛马。”
　　“古尘沙，你别在这里假惺惺的作态，其实你所干的就是顺我者昌，逆我者亡的事情，我才不相信你能够永远的享受大位。”
　　突然之间，法无仙变成的狗也咆哮起来。
　　啪！
　　小义子一鞭抽打过去，法无仙发出来痛苦的惨叫，全身都燃烧起来，融入骨髓，使得他满地打滚。
　　“去。”楼拜月又是一指，巨灵神所化的那条狗则是扑了上去，按住法无仙变的这条狗，就开始做一些不堪入目的事情。
　　法无仙被变成了一条雌性狗，而巨灵神则是条公狗，这是天帝的主意，就是要彻底羞辱法无仙，使得他失去所有的尊严，怨气到达最大。
　　巨灵神这时候已经没有了尊严，被打得每天都在痛苦求饶，简直时时刻刻都在承受地狱痛苦。
　　啊……
　　法无仙几乎是失去了理智，在众目睽睽之下，他遭到这样的羞辱，简直就是不能忍受。
　　“古尘沙，我宁愿毁灭，永远失去自己的力量，我不要自己的心灵，我也要诅咒你，诅咒你必定堕落，我用我永恒的声明，换取毁灭你的机会，为什么！”无比的怨念在法无仙的体内酝酿，居然产生了不可思议的变化。
　　一丝天道之力诞生了。
　　“妙哉。”古尘沙观察着变化，发现法无仙在无比愤怒和羞辱之中，心灵深处产生了巨大怨念，如此怨念激发了内心的心灵之力到达极限，终于宣泄出来，转化为了天道之力。
　　古尘沙一招手，从法无仙体内诞生的天道之力就被抽取了出来，在他手上旋转，然后他研究了片刻，这天道之力就化为了一道令牌。
　　“不错不错，这天道之力化为的令牌也是一件法宝，以后谁有功劳，我就把这天道之力化为了令牌送给他。”古尘沙道。
　　“古尘沙……”法无仙几乎是没有了任何力气，产生了深深的绝望。
　　看见如此，古尘沙一摆手，制止了两条狗的丑态，“巨灵神，你现在想如何是好？”
　　“陛下，我愿意臣服，我愿意做任何事情，我可以继续为您羞辱法无仙。我希望有个出头之日。”巨灵神丑态百出。
　　“很好。”古尘沙点头：“出头之日是会有的，不过你现在也就是小人畏刑而已，其实只要放了你，你还会旧病复发。你现在这么羞辱法无仙，我转过来，也让法无仙来报复你。”
　　说话之间，一个宇宙凝聚成了形体。
　　然后他就把法无仙和巨灵神都放入了这个宇宙之中。
　　立刻之间，法无仙就开始了蹂躏巨灵神的过程。
　　顿时那宇宙之中，无数的凄惨声音响彻起来，在场许多祖都看得胆战心惊，这摆明就是杀鸡给猴看，用法无仙和巨灵神的悲惨遭遇来告诫在场的许多人，安安心心做事。
　　“诸位，正邪宇宙的事情已经告一段落。”古尘沙道：“总体来说，正邪宇宙其实做的不错，酝酿出来了一尊天道境界的高手，当然赵江山是自己需要性格上来磨一磨，做牛做马一段时间，如果能够彻底醒悟，那就可以有大用处，总之接下来，你们要缔造的事情就是多经营出来正邪宇宙这样的格局，多诞生天道级的高手，整个世界不停的扩大，你们也会有希望成就天道境界。老四，天帝，你们两人现在可以联络这些祖，缔造出来一个宇宙，再次酝酿，记住，这个宇宙不能够以吸收人间界其他的力量为代价，这是拆东墙补西墙，这样是不可能诞生出来天道境界的，必须要用你们的心灵之力喷薄出来，这样缔造出来的宇宙，才是真正的宇宙，在这其中，才可以诞生出来天道。”
　　“是。”老四和天帝低下头颅。
　　他们没有办法，他们很不愿意，还是不愿意为别人做嫁衣，看看正邪宇宙的诸多祖，辛辛苦苦联合起来，全心全意，缔造了千年岁月，不知道酝酿了多久，这才最终诞生出来了个天道境界的高手。
　　可是这天道境界的高手赵江山不但不维护他们，还要镇压降服这些人，甚至是想要杀了他们。
　　这等于是辛辛苦苦养了个要杀自己，要羞辱自己的东西。
　　这是何苦？
　　老四和天帝不愿意干这种事情。
　　他们始终没有转过弯来。
　　可现在古尘沙给他们明令，他们又不得不遵从。
　　“好了，就是如此，退朝，都下去吧。”古尘沙摆摆手。
　　“退朝了。”小义子又回到了当年的角色，不过他现在是真正扮演了大太监的角色，当然他现在已经不是太监。
　　在唱出退朝了的刹那，他似乎是脱胎换骨，完成了自己的心愿，曾经在中土神州那京城小院子之中，古尘沙还是十九皇子，不受代价，基本上没有任何权势，但那个时候，他就幻想古尘沙会当上皇帝，然后自己站在朝廷上，一人之下，万万人之上。
　　后来古尘沙固然是权势滔天，可一直也没有做皇帝。
　　但现在，古尘沙终于坐上了大位。
　　而且这大位比起当初的权势更大了亿万倍，乃是统治无数宇宙，无数时空，无数大陆的最高之大帝，比起当初的天符大帝更为厉害得多。
　　他终于完成了自己儿时的想法。
　　在刹那之间，圆满了。
　　心灵深处，再也没有任何遗憾。
　　诸多祖这次真的是被古尘沙彻底震慑了，无论是多么不满，都不敢明显的表现出来，因为天道级别的存在，都被古尘沙直接镇压，还变成了一头牛。
　　而法无仙等人凄惨的遭遇，也让人心惊胆颤。
　　等散会之后。
　　这些人有的离开，有的三三两两聚集一起，商量事情。
　　“儒祖，你们留下。”天帝和老四古华沙招呼了一群人，其中就有儒祖等人，还有法祖等人也聚集起来。
　　“怎么？”儒祖心中很不滋味，“无祖，天祖，你们得到了命令，要缔造一个全新的宇宙，是不是不得不干这件事情，要联合我们一起干？”
　　“不错。”无祖古华沙老四道：“而且这次联合的祖越多越好，我们是要利用无龙心法来缔造出来个巨大宇宙，伟大存在。这也是抗衡古尘沙的唯一办法。”
　　“什么？抗衡古尘沙？”儒祖眼睛一亮，随后又黯淡了下去，他摆明了不相信这件事情。
　　“我有办法。”老四古华沙似乎想到了什么。
　　“无祖，你有什么想法就说，其实现在古尘沙一家独大，我们的日子都不好过，必须要仰起鼻息，如果能够多出来一个可以和古尘沙抗衡的存在，我们的日子都会有了一些生机。但这谈何容易，除非那可怕的东西诞生，可那可怕的东西一出来，恐怕就要吞噬我们。”儒祖道：“你我的修行应该可以感觉得出来，的确那可怕东西诞生之后，第一时间就是要吞噬万物。”
　　“这可怕东西能不能够诞生还是另外一回事，就算是诞生了，我们也无法控制。”无祖老四古华沙摆摆手：“我要说的是另外一件事情，其实我已经开始在偷偷缔造宇宙了，你们看。”
　　嗡……
　　在老四的催动之下，在他的指尖上，一个宇宙诞生了。
　　这个宇宙，可以看到浩瀚的大陆，无尽星空，还有熟悉的中土神州，四荒，蛮荒，海荒，漠荒，东荒。
　　在这神州和四荒之中，居然还产生了永朝，永朝之中，有一尊皇帝，居然也是天符大帝，然后其中也出现了古尘沙，还有以前的各种存在，也就是说，老四缔造出来的宇宙，居然是原来的缩影，其中再度诞生了个全新的古尘沙。
　　“也只有古尘沙，才能够对付古尘沙。”老四古华沙道：“儒祖，你们看如何？我的力量不够，但是如果加上了无数的祖，数千个祖，全部聚集起来全力出手，辅助我再度缔造出来一个古尘沙，两个古尘沙相互争斗，这才是对我们有好处，我们每个人都不是古尘沙的对手，那就联合起来，缔造一个古尘沙。你们正邪宇宙缔造出来了一个赵江山，其实对古尘沙已经造成了一些威胁，只不过这些威胁不大而已，可如果我们数千祖联手，再加上许多的因缘变化，再度缔造出来一个古尘沙，也不是很稀奇。”
　　“此话有礼，此计可行。这就叫做以彼之道还施彼身。”天帝脸上出现了沉思，随后就有了淡淡的笑容。


第1021章 制造古尘沙
　　“我们真的能够制造出来古尘沙？”
　　儒祖还是有些半信半疑，通过一系列的事情，他感觉到古尘沙太强大了，简直是可以逆转一切，哪怕是比他强大很多倍的天道级高手赵江山都随意拿捏，凄惨无比，对于对付古尘沙他已经失去了信心，甚至有的时候他会想就这样投靠古尘沙算了，忍辱偷生。
　　不过现在无祖古华沙和天帝的话再次使得他燃起来了希望火焰。
　　如果能够使得天地之间格局改变，那也是大好事一件。
　　“更何况我们可以在缔造古尘沙的过程中，获得一系列的感悟，先个个都晋升为天道境界的修为再说。”无祖老四古华沙道：“我可以说，没有人真正能够无敌，而且没有人比我更了解古尘沙，当年的古尘沙他还要我指点，我很清楚古尘沙是怎么一步步走到现在这个地步的。”
　　“景丘，谷祸这些人都没有来么？”天帝看了看四周。
　　“景丘谷祸两人已经彻彻底底归顺了古尘沙，绝对不做对古尘沙不利的事情，他们选择了真心投靠，尤其是景丘，真是可惜。”老四叹息了口气：“不过人各有志，不能强求，希望他们不要后悔。”
　　“既然如此，我们就开始行动吧。”儒祖道：“我们寻找一个地方，建立宇宙，表面上遵从古尘沙的意志，实际上按照我们的想法，缔造出来有一个全新的古尘沙，用这个古尘沙来杀死真古尘沙，最好是两个同归于尽，我们就彻彻底底获得了自由。”
　　“不错，就是如此。”老四点头：“儒祖，拉拢其他祖的事情还要靠你四处游说，在我看来，你是最适合的人选。”
　　“这件事情就交给我。”儒祖在说话之间，显现出来自己义不容辞。
　　“走！”老四古华沙和天帝等人离开了这里。
　　“诸葛先生。”
　　与此同时，在皇宫的另外一边，景丘，谷祸正在向诸葛牙汇报，景丘道：“天帝和古华沙两人其实一直有不臣之心，包括人祖张自然，现在他们缔造宇宙，恐怕会出现对陛下不利的事情，我们应该早做防范。”
　　“景丘，你以前一直和陛下作对，甚至做了颠覆永朝的急先锋，为第一个敢造反的人，我们两人进行了争斗，最后我把你镇压，使得你的家族几乎灭亡了一大半，为什么事到如今，你居然完全改变了自己的想法？”诸葛牙看着景丘，不得不说，景丘是个厉害人物，这么多年来一直站在巅峰，并没有掉队。
　　“陛下的道路是正确的，我已经彻底醒悟了，在以前我所做的一切，其实都是错误的。”景丘诚恳的道：“无龙心法到达现在，是真正扩张世界，使得世界不再是牢笼，我们的修为会随着世界的扩张而进步。我十分期待，如果陛下能够成功，我们会最终进化到什么程度？天地之间的众生都修成了无龙心法，得到了永恒永不枯竭的心灵之力，缔造出来真正永恒不灭世界，这就是真正的循环。”
　　“你能够这么想很好，因为众生的缔造，天地宇宙都变得无限起来，这就是精彩之处，可惜老四等人不明白，当然其实他们也明显，就是想要获得更大的权柄而已，不愿意屈居人下，可由着他们这么闹腾，恐怕陛下的计划也会大大降低效率。”景丘道。
　　“这件事情，我自有安排。”诸葛牙道：“你们两人密切注意天帝和老四的动静，一有机会立刻汇报。”
　　“是。”景丘和谷祸离开了。
　　这个时候，一个人影出现在了诸葛牙的面前，身上散发出来强横至极的祖之气息，而且他的头顶上，还有两个人影子，和他的气息一模一样的强大，这个祖比起儒祖等人都要强大得多。仅次于天帝，老四，张自然等祖。
　　“福寿神，事情办得如何了？”
　　这居然是福寿神，也是古尘沙当年降服的班底之一，不过现在他已经三祖一体。成为了福祖，禄祖，寿祖。
　　这样一来，肯定极其强大。
　　“先生，很多事情已经办理妥当了。”福寿神点点头：“现在整个人间界的无数心法参悟者每天都在增加，另外也有一些祖在诞生，平均每天都会诞生大量的天尊级别高手……”
　　福寿神汇报着各种数据。
　　“严密监控。”诸葛牙道：“还有，防止那可怕东西意志渗透进入诸多祖的身躯之中，从而对人间界造成破坏，最近世界的扩大，无龙心法修成者的数目大增，也暗中影响了那可怕东西。”
　　“可怕东西一旦诞生，对于我们都是巨大威胁。不过以现在陛下的能力，倒是可以封印那可怕东西，为什么不封印？”福寿神有些疑惑。
　　“那可怕东西实力的确是强横，就算是封印，其实也不能够杀死，而且就算是杀死，在漫长的岁月之中，他还是会诞生出来，还不如直接让他成熟壮大，最后把它彻底的融化进入世界之中，而且还有一点，那就是他的诞生出世，可以激化无龙心法的成长。另外，陛下的意思还是要解救出来天符大帝。”诸葛牙道：“种植一句话，你不要疑惑，按照陛下的路子走，就会获得真正的永恒。”
　　“此事我知道。”福寿神脸上出现了兴奋的神色：“其实我倒是想看看，那可怕东西真正出现了，会对世界造成什么影响。”
　　“其实那可怕东西一出世，就会吞噬天地万物。”诸葛牙道：“你可以把他想象成大无数倍的法无仙就是了，陛下的无龙心法理念讲究的是奉献万物，缔造无穷，而可怕东西是吞噬万物，可以说陛下的是颠覆，在进行一场前所未有的改变，在以前，我们的生存其实都是靠掠夺，没有任何创造。我们必须要改变这个。”
　　“那倒是，我现在是彻底明白过来了，我们是真正的开创者，以前所有的生灵，睁开眼睛，就要呼吸，喝水，吃饭，都是掠夺。现在我们睁开眼睛，是缔造出来山水，生灵，灵气，仙气等等，根本不用掠夺了，而是给与。”诸葛牙也感叹道：“每一天，世界都会因为我们而变化，绝对不允许法无仙这样的人再存在着。”
　　“世界格局开始改变了。”这个时候，古尘沙站立在皇宫大殿的宝座上，观看整个人间界的变化，所有一切都历历在目，逃脱不了他的法眼。
　　在人间界，偏远的地方，有一处小镇子，还是处于封建时代，马车，牛耕地，木房子，石头城池，携带着刀剑的江湖豪客呼啸而过，有些道境高手则是坐镇一方，就好像是当年的中土神州一样。
　　在小镇子上的一间破木屋中，有个少年在读书，这本书很破破烂烂，也不知道哪里捡来的，上面记载了许多修行方法。
　　“可惜，这应该是一本秘籍，但我没有丹药，没有各种资源，根本无法修炼。”这个少年看了一会儿，竭力运转自己体内的力量，但体内一丝一毫的力量都没有。
　　任何修炼都需要资源，在这片大陆，在这个国家中，富贵人家的子弟天生就有许多灵药，出生就含着金钥匙，修行速度极其之快，而穷人家的孩子基本没有出头之日。
　　“我一定要修成绝世武功报仇，什么时候我才能够报仇。”这个少年长啸着，很是不平，他的愤怒到达了极点：“为什么天地这么不公平，有权有钱的人就可以永远向上，我们没有权没有钱的人只能够一辈子做下等人，这是为什么……”
　　强烈的愤怒情绪从他身体中释放出来，似乎感染了这本书上面的字体。
　　顿时，这上面的字体意思都鲜活起来。
　　“人心永恒，无穷无尽……”突然，这个少年觉得自己开始理解这书里面的意思，“原来是这样，人的心灵之中蕴藏了无穷无尽伟大的力量，只是人不能够开发而已，缺少一枚钥匙，如果获得这钥匙，就可以打开宝库，不但不需要从外掠夺力量，还可以给予世界更多的东西，我们不是在掠夺世界，而是要丰富世界，每个人都是世界之父母。”
　　一念之间，突然从少年的内心深处涌出来了无比强横的力量，这力量一股股的喷射出来，迅速之间，改造了他自己的身躯。
　　噼里啪啦！
　　他的身躯陡然变得强壮无比，然后居然从他的毛孔深处，喷射出来了灵气。
　　“灵气，这就是灵气……”少年大喜过望：“我知道，如果修行到达了一定地步，就可以感悟天地灵气，吸收进入体内，改造自身，使得自己变得极其强大，这就是道境强者，一旦踏入了道境，就是真正的大人物，起码都是可以统治方圆百里的巨头，难道我已经变成了道境高手么？但是，我的灵气是从体内发出来的，并不是从外界吸收的。”
　　少年感觉到了自己的心灵深处似乎打开了一个小孔，力量从其中喷射出来，一接触到了自己的肉体，就化为了灵气，然后灵气还在四面喷射，从肉体散发出去，没入了四周的空中，随后自己的破木屋中都充满了灵气。
　　嗖嗖嗖，那破坏的木屋的木头居然焕发出来了生机，开始发芽，生长，而地面也长出来了许多类似于灵药的植物。


第1022章 惊变开始
　　少年的实力还在不停增长，他越是催动心灵之力，使得四周的环境改善，灵气喷薄，他的心灵深处涌出来的力量就越来越大。
　　简单的来说，以前的修行，越是吸收更多的灵气，人就越是强大，从外界摄取能量越多，修为就越高，而现在完全改变了，给予世界的越多，人的力量才会越大。
　　人一出生，就要养育世界，而不是世界养育自己。
　　“道境一变，道境二变……”这少年不停的散发心灵之力，一口气冲击，不但使得自己的屋内充满了灵气，这灵气还扩散出去，甚至把整个镇子都充塞了。
　　整个镇子突然起了大雾，这些大雾，就是灵气充沛从而产生液化的表现。
　　无数的人都不知道出了什么事情，但是他们呼吸着灵雾都感觉到全身舒爽，伐毛洗髓，甚至是动物都得到了巨大益处。
　　而少年的实力则是在增长之中，到达了道境十多变之境界，最后停留在了道境十九变“大小如意”这个关口上，差一点就可以破掉道境二十变“聚散无常”之境界。
　　一旦到达了道境二十变“聚散无常”之境界，就没有了肉身，肉身化为了法力，然后心灵之中衍生出来的不再是灵气，而是仙气。
　　这种异象在镇子中蔓延，随后扩散到达了周围的镇子，然后占据了整个县城，一时之间，县城之中就有很多高手都突破了境界。
　　“嗯？”这个时候，整片国土上，有个仙道宗门似乎发现了异样。
　　这个仙道宗门很是巨大，掌门是个天尊境界的强者，他的神念扫射，时时刻刻都在监控着这个大陆，陡然就发现了此种情况。
　　“哈哈哈……”这个天尊顿时大喜过望：“居然是无龙心法，我的疆域之中，居然有人练成了无龙心法，这可是天大的事情，不行，必须要擒拿镇压，然后直接吞噬剥离，这样一来，我也能够参悟此法了，一旦参悟此法，传闻就有惊天动地之无上神通，给我拿来。”
　　轰隆！
　　这个天尊亲自降临了镇子之上，出现在这个少年面前。
　　少年睁开眼睛，发现了面前多出一个人。
　　“你是谁。”少年猛的道。
　　“小子，别问我是谁，现在给你一个天大机缘，立刻拜师，成为我徒弟，我就传授你绝世神功，让你真正的屹立于天地之间。”这位天尊发出刺耳的声音。
　　“我现在修炼的就是绝世神功，人的心灵深处，拥有无穷无尽的宝藏，比起世界更为广阔，我们只要不停的开发，就可以获得最终不朽，我现在就开发了一点点而已，随着我的进步，必定会达成目的，我为什么要拜你为师，而且我看得出来，你还没有参悟这个心法，你的修为还是以掠夺世界壮大自己为主。”少年的实力根本不能够和天尊比，因为他虽然参悟了无龙心法，可是他的修为还是道境十九变“大小如意”之境界，在战斗力上来说可以被天尊一口气吹死一万次都不止。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”天尊没有心情和这个少年再啰嗦下去，猛的出手，他已经锁定了周围时空，这少年就算是本事再大也不可能逃走。
　　少年脸色苍白，他知道就算是拜这个天尊为师下场也肯定会极其难堪，恐怕是生不如死的下场，可他现在又没有任何本钱可以反抗，他根本不是对手。
　　轰隆！
　　天尊的手掌缓缓压迫下来，少年只有闭上眼睛认命。
　　但就在这一刹那，整个空间再次产生了变异。
　　几个人出现在了空间中，强大的力量把天尊都压迫得动弹不得，这天尊眼珠子都直了，因为这几个人的服装和脑后的光环代表了某个根本不能够招惹的势力。
　　“你这个天尊，你可知罪。”这个几个人都是年轻人，可是身上居然散发出来了天元境界的气息，直接问罪。
　　“草民……见……见过……”这天尊都差点吓死。
　　“朝廷摆明了要提携无龙心法修成之人，你不但不提携，反而是要镇压，这是和居心，想要对抗朝廷，罪该万死。”一个年轻人再次道。
　　“草民不敢，草民以后再也不敢了，饶命，饶命啊。”这天尊连连磕头。
　　“罪不可恕。”几个年轻人对望了一眼，突然联手一击，立刻之间，这天尊就化为了一匹马。
　　“你叫什么名字？”这几个天元境界的年轻人问刚刚参悟了无龙心法的年轻人：“你不要怕，我们是永朝无龙司的人，专门四处收录练成了无龙心法的新人进行培养和保护，我们也都练成了无龙心法，一步步缔造世界，开辟宇宙。”
　　“我叫做二狗。”这少年道。
　　“这个名字不好，不过等到了无龙司之后，陛下会赐下新名字。”几个年轻人道：“这天尊化的马就给你了，他居然想要擒拿杀死吞噬你，那就是罪不可赦，没有杀他已经是天大的恩赐，从此为你做牛做马，永不解脱。”
　　“多谢赏赐。”少年二狗跟随这几个年轻人离开了这里。
　　这样的事情在整个人间界，到处都在发生着这。
　　人间界随着古尘沙的统一，传播无龙心法，每天都有人修炼而成，不过奇怪的是，越是修为浅薄的人，越是容易参悟无龙心法，相反一些祖，天元，天寿，天尊就很难参悟。
　　这点道理其实也清楚，并不奇怪，因为修为越深，以前是掠夺世界而产生的因果就越深，所有的人要修炼到达天尊境界，一路掠夺，不知道吸收了世界多少能量，多少元气，想要斩断这个因果，修炼成无龙那极其艰难，除非是直接舍掉所有的修为，变成普通人，从头再来，可是有几个人愿意舍弃修为？
　　这就是古尘沙当年为什么把许多反对者变成普通人的原因，其实就是拯救他们。
　　就在古尘沙的许多属下紧锣密鼓的进行着的时候，天帝和老四也在进行着自己缔造宇宙的计划。
　　在一片虚无的空间中，老四放开了自己的宇宙。
　　这宇宙就和当初的天界一模一样。
　　而足足有两千多个祖境的高手围绕着这个宇宙，张自然也在其中，张易人也在配合，这些人都是不得不臣服古尘沙统治，可内心深处极其不服气的存在，他们现在聚集起来，缔造另外一个古尘沙，和现在的古尘沙对抗。
　　“诸位，要说的我都说到这里了。”老四看着自己面前旋转不定的宇宙道：“你们把所有的力量都输入宇宙之中，还可以练成无龙心法，诸位之中，基本上都没有练成无龙心法，那就是因为因果实在是太深沉了，正好乘着现在缔造宇宙的机会，把因果消除，我来帮助诸位，在消除因果的时候，保留自己的实力，到达现在你们也应该看到了，只有无龙心法才能够对抗古尘沙。”
　　“具体的操纵的确可行。”儒祖道：“其实不是我们不想练成无龙心法，实际上是因果牵扯太深，不可剥夺，现在你的计划让我们把力量输入这全新宇宙之中，剥离因果，但又因为大家联合起来，宇宙天道迅速反馈沸腾，使得我们不至于在很长的时间内失去力量变成普通人。”
　　“我们之所以不敢舍弃修为，斩断因果，其实也就是怕失去修为之后，下不说能不能够绝对把握参悟无龙心法，就算是参悟了无龙心法想要恢复实力，也不是一朝一夕的事情，无龙心法的进步，需要不停的用自己力量来缔造世界，给世界丰富资源，在这过程中，你会缔造出来很多反对你的存在，甚至有可能窝里反，把你杀死。”正祖叹息：“我感觉原来的修行方法，固然是吞噬万物，成就自己，可现在的无龙心法，是缔造万物，威胁自己。”
　　“就是这个道理，可这是大势所趋，不得不进行，所以这次对于我们来说是个机会，我已经练成了无龙心法，可以为你护法。”老四古华沙道：“我已经把所有想法都告诉你们了，现在你们知道怎么做了？”
　　“事到如今，也只有搏一搏了。否则的话就算我们不被古尘沙压迫，在以后也会逐渐掉队，听说现在古尘沙已经派人满世界收罗那些练成了无龙心法的少年，这些少年聚集起来，以后开始成长，就会把我们彻底淘汰，我们根本不能够和他们相比，他们的成长空间比我们大多了。”凶祖等人道。
　　“这是这个道理，我们这批祖其实是一个过渡，在这千年岁月之中冒出来的，而这千年岁月，就是古尘沙缔造人间界，扩大人间界的一个过程，我们等于是他缔造出来的衍生品，现在则是成了他的阻碍，他其实很想灭杀我们，融入人间界，成就那些练成了无龙心法的，可我们偏偏不随着他的心愿。”爱祖发出来长啸。
　　“爱祖说的是。”天帝道：“事不宜迟，我们就开始吧，我倒是期待着，我们这么多的祖把所有力量注入这个宇宙，到底是个什么变化。”


第1023章 局面失控
　　这个宇宙开始旋转。
　　随后，在场足足有两千的祖都围绕在宇宙之外，观看宇宙中的生灭变化，这个宇宙中有魔族，有妖族，有中土神州，有四荒，还有古尘沙……
　　这是老四古华沙缔造出来的古尘沙，他和古尘沙十分熟悉，缔造起来也很简单。
　　“诸位，全部开始吧，你们的力量注入，要毫无保留，使得自己失去所有的力量，变成普通人，但是在变成普通人的刹那，我们的阵法和契约会保护你们，让你们参悟无龙心法，然后再度缔造宇宙，这样一来，你们就可以在一来一去之间，完成斩断因果和宿命的轮回，最后修成无龙心法不说，还可以恢复力量，到达祖境界，比起以前更加强大，甚至有可能都晋升到达天道境界。”老四古华沙道。
　　“无祖，我们先开始吧。”天帝知道自己和古华沙不做出来表率，这些祖心中始终有顾忌。
　　在场之中虽然有两千多祖，可其中真心实意想缔造宇宙的并不多，大多数是来看热闹捡便宜的，他们觉得有便宜就玩一玩，觉得没有便宜就会退缩，甚至有可能会倒打一耙。
　　“联合。”
　　嗡……
　　这个时候，无祖古华沙和天帝相互聚集在一起，都化为了气流，组成了太极图的模样，然后就变化成为了一个人，这个人一个头，两张面孔，一张是天帝的，一张是老四无祖古华沙的。
　　轰隆！
　　两个人居然合体了。
　　合体的人立刻产生了全新之变化，无数的天道之力从身上直接出现，然后化为了许许多多的丝线，漫空交织，把那些祖都包裹在其中。
　　“天道境界……”所有的祖都大吃一惊。
　　不过这时候，天帝和老四同时发出来了声音：“诸位，不要慌张，现在我用天道之力，催动神通，万古长存，你们都会获得无数好处，我们已经彻彻底底练成了无龙心法，这心法变化无穷！听着，我们就把无龙心法的秘密彻彻底底告诉你们，等你们斩断和世界所有的因果，就可以直接参悟修炼了。”
　　“赌一把了。”
　　这个时候，儒祖把心一横。
　　他所有的力量全部毫无保留的冲入了那宇宙之中。
　　顿时这个宇宙被他的力量被他的所有力量注入，瞬息之间膨胀起来，诞生了无数强大的法宝和奇遇，宇宙中所有大气运之人，都开始获得了能力的快速增长。
　　尤其是那缔造出来的古尘沙，在有意无意之中，获得的奇遇更加之多，渐渐就成长了起来，在这个宇宙之中开始纵横披靡。
　　不过，天帝和老四的合体也并没有让这宇宙中的古尘沙一帆风顺，而是给他制造了许多麻烦来磨炼他。
　　这个时候，儒祖的变化也很迅猛，在他输入力量的刹那，整个人都立刻失去了所有修为，变成普通人，但是身上的命运线似乎斩断了和人间界的种种联系，变得浑身轻松起来。
　　不过这个时候是他一辈子之中心灵最强大的时候，但也是灵魂和肉体最为脆弱的时候。
　　可是，就在这个时候，天帝和老四的参悟知识包裹了儒祖，使得儒祖产生了翻天覆地的变化，首先是儒祖心灵深处似乎某种东西破裂，伟大的宝藏力量源泉渗透出来，开始产生了灵气。
　　“好，儒祖，你终于诞生出来了自己心灵深处的伟大力量，改造世界，快快把自己的力量吸收进入世界之中，使得世界产生丰富的物质。”天帝和老四合体的人长啸起来。
　　在长啸起来，儒祖体内的灵气诞生得越来越多，速度也越来越快，在几个呼吸之间，他就冲破了道境二十变的境界，体内的灵气也转化为了仙气，再度融入宇宙之中。
　　这个时候，他还不停留，感觉到了好处，不停的运转体内神通，他觉得给予世界越多的东西，自己的修为就越是巨大，他和世界的关系已经是父母和儿子，儿子就是整个天地宇宙和世界，他现在培育这个世界。
　　与此同时，整个世界就是他自己的家。
　　他用自己的双手，把自己的家扩大，家每大一分，他自己的成长空间也就大了一份。
　　这个时候，他才真正理解了古尘沙的境界。
　　“古尘沙真是厉害。”在内心深处，他对古尘沙产生了由衷的佩服，但随之而来这种佩服就变成了超越：“古尘沙，你固然是个开创者，可你如此倒行逆施，我也容不了你，不过等我修为超过你之后，只是把你的力量全部废除掉，禁锢起来，并不会杀死你。”
　　他修成了道境二十变聚散无常之后，一鼓作气，也不停留，开始了火箭式的飞升，又在几个呼吸之间，修成了神级境界，一个时辰过去立刻，儒祖居然修成了天元境界。
　　那个宇宙在老四和天帝的催动之下，加大了吸收他心灵深处的力量，使得他心灵之中的力量如狂潮似的汹涌出去，这力量相互爆炸，相互震荡，无数的狂潮奔腾，使得儒祖战斗力看起来比原来最巅峰的时候还要强大一些。
　　“诸位，还不快输入力量，使得这个宇宙扩张，我已经获得了好处，我现在虽然没有重新恢复到达了祖境。可战斗力比起以前只增不减，而且我晋升为祖是迟早的事情，而且我感觉到了一丝丝天道的气息……”儒祖发出来哈哈大笑十分畅快。
　　“的确，有这样的好事，那我们就开始动作。”有些祖看到了便宜，突然出手，把自己所有的力量也直接就输入了这宇宙之中。
　　顿时输入力量，舍弃修为的祖越来越多，那宇宙也就越来越巨大，与此同时，儒祖在诸祖都输入力量给宇宙的时候，感觉到了吸引力越来越大，于是借助这个机会，突然一下，冲破了祖境。
　　“再次回到了祖境，而且我的力量比起以前更强大了许多倍，我感觉到可以战胜以前十个自己的联手。”儒祖长啸起来：“我的修为自从踏入祖境界之后，就根本无法进步，可是现在，我彻彻底底改变了自己的修为。”
　　“我也改变了自己修为，很好，很好，天道境界离我也不是很遥远。”就在此时，爱祖也发出来了沉闷的声音，他瞬息之间就舍弃掉了自己所有的修为，然后再次参悟了无龙心法，随后节节攀升，把自己的修为晋升到达了极点，比起儒祖晋升都要快速得多。
　　“好家伙。”天帝和老四的合体立刻就觉得这爱神很不简单，他这次其实也是在借此机会摸底诸多祖。
　　轰隆！
　　就在此时，天道境界的气息诞生了。
　　“有人晋升了天道境界，是谁，到底是谁？”许多祖大惊失色，同时把目光看向了一个人，这个人就是张自然。
　　张自然为人祖，占据了人间界许多气数，现在居然在输入力量，参悟无龙心法之间，突破了层层束缚，在体内诞生了天道境界的气息。
　　“想不到，我们居然迟了一些。”老四和天帝看见这情形，心中不是滋味，他们心中一横，双方都豁出去了，突然分开，再次把自己的力量也都输入其中。
　　于是整个宇宙再次膨胀，彻底失去了掌控，开始化为了全新巨大宇宙，谁都控制不了。就算是老四和天帝的缔造者，也都无法掌控宇宙中的一切了。
　　不过，老四天帝这样一豁出去，他们各自的体内都诞生了天道之力。
　　“我们对这个宇宙失去了掌控，但我们也参悟了天道之力。”老四对天帝道：“原来如此，这可真不是个好消息。难道晋升到达天道境界，是要对于世界彻底失去掌控么？古尘沙好像也对人间界失去了掌控，他缔造出来的一个个强大存在，其实都不听从他的命令。”
　　“这个宇宙开始自己演化，我们怎么办？”天帝也产生了一些疑惑，足足有两千多个祖都在给这个宇宙输入力量，导致宇宙膨胀到达极限，其中的一切都失去了控制，也就是说，天帝和老四已经没有能力再控制这宇宙了。
　　这宇宙之中似乎有某种强大的存在酝酿着。
　　轰隆！
　　突然，莫名其妙，一股漆黑但并不是黑色的能量从遥远的地方再次注入了这个宇宙之中，这股力量比起两千多祖，还有天帝老四，甚至是张自然加起来的力量还要大得多。
　　“不好，这是那可怕的东西注入的力量，这力量乃是不朽第九层，无不朽的力量，远远超过了我们。”张自然全身猛的紧张起来。
　　刹那之间。
　　那宇宙再次膨胀，大到了不可思议的境界，得到了这不朽九层无不朽的力量注入之后，把两千多祖都全部卷入其中。
　　“我们本来想缔造古尘沙，可在这个时候，那可怕的东西居然出手了，注入这力量，我们快走！”天帝大吼一声，这些人聚集起来，在千钧一发之际，破开来这个宇宙包裹，离开到达外面。
　　差的一点，这些人就被葬送在了这宇宙之中。


第1024章 变成丹药
　　“这宇宙彻彻底底失去了掌控。”
　　所有的祖都惊魂未定，看着眼前宇宙越来越大，其中酝酿出来可怕的东西。这个时候，天帝和老四心中既然有忌惮，可也有窃喜。
　　其实，这是他们预料中的事情。
　　至少，两人现在纷纷晋升了天道境界的修为，而且所缔造的宇宙之中产生了强大存在，至于那个强大存在是不是古尘沙，他们倒是不在乎。
　　他们的本意是缔造出来古尘沙，和真正的古尘沙做对抗，但那可怕的东西出手，注入宇宙之中，再次产生了全新的变化，使得这宇宙内部诞生的东西，不是另外一个古尘沙，而是极其恐怖的存在。
　　当然，这种情况老四和天帝都算计过了。
　　“这宇宙中的气息，可比正邪宇宙诞生出来的那赵江山强大了无数倍，这种气息，还是真有可能对抗古尘沙。”
　　许多祖都在这里观察。
　　他们并没有逃走，而是联合在一起，看看这失控的宇宙到底能够给他们带来一些什么。刚才差点被包裹进入这个宇宙中去，遭遇危险，他们完全不在乎。
　　因为在场两千多祖之中，有的祖并没有练成无龙心法，只有小部分的祖脱胎换骨，斩断因果，有了更进一步的空间。
　　很多祖都知道，失去了这次机会，恐怕再也没有时间使得自己进步了。
　　嗡……
　　那宇宙居然开始缩小，但是气息越来越强横，几乎是可以毁灭天地，无数的吞噬之力从其中爆发出来，似乎要把万物万界万灵万因万果全部都容纳进入自己的身躯之中。
　　这个和法无仙的吞噬之力相同，和无龙心法截然相反。
　　无龙心法是缔造世界，用自己的一切心灵之力输出，使得世界更加丰富，而这吞噬之道是把所有的一切都全部纳入自己体内，把掠夺之道发挥到达了极致。
　　“不好，我们走，如果还留在这里，就有可能被全部吞噬掉。”天帝和老四，还有张自然大惊失色。
　　“你们想跑？哪里有这么容易。”这宇宙之中出现了个声音，然后吞噬之力量猛烈席卷过来，使得天帝和老四都没有任何还手之力。
　　“糟糕了。”天帝老四这才知道自己犯了多大错误。
　　他们只有闭目等死。
　　但就在此时，一只巨大的手掌猛的从天而降，这手掌带着无穷无尽的威严和光辉，成了世界的唯一，当空镇压下来。
　　砰！
　　这巨大手掌狠狠拍入了宇宙中，这个宇宙中的吞噬之力陡然爆炸，发出来了凄惨的声音，彻底炸开，化为了无数的黑气投入人间界许多地方。
　　随后，楼拜月，诸葛牙等人出现在了这里。
　　“老四，天帝，你们可知罪。”楼拜月问道。
　　“我们有什么罪？”老四皱眉了：“我们奉命缔造宇宙，再度从其中酝酿出来天道境界的高手，不过却出了很大意外，被那可怕的东西有可乘之机。”
　　“这次若不是陛下出手，你们都要死无葬身之地，你们有了野心，想缔造出来强大存在抗衡陛下，于是这个因果和缘分被可怕东西抓住，使得可怕东西意志降临下来。”诸葛牙道：“这样一来，加速了他的进化，现在陛下虽然击碎了这可怕东西的意志，不过并没有完全消灭，这可怕的东西投入人间界很多地方，将来就会化为许多厉害人物。”
　　“这件事情不是我们所能够掌控的。”天帝现在心态也膨胀了一些，他晋升到达了天道境界，而现在楼拜月，诸葛牙都还没有晋升，所以他的内心深处，绝对不允许两个比他弱小很多的人物在他的面前叫嚣，不过有古尘沙的力量压着，他不敢太过放肆，如果没有古尘沙，他早就把楼拜月和诸葛牙杀死了。
　　“怎么？天帝，你不服气我们的指控？”楼拜月脸色一沉：“看来，你是想反抗陛下的统治了？”
　　“我只不过是实话实说。”不知道怎么的，晋升了天道境界的天帝内心深处已经不想唯唯诺诺，卑躬屈膝，但他也不想立刻就反抗，因为知道还不是古尘沙的对手：“既然你们认为我做得不对，那就请禀报陛下来制裁我。”
　　“大胆，还敢在这里狡辩，跪下。”楼拜月拿出来了一道圣旨：“这是陛下旨意，陛下早就知道你们想要干什么，想不到你们真的阳奉阴违，在这里干出来不可收拾的大事，天帝你是罪魁祸首。”
　　“我什么都没有做，为什么要跪下。”天帝大声呼唤起来。
　　“冥顽不灵，你真的以为你修成了天道境界，就可以为所欲为了，居然敢不听陛下命令！”楼拜月把圣旨一丢。
　　嗡……
　　这圣旨猛的飞了起来，直接就镇压到了天帝的头顶上，使得天帝咔嚓一声，跪了下去，哪怕是天帝修成了天道境界，也根本无济于事，被圣旨压迫得跪了下去。
　　“不……”这一瞬间，天帝内心深处的屈辱再也压抑不住：“我是天帝，本来就是主宰天地的存在，你居然让我跪下，我是万物之主，一切之至高无上天帝，我是本源的化身，天道的化身，我不能够这样屈辱，我要反抗，夺回自己所失去的一切。”
　　轰隆！
　　天帝的憋屈到达了极限，终于开始爆发，他的力量再次增加，心灵沸腾，许多宇宙从身体之中诞生出来又毁灭，最后又重复这个过程，居然就把圣旨顶了起来。
　　“你们都要死，楼拜月，诸葛牙，你们羞辱我也羞辱够了。”天帝站立起来，神色平静：“无祖，你还不反抗？我感觉到了这个世界已经发生了变化，古尘沙再也控制不住局面，如果能够控制局面，他就不会在刚才，让那可怕东西意志到处散发了。所以说，我们的机会来了，如果我猜测得不错，古尘沙正在和那可怕东西进行博弈，我们有机会，现在杀了这个楼拜月和诸葛牙。”
　　这个时候，有些祖听见天帝的话，也在蠢蠢欲动。
　　“天祖冥顽不灵，反抗朝廷，大逆不道，罪在不赦。”楼拜月似乎早就预料到了天帝会反抗，再次拿出来第二道圣旨：“陛下有旨，贬天祖为一枚丹药，永远沉沦。”
　　嗡……
　　第二道圣旨下来，这圣旨一出，刹那之间，天地变色，无数的雷霆和时空逆转，命运长河奔腾降落下来，在瞬间就使得天帝被包裹在了其中。
　　“不要啊，不要啊，我不要……”天帝这个时候慌了：“古尘沙，我错了，我绝对不该如此的。哪怕你把我变成畜生，我也绝对不反对，但是不要把我变成丹药。”
　　可惜的是，天帝的叫喊和求饶并没有半点作用，最后他还是变成了一枚丹药，这丹药其中似乎包含了整个宇宙，无数的星辰空间在其中运转。
　　“诸位，陛下召见你们再次商量大事。”楼拜月和诸葛牙就冷冷的看了在场所有的人一眼，离开了这里。
　　这里所有的祖，包括老四，张自然都不敢有任何反抗，你看看我，我看看你，最后都不得不接受征召，再次去皇宫大殿中。
　　这些祖马不停蹄，赶到了皇宫之中，首先看到的是古尘沙端坐在那宝座之上，高高在上，而在那宝座前面的桌子前面，有个盘子，盘子之上，一枚丹药，这丹药就是天帝整个人所化的，赫赫威名，原本是天地之主宰，可是现在居然变成了一枚丹药，就算是法无仙变成了一条狗，其实在日后也有翻身之日，可是现在变成了丹药，若是被谁吞噬进去，那就真的再也没有任何翻身之日了。
　　“诸位，天帝大逆不道，反抗我的统治，别有用心，我现在把他变成了一枚丹药。”古尘沙看着在场的诸祖：“你们之中若是有人还有别的心思，那么下场就会和他一样，不过如果有人立下来天大功劳，那么这枚丹药我也可以赏赐给他吃下去，他吃下去之后，就可以拥有天帝所有的能力。”
　　老四看着这枚丹药，心中不知道在想什么。
　　原本，天帝和他本身就是一体的，相互争斗，既联合在一起，又相互防范对方，其实老四早就想吞噬天帝，如果能够吞噬天帝，他的修为会更进一步。哪怕是现在，他固然是已经修炼到达了天道境界，可如果能够吞噬天帝甚至就有可能参悟一些无不朽的秘密。
　　所以现在老四看见这枚丹药，十分的心动，在以前他和天帝的修为相当，根本奈何不了对方，现在只要获得这枚丹药，立刻就可以晋升到达可怕境界。
　　“老四，本来我也想把你变成一枚丹药，和天帝一对，因为你根本在内心深处，不想认同我的理念，但毕竟我们是兄弟，所以我还给你机会，如果你还做出来这些事情，我就没有办法了，天地即将大变，你若是不跟随我的理念，就算我不杀你，也会死无葬身之地，你也知道了，那个可怕东西其实是以往的旧世界产生的反扑，以往的世界，所有众生，无数文明，都是掠夺，而现在我们已经彻底放弃了掠夺，发现了伟大的心灵力量，所以这个旧世界的残余意志要开始疯狂反扑。”古尘沙道。


第1025章 万古大陆
　　“以后属下坚决听从陛下安排，绝对没有二心。”这个时候，老四古华沙也不得不俯首称臣，不过他的内心深处全部被那枚丹药所充塞了。
　　他心中在暗暗思考：“日后就是多事之秋，我们缔造出来的那个宇宙失去了控制，古尘沙虽然把他击溃，可并没有消灭本源，那本源还是四处散落在了人间界，肯定就会酝酿出来巨大的祸胎，这些祸胎聚集在一起，就会产生种种不可思议之变化。这也就是我的机会，所以，我必须要获得这枚丹药，和天帝所有的力量合璧在一起，这样才有可能参悟不朽第九层无不朽的力量，有了对抗古尘沙的资本，我已经看出来了，古尘沙已经超过了天道境界，直接进入了无不朽之境界，只有那可怕东西出世，才可以和他分庭抗礼。我哪怕是现在修成了天道境界，也根本不是他的对手，不过以后天道境界的高手会越来越多，如果人心联合起来，也是恐怖至极的力量……我得要仔细规划规划，暂时不能够和古尘沙对抗，等待机会，忍耐，忍耐，天帝就是因为没有忍耐，最终变成了一枚丹药。”
　　不光是老四无祖古华沙，现场所有的人对于这枚丹药也是垂涎三尺。
　　“剑来，刀来！”
　　古尘沙随手一挥。
　　顿时一刀一剑也出现在了桌子上，和丹药摆放在一起，这一刀一剑乃是古弹剑，古常剑所化的，他们本身是无尽之刀和无尽之剑的转世，被古尘沙养肥之后，再度变成了刀剑，不过比起原来的无尽之剑和无尽之刀强大了无数倍。
　　因为本身古弹剑和古常剑就是剑祖和刀祖。
　　“这些法宝，只要你们做得好，都可以赏赐你们，我需要的就是一点，那就是你们所统治的地方，必须要大量产生无龙心法之人，诸位现在都知道了，整个世界的物资丰富，就必须要靠修炼成了无龙心法的人来创造，如果个个都是吞噬万物，那世界很快就会毁灭。”古尘沙道。
　　“臣等谨记陛下教诲。”就算是儒祖都低下了头。
　　他也不是心服口服，而是怕，害怕到了极点，天帝都变成丹药，这古尘沙什么事情做不出来。
　　“下去吧。”古尘沙教训了一阵，再次让这些祖散去，就留下来了诸葛牙，闻洪，武圣，福寿神，金随波，楼拜月等人。
　　“尘沙，我看这些人没有一个是真心的，不知道为什么，他们就是转不过弯来，老四也是的，就是铁了心和你作对。”楼拜月皱眉：“你把天帝变成了丹药，任何人服用下去，都会拥有天帝全部的境界修为和神通变化。不过明显这但丹药对于老四的修为帮助最大，老四若是服用了，等于是和天帝合璧，我想这件事情他肯定会竭力去图谋这枚丹药。”
　　“老四如果还冥顽不灵，那我也解救不了他。”古尘沙叹息一声：“事到如今，天地处于最后的变化阶段，一旦成功，我就改变了以往的真理，天地会踏入一个全新的境界，可惜的是，这些人还在疯狂阻止我，我们现在最大的难关，就是那可怕东西出世时候，把我们苦心经营的局面毁于一旦。”
　　“这件事情谁也无法阻止，我们肯定能够创造出来一个全新的局面。”闻洪点头：“那可怕的东西乃是旧世界，旧规则的最强反扑，可以个新时代的诞生和崛起是不可避免的，这个旧世界的反扑也不能够阻止我们前进的脚步。”
　　“我看离那可怕东西出世的时间是越来越近了，甚至随时都有可能出世，你们看……”古尘沙突然一点。
　　刹那之间，在他的手掌前面，就出现了一团巨大的球体，这球体是纯粹的黑色，无数的触手伸向了四面八方，这些触手不停的变化，蠕动，震荡，爆炸，似乎开始渗透向了人间界，汲取力量。
　　在汲取力量的过程中，这团漆黑的球体开始缩小，开始是巨大无边无际，后来就慢慢的变小了千百倍。
　　到达最后，这球体似乎是在以用肉眼看得见的速度在快速缩小，不过缩小的瞬间，他的力量却并没有缩小，而是在增加之中，在漆黑的球体内部，全部都是无不朽的力量，已经全部开始了转化。
　　“无不朽的力量我们完全不是对手，就算是晋升了天道境界，我们有根本无法抗衡，在无不朽的境界面前，我们就是蝼蚁。”闻洪道：“我们应该如何是好？”
　　“不急，只要不停的缔造世界，你们的力量就会提升，晋升到达天道境界也是迟早的事情。”古尘沙道：“现在你们也可以联手，缔造出来一个宇宙，至于那个宇宙会诞生出来什么，就不是你们所考虑的事情了。”
　　“这件事情我们也有了计划，的确是到了联手缔造宇宙的过程了。”楼拜月道：“张自然，老四都晋升到达了天道境界，我们不能够落后。”
　　说话之间，楼拜月立刻开始鼓荡自己内心深处的心灵之力，顿时在面前就凝聚成了一个宇宙的雏形。
　　而古尘沙整个人就消失不见，前往了人间界的某个地方。
　　现在的人间界，越来越复杂，不但许多大陆林立，更有无穷无尽大大小小的宇宙如气泡似的生灭，可以说，哪怕是晋升到达了天道境界，也根本无法掌握人间界，如果说人间界是巨大海洋的话，那修成了天道境界，也不过就是这海洋中的一条蛟龙而已，而祖之境界，只不过是一条巨鲸，和整个海洋比起来，还是渺小无比。
　　至于天元，天寿，天尊，在这海洋中不过是大一点的鱼儿。
　　当然，那些修成了无龙心法的生灵就不同了，在不停的扩宽这海洋，使得海洋容积更大，如此一来，海洋就会给予他们更多的东西。
　　这就是无穷无尽的修为和心灵相互结合在一起，对世界产生的相辅相成作用。
　　古尘沙再次巡游人间界，其实是为了寻找那可怕东西诞生出来的人物。
　　随着那可怕东西的本源在浓缩，肯定就会在人间界的某个地方诞生出来形体，古尘沙一定要找到这个形体，最好是进行改造，让他也跟随自己学习无龙心法，最终彻底改变所有的想法，一起缔造世界，如果这样能够成功，那古尘沙就最终消灭了旧世界的残余，踏入新世界，缔造了新世界。如此一来，他就可以参悟到不朽第十层，非有无不朽。
　　“到达了无不朽的境界，其实无法被消灭，我也是无不朽之境界，知道此境界的玄妙，到达了这个境界，只能够被封印，根本无法被消灭，除非是我练成了不朽第十层，才可以消灭。不过就算是封印这可怕的存在，他还是会衍生出来，我必须要对他进行改造，彻底改造成功。”古尘沙深深知道无不朽境界的可怕，面对那东西，他也不敢有任何懈怠。
　　嗖……
　　古尘沙不停的运转命运长河，不停的推算。
　　最终锁定了一片大陆。
　　这大陆叫做万古大陆。
　　这大陆实际上本身也是一个宇宙，其中有日月星辰，天地变化，宇宙运转，生生造化，万族林立，许多空间，这些空间之中生活有各种物种，构成了亿万种的实力，其中也高手如云。
　　这个大陆不是人为形成的，而是天然凝聚，在人间界不停的变化过程之中，此万古大陆就最终凝聚成了形体。
　　这万古大陆本身的气数极其旺盛。
　　一个宇宙也有生灭的时候，宇宙本身也是一个特殊的生命体，它也有成住坏空一说，并不是真正不朽的。
　　古尘沙看着这万古大陆的宇宙，就发现此宇宙还处于了正常的发展期，而且整个宇宙气数旺盛，没有任何衰败的迹象，最为不错的是，在这宇宙之中，有许多人都练成了无龙心法，虽然这些练成无龙心法的人不是很强，可他们都在努力的缔造着这个宇宙，导致宇宙不但没有衰败的迹象，反而是越来越壮大，越来越年轻。
　　一个宇宙，如果其中全部都是掠夺者，那宇宙本身的能量有限，寄生虫多了，宇宙就死亡得很快。
　　比如以前的天界，也就是无尽大陆，本身也是一个宇宙，但随着高手越来越多，大家都在掠夺宇宙本源，导致宇宙的力量很快就枯竭崩坏。
　　“宇宙的真理逐渐被我扭转了过来，人间界，无数的宇宙诞生，这些宇宙的本来意志现在也渐渐知道，修成了无龙心法的人，才是对宇宙有利的，不修炼无龙心法的人，对宇宙本身就是那种恶性寄生虫，渐渐的，无数宇宙的本身意志，都会厌恶排斥这些人，那样久而久之，我的大局就会越来越强大，不可阻止。”古尘沙现在的力量，意志一动，就可以毁灭无数宇宙，正是因为如此，他现在开始小心翼翼，免得自己一个喷嚏，就可以使得很多宇宙灰飞烟灭。


第1026章 无无先生
　　“我太强大了，强大到任何一举一动，都可以影响无数宇宙生灭的程度，所以万事都要小心翼翼，不能够彻底动作，否则毁灭了这些宇宙，我又要重新缔造，这也是个麻烦的事情。”古尘沙看着现在的天地宇宙，广阔无垠的人间界，叹息了口气。
　　他就好像一个主人，整个家里全部是名贵珠宝，翡翠，瓷器，每次做事情都要小心翼翼去清扫打理，否则一不小心，就会把家里的珠宝瓷器打碎。
　　古尘沙太强大了，已经不适合在宇宙之中。
　　不过，他现在也没有地方可以去，于是乎，他也只能够扩大宇宙，扩大整个世界，使得整个世界天地更加壮阔和坚固。
　　他所做的一切，都是在为这个而经营。
　　而如果那可怕东西出世，就要开始吞噬天地万物，对世界损毁极大，所以古尘沙坚决不会让这可怕东西胡来。
　　这可怕东西等于是闯入他家的强盗，不但大肆抢劫，还要砸毁名贵的珠宝和瓷器，使得古尘沙苦心经营的局面毁于一旦，甚至还要破坏古尘沙晋升之基础，这也是古尘沙比较恼火的地方。
　　在天帝和老四古华沙缔造那宇宙的时候，因为两人的贪心，缔造的宇宙彻底失控，使得可怕东西有机可乘，虽然古尘沙剿灭了这宇宙，可其中可怕的东西再次出现，散落进入了人间界深处隐藏起来，企图兴风作浪。
　　古尘沙于是推算到了这件事情，必须要把这个可怕东西抓出来，先封印起来，免得这东西搅乱风雨，使得天地之间，再度回到他计划的轨道上来。
　　他计划的轨道很简单，不停地让生灵修成无龙心法，使得无龙心法传播到达天地宇宙之中，然后所有的高手都共同缔造人间界诸多宇宙，最后量变成就质变。
　　嗖！
　　古尘沙竭力收缩自己的力量，进入了万古大陆之中，观察气数，就看到了整个万古大陆中，气数最旺盛的族群，国家，势力，宗门。
　　这个万古大陆之中，有龙族，龙族衍生出来了黄金龙，钻石龙，火龙，银龙等等，这龙族和蜥蜴类似，有翅膀，竖立起来，可以变化人形，十分强大，不过还和人类签订了契约，成为人类的坐骑，这和魔法世界有些类似。
　　当然，人类之中，也有强大者，有的人类会魔法，有的人类会道术，有的人类会武功，有的则是擅长科技。
　　总而言之，这个宇宙十分丰富，仙道文明，武道文明，科技文明，魔法文明相互纠缠在一起，千奇百怪。
　　“有意思，有意思，居然是龙翔天的气息。”古尘沙察觉气数，顿时笑了，他感觉到了个老熟人龙翔天的气息，龙翔天一出世就搅乱风雨，但屡次被镇压，屡次不改，吃亏了无数次。后来彻底被废除了所有能力，变成普通人，就消失了，也不知道去了哪里，古尘沙其实知道此人肯定还有奇遇，就和法无仙一样，可也没有在意，因为就算是强大如法无仙，还是被狠狠镇压，生不如死。
　　不过现在看来，这龙翔天比法无仙更能够忍耐，更能够作死。
　　古尘沙知道，现在的龙翔天也可以进行收割了，抓住他之后，比法无仙更凄惨的下场在等着他。
　　进入万古大陆之中以后，江戈出现在了一个国家的皇城之中。
　　这个国家，乃是万古大陆的中心，相当于当初永朝在中土神州中的地位，这国家的皇帝雄才大略，叫做龙在天。
　　这万古大陆已经有了数十亿年的历史，虽然人间界才只有千多年历史，可因为人间界的时间线和万古大陆时间线不同，万古大陆里面时间演化很快。
　　在人间界诸多宇宙的时间线也和人间界的总时间线完全不同，有的宇宙人间界过去一天，这个宇宙已经过去了一年，而有的宇宙则是过去了十年，百年。
　　在这数十亿年的时间中，万古大陆历史十分丰富，不知道出现了多少英雄人物，可歌可泣的故事，但其中倒是并没有出现祖境的人物，似乎有某种神秘的力量，干扰了祖境的诞生。
　　“按照这个道理，这个万古大陆别说祖，就算是天道级的人物都可以诞生得出来，但却没有诞生出来一个祖，那就有力量在干预了。这种手段，比老四和天帝还要强大得多，那只有是可怕东西了。这个宇宙的中心是龙天帝国，而帝王的皇帝就是龙在天，我属下有个叫做龙在飞的，是龙雨云的弟弟，也成了‘飞祖’，想不到这里有感觉叫做龙在天的，比较霸气。”江戈直接就进入了这个龙天帝国的皇宫之中。
　　天龙帝国皇宫处处都是禁制，高手如云，甚至古尘沙都可以看到其中有天元境界的高手布置的大千世界禁制。
　　也就是说，如果天元境界的人闯入其中，有可能遇到了大千世界级别禁制法。
　　“嗯……”古尘沙再度向前，就要接近皇宫深处的时候，起了一阵雾气，这雾气居然是一个个的大千世界组成，每粒雾气尘埃就是一个大千世界，若是有高手进入其中，这些亿万雾气的大千世界，就瞬间会把人缠绕上，然后爆炸，哪怕是祖境的高手都要受到重创。
　　“不错，不错，想不到一个小小的皇宫之中，居然还有如此禁法，这种禁法，只有天道级别的高手才可以施展得出来，看来在这里还有天道级的高手。”古尘沙挥挥手，这些大雾就散开，而皇宫深处的人基本上不可能发现。
　　进入了皇宫最深处，这个时候，书房之中，三个人正在谈论事情，其中一个，赫然就是龙天帝国的皇帝，龙在天，而在旁边有个人，居然是龙翔天。
　　龙翔天的修为居然是祖境，但身上的法力波动极其晦涩，根本看不出来，不过这个时候龙翔天站立在一个人的身后，这个人身穿一身黑色斗篷，根本看不出来里面是什么，甚至里面都有可能是空空荡荡的，没有任何东西的存在。
　　龙翔天对此人极其尊敬，根本不敢动，当然其中也有深深的畏惧。
　　倒是那个皇帝龙在天，端坐在这里，反反复复询问一些事情，似乎这个黑色斗篷的人，就是他的大国师。
　　“无无先生，你看我如何才能够统一这个宇宙？把整个万古大陆都纳入我的版图？”皇帝龙在天虚心询问：“无无先生你说这个宇宙本身可以诞生出来许多祖，不过自从在数百年前，你帮助我布局，一系列的计划，在这里建立龙天帝国，运用手段，把整个宇宙的气数全部都暗暗吸收，使得这宇宙之中根本无法诞生出来祖境的高手。从而使得我帝国的气数到达了最巅峰，不过这样做，会不会有麻烦？”
　　“麻烦是有一些。”龙翔天说话了，“我们最大的敌人，其实不是这个宇宙，这个万古大陆的宇宙对于我们来说，其实是没有什么威胁，如果要统一，我们随时都可以进行统一计划，可是这样一来，宇宙的剧烈变化，就会引起某个强大存在的注意，他的目光一旦注意到达了这里，我们的计划就会彻底失败。”
　　“无无先生，你有什么计划，不妨说给朕来听一听。”龙天帝国的皇帝龙在天道：“我这些年听从先生的意思，获得了巨大好处，现在自己已经晋升为了祖境，而且甚至有可能更进一步，但在外界看来，我的力量还是很弱小，我也知道，我们万古大陆对于整个人间界来说，其实也不过是沧海一粟。现在天地万界，人间万象，最强的那个人叫做古尘沙，不过他的势力，暂时没有渗透到达我们万古大陆之中来，不过他的爪子迟早要伸过来的。对于此事，我们应该如何应对。”
　　“这话你就问得好了。你的目光应该长远一些。”全身都包裹在斗篷之中的无无先生道：“那古尘沙的布局我很清楚，就是要让所有的人都练成无龙心法，不停的扩大这个世界，但这样是很危险的行为，因为无休止的扩大，最终会产生爆炸，你看这个气泡。”
　　说话之间，无无先生的手指上出现了一个气泡，这个气泡输入了力量之后不停的扩大扩大，突然一下，扩大到了极限，居然开始爆炸了。
　　“所以说，世界必须要有吸收的力量，也有缔造的力量，既有创造万物的力量，也有吞噬万物，把万物化为乌有的力量。”无无先生道：“这也是气数之所在，我们现在要做的事情，其实也就是牵制古尘沙，如果牵制成功，那我们的修为就可以进入不可思议之境界。”
　　“这个道理朕懂得。”龙在天道：“无无先生，具体的我如何做？我现在又如何进入天道境界？我感觉我们这个万古大陆的宇宙天道之力沸腾了，只要进行收割，我就完全可以踏入天道之境界。”


第1027章 守恒理论
　　无无先生整个人的实力深不可测，根本看不出来他到达了某种神秘境界，不过无论是皇帝龙在天，还是龙翔天，对于他都十分尊敬。
　　古尘沙就这么看着三个人，他发现这无无先生的实力居然是不朽第九层，无不朽之境界。由此可见，这无无先生，绝对就是那可怕东西所演化出来的强大存在。
　　面对这无无先生，古尘沙有绝对镇压的把握，可也要防止对方给整个世界造成毁灭性的破坏，无数生灵灭绝。
　　这万古大陆的宇宙非常巨大，其中许多人修成了无龙心法，开始给世界以心灵之力，使得世界丰富，如果古尘沙和无无先生战斗，那么这个巨大的宇宙恐怕在瞬息之间就会化为乌有，甚至波及到达其它的宇宙之中，如此一来，江戈还不知道要多久才可以把世界恢复过来。
　　所以他要万无一失，在对世界有利的情况下，能够消灭无无先生这个祸害。
　　现在整个人间界，每一个练成了无龙心法的人，都是古尘沙的财富，绝对不能够允许有任何损失。
　　只有世界不停的扩大，古尘沙的修为最后才会彻底突破，到达最为强横之境界，参悟不朽之道第十层“非有无不朽”之境界。
　　这个时候，在皇宫书房中，无无先生，皇帝龙在天，大臣龙翔天还在继续的讨论这件事情。
　　皇帝龙在天的意思很明显了，就是不管如何，先要收割这里的天道之力，最终晋升为天道境界，一旦到达了天道境界，做很多事情都会很方便起来。
　　其实皇帝龙在天也不是很相信无无先生和龙翔天，不过双方是利益结合体，如果不是无无先生和龙翔天，现在的皇帝龙在天也不会修炼到达这个地步。
　　“收割天道之力不急。”无无先生再次告诫，“你如果开始收割，就会引起古尘沙的注意，到时候得不偿失，你看现在的赵江山，第一个天道境界的高手，就被直接镇压，成了一头牛，现在还在劳劳碌碌，被人牵着鼻子到处开垦虚空，缔造一个又一个的世界，每时每刻都被累得半死，我想你不会愿意自己成为这样的存在吧，比如那个天帝，也是晋升为了天道境界，可是就被古尘沙抓住机会，直接变成了丹药，比法无仙还要凄惨。现在天道境界的高手只有张自然和古华沙，为什么古尘沙不杀死这两人，其实第一是那古华沙毕竟是他的兄弟，而张自然为人间界之主，多少和人间界相互联系，如果杀了此人，恐怕人间界会有一些本能的波动，于大局不利，不过随着他逐渐实现自己的计划，这两个人也很难逃脱死亡的下场，所以现在谁晋升天道境界，谁就是危险无比。”
　　“这件事情我考虑考虑。”皇帝龙在天沉思了。
　　“既然如此，我们先去别的宇宙。等陛下想好了，再来通知我们。”无无先生和龙翔天点点头，离开了这座皇宫。
　　与此同时，他们瞬息之间，也离开了这个宇宙。
　　万古大陆的宇宙对于两人来说，根本造成不了任何束缚能力。
　　他们站立在无穷无尽的虚空之中，看着人间界。
　　此时的人间界，已经是无数宇宙组成的一个整体，就如一团精彩的泡沫，许多泡泡就代表了宇宙，其中有大泡泡，有小泡泡，然后泡泡和泡泡之间，就是晶壁系，如果不修炼到达天元境界，乃至于祖之境界，根本不可能穿越这些宇宙和晶壁系。
　　“这就是整个人间界，在以一种非凡的速度扩张着，你看，在那宇宙和宇宙之中，许多闪光点，这些闪光点，在不停的发出来力量，使得宇宙快速的扩张，随着闪光点越来越多，宇宙扩张的速度就越来越快，那些闪电点，就是修炼成了无龙心法的人。”无无先生指着那人间界的内部，“不过，以这种扩张的速度，最终下场就是毁灭，虚空也是有限的，等人间界的扩张，到达了虚空的极限，两者膨胀，最终就是如泡沫最后似的炸掉，所有的一切存在，都化为了最终的虚无。”
　　“那我们现在要做的就是阻止古尘沙的扩张？”龙翔天道。
　　“是的，我的诞生之意义，就是阻止这种事情的发生，我们存在的意义，就是为了把所有的一切，都还原于虚空，成就无无，使得天地始终处于一种平衡地位。当然，古尘沙就是最大的不安定因素。必须要消灭，彻彻底底杀死，才可以使得天地始终处于平衡，不至于被最后的毁灭所完全炸毁。”无无先生道：“人间界不能够再扩张了，再扩张下去，一切都会毁灭，就如一个人吃东西太多了，被活生生的胀死。”
　　“古尘沙在很多众生的眼中，说起来是好事，他的理念是让众生给世界扩张，而不是吸收世界上的一切能量，其实这也是一种不好的地方。”龙翔天道：“物极必反，道穷则变，现在的古尘沙已经走入了另外一个极端。”
　　“在以前的世界，其实就算是出现了一个吞噬万物的存在，把万物世界全部都吞噬，但其实那是能量压缩的过程，等能量压缩到达极致，就会产生大爆炸，再度化为天地万物，这样一次次的毁灭，重生之中循环，天地的能量是守恒的，是固定的。但自从古踏仙无缘无故的出现了，导致于能量就失去了平衡，不过整个最大的天道仍旧可以压制，但古尘沙出现了，这个人更加是变本加厉，创造出来无龙心法，使得人人都变成了能量之外的东西，导致现在的世界其实很不稳定。别看现在的天地越来越大，越来越欣欣向荣，实际上这就是天地宇宙处于了一个最危险的地步，随时都会毁灭。这种毁灭，就是真正的毁灭。”无无先生道：“不过，我现在倒是有了计划，只要先灭杀古尘沙，再灭杀那些修成了无龙心法的人，就可以使得天地宇宙再次恢复原来的秩序，从而走上正确的道路。”
　　“弟子只是单纯的对古尘沙有深刻仇恨而已，反正之要能够杀死古尘沙的行为，弟子一律不会有任何的反对，弟子就是要杀死古尘沙，斩杀掉他的一切。”龙翔天道：“而且，我还不想古尘沙那么快就死，他把法无仙变成了狗，不停的羞辱，我将来也会把他变成狗。”
　　“法无仙那边，你可以用计策。”无无先生道：“他也是被我所培养的，虽然被古尘沙所抓捕，变成了狗，但实际上实力并没有任何的损失，而且心中的怨恨会越来越深刻，力量被激发出来，只要稍微的催化，他的修为就可以化为天道境界，甚至有可能接近无不朽之境界，那个时候，可以打开他的封印和禁锢，最后使得他脱困而出，对着古尘沙的属下宣泄自己的恨意。”
　　“老师，这件事情弟子去办。”龙翔天摩拳擦掌。
　　只要是任何对付古尘沙的事情，他都很乐意去做，他对古尘沙的仇恨之深那是仅次于法无仙：“不过老师，我看那龙在天也是在利用我们，他很快就要收割天道之力，变成天道级的高手，使得我们的计划受阻。”
　　“龙在天此人并不足为虑。”无无先生摆摆手：“此人我击杀他就是弹指之间的事情，不过此人现在还有作用，实际上他是万古大陆诞生出来的天道之子，如果我们能够感化他，改造他，使得他对古尘沙有刻骨铭心的仇恨，然后最终在宇宙之中掀起一阵风波，传播我们的宇宙平衡理论，驳斥古尘沙的歪理邪说，那就是我们的最大胜利，不过如果他冥顽不灵，我也只有多废一些手脚，把他彻底杀死。然后重新挑选一个天道之子。”
　　“我们去下一个宇宙，再度改造天道之子。”龙翔天知道无无先生想要干什么。
　　嗖！
　　两人就消失不见，去了另外一个宇宙。
　　“无无先生，有意思，似乎出现了变数，那可怕东西诞生出来的一部分化为了无无先生。”古尘沙把所有的一切都在掌握之中。
　　不过，他并没有追随无无先生的脚步，去抓捕此人，而是直接出现在了龙在天的旁边。
　　龙在天正在沉思，到底怎么收割这里的天道之力，突然在身边多出来了一个人，顿时他吓了一跳，立刻就要对古尘沙进行攻击。
　　可惜的是，古尘沙一挥手，他就彻底动弹不得了。
　　“万古大陆的天道之子，应运而生的人，帝国皇帝，龙在天。我是古尘沙。”古尘沙直接表明了自己的身份。
　　立刻之间，龙在天顿时吓得全身都哆嗦起来：“你就是整个诸天万界，所有一切的缔造者，万物之主，万物之源，所有智慧的源头，一切一切的最终形态古尘沙。”
　　“我还有这么多的称呼？”古尘沙倒是哑然失笑：“你也不必多说了。你和无无先生的事情我都知道了，我现在问你到底是个什么态度？”


第1028章 无心先生
　　“古尘沙，你……我的一举一动，都在你的掌握之中？”
　　皇帝龙在天心中十分恐惧，本来他是龙天王朝的皇帝，甚至要统一整个宇宙，万古大陆的一切宗门，种族，国家，空间都要归于他的统治，甚至他都要开始图谋天道之力的收割，一旦收割成功，他就是天道境界的高手，对于这宇宙有绝对的控制权。
　　可以说，他现在的实力，甚至超过了当年的无尽大陆中诞生出来的天帝。
　　但现在的他，对于古尘沙来说，还是十分弱小，他自己也感觉得清楚，古尘沙随时都可以把他直接贬为普通人，或者是变成各种畜生，乃至于丹药。
　　古尘沙的凶威已经传播遍布了各大宇宙，以皇帝龙在天这种高手，自然会知道得清楚。
　　“说吧，你准备怎么办？”古尘沙并不准备和龙在天啰嗦，这龙在天并没有修成无龙心法，原本他其实也并不是这个宇宙气数所凝聚的人，只是无无先生和那龙翔天进入了这个宇宙进行布局，使得宇宙的气数开始聚集到达了龙在天的身上，而龙在天才得享现在之地位。
　　按照道理，这万古大陆的气数之子，天道之子，应该是归于修炼成了无龙心法的人，而不是龙在天这种只会掠夺，对于宇宙没有任何贡献的人。
　　其实，这也是无无先生的打算，无无先生的所作所为，就是为了彻底破坏古尘沙的计划，减少无龙心法之人的诞生。
　　在无无先生看来，无龙心法之人其实是在彻底破坏能量守恒定律，在未来的世界之中，会彻彻底底的使得整个世界崩溃，最后所有的一切都不可逆转，所有的因果缘分命运时空物质都会被拉入一个无形的深渊之中。
　　“我愿意听从你的安排。”想了一会儿，龙在天只有低头，他知道，自己如果不低头，恐怕立刻就会死，失去所有，甚至是求生不得求死不能。
　　“很好，那你现在就练成无龙心法，缔造世界，把以前掠夺世界的还回去，每个人的修为都应该是属于自己的，不应该吸收别人的修为。”古尘沙一拍龙在天的头，“无龙心法，参悟万古，舍弃所有，从头再来。”
　　滋滋滋滋……
　　刹那之间，龙在天一身所有的修为都直接散去，他的修为已经到达了祖境，祖境有多么的庞大？乃是不朽第八层永不朽之境界。
　　这些散去的修为，都融入了万古大陆之中，刹那之间，大陆的深处产生了许多根本性的变化，无数的奇遇都渐渐诞生了出来，很多普通的人都获得了巨大奇遇，这就好像当初无尽大陆奇遇井喷一样，不知道多少英雄人物，枭雄巨擘会在这一刻诞生。
　　而散去了修为的龙在天，就变成了普通人，失去所有的力量，他十分恐惧，可又无可奈何，此时此刻，古尘沙再度一点，无龙心法的各种奥义直接传递进入了他的脑海深处，龙在天的体内似乎心灵被打开了一个小洞，许多力量喷薄而出，周围顿时充满了浓郁的灵气。
　　但就在这一刹那，在他的心灵深处，一股黑色的光芒闪烁而出，刚刚打开的心灵再次被封印了起来。
　　“嗯？”古尘沙这个时候脸色微微一变，随后笑了：“好家伙，那无无先生果然厉害，居然用了封印，封印住人的心灵，使得人不可能诞生出来伟大的心灵之力，这就真正的杜绝任何人练成无龙心法，的确是歹毒无比。”
　　他知道，这无无先生也练成了不朽第九层，无不朽之境界，布置下来的封印自己倒是可以解开，可一旦解开，就会被此人所察觉。
　　到达了不朽第九层之境界，无不朽，就有和古尘沙平起平坐的资格。
　　“我的大敌就是此人，此人还没有彻底出世，只要一出世，我想要彻底灭杀此人还不是那么容易的事情，现在就开始布局。既然你想封印，那我就不破坏这个封印，绕开一条路走，生灵的伟大心灵之力始终是要觉醒的，就算是封印也无济于事。”古尘沙再次一点，突然出现了另外一个洞口，绕开了这封印，还是使得龙在天练成了无龙心法。
　　“龙在天，你现在练成了无龙心法，有何感想？”古尘沙问。
　　“实在是太奇妙了。”龙在天现在的修为才是道境十九变“大小如意”之境界，可浑身舒畅，心灵的感觉简直超过了祖境的时候，“这种感觉就是从一个束缚层层的大家族之中出来，终于获得了自由的气息，在那个大家族之中，虽然锦衣玉食，可到处都是规矩，到处都是束缚，到处都是不自由，不随心，现在终于脱离了家族，虽然粗茶淡饭，可随心所欲，脱离樊笼，自由自在。真是舒服，这就是超脱了？”
　　龙在天是真心高兴。
　　其实练成了无龙心法的人都有这样的高兴，那是彻底解脱，不依靠任何人高兴。
　　的确练成了无龙心法之后，就不用靠任何人了，也不用靠因果命运世界，全部都是自给自足，所有的力量都是来自于自己的心灵深处，这种畅快舒爽，绝对不是用言语所能够形容得了的。
　　“你练成了无龙心法，全部是我的辅助，不过无所谓，无龙心法只不过是钥匙，打开你心灵深处的大门，让伟大无穷无尽的力量冲刷出来，在这个世界之中展现出来形体。”古尘沙点头道：“接下来，你苦苦修行，有朝一日，就可以彻底破除封印，炼化那无无先生遗留在你体内的力量，从而脱离他对你的束缚，那个时候，你才是真正的解脱。接下来，你才是真正受到了整个天道世界的眷顾。”
　　古尘沙身躯一动，告诫了龙在天，随后消失，离开了这万古大陆的宇宙。
　　而在他离开万古大陆的刹那，龙在天的修为再度突破，身体周围诞生出来了仙气，已经成为了道境二十变聚散无常，随后天道也产生了某种变化，和龙在天产生了共鸣。
　　古尘沙这是在布局。
　　如果龙在天破除了封印，就代表着无无先生的计划彻底失败，这个时候，无无先生也要有很大损失，这是理念道理上的损失，那个时候，古尘沙就可以不浪费任何力量封印无无先生，更何况，古尘沙甚至可以度化无无先生，使得他也相信自己的无龙心法。
　　“无龙心法真是玄妙……”古尘沙走后，龙在天还在不停的进步，一会儿时间，他居然和天道交融，成就了天尊境界。
　　可就在这个时候，突然之间他的身边再度多了一个人，这个人身穿黑色斗篷，全部都笼罩在斗篷之中，斗篷里面只有黑气在支撑，似乎这个人并不存在。
　　“无无先生……”龙在天大吃一惊，全身都哆嗦起来，古尘沙刚刚走，这无无先生又回来了，绝对没有什么好事情。
　　“我不是无无先生，我是无心先生。”这个黑色斗篷的人发出来阴冷的声音：“不过，无无先生和我一起，倒也不错。你居然敢背叛我们，该当何罪？”
　　“我……我……”突然之间，龙在天硬气了起来：“我不管你是无无先生还是无心先生，实际上都是叛逆者，现在天地宇宙之间唯一之主就是古尘沙，古尘沙的无龙心法，开创了全新时代的局面，你的那套歪理邪说以前可以欺骗下我，可现在我修成了无龙心法，就已经知道了其中的畅快，那是真正的大自在，大自由的解脱，也是永恒不灭的，所以你现在还想诱惑我，那是绝对不可能。”
　　“既然如此，那只有把你毁灭，我重新缔造出来一个皇帝了，在万古大陆之中，贯彻我们的理念。”无心先生摇摇头，突然出手一点。
　　砰！
　　没有半点悬念，龙在天在瞬息之间，就炸开，成为了粉末，所有的一切，都神形俱灭，没有一丝一毫的存在出现在这世界上。
　　这就是无心先生的力量。
　　随后，无心先生身躯变化，成了龙在天，开始呼唤麾下的臣子。
　　“陛下，什么事情。”几个臣子进来了，“您有什么吩咐。”
　　“传令下去，开始启动征服宇宙的大计划，这万古大陆，即将掌握在我的手中，除此之外，我创造出来了一套心法，叫做无心心法，把这套心法传播下去，给每个人都修炼，凡是不修炼这个心法的，就必须要死，神形俱灭，另外，你们去查，谁修炼了无龙心法，一律抓捕起来，把无龙心法之人封印，抓捕到达皇宫之中来，我有用处。”无心先生所化的皇帝龙在天道：“当然，这件大事你们去办可能实力不够，我现在就为你们增加实力。”
　　说话之间，无心先生双手一动，顿时这几个臣子体内的心脏都消失了，取而代之的是一个漆黑沉沉的黑洞，这黑洞不停的吸收所有，时间空间因果命运本源，乃至于一切的一切。
　　“从此之后，所有的攻击对你们都没有任何效果，还有你们要秉承无心之道，无心的意思，就是没有任何东西可以伤害得了你们。”无心先生哈哈大笑起来。


第1029章 处处毒瘤
　　“不好，龙在天遭到了毒手。”
　　就在龙在天被无心先生杀死的瞬间，古尘沙就已经知道了消息，他的内心深处立刻感应，身躯在无数宇宙穿梭之中停顿了下来。
　　“想不到，除了无无先生之外，还有一个无心先生，如果是这样的话，那还有无什么先生出现，这些都是那可怕东西诞生的前兆，可怕东西精明了，分化为许多个体，在整个天地宇宙万界之中搅乱风雨，看来我失算了一招，不错不错，我开始失算了，就代表着真正的战斗即将来临。”古尘沙并没有因为自己的失算而沮丧，相反他倒是觉得新鲜了起来。
　　他自从修为大成之后，操纵命运，再也没有失算过，一切都井井有条在自己的安排之中，未来的所有一切种种，全部是随着自己心意变化。
　　而现在，他终于控制不住局面了，这是好事情，如果所有的一切都在他的掌握之中，那就没有什么意义。
　　旧世界的反扑，最终诞生了无无先生，无心先生这些存在，其实都是同一个人，就是那可怕东西的化身。
　　最后这些存在都会聚集一体，化为那可怕的东西，和古尘沙一决雌雄。
　　“无心先生在经营这万古大陆的宇宙，居然灭杀龙在天，推广他的无心心法，随后又灭掉那些修炼无龙心法之人，既然如此，那我也就不客气了，本来我是投鼠忌器，怕和你们争斗，破坏许多宇宙，现在看来这个想法是错误的，灭掉你们就要雷霆一击。”古尘沙面色凝重了起来，突然，他伸出自己的手掌。
　　轰隆！
　　在他伸出手掌的刹那，整个万古大陆就直接消失了。
　　这是一个巨大的宇宙，无数空间，山河大地海洋星球日月宗门帝国，所有的一切一切，都在这万古大陆的宇宙之中快速演化着。
　　可是就被古尘沙这么一抓，这宇宙就彻底消失了。
　　随后，此宇宙就出现在了古尘沙的手掌之上，然后宇宙缩小成了鸡蛋小大小。被四四方方的封印给禁锢住。
　　这宇宙的深处，出现了一个黑色斗篷的人，正是无心先生，他极其慌张，在宇宙之中到处穿插飞行，可根本飞不出去。古尘沙直接封印了整个宇宙，这个宇宙变成了牢笼，把无心先生封印在其中。
　　“古尘沙，你好狠！”无心先生在其中发出来愤怒的吼叫，爆发出来阵阵威能，顿时那万古大陆的宇宙之中不知道多少生灵被完全灭亡，整个宇宙处处都是灾难。
　　古尘沙知道这个万古大陆的宇宙诞生出来极其不容易，其中孕育了无数的灵秀，无数的奇才，无数的故事，文明，一个个的生灵都有自己的故事和独立之思维，不到万不得已，他不想让无心先生这些存在毁灭掉这个珍贵的宇宙。
　　在他的心目中，每个宇宙，每个大陆，每个空间，每个存在，哪怕是一株植物，一个生灵，都是有价值的，极其宝贵的。
　　可是现在万不得已了，如果让无心先生占据了这个宇宙，把这个宇宙改造成一个只知道吞噬的宇宙，那就成了毒瘤，会污染整个人间界无数的宇宙，这种思潮就会如瘟疫似的传播出去，那损失更大，自己的计划可能会倒退千年，一朝回到当年。
　　所以，他必须要牺牲掉这个宇宙，免得这个宇宙变成毒瘤之后，污染更多。
　　无心先生被禁锢，在这万古大陆的宇宙中开始爆发威力，整个宇宙在刹那之间就遭遇到了真正的灭顶之灾。
　　“无心先生，你毁灭了这个宇宙，可是你的代价比我更大，我不过是失去了一个宇宙而已，可你失去的是所有。”古尘沙一抓，顿时无数的力量输入了这个破坏的宇宙之中，顿时形成了一道道秩序之枷锁，把无心先生紧紧的锁住，最后使得无心先生动弹不得。
　　“古尘沙，你这个畜生，我不会放过你的。”无心先生开始是大喊大叫，但随后安静了下来：“就算是封印了我，你也无法杀死我，你的境界乃是不朽第九层无不朽之境界，我的境界也是，我们的境界相同，到达了无不朽之境界，你应该知道此境界已经是真正不灭了，短暂封印我之后，我还是会出来。”
　　“是吗？”古尘沙摇摇头：“等无龙心法传播遍布了宇宙无数的角落，所有生灵都练成了无龙心法的时候，你们自然就会消失的干干净净，其实这样的事情已经不远了，那无无先生缔造了龙在天，可惜的是，龙在天修成了无龙心法之后，对你们的行为进行了抛弃，不得已，你只有杀死他，可事情到了杀死这一地步，就代表着你们彻底失败了。”
　　“古尘沙，说这些都没有任何用处，你已经控制不住整个人间了。”
　　就在这个时候，从古尘沙身后居然传递出来了一个人。
　　这个人，身穿黑色斗篷，斗篷之中也是空无一物，就是无无先生。
　　无无先生突然到达了古尘沙的身后，一掌击出。
　　轰隆！
　　他的手掌反反复复不停变化，汇聚成了一股洪流，漆黑闪烁，居然也是不朽第九层，无不朽的力量，这力量直接就开始渗透进入古尘沙的身体，进行破坏，他的脸上显现出来了狞笑：“古尘沙，我已经出世，我们的力量相同，不过你本身就是我缔造出来的，所以最后还是要回归本体，我的体内蕴含了你的父亲古踏仙的所有力量，你根本不是我的对手，我会克制你，让你最终归于我的身躯之上，吸收！”
　　呜呜呜……
　　无无先生的体内出现了巨大旋涡，居然开始吸收古尘沙体内的无不朽力量。
　　“就这点本事？”古尘沙笑了。
　　他的身躯化为了无数的宇宙，就让无无先生吸收。
　　就看到了如恒沙一般数目的宇宙都在刹那之间，进入了无无先生的体内，无无先生的脸色变了，就是瞬息之间的时间，他的身体就肥大了一圈，似乎要被撑爆。
　　“你不是说无龙心法的力量，连虚空都可以撑爆么？其实无所谓，我看你这个无无先生，无无级的力量，是不是也可以被我彻底撑爆？”古尘沙还在不停的把力量输入了无无先生的体内。
　　无无先生脸色都变了，他偷袭古尘沙不成功，反而遭遇了古尘沙如此凶悍的一击，他要吸收古尘沙的力量，古尘沙就给他吸收，反而把他撑得爆炸。
　　轰隆！
　　突然，无无先生就被古尘沙的力量给直接撑得爆炸了，化为了无数的黑气。
　　“封印！”
　　古尘沙一挥手，立刻之间，手中的这个万古大陆宇宙再度把无无先生给封印了进去，这个时候，在万古大陆的宇宙之中，就变成了两个身穿黑色斗篷的人，无无先生和无心先生。
　　“合体！”
　　被封印进入了其中的无无先生和无心先生居然结合在了一起，化为了更强大的存在，就如天帝和老四古华沙合璧一般，力量瞬息之间大了数十倍都不止。
　　在他们合体的刹那，整个万古大陆宇宙被直接炸破，元气散落，这个宇宙的所有生灵，所有的一切一切，都化为乌有，其中许许多多练成了无龙心法的人也死亡了。
　　宇宙炸破，古尘沙的封印也被炸破，无无先生和无心先生再次脱困而出，不过他们的力量消耗了不少，再次分为两个人，向着人间界深处逃窜：“古尘沙，你的确是厉害无比，我们两人联手，消耗了无数的元气才逃脱你的封印，不过你也蹦跶不了多久了。我们除了无无先生，无心先生之外，还有许多存在，一一降临到达了人间界，到达那个时候，你后院起火，处处烽烟，我看你能够如何？”
　　古尘沙催动力量抓捕了过去，不过这两个人已经消失得无影无踪，似乎有某种秘法，摆脱古尘沙的掌控。
　　“果然是无不朽的力量，我暂时还真的没有方法可以消灭。”古尘沙并没有去追捕这两人，以他的力量，其实如果动手，倒真的可以把两人再度镇压，但在追捕的过程中，可不是毁灭一个万古大陆的宇宙这么简单，而是要毁灭小半个人间界。
　　不朽第九层无不朽的境界，可和天道境界完全不同，是超越了天道的力量，用不可理解，不可思议，不可述说来形容也不是不可以。
　　这种境界的力量，哪怕是一点点，都可以对万物万界物质造成毁灭性的破坏，在当年，天符大帝也没有到达过这种境界。
　　不过天符大帝和天道结合在一起，经过了长时间的酝酿，终于诞生出来了这个可怕的东西，成为了无不朽之境界。
　　古尘沙终于知道了天符大帝古踏仙是怎么诞生出来的了，他是整个世界冥冥之中孕育出来，破旧立新的东西。
　　从某种程度上来说，天符大帝就是新世界所诞生的机缘，而天道就是旧世界的顽固势力，两者结合在一起，就会化为巨大劫数。


第1030章 无为先生
　　自己的无龙心法就是无中生有，完全打破了能量守恒定律，是不存于世界上的任何力量，但又存在于每个人的心中，不过每个人的心灵之力从何而来，这就是一个谜团，只有古尘沙修炼到达了不朽第九层，非有无不朽之后才会真正的参悟明白。
　　眼下这可怕的东西分为了无无先生，无心先生这些人，到处搅乱乾坤，隐藏在宇宙的许多深处，早成不可预知的混乱，古尘沙暂时也奈何不得，只有进行布局，慢慢的缩小罗网，把这些人全部都纳入其中，最后才可以一网打尽。
　　“除了无无先生，无心先生这些人之外，还会有另外的人在其中。”古尘沙神色凝重，不停的算计。
　　“原来如此……”这一阵阵的算计，古尘沙看向了那无穷虚空深处，一团不停缩小的黑色气流。
　　这黑色气流，就是那可怕东西的本体，也是诞生出来了无无先生，无心先生的本体，这本体还在不停的增加力量。
　　它的力量来源还是属于天地之间众生的心。
　　众生心中，那掠夺守旧的心。
　　虽然现在天地众生之中，有很多人练成了无龙心法，可有些人的心还是没有能够改变过来，比如拿老四古华沙来说，他虽然是练成了无龙心法，可他的内心深处，遇到了对自己好处巨大的宝贝，第一个念头，还是要抢夺，掠夺过来，增加自己的修为。
　　古尘沙把天帝变成了丹药，老四古华沙的本能想法，就是要夺取到手，吞服下去，然后使得自己的修为进步。
　　这还是内心深处本能的掠夺思维，和无龙心法的思维完全不同。
　　无龙心法的思维应该是立刻向世界输出，向世界缔造出来这枚同样的丹药，自己的修为就会进步。
　　只要内心掠夺的想法和本能意识没有改变，那这种掠夺的本能就是旧世界的观念，这种观念，就是那可怕东西力量的源泉。
　　也就是说，古尘沙在增加自己修为的时候，那可怕东西也在增加修为，而且甚至有可能比古尘沙增加得更多。
　　因为整个人间界，无数宇宙之中，众生掠夺的心超过了奉献的心，每个人本能深处，遇到了好东西，第一个念头还是想要获得。
　　这种心意就助长了可怕东西的威力。
　　古尘沙的最终目的是让天地之间的种种众生，全部都把掠夺的心彻底消除，从而转化为奉献和缔造的人，人人的心目中本能就是这样的念头：“我是缔造万物的主宰，我不需要万物为我来做任何事情，是我缔造了万物，而不是万物养育我，万物对于我没有什么作用。”
　　这种思维如果成功的植入了每个人的心目中，那就成功了，那可怕的东西再也没有力量的来源，就会渐渐枯萎。
　　旧世界的观念和意志就是每个生灵一出世，本能的意志就是要吃东西，成长，壮大。这是掠夺的本能。
　　而古尘沙所缔造的新世界，所有生灵的第一观念一出世，就是要给世界东西，因为这才是合理的。
　　比如一个人，刚进入了别人的房子中，要住下来，当然是要交房租。这是新世界的观念，而旧世界的观念是人进入了别人的房子中，不但不给房租，还要掠夺房子本身的资源，让房东给你钱。
　　古尘沙现在所要改变，创造的东西，就是如此伟大，让众生的观念，得到一个根本性的改变，这是古往今来，任何文明，任何伟大人物，任何世界，都不可能做到的事情，甚至没有任何人想到过这一点。
　　因为人一生下来，就必须要吃东西，吸收外界的能量，才可以活下去。
　　哪怕是天符大帝古踏仙，其实也没有能够做到古尘沙这一点。因为古踏仙并没有创造出来无龙心法。
　　古踏仙的诞生，其实是整个天地宇宙中新世界的萌芽。
　　这启蒙之后，古尘沙诞生了出来，彻底把新世界的理念具体化。
　　其实古踏仙自己也迷惑，不知道新世界到底是怎么回事，就如一个历史上的造反者，他是因为活不下去，本能的造反，而古尘沙则不是，古尘沙缔造了自己的纲领，有条不紊的进行着，从某种程度上来说，古尘沙才是开国太祖。
　　古尘沙在这里想着。
　　他的思路越来越清晰，对于天地宇宙的改造也越来越明朗，因为他知道，新世界的来临是不可阻挡，不过正因为这样，旧世界的反扑才越发激烈。
　　“等着吧……”古尘沙的修为似乎又更进一步。
　　就在古尘沙和无无先生，无心先生争斗的时候，在大永朝的皇宫的兽栏之中，两条狗被关在一起，准确的来说，是巨灵神和法无仙变成的狗。
　　这个时候的法无仙脸上始终都弥漫了恨天恨地恨众生恨万物恨所有的表情。
　　旁边的巨灵神则是不知道在想什么。
　　巨灵神现在也是人头狗身。
　　“巨灵神，只要有机会，我一定会让你求生不得求死不能。”法无仙突然开口：“就算是把你碎尸万段，也难消我心头之恨。”
　　“法无仙，我也不想侮辱你，可是古尘沙把我变成这个样子，我有什么办法？”巨灵神道：“你要恨就应该是去恨古尘沙，不要在这里恨我。”
　　“反正你死定了。”法无仙再次咆哮起来：“不，我不会让你死，我会把我身上所受的痛苦，千百倍的加在你的身上，当然那古尘沙也是如此。”
　　“得了吧，老老实实的，还可以少吃一些苦头。”巨灵神嘲讽道：“现在我们变成了狗，可实力还在，我听说天帝更惨。居然变成了一枚丹药。”
　　“巨灵神，你这个畜生。”法无仙根本不想和巨灵神说一些什么。
　　“法无仙，你是不是想报仇……”就在这个时候，一个声音响彻在了法无仙的身边，在这兽栏之中，出现了一个人，这个人身穿黑色斗篷，斗篷之中似乎没有实体。
　　“你是谁？”法无仙一惊，看着四周的人，发现兽栏之外看守的人都视而不见，似乎根本看不见这个黑色斗篷的人。
　　“我是无为先生。”这黑色斗篷的人道：“我是来解救你的，你曾经对我许过愿，我才提升了你的实力，你忘记了？”
　　“你……”法无仙先是脸上极度震惊，随后出现了狂喜：“你居然是那可怕的……”
　　“好了，你知道就好。”黑色斗篷无为先生突然一点，顿时自己的力量就输入了法无仙的体内，咔嚓咔嚓！
　　法无仙变成了人形，不再是一条狗。
　　而无为先生再度把巨灵神也转化过来。
　　“杀！”一下去掉了禁锢，法无仙对着巨灵神就进行击杀，但却被无为先生抵挡住：“巨灵神还有用处，不能够杀死。而且你不能够在这里发泄杀戮，如果杀戮的话，恐怕古尘沙回来，我们都走不了。”
　　嗖！
　　说话之间，无为先生就抓住巨灵神和法无仙，直接消失在这里。
　　等消失之后，这里的一切才回归正常，看守兽栏的人陡然发现了两条狗居然不见了，顿时大吃一惊，随后立刻发出来警报。
　　顿时之间，警报传播遍布了整个宫殿。
　　楼拜月第一时间到达了这里，看见空空如也的兽栏，顿时脸色都变了。
　　与此同时，在一个遥远的地方，老四正在修炼，他思考着，如何夺取那枚丹药：“只有获得了天帝变化的那枚丹药，我才可以完整，变成强大的存在，有机会参悟无不朽之境界，一旦参悟了无不朽之境界，我就会可以和古尘沙并驾齐驱，再也不会屈居于他之下，可以开创出来自己的局面。”
　　老四古华沙也有无数的雄心壮志，他绝对不会甘于古尘沙之下。
　　就在此时，又是一个身穿黑色斗篷的人出现在了他的面前。
　　“谁。”
　　老四警觉了。
　　“不要害怕，我是无想先生。”黑色斗篷的无想先生开口了：“你是不是想修炼到达无不朽之境界，其实也不是不可以，只要答应和我们一起联手，彻底对付古尘沙，把他贬为最下贱的存在，让他最终死亡，让他的理念也彻底消失。”
　　“好，我答应你。”老四古华沙道：“不过，你要帮助我拿到那颗丹药。”
　　“丹药在这里。”无想先生拿出来了那枚天帝变化的丹药：“古尘沙去追杀无无先生，无心先生的时候，我和无为先生就解救出来了法无仙和巨灵神，同时我去盗取到了这枚丹药。现在就给你服用下去。”
　　“果然如此？”老四古华沙大喜过望：“那我就彻底投靠你们。不过投靠你们真的可以获得无不朽之境界？”
　　“那是当然，你和法无仙都可以获得无不朽之境界，因为你们冥冥之中，占据了一个无字，从此之后，你就可以叫做无祖先生，而法无仙可以称呼为无仙先生，和我们一样，当然，想要晋升到达无不朽之境界，也不是一件容易的事情，你们要准备很多。”


第1031章 新天道
　　“想不到我自称无祖，居然对应了某种冥冥之中的定数。”老四古华沙心中暗喜，“以后我就自己称呼为无祖先生，和这无想先生一样，我一定可以修炼到达不朽第九层无不朽之境界，此境界一旦到达，古尘沙就彻底奈何我不得。”
　　“既然这样，你把这枚丹药就吞了吧。”无想先生把天帝变化的丹药给了老四古华沙。
　　老四接过之后，输入自己的力量，仔细的检查了一番，发现这丹药没有问题，正是天帝所变化的，因为这丹药其中蕴含的天帝气息，就是他所熟悉的，和他性命相互联系在一起，绝对不会有半点错误。
　　随后，确定这枚丹药没有错误之后，老四用自己的法力把丹药包裹起来，开始催动炼化。
　　轰隆！
　　巨大的力量顿时就释放出来，完美的和他结合在一起，顿时老四古华沙的力量节节攀升，在瞬息之间，整个人的力量几乎是增加了数十倍之多，而且还在不停的增加之中。
　　呜呜，呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音从古华沙的身上传递出来，古华沙的身上密密麻麻升腾起来了一团黑色气流，这黑色气流最后成为斗篷，把自己遮盖得严严实实，而他的身躯开始虚无化，似乎是真的有了不朽第九层无不朽的气息。
　　“很好，很好，古华沙，你虽然还是没有能够修成无不朽之境界，可以进获得了一些无的气息，如此一来，天地之间的祖没有任何人可以奈何得了你，你就是真正的第一祖，假以时日，你必定可以修成无不朽之真正境界。”无想先生笑了起来。
　　“天帝，我终于吞噬了你。”古华沙觉得自己的命运获得了解脱，他的目光一闪，就看见了在命运长河之中，代表自己和天帝气数的那条双头龙的一个脑袋把另外一个脑袋就这么吃了下去，随后这条龙就变成了一个脑袋，成了唯一，身躯壮大了百倍，开始张牙舞爪，要突破境界，跳跃出命运长河。
　　而在原来的命运长河之中，那巨大的球形可怕东西，全部都是眼球和触须的存在，已经消失了，显然是脱离了命运长河的束缚。
　　现在的命运长河是古尘沙缔造的，古尘沙缔造了命运长河之后，束缚了万物，让万物按照他的轨迹进行着。
　　可是，那可怕东西的气数，居然突破了命运束缚，在古尘沙缔造的命运长河之中，再也寻找不到他的痕迹，也就是说这可怕东西已经可以和古尘沙彻底媲美了。
　　从此之后，世界两分。
　　古华沙觉得，自己必须要练成无不朽，才能够在以后世界之中，获得巨大成就，最好是古尘沙和这可怕东西彻底同归于尽，力量被他全部吸收。
　　他就可以真正的掌握天地万物，随心所欲，想怎么缔造就怎么缔造。
　　老四也是有巨大野心的人。
　　这个时候，古尘沙已经回到了皇宫之中，他的手里捏着一枚丹药，而在下面，聚集着楼拜月等人。
　　“陛下，想不到那可怕东西终于出世了，老四已经背叛了我们，法无仙，巨灵神都被那可怕东西解救走，现在我们如何是好？”闻洪也觉得现在形势严峻。
　　“老四那边的问题不用担心，他吃的那枚丹药是假的，乃是我缔造出来的，我用无上神通，缔造了一枚丹药，老四服用之后，效果固然和天帝变化的这枚丹药一模一样，可等他以后就会按照我无龙心法的路子走，不会吞噬，而会缔造，给给予，会奉献，最后会对那可怕东西造成致命一击。”
　　古尘沙手里的这枚天帝丹药还在。
　　而无想先生盗取的，乃是一枚假丹药。
　　这一段时间，无无先生等人的出现，占尽了优势，可古尘沙也不是吃素的，直接就开始了布局，让老四古华沙中了计谋，接下来，只要老四古华沙如果修成了不朽之道第九层无不朽之境界，那就可以对无无先生等人造成毁灭性的伤害。
　　“至于那法无仙还有巨灵神，其实也是我的布局，法无仙早和那可怕的东西勾勾搭搭，我之所以不杀他，而是把他变成一条狗，其实也是为了激发他内心深处那铺天盖地的恨意，等他的恨意到达顶点，就会喷薄而出，撕碎他身边一切可以撕碎的东西，首当其中的自然就是那可怕东西。除此之外，我还在法无仙的心灵之中，布局了一些重要的东西，正要让那些无无先生，无心先生，无为先生，无想先生自食其果。”古尘沙胸有成竹：“这些人以为出世之后，经过一系列的事情，占据了上风，却不知道还是在一步步落入我的陷阱之中。对了，你们缔造的宇宙如何了，当务之急，赶紧不停的把力量输入人间界，使得人间界再度扩大，同时你们也可以就这么修成天道境界，若是不晋升为天道境界，恐怕以后会极其艰难。”
　　到达现在为止，楼拜月，闻洪等人都没有晋升为天道境界。
　　由此可见，天道境界是多么的困难，当下也只有赵江山，法无仙，老四，张自然晋升为了天道境界，而天帝固然在以前也练成了天道境界，不过他现在被变成了丹药。
　　“我们这些天都在苦苦缔造宇宙，练成天道境界想必不远了。”楼拜月道。
　　“既然如此，现在就开始再度缔造。”古尘沙道：“所有人聚集一起来，天道境界的人越多，就可以凝聚出来一个阵法，对抗无无先生那批人，这批人的实力都到达了不朽第九层无不朽之境界，你们现在的实力根本不是他的对手，而我恐怕也很难兼顾，在将来进行大战，天地人间都恐怕要彻底毁灭，你们必须要有自我保护的能力。”
　　“那我们就开始。”
　　这个时候，楼拜月，闻洪，诸葛牙，武圣，常未央，小义子，金随波，福寿神，龙雨云，龙在飞，常宇宙，玉环露，玉寒露，刘羽，钱贞，周布，贾亮，莫超，太乙天尊，太玄都，太芒敌，珞舞等等嫡系，全部都聚集在一起，足足有数百人。
　　这些嫡系都是跟随古尘沙当年风里来雨里去，从中土神州到达现在，功劳很大，苦劳也很多。
　　这次是真正联合在一起，准备共同进退，荣辱与共。
　　因为可怕的东西出世了，如果能够成功，那就是新世界新时代的来临，如果不成功，那么所有的人都会飞灰湮灭，或者是下场比死还难受。
　　一个宇宙缓缓诞生了。
　　古尘沙的这群核心人员，都练成了无龙心法，他们都可以时时刻刻输出自己的心灵之力，这个时候，巨大的力量汇聚进入了一个全新缔造的宇宙之中。
　　这宇宙顿时之间，就变得极其巨大，其中无数的生灵，国家，空间，日月星辰，强大存在，灵气，仙气，混沌之气，甚至是不朽物质都诞生了出来。
　　然后，宇宙再度扩大，这群核心人员的力量也就越来越强横，最后宇宙之中，顺理成章的诞生了天道之力。
　　宇宙的里面，甚至出现了一些神通强者，他们在引导之下，也开始修炼无龙心法。
　　这个宇宙，非常纯粹，没有任何杂质，这宇宙之中诞生出来的人，也没有任何吞噬的意念，而是任何生灵一诞生出来，就开始催动自己的心灵之力，缔造这个宇宙。
　　按照道理，这样的宇宙是不可能存在的，最初诞生的宇宙，其中生灵都是需要吸收宇宙力量，最后参悟，练成无龙心法，可是现在这个宇宙之中生灵一诞生出来，就开始奉献，这就是新世界的雏形。
　　轰隆！
　　这宇宙越来越大的时候，里面生灵越来越多，个个都修成了无龙心法，奉献宇宙，缔造出来一个个的宝贝，丰富世界的灵气，使得万物茂盛。
　　其中天道之力滚滚而来。
　　楼拜月的头顶上陡然冲出来了一股白色气流，这白色气流之中带着金色，黑色等等各种颜色，最后结成了一朵花。
　　这朵花只有一亩大小，可无数的花瓣，每个花瓣都是心脏的形状，无数心脏模样的符文相互流转，似乎是万邪不侵，万法不破，万劫不磨，万世不灭。
　　“好，天道境界终于练成了。”古尘沙笑了起来：“这天道之力，十分纯粹，比起张自然等人的天道之力要纯粹得多，因为这是新世界的天道，不是旧世界的天道，旧世界的天道讲究掠夺，天道之力中带着掠夺的特性，而新世界的天道是没有任何掠夺，如果比较起来，旧世界的天道境界，那就是瓦砾，而新世界的天道，就是白玉。”
　　同样是天道之力，每个宇宙的天道都不相同，有的天道之力小，有的天道之力大，有的纯粹，有的不纯粹，但现在这个新世界的天道，却就截然不同，这天道之力其中蕴含的东西，是缔造，是心灵无限。
　　此力量相互震荡，相互传递，楼拜月第一个练成，接下来就是闻洪的头顶上也出现了这一朵花，花瓣全部都是心脏形状，符文也是心脏形状，里面的一切都组成了心脏。
　　这就是新天道。


第1032章 新旧碰撞
　　楼拜月，闻洪，诸葛牙等人缔造出来的宇宙，完全是新宇宙，不带着任何旧世界的杂质，所以这个新宇宙之中诞生出来的天道，完全是新天道。
　　新的天道之力，生生不息，永无枯竭，比起旧天道不知道强大多少倍。
　　紧接着，诸葛牙也修成了天道之境界，头顶上出现了新世界的天道花朵。这天道之花中的力量喷薄而出，使得整个旧的世界也为之改变。
　　然后，常未央，常宇宙，武圣，金随波，都修成了天道之境界。
　　常未央在当年，就是赫赫威名的宇宙玄门门主，修成了异数，极其厉害，甚至连天地玄门都压迫不下去，比起古尘沙资格要老得多，她的父亲常宇宙也极其厉害，从天地玄门之中分裂出来，独自开创了宇宙玄门。
　　当然，武圣也是赫赫威名，金随波为无极天宗长老，跟随了古尘沙之后，随着当年建立靖仙司，不是金随波四处拉拢，靖仙司根本没有那么容易建立起来，他对于整个朝廷的功劳之大，甚至超过了诸葛牙。
　　冥冥之中，金随波的力量也随之水涨船高，修成了天道之境界。
　　此境界一成，他就感觉到了和旧世界完全脱离，进入了全新的世界，看待天地万物的眼光截然不同。
　　与此同时，他的眼睛中看着天地万物就好像是在地狱之中，相互吞噬，相互杀来杀去，就是为了争夺一点可怜的资源，这些生灵实在是太愚昧了。
　　所有的生灵心灵深处，明明有取之不尽用之不竭的宝库，却偏偏去抢夺没有用处的土坷垃。
　　这就好像是一个富豪财主，家里有良田万顷，牛羊万头，无数金银珠宝，却偏偏去和一个乞丐抢夺脏兮兮的馒头。
　　这不是愚蠢是什么？
　　所以，他要拯救整个世界中可怜的众生。
　　“我们缔造的这个宇宙，迟早会超过旧宇宙，彻底把旧宇宙拯救，把芸芸众生全部都解救出来。”楼拜月道：“不过，现在出现了无无先生等人，他们都是不朽第九层的力量，我们虽然练成了新世界的天道，可对付上无不朽境界的人，仍旧不是对手。我感觉到这新天道只能够支持一会儿不会被灭亡而已。”
　　“所以这个新宇宙，就是你们的基地，如果居住在新宇宙之中，不停的缔造，扩大，那你们对上无不朽的无无先生等人就可以支持得更久。”古尘沙道：“此事我必须要好好的计划一下。”
　　在说话之间，古尘沙就开始思考，随后他把自己的力量也注入了这个新宇宙之中。
　　这个新宇宙就诞生了一股不可动摇，不可摧毁的力量，“人间界的所有众生，只要练成了无龙心法，舍弃了旧世界的所有因果，就必须要接引到新宇宙之中，这件事情你们现在就去办。现在有无无先生等人在兴风作浪，旧的世界已经根本无法改造。”
　　“这个计划好，我们缔造了全新的世界，这个世界之中没有一点旧世界的影子。”楼拜月首先道：“如此一来，我们就不用顾忌无无先生这些人捣乱了，而且只要世界上修成无龙心法的人越来越多，全部都接引到这新世界之中来，久而久之，旧的世界就完全没有了反抗能力。”
　　“暂时目的就是这样。”古尘沙点点头：“不过，这旧世界也不能够彻底放弃，我得布局，把无无先生彻底镇压了。”
　　“对了。”闻洪这个时候问出来一个关键性的问题：“其实现在整个世界的焦点就是你能不能够镇压住那可怕的东西，如果你能够把这可怕的东西镇压了，那我们的计划也就可以实现了。没有这东西的捣乱，我们就可以徐徐图之。”
　　这的确是问到了事情的关键点。
　　“我可以镇压这群人，这群人其实就是一个本源。”古尘沙道：“不过，要以整个天地宇宙，万界虚空为代价，因为在镇压的过程中，有可能会毁灭掉万物因果，时间空间，甚至你们都不复存在，因为那个时候，所有的一切都会彻底灭亡，甚至你们都不会复活，这样的代价实在是太大，所以我是投鼠忌器。还有一点就是，我不能够彻底毁灭这群人，只能够镇压。因为这群人的诞生，除了是父皇和旧世界天道结合所产生的东西之外，他们更多的是旧世界所有众生内心深处的想法聚合体，旧世界众生一出生就会吞噬能量来壮大自己，这种本能其实也是内心深处的一种力量，都聚集到达了那可怕东西的身上，所以这可怕东西才如此之厉害，要彻底消灭这可怕东西，只有一个办法，就是世界上所有的生灵，都彻底抛弃旧世界的思维，那么我就会有足够的力量，把这可怕东西直接杀死，彻底泯灭，再也不会出现在这个世界上。”
　　“原来如此，那我们只有徐徐图之了，治理世界，消灭旧世界的思维。”这一说，所有的人都听懂了，的确，那无无先生的力量是有些厉害。
　　“当下阶段，我们还是贯彻以前的理念。”楼拜月道：“大力传播无龙心法，然后把练成了无龙心法的人全部都接引进入新世界之中，同时利用新世界作为堡垒，抵挡无无先生那些可怕东西的入侵。”
　　“安全第一，我们首先是要保证自己的安全。”诸葛牙道：“无无先生这些人是要杀死我们，或者是污染我们，让我们重新回到旧世界的理念和思维中去，这是绝对不能允许的。”
　　“你们的安全的确是第一位的。”
　　古尘沙缔造新宇宙的意思也很明确了，就是先要保护这些人的安全，有了新宇宙保护，这些人被无无先生杀死的几率大大降低，新宇宙的所有人聚集起来，演化出来全新的天道，这些天道汇聚成了保护的力量，可以防止无无先生等人的渗透。
　　现在可以用肉眼看得出来，这新宇宙之中的新天道在沸腾，沸腾之间，不停的向外扩散，甚至把力量开始渗透进入了人间界的许多宇宙之中。
　　只要以后彻底渗透了，人间界凡是修成了无龙心法的生灵，只要意念一动，就可以飞升到达新宇宙之中。
　　没有错，就是飞升。
　　当然，飞升的时候，还是需要人来接引。
　　从现在开始，大永朝除了传播无龙心法之外，就是接引那些修成了无龙心法的人到达新宇宙之中，生灵越多，宇宙的力量就越是厉害，古尘沙这是步步为营，他就不相信，自己的这个战略，达不到灭杀无无先生等人的地步。
　　慢慢来，看谁能够熬得过谁。
　　不过无无先生也不可小觑，这些人也会建立自己的王朝，传播吞噬理念，把旧世界的理念彻底渗透进入众生本能之中，然后扩大，使得无无先生等人的力量是越来越大。
　　如此一来，古尘沙和这可怕东西的战斗还是非常长远，绝对不是一朝一夕的事情。
　　众人都进入了新宇宙之中，与此同时，永朝一些修成了无龙心法的人，也一样进入新宇宙深处。
　　本来，法圣此人成就了法祖，似乎要死心塌地为古尘沙做事，可惜的是，他也突然消失不见了，显然是去投靠了那无无先生等人。
　　“新世界，新宇宙，人人都开发自己的心灵之力，缔造世界，使得世界越来越大，越来越丰富，所有的生灵都不靠别人，而是靠自己，他们也没有争斗，有的就是缔造，这样的世界，法律没有任何意义，没有物质的争夺，人人都无限大富翁，那要法律干什么？”古尘沙对法圣的评价就是如此：“所以法圣选择了离开，他觉得他的法律之道，在新世界已经完全没有了用武之地，新世界也不需要他的理念，所以他还是选择了旧世界，他的存在意义就是法。他只有抱着他的法和旧世界一起消失。”
　　新宇宙开始运转了起来。
　　古尘沙等一切都布局好，就离开了这新宇宙。
　　新宇宙这么多人都晋升为了天道境界，已经具有自保之力，无无先生也渗透不了，古尘沙自然就开始在人间界进行布局，使得整个人间界成为无无先生等人的牢笼，慢慢削弱这些人的势力，同时保护许许多多的生灵不会旧世界的思维侵蚀得越来越深。
　　在保护众生的同时，镇压无无先生等人，这难度不是一般的大，哪怕是古尘沙现在的修为都做不到。
　　他在万古大陆之中镇压无心先生，可还是失败了，不但没有镇压成功，反而被无无先生和无心先生联手，使得大陆全部粉碎，里面的生灵一个都没有遗留下来不说，还让古尘沙辛辛苦苦缔造的那龙在天也毁灭了。
　　万古大陆之中一些修成了无龙心法的人物也在大劫之中毁灭，这对于古尘沙来说，损失不可谓不大，所以在接下来的战斗之中，他必须要小心翼翼，绝对不想再发生这样的事情，每个练成了无龙心法的人，对于他来说，都是不可估量的财富，是他修成十层“非有无不朽”的根基。


第1033章 中庸
　　在另外一个宇宙中，许多人聚集在一起。
　　这些人就是无无先生，无心先生，无为先生，无想先生。法圣，法无仙，老四古华沙，巨灵神，龙翔天。
　　这些人之中，以无无先生为主。
　　他仍旧是身穿黑色斗篷，其中看不到任何的真实面目。无心，无为，无想先生也是如此，不过老四古华沙也是一样。
　　法无仙看了古华沙一眼，心中暗暗吃惊，他觉得自己的实力还不如古华沙。本来他脱困而出，凭借着滔天恨意，就要灭沙掉所有的人，可被无想先生制止，也没有任何办法，现在他已经彻底醒悟了，就凭借现在自己的实力，还不足以报仇，所以他要修炼到达不朽第九层，无不朽之境界之后，才对所有的人进行报复。
　　在法无仙的心中，无人不可以杀。
　　古尘沙要死，古华沙要死，巨灵神也要死，甚至是解救他出来的无想先生等人也要死，不死不足以泄愤，不死不足以让他念头通畅，他这些日子遭到的耻辱，比起死还要难受的多，甚至现在看见知道他变成狗的人，就羞愤欲死。
　　恨，恨，恨……这就是法无仙的所有意念，除了恨之外，再也找不到一丝一毫的别的情绪，如果能够泄愤，他就算是自我毁灭都毫不犹豫。
　　“法无仙此人危险。他已经不是人，完全是仇恨的化身。”法圣也看到了这一点，突然对老四古华沙道：“我们虽然联合在一起，可此人完全不能够相信，有没有办法彻底把此人杀死，吞噬，让他没有任何翻身的可能。”
　　“此事简单。”老四古华沙吞了天帝丹药，现在实力已经到达前所未有的巅峰，只差一丝就可以参悟出来无不朽之境界，所以他绝对不怕法无仙，但他现在也觉得法无仙此人是个巨大隐患，绝对不能够让此人活下去。
　　“那我们什么时候下手。”法圣有些担心：“如果让法无仙修成了无不朽之境界，恐怕第一个就要杀死我们，此人绝对不可相信，他只有怨气。无无先生等人会阻止我们的动手，我们得要想个万全之策。”
　　“等着吧，无无先生等人这么对古尘沙下手。古尘沙肯定要疯狂反扑，他们就会自顾不暇，这样一来，我们就有了机会，我吞噬了天帝的丹药之后，修为镇压法无仙不是不可能，有绝对的把握，此人必须要死。”古华沙道：“这件事情我们两个人下手就够了。”
　　“好机会……”龙翔天在旁边冷眼观看，“法无仙这个人太危险了，必须要死，不过似乎古华沙要先下手，我就等待，让两人两败俱伤，一起出手，然后吞噬，获得两人的力量，有可能冲击无不朽成功。那古尘沙说什么奉献，无龙心法的心灵之力，都是狗屁，我绝对不相信这些无稽之谈。”
　　“这些人勾心斗角，无无先生似乎也不管……这样一来，也就是我的机会来了？我巨灵神自古以来，就算计天下，虽然遭到了无数耻辱，可只要不死，就可以卷土重来，这法无仙被我羞辱，第一个就要杀我，不能够让他活下去了。”巨灵神心中也在思考，对于他来说，活下去是第一位。
　　古尘沙抓住了他，不会杀他，无无先生也不会杀他，唯独是法无仙，非杀他不可，所以在着一定上，他分得很清楚，必须要杀死法无仙，他才能够有好日子过，否则下场堪忧。
　　众人心怀鬼胎，而无无先生等人正在竭力运转，似乎要把某种意念传递进入人间界之中，他们布置成了一个大阵，丝丝黑气从大阵之中出来，似乎要凝聚成某种规则。
　　无数的符文，黑气，凝聚成巨大的规则之罗网，先是弥漫了这个宇宙，随后，又朝着多个宇宙蔓延。
　　“从此之后，人间界就有了天道规则，这天道规则只有一条，那就是能量守恒，任何一个人要强大，就必须要吞噬别人，如果违反了这个规矩的人，必须要死，再也不复存在，若是能量不守恒，天地就不是天地。”无无先生的意志传递了出来，这是他们的布局，如果人间界真的有了这个规矩，那只要人一修成无龙心法，立刻就会死无葬身之地。
　　古尘沙的所有布局，也都会成为梦幻泡影。
　　不过，就在这个时候，突然在远处，一个宇宙诞生了，这个宇宙极其宏达浩瀚，尤其是和以前的旧宇宙完全不同，这个宇宙的潜力是无限的，完全没有任何的极限，呈现了一个心脏的形状，不停蠕动之间，喷薄出来力量，注入了人间界，使得人间界扩大的速度到达了一种不可思议，电光火石的状态，几乎是眨眼之间，人间界就会有新的宇宙诞生。
　　轰隆！
　　这无无先生等人聚集起来的黑气被直接倒卷回来，居然被人间界的本质所排斥，根本渗透不进去。
　　“新宇宙诞生了，这是完全挑战旧的秩序，简直是我们的最大敌人，这古尘沙果然不是那么好对付的，他居然缔造了新宇宙，这新宇宙极其纯粹，其中全部都是修成了无龙心法的生灵，这宇宙之中的规则，乃是绝对的创造，和我们截然相反，这新宇宙散发的力量，逐渐在渗透进入人间界，要把人间改变，在这种新宇宙的力量面前，我们没有任何反抗的机会，不能够这样，我们必须要抓住机会，让古尘沙自食其果。”无无先生看见此情景，立刻大惊。
　　只有他才知道，新宇宙诞生，代表着新天道的诞生，新天道是一种秩序和一种规则。
　　从某种本质上来说，旧的秩序根本就是四个字“能量守恒”，一个生灵，从弱小到强大，就必须要吞噬别人的能量，这样整个宇宙中的天道，就是相互吞噬来吞噬去。
　　而新的秩序则是“能量无限”，每个生灵的能量都是无限的，他们来到这个世界上的本质，就是给予这个世界多少东西，世界就会让他展现出来多少实力。
　　比如，旧世界一个人要修成道境几变的高手，就要吸收多少灵气，这换算成能量，就是一个数字。而新世界的人要修成道境几变的高手，则是要从自己心灵中诞生多少灵气给世界，才可以成就道境几变的实力。
　　拿世俗中的话来说，旧世界的规则就是一个人如果要当上朝廷官员，比如县令，他就要杀掉另外的县令，自己替补上去。而新世界的规则就是他拿出相应的财富给朝廷，朝廷就自然给他一个县令的官职。
　　这就是旧世界和新世界最根本性的理念冲突。
　　“这就是新世界诞生了？古尘沙创造了全新的世界，全新的规则，全新的修炼体系？”老四古华沙，法无仙，法圣等人全身一震，也看见那全新的宇宙冉冉诞生，这全新的宇宙是一股从来没有出现过的气息，吸引着他们的本质前去。
　　与此同时，新宇宙的诞生，使得冥冥之中，许多强大的存在，都想进入其中，他们觉得，在这个新宇宙之中，就可以获得真正的永恒，无极无量，无边无敌。
　　“古尘沙创造了新宇宙……”就在此时，在人间界一些另外的地方，儒祖等正义联盟的人聚集在一起，也在商量大事。
　　上次的朝廷争斗，正义联盟的三十六祖和邪恶联盟三十六祖相互给古尘沙各打五十大板，损失惨重。
　　正义联盟的“义祖”被彻底剥夺，成了普通人，而小义子成了心的义祖。
　　至于邪恶联盟的更是惨烈，邪祖和恶祖全部被贬。
　　因为这件事情，儒祖等人始终对古尘沙阳奉阴违，只是因为古尘沙强大，他们不得不臣服，如果有机会，他们肯定会对古尘沙下手。
　　这些人现在名义上是大永朝的臣子，可背地里都在想办法摆脱古尘沙的统治。
　　当古尘沙皇宫之中的法无仙，巨灵神被人解救走，老四叛变，法圣叛变，天帝丹药也被盗取走的消息传递出来，这些祖境的高手个个都欢欣鼓舞，他们其实谁都不希望自己的头上多这么一个统治者。
　　祖境高手现在也可谓是站立在巅峰，自由往来，穿梭各种宇宙，享受无边的极乐，又怎么会希望古尘沙来束缚他们？
　　虽然其中有一些祖境的强者练成了无龙心法，可他们还是对古尘沙没有半点感激，甚至还想凭借无龙心法来镇压古尘沙这个创造者。
　　儒祖是修成了无龙心法的，不过他现在并不认为无龙心法的缔造就是真理，他认为旧世界的吞噬之道，也是可以的，无龙心法也不错，如果两者平衡，处于了一个绝对的平衡之中，那才是中庸。
　　儒家讲究的就是中庸，绝对不会把某种事情走向极端。
　　所以，儒祖等人又重新缔造了一个宇宙，传播自己的理念，他认为，新的宇宙之中，既可以存在靠自己心灵修行的人，也可以存在靠吞噬外界能量壮大自己的人。


第1034章 全新生活
　　“儒祖，现在那可怕东西已经出世，我们到底是站队在哪边比较好？”仁祖也在思考一系列的问题。
　　“我们谁都不投靠，自成体系，让古尘沙和那可怕的东西相互争斗，两败俱伤，就是我们崛起的最好时候了，其实现在很多人也都在打这个主意，那法无仙也不是真心跟着那可怕东西。不过我们还是要防备可怕东西来找我们。”儒祖道：“这件事情，的确是要想一个万全之策才好，否则的话，我们可能被那可怕东西吞噬，相对于来说，古尘沙倒是要好一些，这样，爱祖，你的修为最高，去新世界的新宇宙看看那些是什么，如果有必要，我们可以进入其中躲藏一二。”
　　“这件事情我早就开始思考了。”爱祖道：“其实一切都是以利益为先，谁能够给我们好处，我们就跟着谁干，这件事情我是这么认为的，我这些天也在一一打听事情，发现诸葛牙，楼拜月等人都修成了天道之境界，而且他们的天道境界比起赵江山要强大很多。我就发现了一件事情，那就是新世界的天道，远远超过了旧世界的天道，所以我们要晋升到达天道境界。可以去新世界，获得新天道，如此一来，我们的实力就比起一般的天道境界要强横很多。”
　　“赵江山是我们一手缔造的，我们正邪联盟缔造了正邪宇宙，从其中居然出现了第一尊天道级的高手，这都是古尘沙的迫害，要不然我们早就成就了天道。”其中仁祖很是愤愤不平：“不过为什么新世界的天道比起旧世界的天道要厉害得多？是不是代表了旧世界不如新世界，如果是这样的话，那我们是不是就要选择新世界，而抛弃旧世界。”
　　“不，我的理念还是获得新的东西，也不抛弃旧的东西，我们要新旧合一，超过古尘沙，超过那可怕东西，我们的道理，我们的荣耀，将要遍布亿万时空，遍布古今未来，我们也要缔造出来一个最完美的世界，最好的制度。古尘沙算什么，那可怕东西算什么，我们儒门的仁义礼智信忠孝节悌才是最好的。”儒祖发出来了洪钟大吕似的声音。
　　“儒祖，我们去看看吧。”爱祖要拉上儒祖。
　　“可以，那我们二人就去新世界探路，最后是在其中修成天道境界的高手。”儒祖想了想，本来他是想让爱祖先去探路，在正义联盟之中，虽然表面上是以儒祖为主，可实际上这个爱祖的修为最高，深不可测，儒祖为了保持自己的权威，在各种场合都打压爱祖。
　　不过爱祖的实力非常之强，也拉拢了一批人，在和儒祖做对抗。
　　“两位是我们之中实力最为高深的，去探索下新世界，发现好处，我们坚决支持……”这个时候，几乎是所有的祖境高手都赞同了。
　　儒祖和爱祖各怀鬼胎，可又不得不合作。
　　刷！
　　两人联合在一起，化为了一道绚丽彩虹，直接穿越无穷时空，就到达了那新世界边缘。
　　巨大的新世界，新宇宙，就出现在两人面前，这新宇宙时时刻刻都在向外散发着灵气，仙气，还有不朽之力，这些力量都注入了人间界之中，使得人间界的本源无时无刻都在壮大，更为可怕的是，这些不朽之力其中蕴含了新世界的思维，在这种感召之下，人间界的深处诞生出来的生灵，都会自动修炼无龙心法，参悟无龙心法，在本能之中，接受新世界的思维。
　　比如，被旧世界观念所影响的生灵，他们一出生，就本能的要吃东西。
　　而新世界的生灵，一出生就想着开始要对整个世界奉献自己的心灵之力，缔造出来灵气，或者是各种物质。
　　这就是区别。
　　当然，现在旧世界中诞生的生灵其实有个弊端，那就是生灵诞生出来，如果不吸收外界的力量，就会活不下去，就会死亡。但是他们又不可能一出生就会无龙心法，所以只有开始的时候，维持自己生命，慢慢参悟无龙心法之后，逐渐开发出来自己的心灵之力，然后把因果偿还给世界，最后脱离自身。
　　“不知道新世界是怎么样的。”爱神对儒祖道：“我们穿越晶壁系，还是要小心翼翼。”
　　“我们练成了无龙心法，可以穿越晶壁系。我感觉得处理，这晶壁系对没有练成无龙心法的生灵阻碍极其巨大。”儒祖催动了自己的无龙心法。
　　这个时候，爱祖也同时催动了。
　　两人直接穿越晶壁系，降落到达了新世界之中。
　　但就在接触晶壁系的刹那，整个新世界似乎有一股力量，顷刻之间，就剥夺了他们所有的修为，带着旧世界烙印的东西，彻彻底底消散于无形。
　　等落到地面上的时候，两人什么神通都没有了，变成了普通人。
　　“怎么回事，怎么回事……”爱祖和儒祖彻底慌乱了，他们最大的依仗就是自己的修为，可是现在修为居然毁于一旦，这是万万不能够接受的。
　　他们降落的是新世界之中，一处草地之上，这草地郁郁葱葱，青翠可爱，在草地之上诞生出来了无数的鲜花。
　　在花丛之中，还有涓涓细流，是玉液一般的泉水。
　　这简直是人间仙境。
　　举目四望，似乎这草原，鲜花，清泉流水处处都是，远处还有紫色的高山，高山之上，白雪皑皑，空气之中全部都是清新的味道。
　　这就是新世界。
　　一群孩童唱着歌谣走了过来，这些孩童之中有男有女，带队的是个少女，大约十四五岁的模样：“你们今天来这里修炼，记住了，今天的课程就是释放自己的心灵力量，丰富和美化整个世界。”
　　当下，一群儿童开始在草原上忙碌，他们没有采花，也没有玩乐，而是在一个个的催动自己的无龙心法，释放出体内的心灵之力注入这草原之中。
　　其中有个孩子似乎释放的心灵之力很强大，在释放的过程之中，以他为中心，周围的方圆数里的草原上面居然诞生出来了灵石，这些灵石积累起来，成了一座一人来高的神像，神像的模样，正是古尘沙。
　　一座座的灵石神像凭空诞生，出现在这草原上，使得草原上的灵气更加浓郁，更加有生机，那些青草生长起来，迎风摇曳，可以都听到一阵阵欢呼声。
　　砰！
　　这个小孩子一连释放出来心灵之力缔造出来九九八十一座灵石神像之后，突然全身一变，整个人散开，化为了一团法力，这法力之中，诞生出来了许多仙气，再度开始运转。
　　这就是修成了道境二十变，聚散无常的境界。
　　在以前，修成了这样的人，就可以舍弃灵气，开始吸收仙气，而现在新世界中，这样的人则是自己诞生出来仙气，贡献给世界。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　这个孩子修成了道境二十变聚散无常之后，再度凝聚成了孩童形体，飞到儒祖和爱祖的面前，看了看：“你们是新来的吧，很显然是从旧世界中而来？你们虽然练成了无龙心法，可在旧世界中待久了，本身沾染上了旧世界的本质，所以穿越我们新世界的晶壁系，就被世界所排斥，你们的修为并没有被新世界所吸收，新世界不需要吸收任何物质，新世界的天道就是给予和扩张，我们所要修炼的道理，就是不停的释放出来自己的心灵之力，这样才会变得更强。”
　　“你到底是谁？”儒祖和爱祖现在失去了所有的力量，和普通人差不多，没有任何的神通变化，十分害怕，生怕有人来杀死他。
　　“你们放心，在新世界之中，没有任何杀戮，也没有掠夺，更没有仇恨和争斗，大家现在一心一意都是在释放心灵之力，缔造世界。”这孩童道：“因为所有的物质，我们都可以用内心来缔造出来，所以一切的资源争斗都没有任何意义，我不是什么特殊的人，就是新世界一个孩子而已。我现在的级别，用你们旧世界的话来说，就是个童生而已。”
　　“想不到，这新世界中一个小小的孩童，都有如此见识。”爱祖和儒祖都心中暗暗震惊：“那我们如何才可以恢复实力？”
　　“增强实力很简单，不停的释放心灵之力缔造世界，你给予世界的东西越多，世界就会提升你的权柄。其实实力和境界，都是新世界展现的舞台而已。你可以把境界想象成旧世界的官位，你给新世界多少钱，新世界就会让你当多大的官，当然钱的意思就是你的心灵之力。官就是你的境界。”这孩童对儒祖和爱祖解释着：“现在新世界的缔造者在制定另外一套称呼来形容境界，到时候你就知道了。比如我，前前后后一共释放出来心灵之力，缔造了三十万斤的灵石，献给世界，新世界就让我能够展现出来道境二十变的修为。”
　　“其实每个人的心灵之力都是无边无际的，如果我们全部释放出来，没有任何力量可以形容，但这个世界限制了我们的施展空间，我们只有给予世界力量，他才能够扩大，才能够让我们有施展的空间，我们给予世界的越多，施展力量的空间就越大。”这个时候，那个带队的少女道：“如果你们两人能够一下给新世界祖境那么庞大的心灵之力，那么你们立刻就可以展现出来祖境的修为。”


第1035章 死期到了
　　爱祖和儒祖终于死心了。
　　他们知道了事情的真正原因，他们在进入新世界的刹那，所有修为都被旧世界所吸收了回去，代表着现在他们就算是回到了旧世界，也还是个普通人，也就代表着他们回不去了，只能够老老实实在新世界之中修炼。
　　这就好比，你放弃了所有的财产，地位，从原来的国家去了另外一个国家，然后又想回去，回去之后，你的财产和地位自然不可能等着你。
　　“完蛋了，完蛋了。”儒祖心中极其沮丧：“一切都要从头再来，现在我们已经没有了退路，想不到新世界居然如此凶险，把我们所有的力量全部都剥夺。”
　　“那也没有办法，不过还好的事这里没有争斗，没有杀戮，没有任何阴暗面，乃是绝对的安全，甚至似乎也没有死亡，哪怕是我们失去了任何法力，也都不会死，可以安安稳稳过日子。”爱祖倒是看得很开：“这对于我们来说，怕是个好结局？”
　　“问题是我们失去了所有力量，一点自保的实力都没有，如果这个新世界被毁灭，我们也无法逃脱，只能够和古尘沙一起玉石俱焚？”儒祖道：“我们在人间界之中还有巨大基业，我们都有庞大的家族后裔在其中，一旦失去了我们的支持，家族恐怕就会被人灭掉，不行，我得要和古尘沙谈判，让他把修为还给我们，我们还是要回到旧世界之中去。”
　　“我们现在有什么资格和古尘沙谈判？”爱祖道：“我们只能够在这里修行，不停的运转无龙心法，创造力量。其实我感觉到了。在新世界之中修成的境界，比起旧世界中要强大无数倍，比如同样的道境一变，新世界中的如此境界之人可以战胜旧世界中一百个联手都不止。”
　　“的确如此。”这个时候，儒祖也发现了。
　　他们的力量虽然失去了，变成普通人，可是他们的眼光看在，庞大的经验还在，旧世界的经验在新世界之中有些还是类似的，在修行方面参悟和变化也是万变不离其宗。
　　只不过旧世界是吸收力量，而新世界是散发力量而已。
　　儒祖观察着这草原上的儿童，也发现了一个事实，也就是说，同样境界的修为，新世界比旧世界的人要强大百倍，甚至还不止。
　　这到底是为什么？他们搞不明白。
　　“也就是说，我们如果在这新世界之中修成了天道，比起赵江山也要强大百倍都不止？”顿时，他们也开始了修行。
　　“你们的修行还很拙劣，我建议你们还是去无龙学院新人部。那边专门接受从外界前来，失去了所有力量的人，经过一系列的培训，你们释放心灵之力的技巧会提升很多倍，修行起来会更快，每个人的心灵都是宝山，不过开采宝山也是需要技巧，并不是那么简单，比起旧世界的修行方法更为复杂。”带队的女子道：“我们新世界的每个生灵都有相互帮助的义务，既然你们穿越而来，那我就通知无龙学院新人部门的负责人前来接引你们。”
　　轰隆！
　　带队的女子似乎发动了某个信息，在刹那之间，天上出现了一道彩虹降落下来，把儒祖和爱祖席卷起来，到达了一座宏伟壮阔的学院之中。
　　这学院看起来无比巨大，耸立在大地之上，每个建筑物都高达数十万公里，似乎是超级巨人的宫殿，无数的学子在其中飞来飞去，密密麻麻，天上地下时时刻刻全部都是人，但秩序井然，没有任何争斗。
　　这些人在飞行之间，身上都散发出来灵气或者是仙气，甚至是不朽之力。
　　这些力量都不停的在融入世界深处，使得世界更加丰富多彩。
　　“儒祖，爱祖，欢迎你们来到新世界。”就在两人降落到达了学院之中一处大殿中的时候，面前出现了一个人，这个人是个少年，两人认识出来了，这是以前永朝中的一个官员，叫做于阳。
　　“这座大殿居然是……”儒祖脚踏实地，赫然就发现，这座大殿锻造的材料居然是天命石，所谓天命石，就是天界之精华，命运之精华凝聚成的一股无上之力，哪怕是凡人获得了，都可以一步登天。
　　那曾经天帝宝座，就是天命石锻造的。
　　谁能够获得天帝大位，谁就是天帝。
　　当初，那天帝大位其中蕴含的天命石绝对没有现在这么多。
　　看到这大殿之中天命石的第一想法，儒祖和爱祖都是想要吞噬掉，炼化，他们的修为就可以一步登天，回到祖境界并不是很难。
　　看着儒祖和爱祖的神态，于阳笑了：“两位，是不是想吞掉这里的天命石？不过我告诉你们，这里是新世界，所有旧世界的掠夺思维，你们都要改掉，在新世界中，掠夺任何物质都提升不了自己的修为，反而会使得自己陷入万劫不复的境地，以你们的智商，应该会知道这点。你们都是在旧世界之中修成了祖境的人，改变思维也不是很困难，好了，你们两人还是有很大气数的，等在这里恢复了实力，你们的力量会比起当初强大千百倍，你们就回到旧世界去，改造旧世界，这是我们新世界众人的使命。”
　　“我们如何修炼，才可以快速提升实力？”爱祖这个时候也彻底改变了自己想法。
　　“无龙心法的本质是启动自己的心灵之力，然后按照世界所需要的东西，缔造出来各种各样的本源物质，丰富整个世界。我们每个人都是世界的主人，你们两人其实已经练成了无龙心法，也早就可以缔造灵气，不过在进来的时候，还带着旧世界的思维。是以就被新世界所排斥，失去了所有的力量，但现在你们只要快速修行，力量回来很正常。现在你们尝试催动无龙心法，缔造灵气……”
　　于阳把一系列的修行技巧都告诉了这两个人。
　　爱祖和儒祖立刻就开始修行。
　　他们身上如龙心法的力量闪烁，开始是一波波的灵气闪烁，如涓涓细流，从身躯之中流淌出来，随后就如洪水泛滥，到处狂涌，散发了出去。
　　噼里啪啦，两人在一个时辰之内，足足涌出来了不知道多少灵气，这些灵气化为了灵液，流淌出去，汇聚成河流，随后河流又凝聚，化为了灵石。
　　咔嚓！
　　两人制造出来了大量灵石之后，终于开始蜕变，化为了道境二十变，聚散无常的高手。
　　“好，不错，你们比起新世界一般的生灵修行起来要快速得多，毕竟你们曾经是祖境高手，其实新世界之中，也不是没有死亡，如果你们在新世界之中，停止输出自己的心灵之力，那到达某个时间点之后，新世界就会抹杀掉你们所存在的一切证据，对于你们来说，也就是死了，你们也可以把新世界想象成一间房子，你们进入其中，就必须要缴纳房租，如果不缴纳房租，那房东肯定会把你们赶出去。不过，其实我们每个人都是无生无灭的，就算是死了，也只是在这个世界上的烙印被消除了而已，当然我说的这些，你们还不能够理解，这就是无龙心法的最高理念了，也就是古尘沙陛下所构建的非有无不朽的境界理论之基础，现在的新世界，其实也就是一个过渡而已，在遥远的未来之中，新世界也会产生翻天覆地之变化。”于阳淡淡笑着。
　　这让儒祖和爱祖心中一凛，不敢再有任何反对古尘沙的心思，看了这新世界之后，他们觉得和古尘沙作对是个错误。
　　古尘沙的确在改变这个世界，也在统治这个时代。
　　旧世界中，也就是人间界。
　　法无仙在四处奔走，击杀那些修炼参悟了无龙之人。
　　他是真正的疯狂了，因为没有办法对古尘沙下手，所以他把一腔恨意全部都发泄在了那些修成无龙心法的人身上。
　　“新世界……”
　　在无数的世界，位面，时空，宇宙之中游走着，法无仙化为了一张黑色的大口，大口之中全部是吞噬粉碎之力，任何接触到了他的存在，都要被吞噬。与此同时，他看向了那个巨大的新世界。
　　新世界，新宇宙，时时刻刻都可以让修为高深的人看见，对于任何修成了神级境界的人来说，新世界都在吸引他们，新世界之中散发出来的气息，就是不朽的味道。
　　似乎所有的人都感觉到了一个事情，那就是只要进入新世界中，就可以无劫，无灾，无量，无敌，无死，无灭。
　　法无仙看到这个新世界，每次都心中怨念增加。
　　“古尘沙，你这个畜生，缔造出来新世界，玩出这么多的新鲜花样，真当你是无敌的？这个新世界，我一定要吞噬了。而且是当着你的面吞噬掉，让你的心血毁于一旦。”法无仙心中虽然这么想，可他还是不敢去做。
　　他还没有修成无不朽之境界。
　　就在他游走在诸多时空的时候，老四古华沙，法圣，巨灵神等人已经聚集在了一起。
　　“我们这次可有绝对的把握击杀法无仙？不能够让他修成无不朽之境界，否则的话，第一个死的就是我们。”法圣道。
　　“我有绝对把握。”老四古华沙冷冷一笑。


第1036章 人人喊杀
　　“事情恐怕也没有那么简单。”法圣其实并不怎么看好：“你看现在，自从新世界横空出世之后，受到新世界的影响，在人间界之中，再次有诸多的宇宙诞生，而且许多宇宙的天道越来越强大，其中很快都有可能酝酿出来天道境界的高手，我甚至都怀疑，其实在人间界已经有了天道境界的高手，像赵江山这样的人物会越来越多。”
　　“这点倒是考虑得周全。”
　　老四古华沙停留下来，看着整个人间界。
　　人间界现在已经大得他无法想象。
　　一眼看过去，以他现在的修为，都根本看不到边际，落入眼帘之中的是一个又一个的宇宙，密密麻麻，时空变幻，光怪陆离，有的宇宙大，有的宇宙小，有的宇宙奇形怪状，其中似乎酝酿了某种无比强大的存在，在那虚空深处，还不停的有各种宇宙诞生。
　　可以看得出来，现在人间界就是一片宇宙的海洋，每个宇宙相对于人间界来说，就是海洋中的一滴水而已。
　　现在落入老四古华沙眼里的是恒沙数目之宇宙。
　　而那新世界，就是宇宙制造者。
　　新世界的每次喷吐，在整个人间界，都可以制造出来一片片宇宙的雏形，这个样子就好像小孩子吹泡泡，一口气吹出来很多泡泡漂浮在空中。
　　而新世界吹的泡泡就是一个又一个的宇宙。
　　这就是新世界的厉害之处。
　　哪怕是强大如老四古华沙，在现在的人间界面前，仍旧显得无比渺小，人间界无数的宇宙之中，他感觉在将来，或者是现在，会有无数强大的存在诞生，只要他一天不修成不朽第九层无不朽之境界，他还是会被一些小人物追赶上。
　　而且，他感觉到了，新世界之中一些强大的存在可以让他畏惧。
　　“听说新世界中的天道极其强横，如果在新世界之中修成天道境界的高手，比起旧世界之中修成的天道强大百倍都不止，对于这点，我是不相信的。”法圣道：“怎么可能会有这样的事情？”
　　“我也不相信，不过古尘沙倒是有些厉害之处，我们不得不承认，哪怕是无无先生等人联合起来，其实也极其忌惮古尘沙，要不然他们早就动手了。我知道楼拜月等人也修成了天道境界，但是我绝对不会相信她比我还厉害，要不然，我们修炼一点意义都没有了。”老四古华沙冷笑连连：“其实这是一种宣传策略，古尘沙的点子很多。”
　　“如果是真的，那就太可怕了，同样的境界，新世界的人要比旧世界厉害百倍，这样一来，谁还会在旧世界之中修行，都会跑去新世界了。”法圣道：“而且我还听过一件事情，那就是在新世界修炼根本没有瓶颈一说，也不需要任何参悟，一切都是顺理成章。比如一个人，要从道境一变修炼到达二变，在旧世界之中，需要参悟某种境界，如果境界不到，哪怕是你吸收了足够的灵气也没有用，怎么都无法修炼成功，可在新世界之中，只要你制造了一定的灵气，你就可以直接晋升，就和买卖一样，你给新世界贡献多少灵气，新世界就给你相应的境界，我总感觉这是邪门歪道，并非正道，哪个境界不需要参悟？”
　　“我也听说了这点，古尘沙的理论是这样的，境界其实是世界给你展现力量的权限，你给世界越多，世界给你的权限就越大，你所能够展示出来的力量就越多。就真的如同买卖，这个理论也不是没有道理，可我总是觉得不对劲。”老四古华沙道：“难道人的心灵之力真的无穷无尽，比起现在整个人间界都要大得多？每个人的心灵之力都是所向无敌，无限无匹的么？”
　　“这件事情不去想他。”法圣摆摆手，“不过古华沙，我问你一句，如果新世界之中修炼，同样的境界，比起我们强大百倍，这件事情是真的，你会不会去新世界之中修炼？”
　　“不会，我觉得这是邪门歪道，古尘沙所做的一切，都在自取灭亡，他现在看似风光，其实是处于了崩溃的边缘，此人实在是太过狂妄，想以一己之力，改变整个世界原来的规则，有些东西不能够改变，一旦改变就会崩溃，这个世界的秩序其实非常脆弱。你看看，现在新世界的蠕动，每时每刻都会诞生出来宇宙，就如吹泡泡似的，这样下去，每过一天，人间界就会多出来许多宇宙，这样下去，虚空都会被挤爆，那个时候，虚空怎么容纳这些宇宙？迟早有一天，虚空都被会挤爆，那个时候，就是我们的末日来到了，所有的人都不会活下去，所以我们要生存下去，必须要现在就开始阻止古尘沙，使得世界维持现状，要不然虚空爆炸之后，那就悔之晚矣。”
　　“的确有这方面的顾虑，其实无无先生等人也是这样的意思，他们害怕无龙心法的人越来越多，都输出力量，使得世界承受不住，最终毁灭，被撑死。因为谁也无法预料到以后的局面。”法圣道：“你看，法无仙进入了我们的包围圈，他进入了那个宇宙之中，这个宇宙中的天道之力在猛烈酝酿，很快就要酝酿出来天道境界的高手，于是他前去吞噬了。”
　　果然，法无仙进入了一个巨大的宇宙之中。
　　这个宇宙从外面上来看，还是一个鸡蛋形状的，里面到处都是日月星辰，无数星球，还有星河流淌。
　　这个宇宙，似乎是个科技文明的宇宙，宇宙中许多星球都进入了星际时代。
　　宇宙之中有数万亿兆的星球，每个星球都极其巨大，孕育了无数的生灵。
　　其中有些星球之中孕育出来的生灵，一出世就可以横渡宇宙，拥有天元境界的修为，甚至是天寿境界的修为。
　　就如当年在天界，万仙师等人都是从其中酝酿出来的一样，一出生就是混沌古生物，于天地同寿。
　　现在这个全部都是星球的宇宙比起当年的天界还要大得多，似乎成熟了，许多星球的生物相互争斗之中，相互祭祀，相互酝酿，其中天道之力就开始沸腾，在宇宙最核心的基点上，凝结出来了一个圣胎。
　　这个圣胎凝结出来之后，很有可能就会成为天道级的强者，成为这个宇宙的最强存在，最强统治者。
　　而这样的宇宙，是法无仙最喜欢的，法无仙吞噬别的没有酝酿成熟的宇宙没有意义，因为那些宇宙就如没有成熟的果子，吃起来没有什么营养，还很不好吃。
　　而现在这个宇宙，就是最好的美味。
　　法无仙专门游弋在这人间界，寻找这样成熟的宇宙吞噬，从而壮大自己，企图快点晋升为不朽第九层，不朽之境界。
　　而这里，却是老四古华沙和巨灵神，还有法圣等人布置下来的陷阱。
　　这些人都知道，法无仙不死，他们没有一天安宁日子可以过。
　　随时都会被这个歇斯底里的疯子给吞噬。
　　这个时候，除了老四古华沙之外，还有张自然，张易人等高手，他们并没有去新世界，而是选择性的观望，不过他们也没有投靠无无先生。
　　在表面上来说，张自然还是古尘沙大永朝的臣子，当然现在也是处于了听调不听宣的状态，在朝廷之中组成了个小团体而已。
　　“法无仙进入了这个宇宙，我们开始布局吧。”
　　张自然出现在了古华沙的旁边，跟随张自然一起来的还有许多祖境高手，这些日子，几乎整个人间界的祖境界高手都提心吊胆，生怕被法无仙所吞噬。
　　哪怕是龙翔天这种人物，也觉得法无仙不是个好东西，必须要灭掉。
　　所以他现在也在和老四联手。
　　本来龙翔天对古尘沙恨之入骨，法无仙对古尘沙也同样恨之入骨，两人应该联手，可龙翔天觉得法无仙也随时都有可能吞噬他，毕竟古尘沙没有杀他，而法无仙如果有机会，可不会放过他。
　　所以龙翔天赞成立刻灭掉法无仙。
　　在这里，一下聚集了上千的祖境高手。
　　“法无仙这是惹了众怒，他完蛋了。”就在另外的宇宙海洋上方，虚空之中，楼拜月，诸葛牙，闻洪三人看着那个亿万星辰的宇宙，还有老四等人的布局：“法无仙这人是活不长的，不过他陨落之后，也不知道谁可以获得好处。”
　　“我们来到这里究竟是怎么安排，是见证奇遇的诞生？”金随波问。
　　他现在的实力，还是略逊色于楼拜月，诸葛牙，闻洪等人。
　　“我们是观看其变化，保护修成了无龙心法之人，旧世界之中，每一个修成了无龙心法的人，都是我们新世界的宝贵财富，万万不能够有所损失，而且这次许多人联手击杀法无仙，会毁灭这个宇宙，甚至连带着周围的宇宙，这些宇宙之中，参悟了无龙心法的人有千千万万，这些人如果全部被毁灭了，我们的损失就太大了。”闻洪道。
　　“对了，刚才老四担心的那些事情，到底有没有道理？”这个时候，福寿神问：“就是宇宙诞生太快，迟早会把虚空挤得爆炸的事情。”


第1037章 疯狂反扑
　　“福寿神，你要明白，这个世界对于我们来说，其实也不过是临时居住的地点而已，就如我们借宿，我们的本体是不死不灭的，是和世界，命运，因果，时空，没有任何关联的，就算是虚空爆炸了，也和我们毫无关系，我们参悟了无龙心法的每一个人，只有我们自己的心才是我们自己的，世界不过是我们内心深处反应出来的东西而已，所以你的担心，毫无必要。”诸葛牙摆摆手：“那老四之所以担心，是因为他没有看穿某种事情，导致于整天神神叨叨，不知道在干些什么，都是无用功。”
　　“原来如此，我似乎就要参悟这一层道理了，那个时候，就算是四周的所有毁灭了，我们仍旧存在。这才是真正的不朽。”福寿神略有所思。
　　“好了，你们看，这个宇宙之中的天道开始沸腾了，知道危险的来临，开始集结，出现了命运之子，天道之子，对抗那法无仙的入侵。”楼拜月道。
　　果然，这巨大的星河宇宙之中，宇宙本能酝酿出来的天道之力感觉到了法无仙的入侵，开始了选择命运之子和天道之子产生对抗。
　　这宇宙本身有意志，不可能就容忍自己被法无仙吞噬，不过宇宙的本能没有办法直接变化成人来对抗，只能够选择天道之子，也就是当初天道选择天帝一样。
　　在无尽大陆的宇宙天道本能，也不能够自己显现出来，所以就选择了一个代言人就是天帝，经过了一系列的争斗，天帝脱颖而出，不过仍旧没有能够拯救无尽大陆。
　　“这星河宇宙的时间开始加速了，你们看，那就是天道之子。因为这个星河宇宙比起当年的无尽大陆还要大得多，所以这天道之子一诞生出来，就比当年的天帝要强横很多。”楼拜月和众人在不停的观看。
　　果然，就在法无仙进行吞噬的时候，宇宙本能在抵挡的同时，宇宙内部时间加速了，外面才过去几个呼吸，里面就已经过去了数千年的岁月。
　　在众人的目光之中，在宇宙内部，一个小人物开始崛起了。
　　这个小人物，开始的时候是一个星球上一个帝国的无用皇子，受尽排挤和欺负，突然之间就得到了一些奇遇，开始成长，带兵和别的星球争斗之间，就成长了起来，成为大势力，然后开始扩张，又在千年时间中，经历了无数悲欢离合，爱恨情仇的各种故事，最终居然成长为了巨头，统一宇宙，又提炼不朽。
　　这个时候，法无仙则是开始渗透进入这个宇宙，他的本身气息感染了无数的生灵，产生了吞噬者，这些吞噬者就如寄生虫，不停的在宇宙之中吞噬。
　　从外面看来，法无仙的吞噬过程很简单，就是直接化为了巨大的黑气，把整个宇宙都包裹住，然后这黑气不停的蠕动，开始渗透进入宇宙的晶壁系胎膜，进行消化。
　　吞噬是一回事，消化又是另外一回事。
　　法无仙现在等于是一条巨蛇，把牛羊吞入了肚子之中，就开始催动肚子中的酸液消化。
　　法无仙的消化也是这样，他把这宇宙吞了下去之后，体内的吞噬之力就逐渐渗透进入这个宇宙之中，化为了一个个的强大存在吞噬者，然后把这个宇宙中的所有生灵全部吞噬，最终使得宇宙意志完全被瓦解，被消亡，然后宇宙就会崩溃灭亡，再也没有反抗他的可能，他就会获得了整个宇宙所有生灵的经验，宇宙进化的精华，从而使得自己的力量更进一步。
　　不过，法无仙吞噬宇宙的过程也不是很顺利，那些吞噬者遭到了天道之子带领着宇宙中的生灵进行反抗，两者大军相互争斗。居然被天道之子消灭了不少吞噬者。
　　这天道之子的反抗凝聚了宇宙之中许多力量，随着消灭的吞噬者越来越多，他的修为也越来越高。
　　“不错，不错，法无仙虽然吞噬了这个宇宙，可遇到了消化不良。”闻洪笑了起来：“想要消化这个宇宙并没有这么简单，这个宇宙的本能诞生出来天道之子居然开始抵抗，使得他的消化受到了阻碍，而且这天道之子还在不停的消灭吞噬者的过程之中，得到了磨练。”
　　“这也是法无仙舍不得这个宇宙的肥肉，如果他不是用消化的手段，而是直接暴力摧毁宇宙，那这个宇宙也很难抵挡。”福寿神道。
　　“那就是纯粹的破坏了。”楼拜月摆摆手：“这样一来，法无仙得不到任何好处，还可能会被宇宙爆炸的时候殊死反扑伤了自己本源，这得不偿失，法无仙固然是个疯子，可这种事情不会去做，因为他受伤，就意味着许多人要杀了他。所以他选择慢慢吞噬消化，一点一滴的削弱这宇宙天道的反噬之力，这才是最好的结果。”
　　“不过我看事情也没有这么简单，张自然，老四这些人要动手了，你们看，他们已经悄悄在这个星河宇宙之中埋藏下来了伏笔，现在也在支持那个天道之子。等法无仙开始和这个宇宙胶着的时候，一举出手，就可以把法无仙封印，然后和众人之力，彻底把法无仙灭掉。”闻洪再次道。
　　“法无仙这个人一个朋友都没有，实在是可悲，想起当年，他在无尽大陆之中，实力还在我们之上，那次擅长尘沙的封地，被我们击退，那不可一世的模样。”楼拜月回想起来当年，恍如一梦：“现在也没有过去多久，也就是千多年的岁月，世界格局居然变成了现在这个样子，当年的无尽大陆早就消失，取而代之的是这人间界，无数宇宙海洋，真是天地变化的大时代，我想象不出来，再过千年，世界格局又是什么样子的。”
　　“我们有幸生长在了这样一个大变革的时代。”金随波道：“如果还是在当年那个无尽大陆中，简直就是悲剧，天地太小了，永远无法成长。”
　　“的确是个大变革之时代，你们看，这宇宙之中，无龙心法的人也在诞生，那天道之子也开始修炼无龙心法，对抗法无仙的吞噬，这就是我的布局。”这个时候，楼拜月指着宇宙道：“宇宙为了避免法无仙的吞噬，必须要修炼无龙心法，无中生有，才可以对抗局面。”
　　果然，在这宇宙之中，首先是天道之子开始修炼无龙心法，体内的力量节节攀升，随后他属下许多人也开始参悟，大片大片的无龙心法之人诞生了，他们的力量提升了数十倍，整个宇宙的本源之力也在增加。
　　杀！
　　无数的力量开始奔腾，无数的金戈铁马，气吞山河。
　　就在这星河宇宙之中演绎着。
　　“法无仙被陷住了。”张自然看着这星河宇宙中的许多情况：“我们到了收割的时候了，我们埋藏下来伏笔，在这星河宇宙中，使得那天道之力实力加速，对抗法无仙的吞噬之力侵蚀，现在不过这天道之子居然开始修炼无龙心法，就不是我们想要的了，如果他修炼无龙心法彻底成功，会不会成为新世界的一份子？”
　　“我们也是参悟了无龙心法的人，也不是新世界的一份子，还在和古尘沙做对抗。”老四道：“其实修成了无龙心法的人，不任何古尘沙理念的人很多，古尘沙一意孤行，并不是什么好东西。这个天道之子诞生了，固然修成了无龙心法，可他也不会去新世界，因为去了新世界之后，他的所有力量都要消息，从头再来，这谁能够忍受？”
　　“反正我们做两手准备，如果这个天道之子不和我们站一边，那就和法无仙一起毁灭，我们封印了法无仙，把他练成一件极其厉害的兵器，只怕就会无不朽之下无敌了。”张自然道。
　　“不错，我就是这个想法，其实现在的法无仙就是半步无不朽，实力极其厉害，无不朽之下的任何境界对他都没有任何作用，他这些日子以来也不知道吞噬了不知道多少宇宙，已经把吞噬之力积蓄到了最高的境界，如果把他练成法宝，那我们的实力可以提升很多倍。”老四也是这个意思，他消灭法无仙是其次，最为重要的是要把法无仙练成法宝，只要法无仙一练成法宝，他们的实力就可以大增。
　　而且，老四还有一个想法，就是把法无仙练成法宝之后，让自己人宝合一，最终就可以真正参悟无不朽之境界。
　　他知道，自己只有练成了无不朽之境界，才可以和古尘沙抗衡。
　　“该死，你们这些蝼蚁，居然敢抗拒我的吞噬，这就是真正的大逆不道。”法无仙怒了，突然之间，他的体内散发出来了纯粹的虚无之力：“古华沙，张自然，你们在算计我，真的以为我不知道？那你们也太小看我法无仙，我也是在等待你们的算计，然后把你们一网打尽，世界在沸腾，宇宙在催动，我的力量，也会到达真正的巅峰，参悟，无不朽之境界，出来吧！”
　　轰隆！
　　法无仙身上的力量变化，居然成了那种纯粹的黑色，没有半点杂质存在，和天道级的力量迥然不同。
　　“无不朽，居然是无不朽之境界。”老四古华沙大吃一惊：“怎么可能！”


第1038章 宇宙齐动
　　法无仙居然在刹那之间，晋升到达了不朽第九层，无不朽之境界。
　　此境界之玄妙，到达现在，天地之间只有两个存在，一就是古尘沙，还有一个就是那可怕东西，除此之外，就算是别人如何修行，也根本不可能到达这个境界，就算是古华沙自己以为吞了那天帝丹药，也相差很远。
　　要到达不朽第九层无不朽之境界，绝对不是刻苦修炼就可以成就。
　　哪怕是修成了天道境界，实际上也不过是稍微大一些的蝼蚁而已。
　　因为在现在，人间界，每时每刻都在诞生宇宙，虽然宇宙有大有小，可按照理论上来说，每个宇宙都会有机会诞生出来天道境界的高手。
　　如此一来，千千万万的天道高手会在将来出现。
　　更别说新世界之中，更是会诞生出来不计其数的天道级高手，可是这些高手基本上是不可能成就无不朽之境界的。
　　无不朽之成，基本上力量和天道就不在同一个等级上面，就如修成了聚散无常境界和还在肉身境界的人较量。
　　道境一到十九变，再厉害，也是肉身，肉身始终是脆弱的，可一旦到达了二十变聚散无常，肉身就变成了法力，随意游走，成了气，那肉身不可能战胜得了。
　　当然，也不说一旦练成了无不朽的境界，就可以直接灭掉所有天道境界的高手，无论多少天道境界的高手加起来，都不是对手。其实古尘沙建立了新世界人，让楼拜月等人练成了天道境界，联合起来，布置成大阵，虽然不可能战胜无不朽的境界，可也能够抵挡无不朽境界之人攻击很长时间，就可以赢得时间让自己来解救。
　　而且现在的新世界，无不朽境界的人根本无法侵入。
　　无无先生，无心先生，无为先生，无想先生等人也只能够在外面想办法攻打，想渗透进入其中搅乱风雨是不可能的事情。
　　这也就是古尘沙建立新世界的目的，就如一个乌龟壳，让这些人无从下嘴，同时以新世界为根基，四面扩张，逐渐扩大，使得天地众生都渐渐修成无龙心法，接受理念，思想上，因果上全部转变过来，那样一来，无无先生等人没有了资粮土壤，最终就会被削弱，然后被灭亡，这是温水煮青蛙，让他们不知不觉之中就陷入绝境。
　　这就是大势阳谋，不过无无先生也知道了自己的困境，他们也在想办法积极应对。
　　他们现在对新世界无可奈何，可随着新世界不停的制造出来更多宇宙，如果他们拉拢这些宇宙中的人，接受他们旧世界的理念，那么无无先生等人还是可以获得许多资粮，从而壮大自己，产生更多的高手出来。
　　当然，凡是接受了无无先生理念的人，在将来迟早也会被吞噬。
　　这点古尘沙知道，可世界上总是有很多执迷不悟的人，哪怕是有些生灵是古尘沙缔造出来的，可这些生灵还是接受了无无先生等人的理念。
　　就如父母生了不孝子一样，儿子就是不听父母的，想要往死路上走，父母也奈何不得。
　　古尘沙只是在竭力改变。
　　哪怕是以古尘沙的修为，也不可能在让所有的众生都和他一条心，走上正确的道路，不过随着新世界的建立，慢慢经营，接受新世界理念的人会越来越多，这些人最终滚雪球似的越来越大，最后把所有的世界都占据，那个时候，就是天地无数宇宙彻底改变的时候了。
　　“你们统统都要死！”
　　法无仙催动了无不朽的力量，猛烈席卷向了老四，张自然，等诸多祖境高手。
　　老四大吃一惊，催动了所有的力量，和法无仙对拼了一下。
　　轰隆！
　　老四全身都被打碎，可随后他再次凝聚起来，神态萎靡，可毕竟活了下来。
　　“诸位，我们速速联合起来，不要怕，这法无仙的无不朽境界其实并不是很高深，他时断时续，不是真正的无不朽，有的时候他是无不朽的力量，有的时候不是，可见他处于了一个很矛盾的状态之中。”老四大吼一声：“正因为这样，我们才有价值把他炼化，变成兵器或者是法宝！”
　　轰隆！
　　老四这一下，提升了所有祖境高手的信心都鼓动了起来。
　　立刻，所有的祖境高手都催动自己的力量，凝聚成一座大阵，开始镇压法无仙。
　　“你们这些蝼蚁，等我真正晋升了无不朽的境界，你们都要死，就凭借你们，也敢和我抗衡？在我的面前，你们就是畜生。”法无仙怒了，他的力量越来越大。
　　这个时候，那星河宇宙中的宇宙本源知道自己要被毁灭，立刻展开了绝世反扑。
　　呜呜呜呜……
　　鬼哭神嚎的声音响彻起来。
　　在星河宇宙的战场之中，天道之子率领军队，看着越来越多的吞噬者，脸色都变了。
　　“陛下，那些吞噬者的大军越来越多，越来越凶猛，在突然之间，所有的吞噬者大军都厉害了百倍，我们节节败退，根本守不住了。难道我们的宇宙就要被灭绝？”天道之子叫做唐北，他从一个星球帝国的皇子，成为了宇宙之子，在数千年的岁月之中，率领大军对抗突然出现的吞噬者。
　　在这个星河宇宙中，一个个的星球，一个个的星系被吞噬者占领，宇宙岌岌可危。
　　在危机的时候，天道之子唐北赫然发现，这些吞噬者居然瞬息之间，强大了数十倍之多。这还怎么打？
　　“天啊，难道我们的宇宙必定要毁灭，我诅咒，我诅咒这些吞噬者，幕后的吞祖。如果给我机会，一定杀死吞祖！”天道之子唐北现在的修为很强，可还没有晋升为天道境界，只是祖境巅峰。
　　在他发誓的刹那，陡然整个星河宇宙的天道开始了打爆发，在瞬息之间，把所有的力量，都灌注进入了唐北的体内。
　　唐北的力量立刻提升，轰隆！
　　他就到达了真正天道境界，而且比起当年的天帝更要强大得多。
　　他手持宝剑，一剑挥舞出去。
　　嗤啦！
　　在宝剑之下，剑气穿越过了无数的星系，到达宇宙边缘，不知道多少吞噬者在这一剑之下，彻底毁灭，而那些被剑气灭杀的吞噬者，都融入了宇宙本源之中，使得宇宙许多星球诞生了，这样一来，就延缓了宇宙消亡的时间。
　　“蝼蚁，可恶！”
　　法无仙感觉到了体内的星河宇宙似乎在反扑，再次大怒：“你也就是这最后的反扑了，既然如此，那我就让你过最后一次干瘾就死，强弩之末而已。”
　　面对那晋升为了天道境界的高手唐北攻击，法无仙根本就不在乎，只是损伤一些元气而已，他调动了自己的修为，再次转过头来，对老四等祖境高手进行吞噬。
　　“战祖，斗祖，反祖，孽祖……你们这些人，居然也胆敢和古华沙一起来吞噬我！简直就是大逆不道！你们难道就不怕吞噬你们么？”法无仙企图分化人心。
　　“法无仙，你已经疯魔，彻底没有任何道理可言。难道我们不杀了你，你就会放过我们么，这些日子，你一共吞噬了多少宇宙，多少祖境的强者，难道那些人惹你了？没有惹你，你为什还要吞噬他们，所以你不被消灭，天理难容，我们必须要同仇敌忾，把你杀死！”
　　所有的祖这个时候，都万众一心起来。
　　“就凭你们，古华沙，你好不容易修炼到达了现在之境界，难道就不怕所有修为毁于一旦么？我的无不朽境界，是你不能够比拟的，今天就拿你先祭刀！”法无仙长啸起来。
　　他的身躯上，无数黑气席卷，向老四古华沙包裹而来。
　　“法无仙，你现在不是无不朽的境界，不能够长时间催动，如果你是无不朽的境界，那我们倒是真的拿你没有任何办法，只能够等死，可现在的你，难道真的以为我们拿你一点办法都没有了么？张自然，催动我们的杀手锏吧。”老四古华沙冷冷一笑。
　　“好！我们一起祈祷。”张自然早就有准备。
　　他大吼一声，精神沟通了所有的祖境强者，神念凝聚成了一股，向无数的宇宙发出来信息：“人间界的无数宇宙啊，法无仙正在吞噬你们一个又一个的宇宙，你们难道还不觉醒，如果觉醒的话，都激活自己的天道之力，联合起来，把法无仙镇压封印杀死吧，如果他不死，所有的宇宙都要被毁灭，都要被他吞噬，人人自危，个个宇宙都会化为灰烬，化为他的资粮，到达这个时候，他必须要被消灭……”
　　在场有上千的祖境高手，还有张自然，老四古华沙，龙翔天等天道境界的高手。
　　尤其是张自然，毕竟是人祖，以前是人间界的最初之主人。
　　哪怕是现在人间界扩大了这样的规模，可他或多或少，还是有一些权柄，所以他现在为媒介，所有的高手聚集起来，唤醒所有恒沙数目的宇宙，使得这些宇宙都感觉到了危机，然后聚集力量，一体镇压，使得法无仙再也没有任何机会。


第1039章 站立塔尖
　　“果然厉害。想不到老四和张自然居然还有这一手，这一手连我们都没有想到。”楼拜月看见老四和张自然等许多祖境高手在祈祷，居然引动了人间界无数宇宙的本源之力，这些宇宙都开始激活，然后释放出来力量，加速运转，也加入了对抗法无仙的行列之中。
　　“这也是法无仙倒行逆施，吞噬了许多宇宙，加上居然开始参悟不朽第九层无不朽的境界，他已经犯了众怒，那些宇宙虽然本能意志很衰弱，可还是感觉得到如果让法无仙成功的晋升，所有一切都逃脱不了吞噬的下场，这是法无仙自作孽不可活，如果换了另外一个人，哪怕是张自然和老四呼唤到死，也不可能引起这些宇宙的共鸣。”闻洪道：“这就是千夫所指，法无仙这次完蛋了。”
　　“恐怕无无先生等人不会让法无仙就这么完蛋吧。”金随波道。
　　“这就是尘沙的布局了，尘沙已经暗暗锁定了无无先生等人，只要这些人一现身，就开始擒拿，所以这场战斗，无无先生等人是有心无力。”诸葛牙道：“不过我们也无法控制住局面，现在无数宇宙都开始觉醒，加速了运转，其中都会诞生出来许多天道之子，也就是天道境界的高手会如雨后春笋一般出现，这些高手都会加入封印围攻法无仙的行列之中，如果不出意外，法无仙就会被封印，炼化，变成世界第一的法宝，第一神器，谁获得了这法宝，就会真正的成就无敌之神通，可以发挥出来无不朽的力量。也不知道这神器会落入谁的手中。”
　　“我们也不出手争夺这神器。”福寿神道：“我们新世界的理念是自己缔造一切，除了自己的心灵之外，一切都是外物，一切都会被缔造出来，所以看见了无上神器的第一个念头，不是想获得这神器，而是想要缔造出来同样的神器。”
　　“不错，这才是我们新世界的理念，面对任何伟大的东西，我们都没有贪念，这才能够贯彻无龙心法，修炼到达无上之境界。”楼拜月道：“这就是理念问题，我们新世界的理念就是如此，任何伟大的神器，都远远不如我们的心灵，如果去抢夺这个神器，就等于是拥有无数的金山银山，却和一个乞丐去抢夺馒头。这是何等的可笑和舍本逐末。”
　　“我们就在这里观看吧，防止意外的发生，反正这次也不能够让法无仙逃出生天。不过不知道哪位幸运者可以获得法无仙练成的法宝，一旦获得，他的实力恐怕还在我们之上。”金随波道。
　　“看看吧。你们看，许多宇宙都诞生了天道之子，那些天道之子出现了，都是天道境界的高手，那些宇宙苏醒了，加速运转，在我们说话的时候，有些宇宙就直接过去了千万年的岁月，甚至是上亿年的岁月。”
　　楼拜月指着许多宇宙。
　　众人就看见，许多宇宙之中的时间开始加速，其中发生了无数精彩的故事，一些主角诞生了，这些主角就如当年在无尽大陆宇宙中的古尘沙一样，任何危险都可以逢凶化吉，一路成长，领悟，战胜了一个又一个强大的敌人，甚至有的两个宇宙相互融合，诞生了两个天道之子，相互厮杀，最终选出来一个更强的存在，就如养蛊一般。
　　几个时辰过去了，张自然老四等人联手，把法无仙困住，而法无仙开始反扑，居然击杀了几个祖境高手，同时把老四张自然等人布置下来的大阵弄得开始支离破碎。
　　“哈哈哈……”法无仙狂笑起来：“这次你们都要死，我根本不是你们这群蝼蚁能够对付得了的，哪怕是你们把所有的宇宙联合起来，我也可以一力镇压，说到这里，我还要感谢古尘沙那个畜生，如果不是他那么羞辱我，我根本不可能参悟到心灵中的恨意居然如此强烈，为了感谢他，我不会让他死，我会让他获得想象不到的痛苦。”
　　杀！
　　法无仙化为了一团黑气，嚣张的滚来滚去。
　　无数宇宙都感受到了他的恶意和一定要吞食天地的最强怨念。
　　砰！
　　突然，几个宇宙颤抖了，所有的本源凝聚，天道之力收缩，加持在它们自己选择的主角身上，那些主角顿时就晋升为了天道境界的高手。
　　“想不到，宇宙海洋之中人间界居然出现了这么一个威胁无数宇宙无数生灵的魔头，必须要灭杀。”一个叫做“阎浮宇宙”的其中那主角天道之子出现了，是个年轻人，面容刚毅，似乎经历了无数的生离死别，性格坚强。
　　楼拜月看着这个天道级别的高手，就已经看穿了他的命运，这个阎浮宇宙的天道之子，原来是一个宗门的小人物，叫做方邪，受尽屈辱，得到了奇遇，经过了很多爱恨情仇，然后万年时间的磨练，在宇宙之中，终于成就了天道境界，现在冲出来，也明白自己的使命，加入老四张自然等人的阵营，围困法无仙。
　　与此同时，数十个宇宙也同时催化，酝酿出来了天道级别的主角。
　　这些主角在自身的宇宙中，有的磨练了数万年，有的甚至磨练了亿年，这才脱离宇宙束缚，成就了天道境界，脱颖而出，开始围攻法无仙。
　　终于，天道境界的高手，在许多宇宙躁动之下，一个接着一个的出现了。
　　每个宇宙，只能够出一个天道级别的高手，但也有一些特殊的宇宙，出现了两到三个天道境界的人物。
　　“法无仙居然影响了人间界无数宇宙的变革，这也是尘沙的布局吧。”闻洪问楼拜月。
　　“不错，尘沙其实早就预料到了法无仙的倒行逆施，他故意把法无仙变成一条母狗，让巨灵神变成公狗，不停的羞辱，使得法无仙的恨意接近了无不朽之境界，毁灭天地万物诸多宇宙，这也等于是让那些宇宙加速发展，逼迫出来无穷宇宙的潜力，现在法无仙疯魔之下，这些宇宙的潜力是不是就被一一逼迫出来了？”楼拜月看得很清楚：“那些宇宙加速了自己的潜能勃发，居然诞生出来了一个又一个天道级别人物，是不是为天地之间增加了很多变数，一个全新的大时代即将来临，从此之后，天道境界和以前的祖境一样多起来，甚至无不朽境界的人，才有可能出现，这样世界丰富了起来，整体提升，尘沙才有可能获得更多的资粮，参悟不朽第十层，非有无不朽的境界。”
　　“原来尘沙的想法是这样，的确，众生越来越强，他获得的资粮就越来越多，如果众生都是修为低下，那站立在众生巅峰之上的尘沙其实高度也不是很高。”诸葛牙突然明白了。
　　古尘沙始终是站立在众生之上，或者是在为众生开辟道路，不过众生也要紧紧跟上来，比如一座金字塔，众生越是高，就可以把塔尖的古尘沙托举得更高。
　　这是相辅相成的。
　　所以，天道境界的高手越来越多，对于古尘沙来说，并不是坏事，而是大大的好事，古尘沙就更容易参悟不朽第十层非有无不朽。
　　所以，这一切，都是古尘沙的布局。
　　古尘沙这个时候，在虚空之中，看着一个球体，这球体之中，四道黑气在盘旋，居然是无无先生，无心先生，无为先生，无想先生。
　　这四个人在结成大阵，和古尘沙对抗。
　　无无先生说话了：“古尘沙，你的确是厉害，不可想要奈何我们，也恐怕没有这种可能。我们会长时间对持下去。”
　　“难道你们没有感觉到，人间界，千百亿的宇宙正在加速运转么？很多天道级的高手都诞生了。”古尘沙对无无先生等人道：“这都是我的布局，其实还要感谢你们培养法无仙，让他倒行逆施，才可以彻底引起宇宙的共鸣，我的计划才有可能实现。”
　　“你……”无无先生明白了古尘沙到底要做什么：“人间界的高手越多，你的力量就越强，你是踩踏在众生的头上向前冲，人间界无论是反对你的，还是赞同你的，只要是高手，就等于是间接成了你的踏脚石，使得你站的更高。现在天道境界的高手多了起来，对于你来说，这些高手固然很多不会成为你的属下，甚至还会对付你，可他们还是你的资粮，你对于无不朽的参悟会更加深刻，而且还会更加接近你的所想象出来的不朽第十层，非有无不朽。”
　　“就是如此，无无先生，你算是明白了，以后我甚至会想办法使得无不朽境界的人也诞生，就如现在的祖境，天道级高手一样多，那个时候，你也没有什么特殊之处，泯然于众人，我不杀死，你自己都不好受吧，其实我在以前，无尽大陆天界的时候，里面三大天尊，雄霸世间很久，他们和我是有仇的，可我并没有杀死他们，而是让他们落伍了，现在的他们，已经泯然于众人，比死还难受，在将来，三大天尊的下场也就是你们的下场。”古尘沙的语言一出，奠定了某种永远不变却又在改变的真理。


第1040章 最强法宝
　　“古尘沙，你错了，你以为自己可以一直站立在所有人的巅峰么？我告诉你，江山代有才人出，各领风骚数百年，你现在固然是站立在巅峰不错，可在将来，肯定也有人超过你，那个时候，你也引领不了潮流，也会泯然于众人，那个时候，你将如何自处？我告诉你，天地之间，没有永恒的主角，想当年，在天界的时候，古踏仙横空出世，做了无数事情，可现在又如何？和天道融合，产生了我们，在将来的有一天，你也会如此，不如我们联手，压制世界，就把世界变成现在这个样子稳定住，如此一来，我们就可以永远享受无极，否则的话，不停进步之中，总会诞生超过我们的存在。”
　　无无先生抛出来了一个橄榄枝。
　　“哈哈，无无先生，你实在是太小看我了，没有竞争，怎么会又动力，真是我缔造出来一个又一个强大存在，这些强大存在都会成为我的动力，于是乎，我的修为才会越来越高，如果为了维持现状，就算是我永享无极，那和行尸走肉又有什么分别？”古尘沙长笑起来。
　　“既然你执迷不悟，那我也就不和你多说，古尘沙，你等着看，法无仙如果被无数宇宙联合的力量绞杀，他真的就会变成一个法宝，此法宝在手，获得的人就恐怕拥有无不朽级别的力量，你的新世界因为理念不同，无法获得这宝贝，所以获得这宝贝的人，肯定是另外一个，如果是被别人得到，他不认同你的理念，和你作对，你将如何自处？”无无先生还在鼓动：“而且，我的真身还没有彻底出世，一旦彻底出世，恐怕又会产生各种无不朽的人物，最后甚至诞生和你平起平坐的强横存在，这种影响，绝对不是你所能够控制局面的。”
　　“无无先生，你就不要废话了。”古尘沙一面注意这四个无不朽的高手不要捣鬼，一面看着人间界许多宇宙的变化。
　　这个时候，许多宇宙诞生的天道之子已经和法无仙展开了最深层次的拼杀，一会儿时间，起码有数千个天道级别的宇宙之子诞生了，有的宇宙还处于年幼时期，无法诞生天道之子，可是这个宇宙就和别的宇宙融合起来，最终诞生了。
　　在人间界，现在有亿万宇宙，而且每过一个呼吸，新世界输入的原力就会诞生出来一个全新的宇宙雏形，就如小孩子吹泡泡似的。
　　法无仙彻底就陷入了人民战争的汪洋大海之中。
　　数千个天道境界的高手聚集起来，带着许多宇宙的力量，布置成大阵，渐渐的就把法无仙围困在了其中。
　　“该死，该死，怎么还有这么一手，所有的宇宙都与我为敌，你们真的以为，这些宇宙联合起来，就能够把我怎么样么？简直就是痴心妄想，所有宇宙都要被我吞噬，我将会是天下无敌的最高之主宰。”
　　法无仙被围困在大阵之中，不但没有退缩，反而是更加凶悍了，他化为了一团浩浩荡荡的黑气，跨越许多宇宙，席卷到达哪里，哪里就会化为虚无。
　　“想不到法无仙被围困住，还如此凶悍。”老四古华沙和张自然，巨灵神，龙翔天脸色极其难看，加入了许多宇宙之子，天道级别的高手，都无法使得法无仙彻底被镇压，而且法无仙似乎已经还是龙精虎猛，没有任何的损耗。
　　如果这样下去，让法无仙缓解过来，或者是逃走了，那简直就是放虎归山，后患无穷。
　　到时候就被法无仙各个击破。
　　谁都没有好日子过。
　　“一定要杀了法无仙。”老四古华沙和张自然对望了一眼，都点点头：“诸位，这法无仙今天必须要杀死，否则我们都会被反噬。”
　　“杀！”
　　许多诞生的天道之子看见法无仙如此凶悍，也都心惊胆颤，哪怕是他们的修为到达了天道境界，看见如此凶残的法无仙，仍旧起了一身冷汗，都知道不杀死法无仙自己就会死亡。
　　“诸位，我们一起心连心，呼唤更多的宇宙苏醒。”这个时候，有许多天道之子自动参悟了一些道理。
　　所有的人再次豁出性命，开始呼唤。
　　他们压制法无仙的同时，集体呼唤的力量传递了出去，顿时之间，诸多宇宙，千山万水深处，所有的力量都在滚雪球似的越来越大。
　　浩浩荡荡的力量在法无仙的周围凝聚成了一个巨大封印。
　　“差不多了，我们也加一把力量吧。”一直在观看的楼拜月，诸葛牙，闻洪等人道：“这法无仙早点消灭早点好，让他这样下去，一旦脱困，怕是难以对付，在天地宇宙之中肆虐，我们不知道要浪费多少功夫才可以镇压得下去。”
　　“只是法无仙在被封印的刹那，变成的法宝，也不知道会落入谁的手中，落入到了那个人的手中，我们就想办法让那个人加入我们新世界，成为新世界的一份子，免得又出现一个反抗新世界的人。”楼拜月道。
　　“只能够如此了。”
　　轰隆！
　　楼拜月等人也把力量注入了人间界，催动所有的修为。
　　刹那之间，无穷无尽的力量开始激活了，所有宇宙的运转速度更加快速。
　　最强的宇宙之力在瞬息之间，组成了巨大封印，直接把法无仙压迫得动弹不得。
　　“这是新世界出手了。”立刻，张自然等人就发现了端倪，不过这也在他们的预料之中：“新世界也对法无仙十分忌惮，现在肯定是楼拜月他们动手，不过古尘沙肯定是去追杀无无先生等人，分不开身，而楼拜月却控制不了居然，我们就可以在法无仙临时时候的反扑，获得他炼制成的宝贝。”
　　“没错，就是如此，我们已经想到了新世界会出手，现在的情况是局面越是混乱，对我们越是有利益。”老四古华沙十分兴奋。
　　而这个时候，巨灵神也脸色古怪，他内心深处剧烈的波动着：“如果我这次运气好的话，就可以获得法无仙练成的法宝，一旦获得了，我本身就可以晋升为无不朽之境界，那个时候，就会真正扬眉吐气，无数年的隐忍，得到了回报，而且我拥有巨大优势，就是当初古尘沙把我变成公狗，把法无仙变成母狗，逼迫我和他交。媾，我的身上其实就暗暗沾染了法无仙的气息，法无仙一死，练成法宝的刹那，我就催动这个气息，使得法宝落入我的身上，我在刹那之间，就可以练成无不朽之境界，谁都杀不了我！古尘沙啊古尘沙，你的好日子就到头了。”
　　砰砰砰！
　　就在这个时候，又有几个宇宙发出来声音，其中再度诞生了强大的天道之子。
　　法无仙感受到了巨大压力，整个人开始向中间收缩。
　　“你们想让我死，我也不会让你们好过，吞之道，爆炸！灭杀！”法无仙知道这次自己和全部的宇宙对抗，已经处于了岌岌可危的状态，于是在这个刹那，他催动了玉石俱焚的手段，把自己吞噬的所有力量都在一刹那释放出去。
　　无数的爆炸从他中央启动了。
　　许多天道之子在这一刹那，就化为了灰烬，被爆炸弄成了飞灰。
　　这些天道之子的力量不可谓不强横，可在法无仙玉石俱焚的手段之下，基本上不可能有半点幸存的机会，成千上万的宇宙在这一刻也分崩离析。
　　而那些毁灭的能量，宇宙崩溃的能量，全部都融入了爆炸之中。
　　一切爆炸过去，所有都化为乌有，只有张自然，老四等人早就算计到了这件事情，在法无仙发狂的时候，突然离开，没有在爆炸的中央，得以幸存下来。
　　满目疮痍，人间界的中心出现了一大块空创。
　　在爆炸的中央，出现了一件法宝，这法宝好似一个葫芦，不过葫芦的嘴极大，葫芦里面似乎全部都是牙齿，在不停的蠕动着。
　　法无仙变成了一个大嘴葫芦。
　　“法无仙化为了法宝，他死了，这葫芦是无不朽境界的宝贝，谁得到之后，谁就可以所向无敌。”
　　“这是无不朽级别的宝贝啊，一步登天，真正的一步登天，去抢夺，去抢夺！”
　　“抢啊！”
　　“这是真正的无不朽，这葫芦是法无仙在刹那之间死后留下来的精华，经过了爆炸之中的提炼，遗留下来的真正无不朽力量。法无仙死了，可他真的练成了一件法宝。”
　　无数的人看见这一幕，躁动了。
　　没有人对无不朽级别的葫芦法宝不动心，这是有史以来，最强的法宝，没有之一，自古以来，天道境界的法宝都没有出现过，可现在出了比天道境界更强的法宝，无不朽境界的葫芦，所有的人立刻就产生了无比癫狂的情绪。
　　“哈哈哈，葫芦来！”
　　这个时候，巨灵神躲藏在一变，意念一动，果然这葫芦就受到了他的感应，直接一闪，就已经到达了他的手上。
　　“从此之后，唯我独尊！”
　　在葫芦到手的刹那，巨灵神感受到了强横无边的力量，他哈哈大笑起来。


第1041章 充满机会
　　巨灵神居然获得了这法无仙所变化的葫芦。
　　这无不朽境界的葫芦。
　　“怎么办？”老四古华沙都大吃一惊，他知道这东西落入了巨灵神的手中，也绝对不是什么好事，巨灵神为人阴险狡诈，出卖所有的人，一旦拥有了无不朽的力量，那还了得？恐怕所有的人虽然不至于被吞噬，也都要成为他的奴隶。
　　“没有这么简单。”张自然刚刚想上去抢夺，可随后就停留了下来。
　　因为获得了葫芦的巨灵神刚开始随着力量的晋升，他在哈哈大笑，但随后就笑不出来了。因为他发现这葫芦居然在吞噬他的意志。
　　“不！不！你不能够这样，法无仙，你还活着，你没有死，怎么可能！”
　　在凄惨的叫声之中，巨灵神整个就被葫芦给吞了进去，这让许多前来抢夺的祖境高手，还有天道之子都停留下来了脚步，吓得连连后退。
　　连这都杀不死法无仙？
　　刚才法无仙的凶威已经是深深震撼了所有人，亿万宇宙的意志，所有的高手，都看出来了法无仙的凶残。
　　仅仅凭借一个名字，就可以使得宇宙颤抖，法无仙就是到达了这样一个地步，所有的人都想他死，可他就是死不了。
　　而且在场许多祖境高手和天道境界的高手都已经看出来，法无仙固然在大爆炸之中化为了一个葫芦法宝，可实际上，他已经精炼了所有杂质，现在只要恢复过来，就是真正的无不朽高手。
　　这种高手，基本上无法被灭绝。
　　“不，法无仙其实已经死了，现在遗留下来的不过是他吞噬本能而已，不过也不排除他能够复活，如果这个葫芦逃走了，在长时间的酝酿之中，吞噬许多人，法无仙照样就可以复活过来，现在唯一的办法就是抓住这葫芦，然后封印，慢慢炼化，彻底去掉法无仙的烙印，才可以获得这葫芦，成就无不朽的力量。”这个时候，老四观察得出来了自己的结果，突然他心灵一动，发出来浩浩荡荡的意志：“诸位，现在法无仙这是最强的时候，也是最为弱小的时候，我们必须要再度一击必杀，诸位都催动自己的最强攻击，把这葫芦打破，使得葫芦之中法无仙的意志彻底消失，否则等他恢复过来，我们都要死。”
　　就是这个瞬间，所有的人也都醒悟了，立刻把所有的攻击都打出来，对着那个葫芦。
　　这人间界，亿万宇宙中，到底有多少高手？
　　这些高手彻底联合起来的力量，到底有多大？
　　现在就看出来了。
　　无穷无尽的光华击穿了一切，无数时空都充满了力量，集中在一点。
　　楼拜月等人都吓了一跳：“这种程度的攻击，只怕是我们新世界都抵挡不住，众生如果万众一心，真正联手起来，实在是太可怕了。这就是众生同心的境界么？想不到我们经营了这么多年，不知道催动了多少手段都没有达到，而现在法无仙的存在，居然短暂使得众生都到达了。”
　　“由此可见，法无仙多么失败，这人太嚣张了，而且不给人一点活路，凡是有智慧的人都知道，如果让他得势，都要死，所以都要杀掉他。做人能够做到这点，也实在是厉害，还真的以为可以凭借自己的力量，吞噬诸天，吞噬一切？”闻洪对法无仙不屑一顾。
　　“不错，法无仙此人的确是脑子不清醒，不过也是尘沙厉害，通过羞辱，彻底的使得他失去了任何理智，残存的任何想法都被摧毁，剩下的就是恨意，吞噬，毁灭，如此一来，他现在可谓是走上了绝路。”金随波也看出来了一些端倪。
　　这个时候，不知道多少攻击都落入了那葫芦之中，开始的时候，这葫芦里面法无仙残留的意志还在吞噬，可随着他的力量被削弱，意志被不停的清洗，最终发出来惨叫。
　　“古尘沙，我诅咒，我要你死，天地众生，所有的生灵，我也诅咒你们必定会毁灭，我是永生不死的，我会回来的，我回来之后，你就是你们的末日，总有一天，我会复活，亲手终结这一切。”
　　法无仙的最后诅咒从葫芦之中散发了出来。
　　然后，整个葫芦突然失去了控制，在爆炸之中，向着无数的宇宙夹缝之中降落下去，随后消失不见。
　　“法无仙死了，被我们所有人攻击真正的飞灰湮灭，现在他的这个葫芦却已经消失，显然是落入了宇宙深处，我们必须要找出来，谁先找到，谁就可以立刻成就无不朽之境界。”有人大吼一声，追着这葫芦的降落轨迹去寻找了。
　　随后，所有的高手也都跟着去寻找。
　　这种诱惑力，绝对不是任何法宝可以比拟的了的。
　　唰唰唰……
　　几乎是一窝蜂，无数高手都乱糟糟的去了那葫芦降落的地点，可那些高手似乎都没有找到葫芦，然后开始扩散寻找，这葫芦就消失了，不知道去了哪里。
　　三天三夜之后，这里的动荡最终平息了下来，在这场动荡之中，也不知道多少生灵死亡，也不知道多少空间被毁灭，千百宇宙都爆炸消亡。
　　法无仙引起的这场劫数，可以说世世代代都会被人记在心里，提起来都会毛骨悚然，一切的一切居然如此脆弱。
　　不过法无仙最终死了。
　　这也是一件让所有人都欢欣鼓舞的大事。
　　随后的大寻找，也让很多心怀希望，因为都知道只要寻找到了，就是天地之间最强者之一。
　　“事情平定了下来，不过那葫芦也不知道哪里去了，我凭借自己的修为推算，看穿了许多宇宙，可根本看不见那葫芦的影子，按照道理，这么强大的葫芦，多多少少都有一些波动，可就是凭空消失了。”闻洪道。
　　他现在的修为，一眼看过去，可以看穿层层宇宙，甚至连宇宙之中的生灵内心深处想什么，他都可以感受得到，可就是无法看见那葫芦。
　　现在他的修为，在无不朽之下，可谓是无敌，就算是老四古华沙也不是他的对手，因为他是在新世界的规则之下修炼成的天道境界，比起普通宇宙修成的天道强横千百倍。
　　但他也找不到那葫芦之所在。
　　“那葫芦现在的确是无不朽的境界，在最后一击，无数众生，无数宇宙都同仇敌忾，起了杀死法无仙的心思，这种力量，聚集起来，把葫芦最终炼化成了无不朽之境界。”楼拜月道：“以我的修为，也很难看到这葫芦的存在，这葫芦本身有隐藏的本能，不过有缘的人可能会获得，我相信尘沙肯定有打算，他一定可以找到这葫芦的获得者，然后把这个获得者彻底接受我们新世界的理念，只要度化了这个人，就等于是度化了无穷众生，和无无先生等人的争斗之中，就可以彻底占据上风。相反，如果被无无先生获得了这个人，那事情就有些麻烦。”
　　“我们还是不管葫芦的事情，做自己能够做的，把修成了无龙心法的人接引进入新世界，然后开始传播无龙心法，要和那无无先生抢夺众生的心思。”诸葛牙明白自己要做什么。
　　“好了，事情结束了。”在虚空之中，古尘沙看着无无先生等四人，并没有立刻动手灭杀，因为他知道，现在灭杀不了这四个人：“你们看，这就是吞噬万物的下场，最后使得万物都同仇敌忾，法无仙就灭亡了。你们的最初诞生，也是想吞噬万物吧，不过现在看到了这个，是不是就觉得不妥当，于是乎改变了行为？”
　　法无仙的遭遇，对于无无先生等人也是一个教训。
　　法无仙肆意吞噬宇宙，最后被彻底反扑，身死道灭。
　　无无先生等人如果这样，下场也好不了多少。
　　“古尘沙，我们现在不和你多说，在有朝一日，你必定会为你现在的想法所后悔。”无无先生等人身躯一动，消失不见，本来古尘沙也可以阻拦，但根本没有动手阻拦的意思。
　　看见无无先生等人走了，古尘沙笑笑，也消失了，接下来，他就降落到达了一个巨大的宇宙之中，这个宇宙是个混合宇宙，乃是在法无仙爆炸的时候，许多宇宙相互碰撞，最终融合在了一起。
　　在这次大爆炸，灭杀法无仙的过程中，对宇宙产生了深刻的影响，很多宇宙崩溃融合，组成了更大更复杂的宇宙。
　　古尘沙降落的这个宇宙，是足足有数百个宇宙相互融合成的一个整体，而且因为体积太大，又吸引了一些其它的宇宙开始靠拢，向它融合，就如滚雪球似的越来越大。
　　这就好像许多泡泡相互靠拢，变成了一个大泡泡，大泡泡又去融合更多的小泡泡，变成一个更大的泡泡。
　　这样一来，这个宇宙之中就造成了很多变革，无数的变革之中，酝酿了许多机会。
　　别人算不到那无不朽境界的葫芦到达了哪里，可古尘沙能够算到，这葫芦就隐藏在这个混乱而多机会的宇宙之中。
　　这是葫芦的本能，葫芦本身想获得重生，其中还有法无仙的烙印。


第1042章 花落谁家
　　古尘沙进入了这个混乱宇宙之中，就是为了寻找那葫芦的获得者，他并不想得到那葫芦，虽然这法无仙凝聚成的葫芦还是史上最强法宝，可在他的眼里还算不了什么，这葫芦的出现，其实也就是他一手造成的。
　　他激发了法无仙的恨意，然后布局让法无仙逃走，最终开始吞噬宇宙，引起宇宙之中的人同仇敌忾。
　　这也是他的一个试验品，果然在法无仙倒行逆施，吞噬万物到达极限的时候，就激起来了许多宇宙万物的反抗，在对付和镇压杀死法无仙的一刻，所有的人果然就是同心协力，在刹那之间，宇宙元力和人的心灵之力到达了最强程度的共鸣。
　　如此一来，这个实验的诸多数据都被古尘沙纳入了自己的修炼体系中，无龙心法再次有很大进步，对于他参悟不朽之道十层，非有无不朽的境界提供了巨大资粮。
　　现在，他要找到这葫芦的获得者，然后从他的身上观察，再度获得许多数据，然后获得更多的资料和情绪。
　　法无仙固然是死了，可烙印还在，在最后一击之中，那葫芦被淬炼纯粹了，使得这葫芦成为了真正的无不朽之物质。
　　“这宇宙真是混乱……”进入了这巨大混乱宇宙中，古尘沙就看见了万族林立，无数的巨人，巨兽，甚至还有魔法，仙道宗门，巨龙，魔鬼，诸神，人类，妖族，仙人，外星生物，科技文明，半人半兽的种族等等都生活在了同一片空间之下，在这宇宙中相互争斗，都想获得最大的生存机会，他们在不停的压榨别族的生存空间，使得自己的利益最大化。
　　古尘沙降落在了一个巨大的城池中。
　　这城池到处都是高高的城堡，是石头缔造的，而且明显不是人工，而是魔法的力量。
　　这个城池十分巨大，延绵过去，有好几千万公里，是这片大陆之上最强大的帝国，奥术帝国的都城。
　　这片大陆，叫做奥术大陆。
　　魔法文明早在以前在古尘沙的力量催动之下，就诞生出来了好多宇宙，都是以魔法文明为主。在当年，武当空为了逃脱法无仙的追杀，就进入了龙谷大陆，和其中的魔法之祖结合在一起，成功的逃脱了追杀。
　　不过现在法无仙已经死了，而武当空更是变成了一匹马，成为拉车的坐骑。再也没有任何翻身的机会。
　　魔法文明和仙道文明是截然不同的理念，仙道文明是利用天地灵气，提纯自己的修为，在自己的体内自成世界，缔造一切。
　　而魔法文明则是利用自己的精神力，排列宇宙中的各种元素，组成一个个的法术，这些法术匪夷所思，多样性远远超过了仙道文明，不过魔法文明之中的一些魔法师寿命却远远不如仙道文明的仙人。
　　而且，仙道文明讲究是独来独往，而魔法文明讲究的是一个团队合作。
　　比如一个单独的魔法师，他绝对不会有巨大成功。
　　但如果很多魔法师聚集在一起，组成了一个巨大团队，他们相互研究魔法，把所有的力量都聚集在一起，组建魔力池，然后从魔力池中提取魔法，力量就会大上很多。
　　这种文明，又好像是科技文明，讲究是团队合作，不过更像是仙道文明和科技文明的一个结合体。
　　古尘沙踏入了这奥术大陆，感觉到了这大陆之中的法则无处不在，有一张奥术大网，彻底把这个大陆所笼罩，监控着一切的同时，更是为大陆之中的奥术师提供着力量，在这个大陆之中，凡是给奥术帝国有贡献的奥术师，都可以利用这奥术网络，增强自己的奥术力量。
　　所谓奥术，是魔法的一种变种，比起魔法更加精致，更有创造性。
　　这个奥术大陆的面积比起当年的无尽大陆还要巨大，奥术大陆上的统治者，就是奥术帝国。奥术帝国的统治者就是一群奥术师，帝国之中没有皇帝，也没有一个最强的统治者，而是组成的联合议会，每五年都会推选出来一个奥术执政官。
　　联合议会中的奥术师有十三个人，称呼为奥术之王，他们联合起来执政，遇到事情进行投票。
　　下面还有奥术议员。
　　这政治机构有些类似于当年的史前文明十二之主，主旦，主神等人的联合议会。
　　古尘沙观察这奥术大陆，奥术帝国，一眼之中，所有的结构都在他的眼中。
　　奥术大陆等级阶层很明显，奥术师在整个帝国大陆之中地位是最高的，其次就是一些贵族，然后就是骑士，平民，奴隶。
　　这个阶层划分有些意思，在以前的无尽大陆正统帝国之中，皇帝就是第一位的，朝廷乃是主宰，哪怕是仙人也要臣服于朝廷，为朝廷做事，可现在奥术大陆则是奥术师为主。
　　哪怕是最低级的奴隶，只要一诞生了奥术资质，能够引起奥术网的力量，立刻地位就会得到提升，成为比贵族要还高的存在。
　　在奥术大陆之中，奥术师的地位就是神圣的。
　　无数的平民，奴隶，骑士，贵族都想觉醒自己的奥术天赋，成为奥术师。一步登天，哪怕是奥术学徒，地位都远远在贵族之上。
　　在这片大陆之中，任何人都有可能咸鱼翻身，是一个充满了机会的世界。
　　古尘沙在这里不停的观看，啧啧称奇，这个文明有些意思。一层层的如金字塔，等级结构森严，但又不缺乏上进的机会，既沉闷，却又充满希望。
　　而且，在这片宇宙之中，奥术大陆是最强大的帝国之一，奥术师组成的团体，在对许多大陆和帝国发动了进攻，俘虏了无数的种族，甚至还在抓取仙道中人做实验。
　　古尘沙看到了，在奥术帝国的这城市中，有许多空间，许许多多的奥术师组成团队，都在研究各种奥术，做着各种实验，有的抓捕了仙道中人，进行解剖，进行抽取，进行分析，有的抓住巨龙，利用奥术把巨龙变成了战斗机器。
　　有的死灵级别的奥术师，居然擒拿了神级境界的修士，把这些神级修士制造成死灵僵尸，战争傀儡机器。
　　奥术师的修炼等级和仙道文明截然不同，他们不是肉身境界，道境，也没有三十六变，天尊，天寿，天元，天界，天道。
　　他们的等级是按照奥术工会的职称来评定的，奥术学徒必须要掌握两个法术，闪光和净水。闪光术是用照明用的，而净水术则是把污秽不堪的水刹那之间进化，变成纯净水。
　　这完全是生活技能。
　　奥术学徒的战斗力甚至不如以前没有修炼到达道境的武士，可他们的闪光和净水奥术，就算是道境五变的强者都无法做到。
　　只有修成了道境六变练气成罡，利用先天罡气，才可以制造光亮和净化水质。
　　由此可见，奥术体系和仙道文明完全不同。
　　除此之外，一级奥术师则是除了闪光和净水之外，还要学会发出魔法火球，和弓箭一样远的距离，而且可以引燃，轻微爆炸，这个时候，奥术师就有了作战能力。二级奥术师的火球射程更远，还能够进行魔法锁定，追踪敌人，不可能被敌人躲闪过去，至于三级奥术师的手段更多。
　　到达现在为止，奥术师的等级已经到达了一万多级。
　　奥术师的等级是没有封顶的，按照能力划分，一级级的叠加。
　　“有意思，非常有意思，我已经感觉出来了，法无仙所变化的那个葫芦就在这奥术帝国之中，隐藏得很深，如果我直接催动手段，把这奥术帝国炼化，倒是可以找出来这葫芦的下落，不过现在，如果在不损坏奥术帝国的情况下，找到这葫芦，倒还要一些心思。”古尘沙笑了笑。
　　以他现在的力量，这奥术帝国固然强大，可也是打个喷嚏，就彻底飞灰湮灭，甚至是以奥术帝国为中心，亿万宇宙都会刹那之间，消失不见。
　　而且奥术帝国的文明在古尘沙的眼里还不错，就如一个精致的艺术品，古尘沙不忍心去破坏，只是带着纯粹的角度来欣赏。
　　不知不觉，他的心态完全改变了。
　　“可以在这里布置陷阱，利用那法无仙诞生的葫芦，引诱无无先生等人前来，利用这个陷阱，把无无先生等人都封印在葫芦之中，倒是可以，不过要进行更加深层次的布局，有意思，有意思，很有意思，就这么干了。”
　　嗖！
　　他化为了一个小贵族，就居住在奥术帝国的都城之中，这个小贵族的祖先曾经是一位伟大奥术师的仆人，得以分封了许多财富庄园，不过因为家大业大，人口众多，你争我夺，家族财产被瓜分，渐渐的落到了这个小贵族的手里，就没有了多少钱财，就在这都城之中，有一间大约是百平米的房子，除此之外，一无所有了。
　　这个小贵族本身也很懦弱，房子被人看上，直接就用奥术悄悄害死了。
　　在被害死的刹那，古尘沙就把这个小贵族复活，送入了新世界中，自己变化为了小贵族的样子。
　　“那葫芦在这奥术帝国中，我就用这个身份，布局一下，而且我感觉到了，那无无先生等人，还有许多强大的存在，也都潜伏进入奥术帝国之中，或者是这片宇宙中的另外大陆帝国，寻找那葫芦。”古尘沙知道，这次的行动，有可能会给自己带来惊喜。


第1043章 奥术帝国
　　古尘沙变成了奥术帝国中的一个小贵族，他并不是恶趣味，试一试从大人物变成蝼蚁的味道，他是想布局，一举剿灭无无先生等人，二来这奥术帝国在这片宇宙之中，的确有巨大气数，气运升腾之间，恐怕要出大人物。
　　这片宇宙乃是经过了法无仙的大爆炸，使得数百个宇宙融合在一起，组成的巨型宇宙，如果这个巨型宇宙之中，最终诞生出来了一个主人，那这个主人的实力就会无限接近于无不朽的境界，只要以后稍稍获得了一些机会，就可以晋升为无不朽了。
　　这种人物，古尘沙自然要小心翼翼的去观察，去理解，去探索，这可是最好的试验品。
　　当然，现在奥术帝国并没有真正统一这个巨型宇宙。
　　在巨型宇宙中，还有许多势力也不在奥术帝国之下，当然奥术帝国在古尘沙看来，其实已经隐隐约约在这个巨型宇宙中占据了主导地位。
　　因为这种制度最有发展潜力。
　　所有的人都有可能觉醒奥术的力量，哪怕是最下贱的奴隶，只要一觉醒了奥术的力量，成为奥术学徒，就能够立刻成就人上人。
　　而且奥术师接入了奥术网络，贡献自己的精神力，从奥术网络中提炼出来奥术归纳于自身，这样就会保证奥术帝国越来越强大，网络的力量也如系统一样，强横得不可思议，这是一种良性循环，有些类似于无龙心法所有的人都拿出自己心灵之力缔造世界一样。
　　不过这和无龙心法又不同，无龙心法是纯粹是给予世界，不需要世界给你任何东西，而现在奥术帝国的是给了多少，就要获得多少。
　　这种情况也不错。
　　当然，奥术师如果不利用奥术帝国的网络也可以，不过发出来的奥术力量就会明显减弱很多。
　　同样的闪光术，如果凭借自己的力量发挥出来，只能够照亮一小块地方，而用奥术网络的力量缔造，威力大上十倍。
　　奥术网络就是一种集体的力量，人依靠集体，力量才可以发挥到达极致。
　　“如果我计算没有错误，葫芦就在都城之中隐藏着，得到者自己都没有发现。”古尘沙看见自己四周的房间，只有一百多平米，房间里面乱糟糟的，还有一些刺鼻的气味，这是毒气。这个小贵族就是死于这种毒气之下。
　　这个小贵族的名字叫做纳德。
　　他因为在很久之间，鞭打过一个奴隶，但这奴隶居然在前不久觉醒了奥术天赋，成为奥术师。立刻就成为了人上人，于是暗中施展毒气奥术，让这个小贵族纳德直接死亡。
　　古尘沙稍微一扫射，整个奥术帝国的因果，万物万事全部都历历在目，没有任何事情可以隐瞒得过他，他打了个响指，这房间就被清理得干干净净，本来这房间十分邋遢，可就是被这一道奥术，就完全清理掉了，变得光洁如新。
　　甚至是一些老旧的桌子，生锈的窗户钢筋，也都崭新似的。
　　“奥术果然有些意思，这是清洁术，换新术，可以瞬间清洁一片地方，甚至可以把老旧的东西变成全新的模样，但又不是时光回溯。有意思，有意思。”古尘沙刚才弹指之间，施展的是两门奥术，没有攻击手段，纯粹就是生活中常用的。
　　这两门奥术，清洁术就是瞬间发动，使得房间内的任何灰尘，污垢，甚至是废气，甚至微小的虫卵，对人体有害的寄生生物，讨厌的蚊虫，蟑螂这些都清理得干干净净。
　　这种法术，哪怕是道境二十变，修成了法力的高手，都很难做到。
　　可这种奥术只要五级奥术师就可以完全拥有了。
　　而五级奥术师的战斗力，还不如道境五变“灵聚百窍”的人。可他们对于改造天地，生活质量上来说，远远超过了修真之人。
　　不过修真之人本身就是不讲究生活质量，吸收灵气不用吃饭，每天在深山老林之中，天当被子地当床，讲究绝对自由，而奥术帝国的奥术则是讲究集体的力量。
　　砰砰砰……
　　这个时候，敲门声传来。
　　古尘沙又是一弹指，门自动打开了，这是奥术之手，也是一门五级奥术。
　　门口站立着个女孩子，黑发蓝眼睛，身材高挑，看着穿着打扮，似乎也是一位贵族。
　　“纳德，听说昨天梅霍利指使人找你麻烦了，没事吧。”这个女孩子询问。
　　古尘沙立刻就知道，这个女孩子叫做罗蓝，和原来的纳德是亲梅竹马好朋友，不过纳德一直很颓废，不求上进，这个女孩子罗蓝很是失望，不过她还是很关心纳德。
　　罗蓝也是个贵族，比起落魄的纳德要好很多，现在就读于奥术学院，虽然没有觉醒奥术天赋，可奥术理论考试还是不错。
　　在奥术帝国中，有许多奥术学院，只要有钱就可以进入其中深造，不过能不能觉醒奥术天赋，还是要看运气。
　　很多贵族花费了巨额的学费，可到头来还是一事无成。
　　当然，在奥术学院中就读，学习许多奥术知识，比起平民百姓觉醒的机会要大一些。
　　一般来说，只有特别有钱的贵族，才会送孩子去奥术学院学习。尤其是女孩子，在奥术大陆之中，还是有一些重男轻女的思想在其中。
　　“没事。”古尘沙随口回答，罗蓝口中的梅霍利就是那个曾经的奴隶，突然觉醒了奥术天赋，成了奥术师。
　　“奥术师地位太高了，我们贵族在他们的面前都要低头，他现在要对付你，基本上易如反掌。我家还有一些势力，背后有奥术师庇护我们，如果不是这一层的话，他甚至连我都要对付。好来羞辱我，从而达到羞辱你的目的。”罗蓝道。
　　“他的确是想杀我，可我也觉醒了奥术天赋。”这个时候，古尘沙笑笑，突然手指上出现了火焰，这火焰跳跃之中，出现了人形。
　　“天啊，这是什么东西，这是火焰系奥术，火焰精灵，到达了这个程度的奥术，起码是三十级以上的奥术啊。怎么可能。”罗蓝震惊万分。
　　她就读奥术学院，虽然没有觉醒奥术天赋，可对于奥术知识十分了解。
　　火焰系奥术乃是主流，火焰系奥术要修炼到达上层，最重要的一个标志就是诞生火焰精灵，火焰精灵是生命体，火元素凝结成的智慧。
　　这个有智慧的火焰精灵威力极大，可以说就是道境二十一变，身化五行的境界。
　　修炼到达了身化五行的境界，法力可以变化为金木水火土。
　　现在奥术到达了三十级，诞生火焰精灵，也是差不多，别看这个小小的火焰精灵，它可以焚城灭国，蒸干一条河流不成问题，任何大军都不是对手。
　　“我得到了奇遇，直接觉醒了奥术天赋。”古尘沙笑笑，他凭借直觉感受到了一些微妙之处，恐怕那个无不朽境界的葫芦，就会落入那个梅霍利的手中。
　　这是冥冥之中，法无仙的烙印在作祟。
　　自己化为纳德这个小贵族，那敌人梅霍利就会获得葫芦，和自己作对。
　　当然，这也是自己的一个计划，他之所以化身为小贵族纳德，并不是无聊，而是想引动那葫芦的出现，然后开始布局。
　　只要他一出现在这奥术帝国中，用自己的身份和气息稍微引导下命运，那葫芦之中法无仙的烙印对他深刻的仇恨就会觉醒，自动选择和他作对的人出现。
　　这样一来，他就锁定了葫芦的位置，可以放长线，钓大鱼。
　　然后，他要好好欣赏一下这个奥术帝国的风土人情，运转方法，人心变革，在将来的人间界变化之中，这奥术帝国，奥术世界肯定会有一席之地。
　　他播种了人间界，让其自然诞生出来有价值的东西，这奥术帝国就是有价值的果实。
　　“不要对外说，现在是大时代，风起云涌。”古尘沙对罗蓝道：“任何人都有可能一步登天，我们奥术帝国年年对外征战，扩张势力，以后高手还很多，我现在就可以帮助你觉醒奥术天赋，让你直接成为奥术师。”
　　古尘沙现在的修为，奥术帝国在他的手上和灰尘差不多，一口气可以吹飞一亿个。不过他现在观察这个文明，非常有意思。
　　当下，他手指一点。
　　立刻之间，罗蓝身上的奥术天赋就觉醒了，而且并不是奥术学徒，而是奥术师，随后她的奥术等级连连升级，一级，二级，三级……一路上去，足足也到了三十级才停留下来。
　　“天啊，我居然就成了三十级的奥术师？”罗蓝简直不敢相信自己的双手，她痴痴呆呆，过了好一会儿，这才猛的凝聚起来火焰，也出现了相同的火焰精灵。
　　“我这奥术等级，已经超过了家族依附的那位奥术师，我们家族依附的奥术师也不过才二十五级而已，每年我们家族要向这位奥术师供奉很多财富，才可以获得他的庇护。”罗蓝仍旧没有从自己一步登天的情况中苏醒过来，她以为自己在做梦。


第1044章 葫芦出现
　　古尘沙帮助这个女孩子罗蓝提升了奥术等级，也并不以为然，这是他的布局之一：“你提升了奥术等级的事情可以显露出去，这种大规模的提升绝对可以引起高层的注意，不过你别提到我就是了，就说是某天，突然宇宙之外一点光芒飞入了你的体内，然后成就了奥术天赋和等级，这样的事情不在少数。上面也没有能力说什么。”
　　“可是，奥术网络遍布天地，我们的一举一动实际上都在奥术网络的监控之中，只要上面清查，就肯定能够查得清楚。”罗蓝担心的道。
　　“这个不要紧，我的力量就是这么得到的。”古尘沙摆摆手：“奥术网络查不到什么。”
　　古尘沙早就看出来，这奥术网络就是一个系统，比起当初的史前科技文明缔造的上帝系统更要强横得多，甚至比起当年自己缔造的因果系统，气数系统，善恶系统更要强大。
　　而且，很多宇宙法则，天道之力都融入了这奥术系统之中。
　　此奥术系统的实力，其实已经是天道之境界，哪怕是天道境界的高手也无法攻破这奥术系统，从某种程度上来说，只要是不出现不朽九层无不朽境界的强者，这奥术帝国就是可以立于不败之地。
　　而且奥术网络还在不停的完善，每时每刻都有大量的奥术知识融入其中，酝酿，诞生，渐渐的就有了雄厚天道之力，反馈回来，甚至可以使得众生都受益。
　　也难怪，在这个巨型宇宙之中，奥术帝国可以东征西讨，灭了很多文明。
　　现在的奥术师，甚至和龙族签订了协议，奥术师可以召唤巨龙，巨龙不得抗拒，要帮助奥术师作战。
　　而且甚至奥术帝国抓了不少的强大种族，如星空巨人一族，上古神兽一族，魔族，甚至还有神族等等做奥术研究。
　　在这个巨型宇宙中也有神族，不过不是神级高手，而是那种天生强横的生灵，类似于人，可和人有些不像，一出生就有撕裂空间，横渡宇宙，穿梭往来的力量，比起正常人类要强横无数倍，所以被称呼为神族而已。
　　可是这种神族，仍旧是臣服在了奥术帝国之下，由此可见，这奥术帝国的高等级奥术师有多么强大。
　　嗖！
　　就在两人议论之间，突然这个房间空间一阵微微塌陷。
　　从其中走出来了一个人，这个人身穿奥术长袍，长袍上密密麻麻有千百星辰，这些星辰聚集起来，组成了星河。
　　数一数，这个长袍之上足足有三千多颗星辰，那就代表着，这个人的奥术等级是三千多级。
　　三千多级的奥术师极其恐怖，如果算一下，那就是天元境界的高手。
　　在奥术帝国中，有奴隶，平民大多数都是普通人的基础上，天元境界高手几乎是可以生杀予夺。
　　不过，因为有奥术网络的监管，哪怕是奥术师，也不能够大肆杀戮，造成秩序崩溃，不过奥术师的地位很高，如果小打小闹杀一些有仇恨的平民奴隶，甚至是贵族也不是不可以。
　　比如那个梅霍利就利用毒气，杀死了纳德。
　　“啊，这是奥术帝国元老院的议员，亨格利奥术大师，奥术等级是三千五百六十二级。”立刻，罗蓝就认识出来了，这是帝国之中真正的大人物，在庞大的帝国中，这样的大人物是真正站立在巅峰的。
　　“原来是两个小家伙，我在奥术网络中感觉到了庞大的波动。”亨格利看了看古尘沙化身的纳威和罗蓝，不由得笑了：“有意思，有意思，不但觉醒了奥术天赋，你们还直接到达了三十级，随着诸多宇宙的合并，我们奥术帝国的扩张，会吸引越来越的奇遇进入帝国之中，你们两个小家伙算是走运了。跟我走吧。”
　　“议员，我们要去哪里？”罗蓝小心翼翼的问。
　　“当然是奥术公会，把你们的信息录入其中，还要经过调查，看看你们体内的力量是什么来历，是不是天外邪魔潜伏进入其中，如果一切都没有错误，那恭喜你们，你们就会跨入奥术领域，成为奥术帝国的主人之一。”这奥术大师议员亨格利一弹指，顿时两个气泡包裹住了古尘沙和罗蓝，空间裂开，下一刻从空间裂缝中出来，就到达了另外一个空间中，这是个巨大世界，其中到处都是走来走去的奥术师，身穿奥术法袍，有的是几百颗星，有上千颗星的，甚至有几个身上有上万颗星。
　　奥术帝国的等级，奥术师到达了上万颗星，那差不多就是天界境界的修为，甚至可以称呼自己为祖。
　　如果是十万级奥术师，那是天道境界的高手了。
　　不过，现在奥术帝国还没有这样的高手，不过整个奥术网络已经是天道级别的，可古尘沙感觉到，奥术网络时时刻刻都在增强，其中一些创造者，贡献最大的人物，逐渐接近了天道境界。
　　按照一般的定律，一个宇宙只能够诞生出来一个天道境界。
　　可奥术帝国的运转机构非常特别，有些新世界的味道，却又带着旧世界的风格，两者结合起来，倒是形成了独特的一体的风格。
　　其实奥术师们所用的精神力，其中就有开发心灵潜能的味道。
　　无龙心法的奥义现在已经遍布宇宙，而奥术的诞生，实际上也是有借鉴了无龙心法的秘密在里面。现在整个奥术帝国，之所以很多人无法觉醒奥术的力量，实际上就是无法觉醒自己的心灵力量。
　　古尘沙之所以在奥术帝国呆这么久，还转换身份，因为他已经看出来了，奥术帝国的奥术师个个都是等于练成了无龙心法。
　　这些奥术师，觉醒了心灵力量，就可以操纵任何元素，不过他们把心灵力量聚集在一起，融入了奥术网络，加强奥术的力量，这等于是在新世界中，所有人对世界贡献力量。
　　奥术帝国才某种理论上来说，就是个新世界。
　　只不过古尘沙所创造的新世界是纯粹付出，而现在奥术帝国还在掠夺。
　　“亨格利，又觉醒了两个小家伙？最近觉醒的人是越来越多了。”一个身上足足有五千颗星辰的奥术师走过来，随意的看着罗蓝和古尘沙化身的纳德。
　　“是啊，这两个小家伙可了不得，不但觉醒了奥术天赋，而且还直接到达了三十级以上的奥术，简直是奇迹，我得让奥术网络的至高奥义检查一下。别是天外邪魔附体。”亨得利连忙道。
　　“这是有必要，不过觉醒奥术力量和天外邪魔的力量截然不同，我们的奥术本源是心灵最深处的奥义，和任何外部的力量不同。哪怕是伪装都伪装不了。”亨得利道。
　　“不错，是这样，但传闻之中，有新世界，新世界之中，都是个个都觉醒了心灵之力的人，他们觉醒之后，心灵之力比我们奥术力量还要强大得多，他们的至高主宰叫做古尘沙，甚至比起我们至高奥义的奥术网络也要强横得多，如果是新世界之中的人混进来，我们恐怕就会被渗透。”那五千多星辰的大奥术师道。
　　“的确如此，不过我们奥术帝国随着实力的越来越强大，也会逐渐超过新世界，把奥术的光辉传播遍布整个多元宇宙，只有我们奥术世界才是最强大的文明，奥术文明超过了一切。”亨得利说起来这个话，脸上出现了狂热的表情。
　　“不错，奥术文明就是这个多元宇宙之中，最先进的文明，最好的文明，我们必须要传播奥术的荣光。”那五千颗星的大奥术师也开口道。
　　听见这话，罗蓝也出现了狂热的神情。
　　古尘沙看得心中一凛，这奥术帝国之中所有的人的骨子和心灵深处，都渗透进入了奥术荣光是最先进，最文明的想法，这种狂热的心态都和法无仙的仇恨差不多。
　　“好了，你们站在那台上去。等下至高奥义的光芒照射下来，看看你们的力量是不是奥术的力量，如果不是，你们就会被打回原形，不过没有生命危险，如果是奥术的力量，你们的身世青白，那恭喜你们，就成为了奥术师的一员，奥术公会给你们发下来相应等级的奥术法袍。”亨得利一指。
　　在那前面，有个巨大的祭坛，祭坛之上，是无数奥术光芒在闪烁。
　　他给两人加持了一个飞翔奥术。
　　这两人就直接飞到了祭坛之上，顿时至高奥义照射下来，无数的数据流转着，并没有出现什么意外。
　　“这个年轻人的奥术等级居然到达了一百四十多级？倒是这个女孩子才三十级而已。”亨得利惊讶道：“而且没有一点问题，是纯正的奥术力量。”
　　至高奥义的光芒闪烁过去，亨得利打了两个响指，顿时两件法袍出现在了两人的身上，一件上面有三十颗星，而另外一件上面有一百四十三颗星，代表了等级。
　　以后自己每提升一个等级，就可以用自己的心灵之力联系奥术网络，给自己在法袍上增加一颗星。
　　就在这个时候，突然一阵黑烟飘荡而过，黑烟之中，又显现出来了个奥术师，居然是个黑头发，黑眼睛，面容俊美的男子，看见古尘沙和罗蓝两个人，脸上立刻就显现出来了仇恨无比的目光，随后看见两人身上的法袍，顿时十分震惊。
　　这人就是梅霍利，本身是奥术帝国对外征战俘虏的奴隶，后来觉醒了奥术力量成为奥术师。
　　“果然，法无仙最后灭亡所化的葫芦，就在此人的身上，不错不错。”古尘沙立刻就感觉到了。


第1045章 缓慢布局
　　“我感受到了无无先生的气息。”
　　古尘沙随后又是轻微扫射，就感觉到了在奥术帝国中，无无先生等人的气息也渗透了进来，那奥术网络本身就是天道级别的，和无不朽相差太大，自然是感觉不到无无先生等人的气息，可古尘沙能够感觉得到。
　　“我的计划差不多就成功了一半，不过这奥术帝国的网络力量太小，根本困不住无无先生等人，但我会不知不觉加强奥术帝国的力量，到达最后，这奥术帝国的网络力量，就会组成一个巨大的罗网，把这些人都困死封印在其中。”古尘沙的算计很是精巧。
　　当然，其实他现在可以把力量直接注入奥术帝国的网络，可这些容易被无无先生等人发现。
　　不如就在奥术帝国之中，提升整体人类的力量，最后使得奥术网络蜕变。
　　其实，最重要的一点是古尘沙不想因为抓捕无无先生等人，使得奥术帝国毁灭，所有的人都化为灰烬。
　　因为奥术帝国的奥术师每个人都觉醒了心灵之力，从某种程度上来说，其实也等于是修成了无龙心法，只不过是把无龙心法变化为了奥术而已。
　　本来无龙心法就千变万化。
　　能不能够把无无先生等人封印在奥术帝国中，就看这次的布局了。
　　古尘沙任何事情都算无遗策，这次也不例外。
　　“梅霍利，你想杀我也不是这么简单的事情，现在我也成为了奥术师，还是一百多级的奥术师，你能够奈何得了我？”看见梅霍利恶狠狠的看过来，古尘沙故意试探的问。
　　“纳德。”梅霍利语气平静下来：“想不到你也获得了奇遇，不过不要紧，在将来我会让你知道什么叫做可怕，我会把你重新打入凡间，这样才可以让你更加绝望。”
　　“好了。”亨得利上前阻止：“你们都成了奥术师，以后的恩怨就一笔勾销，你们要比就比谁对奥术帝国的贡献更大，接下来，我们奥术帝国要对这宇宙之中的许多种族宣战，让他们臣服在我们奥术帝国的威严之下，成为我们的奴隶，为我们创造财富。”
　　“是。”古尘沙和梅霍利都鞠躬下去。
　　现在梅霍利身上的星辰才数十颗，远远不如古尘沙化身的这纳德。但古尘沙知道，接下来，梅霍利的修为会暴涨，因为在他的体内，那葫芦在不停的躁动着。
　　“好了，纳德，你刚刚晋升奥术师，虽然等级很高，可奥术还并不会运用，先去奥术公会的试验场多熟悉下各种奥术，然后就要加入帝国的奥术军队，对外征战之后，立下来战功，帝国就会给你论功行赏，你会获得私人的领地。私人空间，为你建立虚空奥术塔，供你研究奥术所用。”亨得利道。
　　“是。”古尘沙再次回答。
　　“去吧。”亨得利道。
　　“飞翔术，奥术护盾，虹化奥术！”古尘沙给自己加持了奥术中的飞翔术，唰！他的身躯和罗蓝都化为了一道彩虹，直接消失在这魔法大厅中。
　　“不错不错，奥术居然掺杂使用，瞬息之间连续发出来三道奥术，结合得非常之巧妙，真是天才。”在场许多大奥术师也看到了这点，默默的赞叹起来。
　　梅霍利冷冷一笑，化为了一股黑烟也消失不见。
　　这是奥术中的魔烟遁。
　　奥术自成体系，比起仙道法术有更多的变化，精巧程度大大提升了。
　　“这就是试验场。”这个时候，古尘沙带着罗蓝来到了一片巨大荒芜的星球上，这星球到处都是坑坑洼洼，巨大的地缝，在天空上，还有一个个的可怕虫洞，魔气森森。
　　“对啊，这里就是我们奥术帝国的试验场之一，传闻这个星球沟通了魔域，无数的魔头会听过虫洞传递过来，还有一些强大的巨兽，很多奥术师都在这里击杀魔头和巨兽，磨练自己的奥术。”罗蓝道。
　　“那我们就开始磨练奥术吧。”古尘沙点点头。
　　吼！
　　一只类似于僵尸的怪物从地缝中爬出来，背后有一对破烂的肉翼，爪子极长，吼声尖锐，撕心裂肺。
　　“这是夜叉。”
　　罗蓝率先出手了。
　　她大吼一声：“护盾！”
　　顿时，身上出现了个蛋壳形的罩子，一层层光膜，这就是奥术护盾，可以保护自己的身体，抵抗毒气，火焰，寒冷，物理伤害，法术伤害，甚至是各种诅咒。
　　只要奥术等级增长，这奥术护盾也会增长，最后万法不破，诛邪不侵，不朽不灭。
　　奥术护盾是奥术帝国所有奥术师最重要的手段，可谓是必备。
　　布置好奥术护盾之后，罗蓝一点，手上出现了一团火焰，火焰迅速散开，化为了大网，铺天盖地朝着这夜叉飞了过去。
　　那夜叉一接触到了火网，立刻就被烧得全身嗞嗞作响，不停挣扎。
　　“死灵奥术，剥夺，收服，骷髅！”
　　这个时候，罗蓝又是一点，立刻之间，一道死气飞了出去，这死气缠绕着夜叉，咔嚓咔嚓之间，夜叉就开始缩小，化为了个拇指大小的骷髅架子，飞到了罗蓝的手上。
　　“纳德，你也收服一些恶魔吧，用死灵系奥术把恶魔变成骷髅，等以后我们有了自己的领地，这些骷髅还可以帮忙干活。清理卫生，疏通管道，打理奥术塔，种植草药都可以，日常生活我们都不可能用奥术来帮忙，消耗自己的奥力在日常生活中可不是好玩的。”罗蓝道，她所学到的很多奥术小知识都派上用场。
　　很多奥术大师其实在日常生活中都不用奥术来进行清洁，照明等，因为这还是会消耗奥力，都是用傀儡来打理。
　　最简单的傀儡就是死灵系的骷髅，至于复杂的傀儡，有金属系的奥术，能够直接制造液态金属机器人，智慧高深，而且千变万化。
　　“我不用，当然你如果想要，我可以给你擒拿一些。”古尘沙如果要催动奥术，比起奥术网络的本体都要强大得多，他觉得现在可以提升某些东西了：“这样，罗蓝，我再度为你提升奥术等级。”
　　嗡……
　　在说话之间，罗蓝只觉得自己的内心深处，似乎有某种东西被打开，无穷无尽的心灵力量宣泄出来，顿时她的奥术等级节节攀升。
　　从等级三十级直接开始跳跃，三百级，一千级，三千级，五千级！
　　足足到达了五千级才停留下来。
　　“这……”罗蓝再次差点晕死过去，她就好像是一个一文不名的乞丐，突然有个皇帝对她说，把帝国给她。她就成了一个帝国的主人。
　　五千级的奥术等级，就是天元境强者了。
　　“伟大的存在啊，你到底是什么人。”罗蓝这个时候，根本不相信眼前这个小贵族就是纳德，她开启了自己心灵中的智慧，已经看出来，眼前的这个人，是超越了奥术帝国不知道多少倍的存在。
　　“我是整个人间界，多元宇宙的缔造者，未来的开创者，新世界的建立者。”古尘沙道：“这次来到奥术帝国，是为了拯救即将灭亡的奥术帝国，你心中清楚明白这点就可以了，你现在的奥术等级已经有了五千级，不过你可以选择隐藏，因为如此快速的晋升，已经超过了奥术网络的真理，所以肯定会被怀疑。”古尘沙道：“在接下来的时间中，你可以对外征战，立下功劳，逐渐提升，我给你开的心灵潜能，足足可以使得你在以后的磨练之中，晋升到达万级以上，甚至十万都不是不可能。”
　　“伟大的存在啊，我已经看穿了虚空中的迷雾，你的确是来拯救奥术帝国的，我都听从你的指引。”这个时候，罗蓝真心实意的跪拜了下去。
　　轰隆！
　　就在这个时候，突然整个星球上空虫洞开始此起彼伏的蠕动，里面的恶魔宛如蚂蚁似的倾泻而出。
　　“怎么会这么多的恶魔？”罗蓝都吓了一跳。
　　“很正常。”古尘沙道：“这是梅霍利在捣鬼，他的身上，拥有一件超越了奥术帝国的法宝，这法宝虽然他还不能够运用，可心灵逐渐就被法宝侵蚀，可以暗中催动许多不可思议的力量，现在他催动这些力量，就是想要杀了我们。但正好是你借机磨练的好机会，经过这场磨练，可以名正言顺的催动更强的力量了。”
　　“好。”罗蓝看见铺天盖地恶魔，开始了自己的表演，首先她还是火焰系奥术，双手一挥，顿时无数的火焰飞了出去，大片大片恶魔被烧死，这火焰如龙卷风似的，卷到哪里，哪里就支离破碎，这是一百多级的火焰奥术，火焰龙卷。
　　有些恶魔没有被烧死，她又是双手一动，结成了一个个的奥术大阵，把这些没有烧死的强大恶魔束缚起来，开始献祭给奥术网络。
　　没错，就是献祭。
　　就好像当年古尘沙利用祭天符诏，杀死一些恶魔，献祭给天道获取力量是类似。
　　献祭之后，罗蓝就获得了奥术网络更多的眷顾。
　　“嗯？”古尘沙心灵一动，就发现了有邪恶的目光在窥视到这里。
　　那是无无先生等人的。


第1046章 谁是猎物
　　“无无先生等人也察觉不出来我的隐藏。”
　　古尘沙心中冷笑，他的境界实际上超过了无无先生等人，哪怕是那可怕东西完全出世，其实境界也在我之下，永远不可能参悟不朽十层“非有无不朽”之境界，可他们倒是很讨厌，阻止我的参悟，可我又投鼠忌器，不能够以毁灭天地万物为代价彻底灭杀他们。
　　所以，古尘沙也只能够布置罗网。
　　无无先生等人现在已经进入了罗网之中，不过古尘沙现在要做的事情很简单，就是加固罗网，免得鱼死网破。
　　“奥术，雷爆！”
　　古尘沙这个时候，配合罗蓝，也催动了一百多等级的奥术，雷爆术。稍微一动，顿时大片大片的球形闪电飞了出去，到达哪里，哪里的恶魔就纷纷爆炸。
　　“奥术，噬魂！”
　　这个时候，罗蓝再次催动了另外一个奥术，这是死灵系奥术，顿时催动的刹那，在天上出现了一个巨大的骷髅头，这骷髅头张开大嘴，喷射出来了绿油油的磷火，到达哪里，哪里的恶魔就化为了同样的磷火，然后炸开，都被骷髅头吸收了进去。
　　渐渐的，这骷髅头不停的吸收恶魔所化的磷火，变成绿油油起来，最后就开始化为了一柄法杖。
　　这是奥术噬魂的厉害之处，可以吸收恶魔魂魄，化为法杖，增加死灵系奥术的能力。
　　罗兰成为奥术师没有多久，身上并没有什么装备。
　　而一名奥术师，是需要很多装备来增加自己能力的，其中最重要的就是法杖，奥术师的法杖甚至比起人的手臂还要重要。
　　罗蓝正好在这里用奥术噬魂来凝聚自己的法杖。
　　“奥术，塑形。奥术，变化！奥术！通幽！奥术，聚灵！奥术！坚固……”罗蓝的实际等级是数千级，不过她现在还是在伪装，但一连施展出来了数百个奥术行如流水，都是炼金系的奥术。
　　这奥术催动出来，立刻空中的法杖更加猛烈起来，速度化为了一条光线，在一秒时间之中就闪烁了数十万下，穿过无数的恶魔身躯，每吸收一头恶魔，这法杖的力量就增加了一分。
　　“奥术，消化。奥术，进化！奥术，铭刻！奥术，储存。奥术，空间。奥术，破坏……”
　　又是数百个奥术施展出来，这些奥术，同样都是炼金系奥术，还是为了凝聚这个法杖。
　　足足过了一天一夜，这里的恶魔全部被消灭，都被法杖所吸收，法杖落到了罗兰手中，变成一根拇指粗细，晶莹剔透，似乎玉质，但里面层层叠叠氤氲，霞光，还有恒沙数目符文流淌的宝贝。
　　法杖只有半尺长，拿在手中极其精巧，不过其中可以储存很多道奥术。
　　“这里的恶魔被我杀光了，我们现在怎么办？”罗蓝问古尘沙。
　　“回去休整，然后对外作战。”古尘沙道：“我会支持你，让你在短时间内对奥术帝国立下巨大功劳，然后逐渐成为最高议员，像你这样的人，我会培养很多，提升奥术帝国的整体力量。”
　　“伟大的存在啊，你说什么就是什么。”罗蓝连忙回答着。
　　“回去吧。”古尘沙一挥手，顿时化为了彩虹，离开这里。
　　他和罗蓝分开了，接下来，罗蓝就要去对外征战，增加自己的地位，迅速崛起，配合他的计划。
　　而古尘沙则是再度挑选另外的人。
　　他要在奥术帝国之中，挑选出来千百像罗蓝这样的人，然后在高层开始布局，最后把无无先生，法无仙的葫芦全部镇压。
　　“气数！”
　　重新回到了奥术帝国的都城中，古尘沙穿着一百多颗星的奥术长袍在奥术帝国的大街上行走，引起了很多人的目光，不停的有贵族，平民，对着他行礼。
　　奥术师的地位极其崇高，哪怕是贵族遇到了奥术师，也必须要行礼，贵族只是躬身，平民就要半蹲，而奴隶则是要跪下。
　　有些骑士骑着大马在街道上奔驰，但看见了古尘沙立刻下马，躬身，恭恭敬敬让他先走。
　　在大街上也有不少奥术师在行走，当然，天空上飞翔的奥术师更多，有的奥术师是骑着大鸟，有的奥术师则是化为了黑色烟雾，有的是隐身飞翔，有的直接就是化为一道闪电，霹雳震荡，瞬间消失。
　　在都城大街上行走的奥术师等级都比较低。
　　如古尘沙现在这样的奥术师一百多级了，还在大街上行走的很少。
　　古尘沙主要是想好好看下整个奥术帝国都城的风土人情，顺便在领略风土人情的时候，推算奥术帝国亿亿万万子民的气数，从其中挑选出来自己的棋子。
　　在他的观察之中，奥术大陆猛烈缩小，所有生灵出现在他的眼中，无数子民的气数，未来，命运，全部都在他的掌控之中。
　　顿时，他在推演之中，很多道气数在未来冲天而起。
　　“不错，不错，随着时间的发展，这些人物会在将来脱颖而出，成为奥术帝国的大人物，不过，无无先生似乎也在缔造一些人物，和我的想法一样。”古尘沙在推算之间，就看到了很多气数极其旺盛的人物，都在和无无先生有很大联系。看来无无先生等人也知道了奥术帝国的气数在将来会很旺盛，有可能成为巨无霸一般的主宰。
　　也许，自己想设局杀死封印无无先生，无无先生还想利用奥术帝国来杀死自己，双方都在布局一张大网。
　　无无先生不蠢。
　　古尘沙也不蠢。
　　都是无不朽级别的强者，什么都算计到了。
　　古尘沙可以发现奥术帝国的价值，无无先生也能够发现。
　　奥术帝国最有价值的地方就是其实奥术师个个都是觉醒了心灵的人，但奥术帝国又带着旧世界的特征，本质是新世界的。这样就是旧世界和新世界的结合体，既可以被旧世界所容忍，也能够被新世界所接纳。
　　这样的结合体前途巨大，尤其是在新旧冲击之中，可以屹立潮头而不倒，做时代的弄潮儿。
　　“又有一个不错的年轻人。”古尘沙身躯一动，选择了个人。
　　这个人也是个奥术学院的学生，不过是平民。
　　奥术学院的学费非常之昂贵，别说是一般平民，哪怕是贵族都负担不起，可这个学生平民很有手段，自己做居然能够赚钱负担高额的学费。他赚钱的方式是写小说，在他的小说中，有无数的平民得到了奇遇，变成强大的奥术师，对外征战，最后成就了至高之主宰。
　　其中小说情节曲折离奇，引人入胜，出版之后引起无数的反响，所有的平民，还有贵族，都不停购买。
　　这样一来二去，就使得这个年轻人成了巨富，有足够的资格在奥术学院学习。
　　不过，这年轻人也很倒霉，花费了很多钱，可就是无法觉醒奥术的力量，成为奥术师，这让他很是苦恼。
　　“不错，不错，这个年轻人如果好好的培养一下，倒是能够在奥术世界掀起一阵狂潮。”说话之间，古尘沙已经来到了一个宽大的房间中。
　　这个房间足足有一千多平米，房间装修得富丽堂皇，有些地方甚至是黄金包裹的，不过到处都是书籍，地下是名贵地毯。
　　有个男子在巨大的香檀桌子前面奋笔疾书：“可惜，要是我会奥术就好了，如果会奥术，我就能够用书写术，直接在刹那之间，完全自己脑袋中的构思，几个呼吸写完一本小说。不像现在，还要辛辛苦苦自己在这里手写。”
　　“真的么？”古尘沙出现在这个年轻人的面前。
　　“你是谁？”年轻人猛的站起来，随后就看见了古尘沙身上的奥术长袍，连忙恭敬的低下头：“原来是奥术师大人，不知道来我的房间有何吩咐？”
　　“你想不想觉醒奥术的力量？”古尘沙问。
　　“当然想，做梦都想。”年轻人开始大喜，可随后就黯淡了下来，因为他知道，就算是最高的奥义，奥术网络的本质，都不能够把人变成奥术师。
　　觉醒奥术的力量，必须要靠自己。
　　“尊敬的奥术师，我知道奥术的常识。”年轻人道：“请不要欺骗我，我王奇愿意供奉奥术师大人。”
　　“你以为我是来欺骗你，敲诈你的钱财。”古尘沙笑了：“不过你要这么想也无可厚非，毕竟的确是没有人可以帮助人觉醒奥术力量，但我可以。”说话之间，古尘沙身躯稍微一动，一股玄奥的意念送入了这年轻人王奇的心灵之中。
　　咔嚓！
　　王奇只觉得自己的心灵之门开启了，许多力量喷薄而出。
　　“果然，我居然觉醒了奥术的力量，你是谁？你不是奥术师。你是何等伟大的存在。”王奇震惊得说出话来。
　　“好了，你要问这么多，我留在你脑海之中的意念会告诉你一切，你已经苏醒了奥术的力量，成为奥术师，接下来你要做的其实很简单，就是你不停的写小说，告诉人一种理念，在奥术帝国中，潜伏着几个恶魔，那几个恶魔的形体是这样的……”古尘沙让王奇做一件事情，那就是让他在小说之中，把无无先生等人写成最为凶恶的恶魔。


第1047章 明争暗斗
　　这个陈奇的小说家是个将来有大气数的人，古尘沙暗中推波助澜，使得他的小说影响力增加千百万倍，必定可以影响很多人的思维。
　　而且这陈奇的确是个天才，无数的奇思妙想从他的脑海中构思出来，成了一篇篇精妙的小说，很多情节都让人叹为观止，可以吸引很多人的目光，甚至能够和人的灵魂产生共鸣。
　　现在的奥术帝国很安逸，因为奥术师对外征战，扩大领土，强大的军事实力使得帝国之中没有战乱，而且奥术师的镇压也使得国家没有内乱，所以人心稳定，不过如果是奴隶的话，过得倒是很苦，而且平民的日子也是劳劳碌碌，哪怕是贵族，也必须要进行各种经营来供奉一些奥术师。
　　本来，奥术师可以制造一切，比如一个城市的清洁卫生，大奥术师直接就可以用清洁术刹那之间变得光洁如新，但现在每个城市的卫生都是由平民来完成，至于很多危险的掏粪，下水道清洁疏通，那是由奴隶去做，因为这是奥术帝国的制度，目的就是使得平民百姓有上进心，不至于懒惰，如果什么都靠奥术师来完成，那奥术师就是普通人的服务者了。
　　这样的社会结构，在当今的天下，恰到好处。
　　而古尘沙的新世界，则是太超前了。
　　也难怪奥术帝国之中，很多人都喊出来把奥术的荣光传播遍布整个多元宇宙。
　　就在古尘沙布局的时候，在奥术帝国都城，一座贵族庄园内，无无先生也出现了。
　　无无先生的对面，端坐的是个大贵族，这贵族庄园十分巨大，处处都是喷泉花园美丽景色，无数的美丽女子在其中走来走去，打理花园，送上水果，采集花瓣，在贵族庄园之中，景色四季如春，气温湿度都十分适宜，仔细一看，整个贵族庄园都被一个无形的天幕所笼罩，恒定了其中的气温和空气。
　　这是一件奥术宝贝所造成的。
　　“无无先生，您真的可以帮助我们泰迪家族都变成奥术师么？”坐在无无先生面前的这个大贵族叫做泰迪沙昆，他是帝国的大贵族之一，家族庞大，无数财富，无数的矿山，商会，土地，奴隶。
　　光是他家族之中的奴隶，就有数亿之多，分布在奥术帝国各个地方，这个家族之中的财富数都数不清。
　　不过，令人遗憾的是，这个大贵族的家主泰迪沙昆并不是奥术师。
　　当然，贵族之中到了这样的地位，自然可以拉拢很多奥术师，一般的奥术师也肯定不敢对他怎么样。
　　可这还是让他不爽，因为他对上了奥术师仍旧要点头哈腰，没有一点地位。
　　其实这也是整个贵族集团的心声。
　　整个贵族集团拥有巨大的财富，可在奥术帝国之中，地位并不高，在奥术师面前不得不低头。很多贵族内心深处都不满，可他们没有任何办法，也没有任何力量对抗奥术师。
　　奥术的力量，根本不是贵族所能够对付得了的。
　　当然，贵族之中也有骑士，骑士修炼武功，也拥有巨大的力量，可武技再厉害，和奥术比起来更是不值一提。
　　“奥术的力量其实是一种垃圾而已。”无无先生此时此刻，还是穿着黑色的斗篷：“我可以传授你一种更强大的力量，可以吞噬奥术师，拥有无边的神力，你敢不敢学？你们贵族阶层，本来地位很高，可自从奥术师出现之后，就基本上沦落为了下等人。难道你不想翻身，哪怕是推翻不了奥术师的阶层，也可以和奥术阶层分庭抗礼。在很多宇宙之中，其实奥术师就是属于神权，而你们贵族是属于皇权。神权和皇权从来都是对抗的，可现在奥术帝国中，你们贵族就是奥术师的奴隶。你的想法实在是太狭隘了，你想着自己成为奥术师，想着家族中的人也成为奥术师，难道你就没有想过，当奥术帝国的皇帝，让贵族阶层崛起？这样一来，你才可以有大格局，获得奥术帝国的气数，成为整个帝国的气数之子，最后成为天道境界的存在，不要老是想着旧格局。开辟者才是获得最多的。”
　　“听了先生一席话，我简直就是茅塞顿开，可先生，我们贵族阶层和奥术阶层的力量比起来，实在是太弱小了，现在我们要怎么办？如果我们学习别的方法，不是奥术的力量，很容易被奥术网络检测出来，那个时候，就是我们大祸临头了，曾经也有一些外来的力量涌入了奥术帝国之中，可都被灭杀。”这大贵族泰迪沙昆还是战战兢兢。
　　“你放心，有我在，奥术网络根本检测不出来，等奥术网络能够检测出来的时候，你们贵族阶层的力量已经开始壮大了，拥有足够的话语权。”无无先生道。
　　“无无先生，难道您的力量比起奥术网络还要强大？”大贵族泰迪沙昆询问。
　　“那是肯定。实话告诉你，我的力量可以随时吞噬掉整个奥术帝国，你们奥术帝国看起来很强，和在多元宇宙之中，仍旧十分渺小。”无无先生冷笑着，语气好像在看一只蚂蚁。
　　“无无先生啊，以你这样伟大的存在，为什么会进入奥术帝国来呢？”大贵族泰迪沙昆问出来了这样一个问题。
　　“因为我要进行一个布局，多余你的不要问，你如果想做普通人，我也不阻拦你，我看的出来，你是一个渴望力量的人。而且，就算是你现在享受很多人的伺候，拥有很多的财富，可在你死之后，这些都会一无所有。你不成为奥术师，寿命就只有百年，转瞬就过。哪怕是你用财富换取一些奥术药物，保持自己的生命不衰老，其实也都是杯水车薪。”无无先生就是魔鬼的诱惑。
　　“好，无无先生，伟大的存在，我答应你的一切。”终于，大贵族泰迪沙昆忍不住诱惑，战胜了心中对奥术师的恐怖，答应了无无先生。
　　“很好，我现在就传授你掠夺吞噬之道，记住，此道乃是旧世界的本能。你如果练成了之后，完全可以战胜一切。”无无先生突然把一股力量传递进入了大贵族态度沙昆的体内。
　　立刻之间，泰迪沙昆就全身震荡起来，体内出现了一股贪婪的吸引力，就如晋升到达了道境的人一样，开始吞噬宇宙中的天地灵气为自己所用。
　　“旧世界的修炼法则，就是苏醒自己体内的掠夺吞噬本能，人一出生，就是吸收奶水为营养，随后长大后，就可以消化吞噬一些谷物粮食，药材，而突然踏入了道境之后，就可以吸收灵气，到达最后，甚至可以消化一切，人的进化历史，就是把吞噬之道走到极致。你应该发挥本能，而不是去走什么心灵觉醒的路子。”无无先生道：“不过我把吞噬之道再次革新了一下，以后你们就是真正的贵族，而那些心灵觉醒路子的人，就是你们的粮食，你们可以把这些人饲养起来，等饿了就吞噬掉。”
　　“什么？以后我们贵族就可以把奥术师当做牲畜一样饲养起来，可以吃掉他们？”大贵族泰迪沙昆感受着自己体内的力量，顿时膨胀了起来：“我倒是想好好玩弄一下那些奥术师的女子，曾经我属下的个侍女，居然在不知不觉的觉醒了奥术的力量，居然就立刻咸鱼翻身，对我丝毫不客气。这个贱人，我抓到了他，肯定让她生不如死。”
　　“很好，你有这个想法，就是激发了被压迫的仇恨之心。”无无先生笑了：“好了，我在你的脑袋之中遗留下来很多记忆，你可以按照那些记忆修炼功法，而且我已经在你的身上加持了烙印，你绝对不会被奥术网络发现，而且你还可以把这套功法之中的一些修炼手段传给其它的贵族，和你一起壮大起来，最后推翻奥术师的统治。”
　　“是，伟大的存在，无无先生，我必定完全听从您的吩咐。”大贵族泰迪沙昆连忙跪下。
　　这个时候，无无先生就消失不见了。
　　等下一刻，在奥术帝国的另外个地方，龙翔天居然出现在无无先生身边。
　　“无无先生，您在这奥术帝国之中布局有什么用意？”龙翔天问。
　　“古尘沙也来到了这奥术帝国之中。”无无先生道：“我要利用奥术帝国，来为古尘沙进行围困之势，这是杀死他的最好机会。”
　　“区区奥术帝国，可以困得住古尘沙么？”龙翔天很是疑惑。
　　“你别小看这奥术帝国，他的制度，还有新旧结合的奥义，现在虽然弱小，可力量每时每刻都在增强，在很短时间内，就会猛烈扩张，难道你没有发现，每个奥术师，都是觉醒了心灵力量，修成了无龙心法的人么？更何况，法无仙所化的那个无不朽境界的葫芦也已经在这奥术帝国中，龙翔天，你来到这里面，也是想获得那个葫芦吧。”无无先生看了龙翔天一眼。


第1048章 鱼龙混杂
　　“无无先生，我也想修成无不朽之境界，而且对于新世界，旧世界的争斗，我丝毫不感兴趣，更为重要的是，我能够帮助你剿灭古尘沙。”龙翔天知道无无先生对自己不放心，尤其是自己联合张自然等人杀了法无仙之后，不过现在就解释：“无无先生，我们杀了法无仙原因其实很简单，就是为了自我保护而已，如果让法无仙晋升无不朽之境界，别说是我们，恐怕是你们都要提心吊胆被吞噬。”
　　“法无仙不过是我的一枚棋子而已，他是疯狂的，是歇斯底里的，不过正因为如此，我才得以利用他，可惜被你们破坏了，现在导致我们的计划功亏一篑，这些你们也要付出责任。”无无先生其实很恼火，法无仙和古尘沙是彻底的敌人，如果成长了起来，那就会对古尘沙产生最大程度的威胁。
　　而且无无先生有绝对的方法控制法无仙。
　　如果法无仙成就了无不朽之境界，就会立刻会去和古尘沙拼杀得你死我活。
　　到达那个时候，法无仙如果舍弃自己，和古尘沙同归于尽，就会对古尘沙造成极其严重的伤害，这样一来，无无先生等人再出手，就可以灭杀古尘沙了。
　　可惜的是，这一切都被龙翔天等人破坏。
　　但这些手段，无无先生倒是不会说出来。
　　而且，无无先生其实就是让法无仙吞噬老四古华沙，龙翔天，张自然等人，直接晋升无不朽之境界。
　　“好了，这件事情就到此为止。”无无先生看见龙翔天还要说什么，立刻摆摆手，“当务之急，你们要听从我的安排，潜伏进入奥术帝国之中，把整个奥术帝国布置成巨大网络，把古尘沙困死在其中，那法无仙葫芦所获得者，迟早会落入你们的手中，千万不要破坏我的计划。”
　　“无无先生，您的计划是什么？”龙翔天问。
　　“我的计划就是把奥术帝国变成一个巨大陷阱，把古尘沙彻底埋葬，当然，我感觉得到，古尘沙也进入了这个奥术帝国之中，他和我的想法一样，也要把奥术帝国布置成陷阱，埋葬，我就看我们的手段谁最高明了，当然我有一个最大的优势，你知道是什么么？”无无先生看着龙翔天。
　　“我知道。”龙翔天早就想到了这点：“那就是这个奥术帝国的奥术师，个个都是练成了无龙心法的人，他们虽然不会遵从古尘沙，可到底是人才，古尘沙其实是想把这些人的想法改变，然后让他们进入新世界之中，古尘沙不会毁灭他们，而无无先生您没有什么顾忌，可以随意毁灭，如此一来，古尘沙在奥术帝国之中投鼠忌器，发挥不出来威力，而您则是完全就占据了上风。还有一定，就是你法无仙所变化的葫芦，也是无不朽之境界，更会帮助你。因为这其中还蕴含有法无仙的印记。法无仙对于古尘沙的仇恨简直不可磨灭。就算是有同归于尽的机会，这葫芦也会真正的玉石俱焚。”
　　“龙翔天，你说的很好。”无无先生深深看了龙翔天一眼：“放心，只要你以破坏新世界为根基，你就是我的朋友，我们就不是敌人，将来我完全觉醒，还会诞生出来更多的本源，本源会降落到达你的身上，我甚至还会为了你剥夺古尘沙的气数，使得你晋升到达无不朽的境界，让你成为无龙先生，如何？”
　　“多谢无无先生赏赐。”龙翔天心中肯定是不相信，可他也必须要所有表示，装作相信的样子：“不过，无无先生，您都是那可怕本源诞生出来的存在，其中还诞生了无心先生，无为先生，无想先生，在接下来，还会诞生出来更多类似的存在么？都是无不朽之境界？最多能够诞生出来多少个？”
　　“那说不好，也许会直接诞生出来一个，也许会诞生出来很多个，也许其中的一些本源会落入某个人的手中，使得那个人直接成为无不朽境界的高手，未来的变化实在是太多，我也看不清楚。”无无先生道：“尤其是新世界诞生之后，你看新世界不停的喷吐宇宙，在人间界的这个宇宙海洋中，每时每刻，都会诞生出来许多宇宙的雏形，这些宇宙自我成长壮大，其中又会孕育出来文明，孕育出来天道境界的高手，当天道境界的高手到达一定数目之后，就会相互吞噬，相互结合，最后诞生出来无不朽境界的高手。”
　　“这么说，以后修成无不朽的人也会多起来？”龙翔天道。
　　“那是自然，你看见没有，在新世界建立之前，天道级的高手寥寥无几，而现在，法无仙的那场战斗之后，天道境界的高手越来越多，在和法无仙战斗的过程中，千百天道境界高手都加速诞生了出来，不过现在这些天道境界的高手也都为了那法无仙人所化的无不朽葫芦，来到了这巨型宇宙之中，有的甚至潜伏起来，进入了这奥术帝国之中。”无无先生道：“当然，这些天道级别的高手进入了奥术帝国之中，其实要夹着尾巴做人，因为这奥术帝国的网络已经非常巨大，除了无不朽之境界的高手之外，几乎是所有天道境界的高手都要被压制，你现在也是天道境界，如果没有我的帮助，是不是很难施展出来力量？”
　　“不错，这奥术帝国的网络时时刻刻都在增加，每天都有无数的奥术师在贡献力量，让我有一种面对新世界的感觉。”龙翔天点点头。
　　“好了，你现在就变成一个奥术师，寻找自己的身份，逐渐成长，然后到达奥术帝国之中，掌握大权，以你的修为，很快就可以到达最高之境界。到时候我自然会教你怎么做。”无无先生吩咐道。
　　“是！”龙翔天连忙点头，不敢违背。
　　无无先生嗖的一下，就消失不见，也不知道是干什么去了。
　　这个时候，在奥术帝国一些偏僻的地方，还是农村，到处都是一个个巨大的农庄，农庄里面有平民，有奴隶，还有骑士，冒险者。
　　奥术帝国的国土极其巨大，和无尽大陆差不多，在很多偏僻的地方，是没有奥术师来的，不过奥术网络的力量已经完全可以覆盖到达这里。
　　在这些偏僻的地方，统治阶级就是贵族，而不是奥术师。
　　嗖嗖嗖……
　　就在一处偏僻的山林中，几个人降落下来，很是狼狈，身躯摔在地面上，几乎是失去了所有的力量。
　　“我们可是祖境的高手啊，想不到进入奥术帝国这么艰难，我感觉我的所有力量都被压制了起来，根本无法爆发。而且我们必须要小心翼翼隐藏，否则的话，奥术帝国的网络就会对我们造成毁灭性的伤害。”一个人站立起来，拍拍身上的灰尘。
　　“老孟，你感觉怎么样。”这个时候，有个女子问另外一个男子。
　　“我也感觉到自己的力量被压制，而且我觉得，哪怕是晋升到达了天道境界，也会被压制得很厉害，不会比我们好多少，想不到这奥术帝国居然如此强横，也难怪，传说法无仙所化的那葫芦会潜伏在奥术帝国之中，我们现在受点苦是应该的，只要一获得那葫芦，就可以一步登天，晋升到达无不朽之境界。”那个叫做老孟的男子道。
　　“这奥术帝国的一切我都打听清楚了，乃是奥术师为主，我们可以变成奥术师，就可以成为奥术帝国中的高层，那样行事起来就方便了很多。”有个男子道。
　　“奥术师其实就是觉醒了心灵力量的人，这些人也就是说练成了无龙心法。可惜我成就祖境，靠的是旧世界的掠夺之道，并不是新世界的心灵之力。”那个女子突然道：“对了，老孟，你已经练成了无龙心法，不如现在可以转修奥术如果，这样我们成为你的属下，一起寻找那无不朽的葫芦。”
　　“哈哈哈……”老孟突然笑了起来，笑得十分狰狞。
　　“老孟，你想干什么？”几个同伴都觉得不对劲。
　　“那无不朽的葫芦只有一个，我们应该怎么分才好呢？”老孟恶狠狠的看着这些同伴：“你们都是祖境高手，在这里也没有任何用处，不如我就杀了你们，献祭给这里的奥术网络，我转型为奥术师，得到你们的献祭力量，奥术网络就会彻底承认我，同时我的奥术力量也会到达很高的级别，立刻就可以在这奥术帝国之中呼风唤雨，找到那葫芦，一旦得到那葫芦，我就是无不朽的境界。”
　　“老孟，你！你简直就是恶魔。”几个同伴大吃一惊，就要逃走，有的想催动法术，可惜的是他们失去了所有力量，现在和普通人差不多，他们体内的力量都被压制得很厉害。
　　而修成了无龙心法的老孟，其实本质上就是奥术师。
　　“奥术，献祭。”
　　老孟手一点，顿时几个同伴就被束缚了起来。


第1049章 形形色色
　　这个同伴都是祖境高手，可进入了奥术大陆中，被奥术网络的力量压制，几乎是和普通人一样，可他们的体内还是蕴含有庞大的祖境之力，现在被老孟献祭给奥术网络，立刻之间，奥术网络就可以得到这么多位祖境的力量，从而作为交换，可以承认老孟的身份，还可以提升老孟的奥术等级。
　　当然，老孟是练成了无龙心法，如果没有练成无龙心法，没有苏醒心灵中的伟大力量，是不可能被奥术帝国奥术网络所承认的。
　　“奥术等级，五千……”
　　轰隆！
　　老孟献祭了这些祖境的同伴，立刻之间，他体内的奥术力量翻滚沸腾，身上就多出来了一件奥术法袍，这奥术法袍上面足足有五千颗星辰。
　　这些星辰聚集起来，宛如银河似的流淌，不同于一般的法袍，这是奥术网络赏赐下来的，代表着对奥术网络贡献巨大。
　　也就是说，哪怕是现在奥术帝国的高层奥术师，奥术公会不承认老孟，可伟大的奥术网络已经承认了老孟。
　　如此一来，他可谓就在奥术帝国之中站稳了脚跟。
　　“奥术帝国太大了，奥术公会的奥术师组成了帝国的最高层，固然是统治阶级，可其中也不是铁板一块，有值得钻营的地方，在奥术帝国之中，也有许多流浪孤独的奥术师，自己苦心一人研究奥术，不合群，我现在就是其中的一个，得快点寻找到法无仙所形成的那葫芦，晋升到达无不朽之境界，只要晋升到达了无不朽之境界，天地之间，就任凭我纵横，再也没有丝毫的顾忌，这奥术帝国就是我的囊中之物，我凭借奥术帝国，可以一统天地宇宙，化为最强存在，甚至连新世界都被我踩踏。”
　　在说话之间，这老孟突然催动了奥术。
　　“奥术，空间，制造，傀儡，精灵……”不一会儿，在空间之中，一座奥术高塔出现了，这奥术高塔有九十九层，全部都是黄金颜色，其中镶嵌了很多宝石，这些宝石都是他凭空缔造出来的奥术宝石。
　　奥术宝石极其珍贵，其中可以封印奥术，然后直接释放出来。
　　比如，一个修炼到达了五千等级的奥术师，把他自己的许多奥术封印在奥术宝石之中，交给低等级的奥术师，那低等级的奥术师都可以施展得出来。
　　到达了五千级的奥术师，有个厉害之处，就是可以用自己的心灵之力，缔造出来奥术宝石。
　　“这个祖境的高手真是狠辣。”
　　就在老孟献祭同伴，获得了巨大的奥术等级，缔造了奥术高塔，隐藏在空间深处的时候，又一个高手冷冷的看着他的行动。
　　这个高手似乎是刚刚进入了奥术帝国，但他似乎是一点都没有收到损害。
　　这个高手是个年轻人，也穿着奥术法袍，上面足足有三万颗星。
　　“我陆峥嵘本身是大关宇宙的天道境界，为了追求无不朽之境界，把所有的力量聚集起来，甚至把大关宇宙和自己的天道境界，都全部献祭给了奥术网络，这才获得了奥术网络的承认，获得了三万等级的奥术师地位，你老孟就献祭区区了几个同伴，就想获得那葫芦，简直就是痴心妄想，给我擒拿了。”
　　这个年轻人陆峥嵘突然催动了奥术。
　　“奥术，大封印术，大束缚术，大缠绕术。奥术，消除因果，奥术，磨灭痕迹，奥术，无声无息。”
　　一瞬间，不可思议的许多奥术都催动了出来。
　　这些奥术聚集在一起，立刻就把老孟封印住了，甚至是一点空间波动都不能够有。
　　在奥术帝国之中，高等级的奥术师是不能够随便打斗的，一旦打斗，会引起无数人的死亡，无数城市被摧毁，后果难以预料，这个时候，奥术工会就会通缉抓捕，但年轻人陆峥嵘在刹那之间，没有造成一点波动的痕迹，就抓住了老孟，甚至连奥术网络都没有反应。
　　这陆峥嵘在奥术网络之中权限极高，因为他献祭了一个宇宙给奥术网络。
　　“你是谁……”老孟惊恐万分。
　　“你能够献祭别人，别人也可以献祭你，可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。”陆峥嵘道：“老孟，不过我献祭你，也得不到什么好处，你倒是可以做我的属下，但我现在要在你的心灵之中控制下来。和我签署心灵奴隶契约吧。”
　　奥术，契约。
　　随后，陆峥嵘就催动了奥术，在面前形成了一张契约，契约上面出现了很多苛刻文字，老孟从此之后，就是陆峥嵘的奴隶，生命和一切都是属于主人，主人可以随时生杀予夺，也可以让他做任何事情。
　　契约系的奥术分为很多种，有奴隶契约，有平等契约，还有各种爱情契约，财产契约，买卖契约等等，只要双方一签订，就被奥术契约所束缚，违背之后，会遭到很严重的后果和代价。
　　在奥术帝国中，奥术契约很流行。
　　所有的商业买卖，合同，贵族之间的交易，几乎都是奥术契约。
　　所以在奥术帝国中，官司很少，因为根本不用打官司，违背了奥术契约的人，直接就受到契约上面的条款所惩罚。
　　“签约吧。”陆峥嵘道。
　　“我不签，我不签。”老孟看着面前的这契约，脸上出现了恐惧的神色。
　　“很好，奥术，生不如死。”陆峥嵘把一道折磨系奥术打入了老孟的身躯之中，顿时老孟尖叫起来，真正的生不死如死。
　　这折磨系奥术是最新开发出来，这道生不如死的奥术实际上是许多奥术组合起来，比如疼痛术，幻境术，还有抽骨术，剥皮术，恢复术等等，目的就是折磨对手，但又不让对手死去，让对手在生不如死的痛苦之中，最终妥协。
　　果然，在折磨了一个时辰之后，老孟只剩下一口气：“我愿意签订契约，我愿意签订。”
　　“很好，签订吧。”陆峥嵘冷笑连连。
　　随后，老孟就把自己的灵魂烙印刻画在了那契约之上。
　　顿时契约消失了。
　　轰隆！
　　老孟恢复过来，跪在了陆峥嵘面前：“主人，我一切都听你吩咐。”
　　“很好，这下我们就可以开始布局了。”陆峥嵘身躯一闪，就消失不见。
　　“又一个极强的天道境界人物进入了奥术帝国之中……”古尘沙把这一幕看得清清楚楚：“这个陆峥嵘也实在是了不得，居然如此大的狠心，把生自己养自己的宇宙都献祭给了奥术网络，从而换取奥术网络的承认，看来他对法无仙所凝聚的葫芦是志在必得。”
　　古尘沙一点，顿时奥术帝国的一切都在面前呈现出来，每时每刻，都有无数的人进入了奥术帝国之中，有的人一进入其中，就被奥术帝国网络所压制，挣扎求生，有的则是直接给奥术帝国网络献祭，获取了身份。
　　如此一来，奥术帝国的网络就开始膨胀。
　　整个奥术网络也彻底开放了一些东西，力量激增。
　　这其实就是移民权限。
　　很多人为了那无不朽级别的葫芦，开始寻找，进入这个巨型宇宙，而奥术网络的本能似乎也发现了某种东西，就开始吸引那些高手进入，而作为高手进入的条件，就必须要为奥术网络献祭力量。
　　这样，奥术网络的本身力量几乎是与日俱增，几乎是成了多个宇宙的结合体。
　　嗖！
　　古尘沙直接跨入了奥术帝国的最深处，在这最深处的空间中，有一座无比宏伟壮阔的奥术高塔在空间中镇压一切。
　　这就是奥术公会的最高奥术塔，也是奥术帝国的政府所在之地，在奥术帝国的最高元老，都居住在这里，通过奥术网络，管理整个帝国，整个大陆的一切事情。
　　江戈就进入了其中。
　　然后，他来到了奥术塔的最高层，里面是个巨大圆球，圆球的旁边，端坐了十多个元老，这些元老身上的奥术法袍星辰都是在五万以上。
　　有一个胡子到达了地面的奥术师，他的奥术等级快到达了十万级。
　　“奥术网络越来越难控制了，现在我们联手，都觉得心有余而力不足。”那个白胡子到达地面的奥术师元老道。
　　“我们自古以来，就控制不了奥术网络，整个奥术网络是伴随着奥术宇宙衍生出来的，我们不过是最先发现了这个奥术网络，然后进行利用而已。”有个六万颗星的奥术元老道：“在以前，我们还可以控制局面，可现在，自从宇宙大爆炸之后，许多宇宙连同我们奥术帝国一起，组成了这个巨型宇宙，奥术网络的自我能力就苏醒了，它也许是感觉到了危险，开始竭力扩张，接受外来人员，我们现在怎么办？如果外来人员越来越强大，很可能我们都掌控不住奥术帝国，被别人夺取了权力。”
　　“对于奥术网络来说，现在的我们，不过是它的一个大管家，管理帝国的财富而已，如果一旦有更好的管家出现，他立刻就会换掉我们。”有个八万颗星的元老道。


第1050章 高层晋升
　　这是奥术帝国的最高元老会议，都是奥术修为到达了数万等级的存在，也就是可以称呼为祖的人，甚至有的人无限接近天道境界。
　　奥术等级到达了十万，就是天道境界了。
　　“亚瑟夫，你的奥术等级就要突破到了十万等级，在我们之中是最高人物，你看奥术网络十分的清晰，觉得以后我们奥术帝国，乃至于奥术大陆到底要怎么走才好，我们的命运如何？”这个时候，有个身穿七万多颗星辰的元老问一个身上有九万多颗星辰的元老。
　　这个九万多颗星辰的元老就是那个约瑟夫，白胡子拖拉到达了地面。
　　“我也看不清楚未来，但我知道，我们元老院，最高议会对于奥术帝国的掌控越来越弱小了，最近我感觉到了许多强大的力量都进入了奥术帝国之中，甚至有别的宇宙，天道境界的高手，献祭了自己的宇宙，获得奥术网络的承认，从而使得他自己也成为了十万等级以上的奥术师。”白胡子拖拉到地面的约瑟夫道。
　　“也就是说，没有登基在奥术公会之中的奥术师，还有天道境界的高手？现在这样的人物会越来越多？”有几个奥术元老道：“当务之急，我们还是必须要快速提升我们的奥术等级，否则那些强大的人物肯定会夺取政权，到达那个时候，怕是我们都会死无葬身之地，我们统治了奥术帝国这么多年。”
　　“晋升到达天道境界，使得自己的奥术等级到达十万之上，那是极其的艰难，除非是我们能够获得了一个巨大的宇宙进行献祭。不过这是很残忍的事情，我们奥术的力量，最终还是靠自己的心灵之力。”约瑟夫道：“传说有个新世界，也是靠心灵之力来发挥自己的力量。那个新世界极其巨大，比起我们的奥术世界所存在的巨型宇宙还要大得多，其中全部都是觉醒了心灵力量的人，如果能够从其中掠夺到许多的人才，成为我们的奥术师，那奥术网络就会彻底青睐我们。”
　　“说得好。”
　　就在这些奥术元老在说话的时候，一个声音响彻了起来。
　　“谁！”约瑟夫猛的催动了一个奥术：“奥术，封印，奥术，显现！”
　　以他接近十万等级的奥术，都根本没有任何用处，奥术似乎已经失去了效果。
　　随后，古尘沙出现在了他的面前。
　　“诸位，你们刚刚谈论到达新世界，我就是新世界之主，觉醒了心灵的第一人，古尘沙，你们奥术帝国即将迎来一场劫数。我是来拯救你们的。”古尘沙道。
　　“新世界之主。”
　　所有的元老看见了古尘沙，立刻联合起来，他们就要催动自己的奥术，想把古尘沙镇压住。
　　“奥术，无间命运。”古尘沙这个时候，催动了一个奥术，这奥术从来没有出现在奥术帝国之中，是古尘沙自己创造的，乃是把奥术帝国，所有的生灵，乃至于奥术网络的命运不间断的显现出来。
　　无间，就是不间断的意思，也就是把从诞生到达结束的命运线全部展现，毫无遗漏。
　　“如果说你们的奥术等级在数万，天道境界的奥术等级是十万以上，而整个奥术网络固然也是天道境界，不过他的奥术等级大约是一个亿，而且还在不停的扩大，倒是个奇葩，是千倍天道境界的力量，当然，千倍天道，还是天道。”古尘沙一边催动了无间命运的奥术，所有的奥术元老都动弹不得，只能够看着奥术帝国，奥术大陆的命运变化。
　　“我的奥术等级如果要强行用数字来计算的话，大约是用万亿兆来计算，因为天道在旧世界，是巅峰了，而无不朽的境界，其实是新世界的东西，旧世界没有无不朽这个境界，更别说无不朽之上的境界，非有无不朽了。”古尘沙再次道：“诸位，你们这个巨型宇宙，是法无仙和千百万亿的宇宙意志对抗，大爆炸产生了，千百万的宇宙聚集在一起，组成了你们这个巨型宇宙，在这个巨型宇宙之中，有奥术大陆，有仙道大陆，有巨人大陆，有龙之大陆，有魔鬼大陆，有科技大陆，甚至有魔法大陆，还有兽人大陆，更有死灵大陆……但是，奥术大陆是最有前途的一个，在未来的命运之中，肯定会真正的统一这个巨型宇宙，把所有的大陆全部都征服，你们的政治理念，基础都做的不错，很有意思，但现在因为法无仙所变化的那个无不朽的葫芦，使得许多高手都进入了这个帝国之中，你们也感受到了，对于奥术网络来说，只要不停的增加力量，实际上他是无所谓的。而你们，就会被彻底抛弃。现在我到来，是拯救你们。”
　　刷！
　　古尘沙的身上，多出来了一件奥术长袍，他的奥术长袍上，无数的星河缠绕，每条星河之中，都有无数的星辰在闪闪发光，仔细看上去，每颗星辰都是真的，其中还生活了无数的生灵，这些生灵，似乎都在施展奥术，也在学习奥术。
　　“这怎么可能？”所有的元老眼珠子都差点瞪了出来。
　　“这有什么不可能的，我是新世界之主，甚至可以说，这千百万亿的宇宙，构成了人间界，都是我创造的，我是不可思议之王，我的力量在弹指之间，可以把奥术帝国奥术大陆奥术网络毁灭重生千万次。”古尘沙道：“我现在是来帮助你们的，为何你们要对我有这么大的敌意，奥术帝国和奥术网络对于我来说，根本没有值得我窃取的地方，而起我们新世界从来不对外窃取任何力量，只会贡献出来自己的力量。”
　　“伟大的存在啊，您的力量的确是亿万倍我们的宇宙和大陆，请您收取了您的神通吧。”这个时候，约瑟夫苦笑了起来：“您需要我做什么？我们的力量在您的面前，简直微不足道，您到达这里来，究竟是为了什么？您的这个行为，就是一头巨龙，变化成了蚂蚁，在蚂蚁窝之中玩乐，这不符合常理。”
　　“现在很多巨龙都变成了蚂蚁，进入这个蚂蚁窝中，我为了抓捕这些巨龙而来。”古尘沙道：“你们现在的处境很危险，随时都会因为和巨龙的争斗而被毁灭。”
　　“那您有什么办法，提升我们的力量？”这个时候，亚瑟夫这个最强元老说出来了一句最关键性的话语。
　　“很简单，你们的力量，其实就在你们自己的心灵之中。”古尘沙叹息一声：“奥术本身的力量，就是来源于自己的内心，用自己的内心，催动宇宙中许多元素，排列组合在一起，形成了不可思议的种种奥术。不过你们虽然苏醒了自己心灵深处的力量，可还是不够，不彻底，这就如一根管子，其中堵塞了杂物，出水就变得慢了，如果你们能够疏通管道，甚至扩大管道，那力量就会增加数十倍，我现在把一些新世界的经验传授给你们……”
　　古尘沙并没有给这些人力量，而是传授他们经验。
　　在运用自己的心灵之力方面，这些还是个小孩子。
　　嗡……
　　果然，无数的力量不停的涌动了出来。
　　刷刷刷……
　　这些元老接受着古尘沙的经验，逐渐的冥想，在这个过程之中，他们心灵之上许多堵塞的杂质都被清除了出去，更多的心灵力量如潮水似的涌了出来。
　　如果说，以前他们的奥术力量就是涓涓细流，小孔从心灵深处流淌出来，那么现在，他们就是大水库开闸泄洪，一泻千里，轰隆隆的心灵力量释放出来，惊天动地。
　　“我终于突破了……”
　　约瑟夫长啸起来，他身上的奥术法袍顷刻之间，多出来了数万颗星辰，这星辰足足到达了十八颗之多，多了一倍，完全突破天道境界，而且还有多余。
　　而其它的元老，则是纷纷突破了天道境界，身上的奥术法袍上面的星辰也多了一倍，有的甚至是多了几倍。
　　“突破，就是如此的简单？”这些奥术元老对古尘沙的映象更加高深莫测了，他们虽然到达了天道境界，比起以前的力量提升了许多倍，可越是强大，在古尘沙的面前感觉自己越是弱小。
　　“你们是不是感觉现在奥术网络对你们亲密了很多，你们控制力量大增？”古尘沙问。
　　“多谢老师，从此之后，你就是我们的老师。”约瑟夫等人对古尘沙深深的拜倒在地，随后恭恭敬敬的站立起来：“我们愿意改变帝国格局，把您尊称为奥术帝国永远的皇帝。”
　　“这个不用，奥术帝国现在的政治体系很好，不需要皇帝，议会制度，轮流选举，可以最大程度保证流动性，不至于权力集中在一人身上。”古尘沙摆摆手：“再说了，我是为了抓捕那些恐怖存在才指点你们，你们现在的力量远远不够，你们必须要还要暗中培养可靠的人，让那些人也都晋升到达天道境界，在整个奥术帝国之中，天道境界的高手越多，奥术网络的力量越大，我们就越有可能成功抓捕。我的前提是抓住那些恐怖存在的时候，你们不会有任何损失，对于新世界来说，其实每个奥术师，都已经是新世界的成员。”


第1051章 开始收网
　　“奥术分为很多种类，谱系千千万万，基本的奥术有火焰系，寒冰系，光系，暗系，土系，金属系，死灵系，雷电系，守护系，植物系，召唤系，空间系，空气系，幻境系，智慧系……”古尘沙在元老院的最深处，和这帮刚刚晋升为天道境界的元老对奥术再度进行研究。
　　奥术的本质是心灵力量对于世界万物的元素组合，奥术和奥术之间，又可以相互组合。
　　哪怕是以古尘沙的修为和智慧，要把现在的奥术体系再度推陈出新，也不是一件容易的事情。
　　他是要把所有的奥术体系再度重新推算一遍，创造出来更多的奥术，自己用不上，可还是能够给其它的奥术师用。
　　奥术体系之中，既包含着科技科学，又包含着仙道法术，更有许多独创独有的东西。
　　古尘沙知道，丰富奥术体系对于奥术网络来说裨益极大。
　　这才是奥术网络的根源，奥术社会的发展，是奥术网络的根本秩序之所在，力量倒是在其次。
　　古尘沙的意思很明显，就是要把奥术体系完善到达一个可怕的精确程度，把衣食住行，人体的享受，甚至心灵的愉悦，都融入奥术体系之中。
　　这样一来，奥术网络就会无坚不摧。
　　奥术网络渐渐成了形体，能够把无无先生等人围困住，古尘沙就可以真正催动杀手锏，把无无先生一网打尽，从此之后，天地一片安宁祥和，就按照新世界发展的规矩行事，最终使得古尘沙修成不朽第十层，非有无不朽之无上境界。
　　轰隆！
　　果然，就在古尘沙催动自己的智慧，完善奥术体系的时候，奥术网络就给出来了回应，许多知识都汇聚进入了奥术网络之中，这个网络许多地方都越发坚固起来，越发难以摧毁。
　　“奥术网络加强了。”亚瑟夫猛的道：“天道级的高手根本无法摧毁这网络了，而且我们对于奥术网络的控制权限大大加强，奥术帝国的统治也基本上可以在我们的掌控之下。”
　　“不错，你们本身就是奥术帝国的第一批统治者，开创了奥术大陆的秩序，对于奥术网络的最初稳定有大功德，之所以对奥术网络的控制权越来越弱小，实际上也是奥术网络需要发展，你们的进步，已经跟不上了它的需求，所以它就会抛弃你们，如果它不抛弃你们，就会被时代所抛弃。而你们现在个个都晋升到达了天道境界，在我带领之下，研究完善奥术体系，就使得奥术网络再度承认了你们，给予你们控制权，你们现在要做的，就是不停的加强自己的统治权，增强奥术帝国的秩序，多培养认可我们理念的奥术师，同时禁锢抓捕那些流浪的奥术师，使得中央集权更大，凝聚出来一股力量，对外征战，扩大，再扩大，最后弥漫整个巨型宇宙，向其它宇宙蔓延。”
　　古尘沙给亚瑟夫等人指出来了一条明路。
　　“永远听从老师指点。”这些元老再次跪下。
　　古尘沙点点头，身躯一晃，消失不见了。
　　这些元老看见古尘沙消失了，个个也都精神振作起来：“诸位，我们开动了，奥术帝国，元老院，要再次崛起，那些流浪的奥术师，对于我们统治有隐患的存在，一个都不能留下，必须要全部禁锢，改变他们的思维。”
　　庞大的元老院达成了一致，随后，整个元老会议也都惊动了。
　　奥术公会庞大的力量催动。
　　奥术帝国宛如一头巨龙苏醒，开始自我痊愈，自我反省，加强整个大陆的统治权，加强秩序，一时之间，许许多多的流浪奥术师都开始被奥术公会招安，或者抓捕。
　　很多进入了奥术大陆之中的祖境人物，甚至是天道境界人物，都逃脱不了奥术公会的抓捕。
　　奥术公会的那些元老院最高元老，都修成了天道境界，他们一个个实力强横到达极点，更操纵奥术网络的一部分权限，聚集许多奥术师的力量，压制的外来势力几乎动弹不得。
　　一时之间，数年数十年的时间过去了，整个奥术帝国的秩序大大加强，本来蠢蠢欲动，有崩溃迹象的奥术帝国奥术公会居然没有乱起来，反而是越来越强大。
　　“事情不好发展啊。”
　　这个时候，也是天道境界的奥术师陆峥嵘十分恼火。
　　他现在是在一个小小的农庄中，当了个农场主，农场也不是很大，有水磨坊，牛羊饲养场等等，田地也就是几千亩而已，还有几百个奴隶在干活，这在整个奥术帝国中，算是平民中的富裕阶层了。
　　没有办法，现在奥术公会空前强大起来，很多流浪的奥术师都被抓捕走了，可陆峥嵘不愿意被招安，只能够隐藏起来，当做一个平民，用自己所有的修为，封印了奥术，免得被发现。
　　本来他献祭了自己所在的宇宙，又进行了很多次谋划，终于闯入了奥术帝国中，还拥有巨大的权限和力量，他就想颠覆整个奥术公会，自己成为奥术帝国的统治者，却没有料到在数十年前，奥术公会的力量突然增强，居然开始大清洗。
　　这样就导致他隐姓埋名，成为奥术帝国的一个平民。
　　奥术帝国的平民实在是太多了，尤其是最近数十年，奥术帝国的奥术师公会空前强大之后，对外征战，接连取胜，获得了大片大片的土地和空间，平民获得了爆炸式的增长，而且更为重要的是，医疗系奥术发展也壮大起来，使得平民的寿命也大大增加，基本上不会被病痛所折磨，出生率和存活率也提升了很多倍。
　　“到底是什么力量，导致奥术公会的力量如此增强？”陆峥嵘很是奇怪，这数十年时间，他也没有搞清楚。
　　“奥术，空间挪移，空间加固，空间封印。”
　　就在陆峥嵘想办法打破困局的时候，突然，他所在的这片空间瞬息之间，被催动了数十种强大的空间系奥术，时间系奥术，把所有的都全部加固，封印，囚禁，一道道秩序空间枷锁完全封锁了所有。
　　他只感觉到，自己被囚禁在了一个空间囚牢的深处。
　　“我被发现了？”他刚刚想要催动同样的空间系奥术逃走的时候，面前出现了几个奥术公会的最高元老。
　　“伟大的奥术师，奥术等级超过了十万级的存在啊，你为什么要隐藏在这里，甘愿当以个普通的平民。”一个奥术元老道。
　　“你们是怎么发现我的。”陆峥嵘很奇怪。
　　“奥术公会的力量在加强，对于奥术网络的权限进一步渗透，没有错，你曾经的力量是在我们之上，因为你献祭了整个宇宙，但最近这数十年，你没有什么贡献，于是奥术网络的本源就放弃了你，你的一切自然就被我们知道了。”奥术元老道。
　　“你们想要如何？”陆峥嵘问。
　　“很简单，邀请你加入我们元老院，成为元老，可以决策元老院大大小小的事情，你现在的境界，是最高等级的奥术师之一，曾经也对奥术网络有巨大贡献，有资格进入元老院。第二，如果不你答应，我们就联手封印你，镇压你，把你关押在我们的囚牢之中，让你反省，甚至剥夺掉你的奥术修为。”
　　几个奥术元老道。
　　“既然如此，我还有的选择么？”陆峥嵘苦笑了一下。
　　“陆峥嵘，你其实本意就是掌控整个奥术帝国，其实也很简单。”其中一个元老道：“你进入了我们元老院，就可以争取投票，获得最高的奥术权限，成为奥术帝国的元首，当然，这个元首每隔五年就要换一次，要重新竞选，获得投票，你如果真正能够让所有的人民都认可你，对奥术帝国的贡献足够大。那就算是永远当元首也没有什么。这些年来，想必你已经看清楚了奥术帝国的元首选举制度。原本的元首是约瑟夫大人，现在的元首则是拉蒙大人。因为拉蒙大人在最近对于魔狱帝国的战争节节胜利，拥有了巨大的人气。”
　　陆峥嵘倒是知道，奥术帝国现在的元首选举真正的公开透明了，先是挑选出功绩最大的人，然后这些人进行比拼，选举，拉票。
　　最后，投票率最高的人，就是元首。
　　当然，元首既拥有很大的权力，又拥有很大义务，绝对不是那种帝国皇帝，只会享受，想杀谁就杀谁，任何人都要匍匐在他的脚下瑟瑟发抖，不能够有任何违背的存在。
　　这种元首，其实不是陆峥嵘想要当的。
　　不过，现在他的确是没有选择的机会。
　　“好，我愿意加入元老院。”陆峥嵘道。
　　“那好，签订奥术契约吧。”这个时候，一张巨大的契约飘荡了过来，上面是各种条款，所有的元老院成员也都签订了这个契约，说是契约，其实是一种誓言，维护帝国统治，发扬奥术威严，遵守帝国法律等等。
　　好像是宣誓类似，不过有巨大的约束力而已。


第1052章 大势已成
　　签订了契约之后，这陆峥嵘，天道级别的高手就加入了奥术帝国的元老院，成为最高议会的议员之一，拥有了对整个帝国最高的投票权和决策权。
　　但这对于陆峥嵘来说，实际上也不算什么好处，只是多了很多义务而已。
　　可对于奥术帝国的议会来说，是大好事，再次多了个天道级别的高手，议会的力量再次加强，使得帝国的最核心控制权不至于大权旁落，更能够对外征战之中取得胜利。
　　这数十年之间，奥术帝国的最高议会，多出来了十多个天道级别的高手，济济一堂，使得奥术帝国，奥术大陆，奥术网络的发展极其迅猛。
　　许许多多的全新奥术发展了出来，奥术在民间从战斗型更多的转向了服务型的行业。低等级的奥术师，首先学习的是各种服务型，生活型的奥术，而不是一上手就是战斗，火球乱砸，闪电到处飞舞。
　　古尘沙这个时候，牢牢抓住了整个帝国最核心的元老院最高议会，所有议员元老的权力都是朝着古尘沙希望发展的方向走。
　　这样一来，奥术网络在发展的同时，也渐渐被古尘沙渗透。
　　古尘沙是想把奥术网络扩大，成为一个陷阱，把无无先生等人直接坑杀封印在其中，无无先生也是一样的想法。
　　不过，在这数十年的经营之中，无无先生等人似乎是彻底退却了，可古尘沙知道这些人只是在潜伏而已，在进行大动作，可这些大动作都在古尘沙的眼皮底下，开始的时候，无无先生似乎是想鼓动贵族造反，用吞噬之道，来使得整个奥术帝国转型，但随后就失败了。
　　可这都不是关键，最关键的是那获得了无无级别葫芦的土著，梅霍利。
　　此人现在还是奥术师，不过等级不高，一直是不显山不露水。
　　可古尘沙时时刻刻都在盯着这个人，甚至把自己的化身纳德分了出去，也成为等级极高的奥术师，吸引梅霍利的目光。
　　梅霍利此人似乎继承了法无仙阴险歹毒的性格，不过更加的深沉，并没有进行任何吞噬，当然，法无仙那个时候，吞噬一切，是为了自己很快的晋升到达无不朽的境界，而现在梅霍利此人获得葫芦之后，本身就拥有了无不朽的根基，只要把体内庞大的力量逐渐释放出来，同时压制住葫芦本身之中蕴含的法无仙本能，就可以获得无不朽的最终力量。
　　可古尘沙又怎么会让他们如愿？
　　他的化身纳德在时时刻刻的秀存在感，让梅霍利心中怒火中烧，使得里面葫芦中法无仙的意志得到了恨意滋养，怎么都无法被消灭，这样一来，梅霍利就根本无法获得葫芦中无不朽级别的所有力量。
　　古尘沙的想法也很独特，就是在梅霍利即将被法无仙烙印所侵蚀的最关键时候，把梅霍利解救出来，让他参悟自己新世界的道理，明白只有新世界的力量，才可以拯救旧世界的一切，于是他就大获全胜，把梅霍利感化，让无无先生等人彻底落空，也可以加强整个奥术帝国的力量，彻底把无无先生等人最终封印，使得他们死无葬身之地。
　　“无无先生也发现了梅霍利，但还在暗中观察，并没有出手。”古尘沙早就发现了无无先生等人的影子。
　　不过他也并没有打草惊蛇。
　　无无先生并没有发现他。
　　虽然同样是无不朽的境界，可建立了不朽第十层“非有无不朽”根基的古尘沙，实际上已经在境界构造上远远超过了无无先生。
　　可以说句实在话，如果古尘沙肯以毁灭人间界，无数宇宙，甚至是新世界为代价，倒是完全可以把无无先生等人灭杀得连渣滓和烙印都不剩下来。
　　无无先生顾忌的也就是这点。
　　他们现在没有能够和古尘沙彻底抗衡的力量，只能够利用古尘沙投鼠忌器的心理，好像阴沟之中的老鼠，来做一些蝇营狗苟的事情壮大自己。
　　古尘沙这个时候，真身变化成为了一个普通的奥术师。
　　他在和一帮刚刚晋升为奥术师的年轻人一起，进行公益活动。最近数十年，在奥术公会的规定下，凡是刚刚晋升为奥术师的年轻人，都要进行公益活动三个月时间，比如用奥术清扫街道，修理破损房屋，给平民免费治疗疾病，同时开垦荒地，种植树木。
　　这用来培养奥术师爱护世界的心思。
　　奥术公会始终培养了一个理念，那就是身为奥术师，是这个世界的守护者，必须要维护世界的一草一木，以破坏世界为耻辱，以维护缔造世界为荣耀。
　　这就很接近新世界的理念了。
　　“清洁术！”
　　数百个年轻的低等级奥术师联手发动了清洁术。
　　顿时之间，一条污秽不堪的城市沟渠，污水横流，臭气熏天，到处都是蚊虫和赃物。
　　不过，在清洁术瞬息发动的时候，一道奥术光辉泼洒了过去，整条沟渠都变成了潺潺流水，污秽完全看不见了，甚至是河底沟渠中的淤泥也消失。
　　这是奥术的力量。
　　在以前，大永王朝的时候，中土神州之中，也让许多的修道人做过公益活动，修桥补路，他们清洁沟渠，河道清淤，都是运用自己的先天罡气，或者是法力，把河道中的淤泥挖出来，然后注入清水，不停的冲刷，才能够使得整个河道变得干净起来。
　　过程十分复杂。
　　可现在，奥术的清洁术一施展，立刻河道就变得干干净净，这是道术仙道所不能够比拟的。古尘沙已经看出来了，在这清洁术催动的瞬间，奥术的力量其中包含了分解，净化，驱除等各种力量。
　　这些力量在刹那之间，就让河水中的污泥分解，污秽彻底消除。
　　本来的清洁术没有这么大的威力，但最近数十年，随着古尘沙暗中指引之下，把各种低等级的奥术也开始完善，让许多简单的奥术变得更加复杂多变，威力更大，更加有益于世界。
　　“我们把这个村庄也进行清洁，灭病菌，蚊虫，老鼠。”在不远处是个村子，这群奥术师看着那个村子，又联手催动了另外一门奥术，是“灭菌术”。
　　这奥术一施展起来。
　　整个村庄所有的苍蝇，蚊子，老鼠，甚至很多对人体有害的寄生虫，病菌，都纷纷被吸入了一个奥术球中，彻底被泯灭，分解，化为乌有。
　　甚至村庄之中一些生病的人，也都立刻好了起来。
　　因为他们身体之中的病菌也都被奥术球体抽了出来。
　　“不错，不错，奥术的力量发挥得不错，尤其是在基层，这些奥术师都在进行公益，对于人心的影响是不可估量的。”古尘沙暗暗点头。
　　在这个村庄之中，有一户人家，家里有个妇女病病殃殃躺在床上，有个孩子在旁边紧张的守护着自己的母亲，不停的流泪。
　　但奥术的光芒闪过之后，这个妇女顿时病就好了。
　　“妈妈，奥术师们来清洁整个村子了，你的病也治疗好了，奥术师们不是高高在上的老爷，而是我们的救星和守护者，我长大了也要当奥术师，为村子服务。”这个小孩子大声的发着誓言。
　　就是这个誓言，在他的内心深处，似乎打开了一丝微小的缝隙，心灵的力量在开始了萌芽，就要散发出来。
　　古尘沙自然感觉到了这一点，他微笑着，要的就是这个效果。
　　这数十年时间，经过他所掌控的奥术公会潜移默化，已经把一些思想和理念深深扎根进入了奥术帝国所有人的心目中，无论是平民，哪怕是奴隶，也都知道，必须要觉醒心灵力量，然后对世界进行服务，才是正道，才是一种伟大的情怀，才可以修炼到达至高境界，这已经和新世界的一些理念开始接壤了。
　　“差不多了。”古尘沙看着沸腾的奥术帝国网络，这网络似乎已经要把影响力扩张到达整个巨型宇宙之中：“这样的理念再潜移默化下去，奥术网络就会越来越和新世界接壤，只要那个关键点一过，新世界的力量就可以涌入奥术网络之中，使得奥术网络和新世界融为一体，那个时候，无无先生，我看你怎么逃走，面对我这样全方面的布局，我看你不会无动于衷吧，就让我来看看，你到底有什么手段破解我的这阳谋？”
　　“奥术帝国的网络越来越强大了，甚至连我现在修为到达了全盛时候的境界，也根本不是对手。”
　　在奥术帝国的另外一个角落之中，龙翔天这个时候，看着无处不在弥漫在所有时空深处的奥术网络，面色十分深沉。
　　这数十年的时间，他在奥术帝国之中苦心经营，可仍旧没有什么用处，在铺天盖地的大势之下，他的经营越来越萎缩，越来越没有任何作用。
　　最后，他只有放弃自己的经营，等待无无先生的布局。
　　他现在终于知道了，哪怕是不用力量，也根本不是古尘沙的对手，在古尘沙无孔不入的经营人心之下，无论是在什么世界，他都一败涂地。
　　这个时候，他彻底失去了和古尘沙对抗的心思。


第1053章 绝地反击
　　龙翔天无计可施，还是来请教无无先生。
　　无无先生此时此刻，是在一片虚空中，并没有在奥术帝国之内，似乎他在犹豫什么，又在恐惧什么。
　　“无无先生，现在奥术帝国的奥术网络全部倾向了古尘沙，我们似乎是落入下风，这几十年之中都没有什么作为，应该如何是好？”龙翔天心中很是不舒服，他觉得面前的这个无无先生也一筹莫展。
　　“不得不承认，古尘沙先是拉拢了奥术帝国的元老，帮助他们提升实力，从高层入手，的确是个好办法，随后他丰富奥术，制定一系列的政策，稳定人心，消灭隐患，让整个奥术世界的所有人都认可了这个理念，而且发展得越来越好，这手段实在是惊人。”无无先生深深看了龙翔天一眼：“怎么？你失去信心了？”
　　“那不是，我必定要杀死古尘沙，他对我的羞辱永远难以洗刷。”龙翔天咬牙切齿：“不过古尘沙能够掌握奥术元老院的高层，您也可以，为什么不动手，反而要去培养那个贵族泰迪家族？那泰迪家族的族长泰迪沙昆实在是没有用处，在十年前就带着贵族反叛。结果被灭族，我们布局的力量全部消失。”
　　“这是你看到的表面。”无无先生道：“我之所以不控制奥术元老院，其实是有更加深层次的原因，那些奥术元老本身是奥术网络的第一继承人，他们苏醒了心灵的力量，等于是练成了无龙心法，如果我控制了他们，其实对于我的大局没有什么干系，我是想改变奥术网络的体系，变成旧世界的一部分，人人都靠吞噬为主，而把那些奥术师当做是牲畜粮食。我想把奥术帝国变成一个旧世界高高在上，新世界在下为奴隶的格局。这样我的力量才会最大，奥术网络才会成为我的。你知道这点么？”
　　“原来如此，这就是您的计划？”龙翔天彻底明白了。
　　在龙翔天的心中，勾勒出来了这样一幅图画。
　　奥术帝国之中，贵族高高在上，每个贵族都豢养奥术师为奴隶，让奥术师做各种事情，清洁，卫生，制造，生产，而有的贵族则是把奥术师捆绑起来，剥皮之后，烧烤食用，所有被奴役的奥术师心中，都逆来顺受，认为自己觉醒了心灵力量，就是邪恶的，罪恶的，必须要痛苦，成为奴隶。
　　无无先生要缔造的是这个气氛和世界格局。
　　他从奥术帝国进行突破，颠覆所有人的认识，让整个多元宇宙，人间界所有的生灵都知道，一旦觉醒了心灵力量，就是罪恶的开始，就要承受痛苦和折磨，就是最下贱的存在，是世界的弃儿。
　　如果这个思维理念和世界观传播了出去，那就完全可以颠覆古尘沙新世界的统治，使得无无先生的力量最大化。
　　与此同时，无无先生的布局也可以让古尘沙陷入其中。
　　可是现在这一切都泡汤了。
　　“现在全宇宙的意识就是，一旦觉醒了心灵之力，就是人上人，就是无上荣耀，人人都想觉醒就，这样一来，多元宇宙的意识其实是向着新世界，不是在向着我们。我们的力量就在削弱，准确的来说，是旧世界的力量在削弱。若还不进行反抗，我们就会一步步被剥茧抽丝，完全失去反抗能力。”龙翔天这个时候，目光也看向了多元宇宙。
　　新世界的理念，就如瘟疫似乎的在不停扩散，扩散之间，每时每刻，都有无数的人理念为之改变。
　　不过，在人间界的多元宇宙中，这种理念固然潜移默化，可远远没有奥术帝国的思路这么清晰。
　　在奥术帝国之中，奥术师的地位就是至高无上的，带着荣耀，尊重，无数的普通人都想觉醒心灵力量，变成奥术师。
　　而在别的宇宙中，倒是没有形成这样坚固的统治和风潮。
　　终于，龙翔天明白了古尘沙为什么要苦心经营奥术帝国，是为多元宇宙树立标杆，随着奥术帝国越来越强大，所有的宇宙都会反思这是为什么，于是都会去学习奥术帝国的理念和先进性。
　　一旦在多元宇宙之中掀起来学习奥术帝国的风潮，那新世界的力量就无与伦比的增强，而旧世界的烙印会逐渐离去。
　　这就让无无先生危险到达极点。
　　“这件事情我有挽回的余地，而且古尘沙这是在挖坑埋葬自己。”无无先生道：“旧世界的反扑不是这么轻而易举就消灭的，我支持的泰迪家族固然灭亡了，不过这是一个火种的酝酿，我的目标从来不是泰迪沙昆，而是他的孙子，泰迪林宇。泰迪家族被灭了，但还有很多人没有被杀死，而是被贬为了奴隶。泰迪林宇就在其中，他和奥术帝国有灭族的仇恨，他的父母，都死在奥术帝国的元老手中，这个仇恨，就使得他必须要颠覆奥术帝国，而且我的布局之下，旧世界的意志烙印疯狂聚集到达他身上，要知道，这奥术帝国中，原来的形成，就有旧世界的影子在其中，奥术师的本身，也蕴含了旧世界的东西，整个奥术大陆，奥术网络，是个新旧结合体。奥术网络之中旧世界的烙印，经过我这样的酝酿和布局，就全部集中到达了泰迪林宇身上。他的成就非常巨大，可以对奥术帝国进行颠覆性的打击和统治，他就是奥术帝国未来的皇帝。要知道，阴暗是一体的，现在古尘沙越来越壮大奥术帝国，但其实暗地里也在增加旧世界的力量。”
　　“我感觉到了，这个奥术世界，奥术网络的本源意志，实际上也在青睐泰迪林宇，因为奥术网络也知道了古尘沙在慢慢的改造他，企图向新世界靠拢，可奥术网络本身是拥有独立性的，他需要独立的发展，不需要别人来对他指手画脚。哪怕是这种指手画脚对他有好处。”龙翔天明白了。
　　“看来你也有可能突破境界。”无无先生看了龙翔天一眼：“你说的不错，奥术网络的独立性很强，迟早要和古尘沙决裂。一个宇宙，一个世界，都是独行其道的。我感觉到了，现在奥术网络的决裂已经开始，你看那个奴隶泰迪林宇，他的实力在节节攀升。而且修炼的方法极其独特，既吞噬世界本源，又利用自己的心灵力量，制造假象，也就是说他本身的修炼，也是旧世界和新世界的结合体。”
　　无无先生在说话之间，手一挥舞，顿时出现了一个画面。
　　这个画面之中，在一处矿山的深处，有许许多多的奴隶旷工在采矿，这些采矿的奴隶个个都衣衫破烂，被建工鞭打着，不停的采矿。
　　其中有个少年，大约只有十七八岁，面容坚毅，他随着许多旷工干完活之后，一起去领饭，饭也很简单，就是发黑发臭的馒头。
　　本来奥术帝国的环境非常好，哪怕是监牢之中，也条件还不错，但这些是最下贱的奴隶，而且是犯了很严重的事情，这里的待遇是对他们的惩罚。
　　“奥术帝国，那些高高在上的奥术师们，你们杀了我的父母，灭了我的家族，我泰迪林宇发誓，在有生之年，必定会灭了你们。”一股股的力量在少年的体内涌动。
　　少年的体内有两股力量，一股是来自于自身心灵的力量，还有一股是吸收外界宇宙虚空深处，无数次元的力量。
　　在当年，天符大帝古踏仙的大屠神法可以无休止的汲取宇宙各个次元的无穷力量，可现在，这个少年的功法比起大屠神法更加神奇，几乎是什么都可以吸收，而且他吸收的力量，和自身的心灵力量结合起来，变成了一种几乎是可以无所不能的神力。
　　“我是泰迪林宇，我必定可以灭掉这些奥术师，让所有的奥术师都变成我的奴隶。”泰迪林宇暗中发誓：“而且我知道，在这些奥术师的后面还有一个巨头在支持，这个巨头就是新世界之主古尘沙，我也不会放过你，哪怕是你再厉害，我也要让你跪在我的面前。”
　　泰迪林宇在慢慢潜伏，准备计划。
　　这个时候，一道黑影也在暗中观察泰迪林宇。
　　“这就是以后的世界之子？”这个黑影正是获得了法无仙葫芦的梅霍利。
　　梅霍利此时身上穿的奥术长袍还是上千颗星的，但他的实际力量已经超过数十万颗星，甚至到达了百万都不止。
　　如果算奥术力量，他在整个奥术帝国之中，当之无愧是第一，任何元老都不是他的对手，不过他并没有显现出来，还是隐藏在整个奥术体系之中，作为一颗毒瘤，慢慢的发展。
　　“这个泰迪林宇的命运就是世界之子，如果不出意外，他在将来就是统一整个奥术帝国的人物，这是整个世界奥术网络，也就是天道气数所汇聚的人，不过这种汇聚非常隐秘，如果不是我获得了法无仙的葫芦，还根本察觉不出来，也许我可以借助这次机会，彻底消灭法无仙的烙印，成功晋升无不朽之境界。”梅霍利在计划着。


第1054章 泰迪林宇
　　经过了古尘沙数十年的运营，这奥术帝国已经成为了多元宇宙之中，最为强大的宇宙之一，虽然不如新世界，可形成了自己独特的风格，更为厉害的是，这个宇宙的规矩乃是新世界和旧世界的结合体，同时获得了新世界和旧世界的承认。
　　由此可见，奥术大陆之中在将来诞生的命运之子，世界之子，天道之子，很有可能就参悟不朽第九层，无不朽之机会。而如果能够吞噬这个命运之子，也就很有可能参悟无不朽之境界。
　　所以，梅霍利就盯上了泰迪林宇。
　　泰迪林宇现在的修为其实极其深厚，但他还是甘愿当一个奴隶，实际上他是想要进行一场革命，他要带领这个世界上，最下贱最低等的奴隶造反，从而掀起对奥术师的统治，改天换地。
　　他要做的事情，还是和当初一样，把奥术师阶层踩踏在脚底下，当做猪狗牛羊。
　　不过，当初他家族选择的是贵族阶层，实际上，在整个奥术帝国之中，最庞大的阶层，人数最多的，就是奴隶。
　　其次就是平民。
　　贫民包含有农夫，商人，学生，工人等等。
　　再次就是贵族。
　　最后是奥术师。
　　在奥术帝国的人数呈现了一个金字塔。
　　奥术师人数最少，奴隶人口最多。
　　这些奴隶有的是国内的贵族平民犯了事情，被贬低，成了奴隶，不过更多的是许多宇宙之中抓来的敌对人类。
　　奥术帝国这些年对外征战，已经逐渐统治了这个巨型宇宙，而且还在对外扩张，侵略其它的宇宙，抓捕的生灵浩如烟海。
　　这些敌对的人类，其中大多数都是强者，虽然被奥术废除了所有力量，变成普通人，可是他们的经验和境界还在。
　　这些经验和境界，只要给他们一些力量源泉，就可以恢复实力。
　　而且，这些人对于奥术帝国十分痛恨，渴望翻身的机会。就容易有一种凝聚力和仇恨为引导。
　　其实泰迪林宇对于自己家族反叛失败，也做了一些经验教训为总结。那就是贵族阶层养尊处优，人人都没有反叛的心思，而且前怕狼后怕虎，甚至有一些人为了保住自己的富贵，还要高密，一盘散沙，也就导致造反失败是根本原因，不齐心。
　　而奴隶就不同，本来就是一无所有，生活没有任何希望，日日夜夜都在受苦，处于死亡线上挣扎，个个都有拼死一搏的勇气。
　　而且整个奴隶阶层人口庞大，只要自己能够给他们力量，他们立刻就可以武装起来，开始起义。
　　实际上，整个奥术帝国，庞大的奴隶阶层之中，起义造反从来没有间断过。每时每刻都有奴隶在起义，可惜的是和奥术阶层力量悬殊太大，不得不死亡失败。
　　不过，这泰迪林宇掌握了一些力量，他自己更是参悟出来了一门无上妙法，可以从虚空之中快速缔造制造，似乎是得到了奥术网络的某种支持。
　　所以只要机会一成，他就有可能快速给无数的奴隶力量，使得他们都武装起来，他现在是要提升自己的实力，等待机会。
　　他感觉到了，这个庞大的奥术帝国，不可能一帆风顺下去，肯定会有一次巨大的劫数，那个时候，就是自己机会到来的最好发动点。
　　“我现在的实力，大约已经是天尊境界，固然可以在奥术帝国之中呼风唤雨，成为一方霸主，可如果被奥术议会知道，直接就可以把我镇压，更别说是奥术元老会后面那个超级大巨头古尘沙，新世界之主，如果我没有猜测，这个超级大巨头就是无不朽的境界，那是我现在所追求的境界，如果我到达了这种境界，也就可以彻底报仇，统治整个奥术帝国，按照我的想法，塑造世界。”
　　泰迪林宇从奥术网络之中获得了不少知识。
　　天尊的境界，奥术等级已经上千，这种等级的奥术师，在奥术公会之中也是大佬。
　　在以前的境界划分对应现在的奥术等级，天尊以下的境界，就是数百奥术等级，只要成了天尊就是破千。
　　以前的境界，乃是道境三十六变，然后是天尊，天寿，天元，天界，天道。
　　超越道境三十六变，天尊境界，在以前的修炼体系之中极其艰难，同样在奥术帝国之中，对于大量的奥术师来说，奥术等级破千也是一样。
　　当然，现在泰迪林宇的实力已经到达了天尊境界，可对于庞大的奥术帝国来说，不值一提，但他现在感觉到自己的实力时时刻刻都在增长，各种瓶颈对于他来说，根本不存在。
　　他相信自己很快就可以修炼到达天道境界。
　　不过，就算是修炼到达天道境界，其实也是一场空，在元老院中，天道境界的高手可是不少。
　　所以，他必须要修炼到达无不朽的境界。
　　“曾经，有个无敌的吞噬之主，叫做法无仙，他吞噬了无数的宇宙，最终修成了无不朽的境界，不过在无数的宇宙围攻之下，他最终陨落了。变成了一个宝贝葫芦，而传说之中，那个宝贝葫芦就落入了我们奥术帝国之中，谁能够找到这宝贝葫芦，谁就可以修成无不朽之境界，看来我唯一的机会，就是找到这无不朽宝贝的葫芦。”泰迪林宇暗暗想着。
　　这个时候，奴隶已经干完了一天的活儿，进入了囚牢之中居住。
　　那囚牢阴冷潮湿，很不舒服，可这就是奴隶的岛屿，泰迪林宇修炼到达了现在这个境界，其实已经不在乎。
　　地下睡满了奴隶，个个都打鼾起来，整天的劳累，使得奴隶根本没有什么娱乐活动，就是睡觉。
　　这个时候，突然整个牢房无比安静了起来，空间被彻底剥离出去。
　　泰迪林宇站立起来，他知道发生了不好的事情，有高手把这里的空间单独剥离了出去，这是奥术中的世界次元分割。
　　“是谁？”泰迪林宇道。
　　“是我。”梅霍利出现在了泰迪林宇的面前，阴沉沉的面孔，扭曲的眼神，像极了法无仙。
　　“奥术师，天道级别的存在。”泰迪林宇大吃一惊。
　　“你放心，我是不会杀你的。”梅霍利虽然很想现在就吞噬泰迪林宇，却知道不是时候，这泰迪林宇现在固然是天道之子，可还没有成熟，就贸然吞噬，收获不大，天道会再度诞生出来另外一个。只有等待这天道之子彻底成熟，天道在他的身上投入巨大，不可舍弃的时候，再收割，梅霍利才可以彻底压制住体内法无仙的烙印，使得自己到达最强之境界。
　　“你到底是谁，在元老院中，没有你这样的人物。”泰迪林宇道。
　　“你不要管我是谁。”梅霍利道：“你只要知道，我是来帮助你的，我可以使得你快速晋升到达天道境界，发动复仇之战就可以了，我对奥术议会，元老院，甚至是奥术帝国幕后的那个新世界之主古尘沙没有任何的好感。其实现在奥术帝国虽然强大，可其实是在做别人的小弟，就是新世界的附庸而来，我们奥术帝国的本能被那古尘沙压制住，逐渐要改造炼化，而我们奥术世界的本源是要独立的，不能够忍受这种行为的，所以，我们要联合起来，为世界本源而战。”
　　“哦？你的想法居然也是这样？”泰迪林宇心中很奇怪，实际上，他每次修行，心中都有这个想法，这其实是整个奥术网络的冥冥之中暗示。
　　“不错，我也是这个想法，这是奥术网络对我们的召唤，想要我们反抗，维护世界本源还有世界的独立和自由。”其实梅霍利根本没有这个想法，但他何等境界，已经看出来了一些事情的本质之所在，天道之子泰迪林宇的感觉他完全可以猜测得出来。
　　他就凭借这一句，就立刻可以和泰迪林宇产生共鸣。
　　“天道挑选了我，也挑选了你，我们都是世界本源选中的人，所以要联手起来。”梅霍利再次道：“现在我就帮助你，跨越多重境界，直接到达天道境界。”
　　说话之间，梅霍利猛的一旋转，顿时他的体内，一股葫芦似乎的力量就涌入了泰迪林宇的体内。
　　立刻，泰迪林宇的境界就节节攀升，居然一直到达了天道境界才停留下来。
　　“你的实力居然强横到达了这种境界。”泰迪林宇感觉到了一丝不对劲，可他又感觉不出来不对劲在什么地方，“你的实力，居然能够随意把人提升到达天道境界，那就算是现在奥术帝国第一奥术元老亚瑟夫都远远不是你的对手。”
　　“你错了，我不能够随便把人提升到达天道境界，之所以能够提升你的境界，是因为你是奥术本源承认的人，我们的力量能够产生最完美的共鸣。”梅霍利这话其中有真有假，真的是泰迪林宇的确是神奇，他刚才激发对方潜能，发现了那磅礴如虚空都无法比拟的伟大力量，甚至他可以肯定，如果没有别的干涉下去，漫长的岁月之后，泰迪林宇甚至有可能到达无不朽之境界。


第1055章 联手发动
　　“好！”
　　无无先生看着一切，连梅霍利的形体也都在他的观察之中，他看见泰迪林宇和梅霍利联手一起，顿时忍不住叫了一声好。
　　“计划成功了。”
　　无无先生，无心先生，无为先生，无想先生这个时候，都聚集起来。
　　“诸位先生，到底什么计划，怎么成功？”龙翔天还是觉得疑惑不解。
　　“其实很简单。”无无先生对龙翔天解释道：“现在梅霍利和泰迪林宇在接触之后，都会获得对方的秘密，然后想办法吞噬对方，一旦吞噬了对方，就会获得真正的无不朽之境界，可这一切，其实还是在奥术世界本源的掌握之中，奥术世界的本源，最后会收割两个人，变成真正的世界级无不朽。而且奥术世界的本源对于古尘沙实际上已经有了反抗的心思，这样加上我的引导，就可以对古尘沙进行最为致命的一击。古尘沙现在不停的加强奥术网络，加强奥术帝国，就是企图使得这个网络布置成大网，把我陷落进入其中，最终把我杀死。可惜的是，他培养出来了一个白眼狼，奥术网络和他成了敌人，尤其是现在梅霍利，泰迪林宇对于古尘沙是都恨之入骨，这两个人就算是不融入奥术网络之中，也可以和奥术网络联手，对古尘沙造成压制。这样一来，古尘沙为了缔造奥术网络把我封印灭杀，却是他自掘坟墓。你说我现在什么都不做，就可以使得他陷入困境，最后灭亡，岂不是美滋滋？”
　　“可是……”龙翔天道：“古尘沙此人一贯掌握大局，这么多年来，他似乎从来没有吃过亏，无数的人物都一一败在了他的手上，他几乎是无敌，这么明显的动静，他不可能看不出来吧，我虽然不知道他到底是在干什么，可自掘坟墓这种事情，往往都是他自己的陷阱。”
　　“这件事情我也考虑过。”无无先生倒是在认真听取龙翔天的建议：“其实很有可能也是古尘沙在将计就计，可我现在还看不透他到底要怎么将计就计，这就是十分可怕和恐怖的地方了，当然，其实就算是这奥术网络晋升到达了无不朽之境界，然后再成为我的陷阱，把古尘沙陷入其中，也不可能把他封印和杀死，他太强了，现在的情况其实是这样，古尘沙如果不惜一切代价，可以杀死我们，而我们就算是不惜一切代价，也杀不死他。古尘沙如果舍得这多次元的宇宙和新世界，就可以杀死我们，不过他舍不得，这就是我的生机。”
　　“那怎么才能够杀死古尘沙。”听见这个话，龙翔天几乎是绝望了，他都不知道自己要怎么才能够杀死古尘沙，无无先生可谓是整个多元宇宙之中诞生出来的最可怕东西，连他都没有杀死古尘沙的办法，那还有谁能够杀死古尘沙？
　　“古尘沙自己可以杀死古尘沙。”无无先生道：“现在的古尘沙是无敌的，可不代表将来的古尘沙就无敌，世界在发展，你看在数十年前，天道级别的高手根本没有几个，可随着法无仙的毁灭，天道级别的高手如雨后春笋一般，现在到底有多少，我看你也算不出来吧，随着时间的推移，无不朽境界的高手也会很多，现在无不朽的境界，只有古尘沙，我们四人，还有那个法无仙所变化的葫芦，也就是六个，可我感觉，在不久的将来，无不朽境界的高手很可能到达六十个，甚至是六百个。你想想，现在我们五个无不朽的境界高手奈何不了他，可五十个呢？五百个呢？都和他作对，他是不是焦头烂额，甚至有可能被我们联手所封印？更何况，他虽然建立了不朽第十层非有无不朽之境界，可如果有一天，有人超过了他，先比他一步到达那个境界，他会怎么样？你以为他真的是无敌？任何强大的存在，无敌也就是属于一个时代而已，现在是古尘沙的时代，我承认，他正在统治这个时代，可下个时代，就不是他的时代了。”
　　“我们只有保护住自己的生命，等待下一个时代的到来，或者我们图谋布局，成为下一个时代的主角。”龙翔天似乎明白了某种东西：“对了，我还有一个疑问，那就是你们都是旧世界的天道和古踏仙相互融合而诞生的产物，按照道理，你们四个先诞生了出来，而那可怕的东西还存在着，到底会诞生多少先生？”
　　“差不多了。”无想先生道：“我们无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，的确是第一波诞生出来的，以后会陆续诞生出来另外的先生，当然，以后诞生的，未必是先生，而是一道道的气流，被一些有缘人得到，那些有缘人得到之后，就会有了无不朽的潜质，就如一个个的主角备选，最后相互争斗厮杀，成为下一个时代的主角。”
　　“原来如此，那古尘沙知道这件事情不？”龙翔天再次问。
　　“他心中洞若观火，不过似乎也没有阻止，在他的心中，其实有一股自信，那就是这个时代他是主角，下个时代，他还是主角，乃至于下下个时代，永恒的恒沙数目时代，他还是主角。自信是好事，可自信得过头了就是坏事。”无想先生道。
　　“那我们就等待新时代的到来。”龙翔天道：“可在奥术帝国之中经营，既然杀不死古尘沙，也封印不了古尘沙，那我们的经营到底有什么意义？”
　　“虽然杀不死古尘沙，也封印不了古尘沙，可能够对他进行重创，使得他无法再杀死我们，这样我们就可以去掉了威胁，赢得宝贵的时间，除此之外，这对于古尘沙是一个重大的气数打击，可以削弱他在冥冥之中的气数，让所有的生灵都在他的压迫之下缓过一口气来，如此之间，那就是最好的时代了。而且他如果这次输掉了布局，我们就可以获得他非有无不朽的构架，那样我们也有机会超过古尘沙，这次的战争布局，就是古尘沙走向下坡路的开始，一旦他走向下坡路，就很难再回来了。”
　　无无先生看得很准：“船小好调头，可船太大了，就不好回头。”
　　“的确，别说是古尘沙这种庞然大物，就算是一个庞大的帝国，如果开始走下坡路，那就基本上没有崛起的可能了。”龙翔天这些年来，已经不是当年那个获得了变异本源，就不可一世的人物了。
　　“龙翔天，你知道我们为什么对你刮目相看么？”无心先生道：“因为你也是变异本源的获得者，其实也就是我们的兄弟，不过你的变异本源虽然被抽取走，可实际上你的心灵诞生，本身就是因为那变异本源所诞生的。”
　　龙翔天当年的确是变异本源的获得者。
　　变异本源，在当年还没有进行蜕变，也没有到达无不朽之境界，不过那个时候，一旦获得了变异本源，就会真正的成为巨头，龙翔天是如此，古天沙也是如此，什么古道仙，哪怕是现在的一些异祖柳禅沙，道祖鸿翎沙其实变异本源也都在她们的体内。
　　倒是古道仙的变异本源本来在百倍龙翔天之上，不过后来都注入了易祖张易人的体内。
　　所以说，那些得到了变异本源的人，其实都有了无不朽的潜质，如果说在未来的大势变化之中，谁能够有机会更快的晋升为无不朽，毫无疑问，是这些获得了变异本源的人。
　　“这么说，我也有机会快速晋升无不朽？”龙翔天心中激动。
　　“那是当然，其实现在古尘沙太强势，压制得很多人的晋升都极其艰难，只要他的气数衰落下去。你们立刻就会出头，龙翔天，我现在让你联络四方，你联络得如何了，那些获得了变异本源的存在。比如柳禅沙，鸿翎沙这些人。”无无先生道：“你告诉他们，只要压制住古尘沙的气数，你们就可以凭借变异本源，再次晋升，到达无不朽之境界，让他们一起来到我这里，对奥术帝国进行经营，一旦成功的打压了古尘沙的气数，好处是你们无法想象的多，新时代也就即将来临。”
　　“这件事情我立刻去办，还有，那个古华沙，恐怕也有很大阻碍，他和古尘沙毕竟是亲兄弟……”龙翔天道，这就是挑拨离间了。
　　“古华沙是对付古尘沙的一个最好杀手锏，不过你现在还不明白这其中的关键处。”无无先生摆摆手：“当务之急，你们千万不要内斗，只要成功的打压下古尘沙的气数，让他重伤，以后的事情就可以从容不迫起来。”
　　“这件事情我知道了。”龙翔天消失不见。
　　就在龙翔天消失的之后，无无先生等人面前出现了一个人，赫然就是古华沙，老四。这位无祖。
　　他看着龙翔天消失的背影，脸上浮现出来了冷笑：“这龙翔天还是一样什么用处都没有，就如此手段，还想晋升为无不朽之境界？简直就是搞笑。”


第1056章 风云激荡
　　这个时候的老四古华沙全身都环绕在一片灿烂的精芒之中，从外面上看去，他就是一个光人，根本看不见他的面容，不过他身上的气息比起以前强大了无数倍，似乎随时都要进行突破，踏入一个全新的境界，那就是无不朽的境界。
　　不过，到达现在为止，老四古华沙还是天道境界。
　　当然，同样是天道境界，也分为三六九等，比如现在的人间界，多元宇宙之中，宇宙越大，其中诞生出来的天道高手就越强，宇宙越小，诞生出来的天道高手就越弱。
　　比如现在，这个因为法无仙大爆炸所产生的巨型宇宙，已经快要被奥术帝国统一，这个帝国之中诞生出来的天道级别高手，那就会很强。
　　当然，最强的还是新世界之中诞生出来的天道强者，这些天道强者个个都所向无敌，几乎是无可披靡，根本和其它的天道强者不是同一个等级。
　　可是现在的老四古华沙似乎已经可以和新世界诞生的天道高手平起平坐，而且更要超过，也不知道他是怎么修行的。
　　总之，现在他拥有了晋升无不朽的潜能。
　　哪怕是无无先生，到达现在，都不能够小视眼前的老四古华沙了。
　　“奇怪，他固然是吞噬了天帝所变化的那枚丹药，会晋升到达天道境界，可也不会凶猛到达如此程度，究竟是为什么？”无无先生也不理解，在他的推算之中，老四古华沙不可能有现在之成就。
　　“我觉得我们的机会已经来到了，这个巨型宇宙，奥术帝国，有十分庞大的潜力，而且还是处于幼年时期，奥术帝国膨胀起来之后，甚至不用法无仙的葫芦，也有机会晋升为无不朽之境界，我可以肯定的说，如果接下来，谁想要晋升为无不朽之境界，就只有在奥术帝国之中寻找机会。”老四古华沙道：“不过，我还是希望无无先生你们给我这次机会。”
　　“那是当然，你和你那兄弟古尘沙水火不容，而且我们也有渊源，实际上我们的诞生，是古踏仙和旧世界天道联合起来的诞生。”无无先生道：“所以你算是我们的人也不为过，你现在就进入奥术世界，做出来种种布局如何？”
　　“此事我知道，不过，我今天来到这里，就是想对诸位说，希望诸位把这个晋升无不朽的机会给我。还有，那法无仙所变化的葫芦，我可以不要。”老四古华沙道：“现在所有的人晋升无不朽的机会都认为只有获得那法无仙的葫芦才可以，但我觉得还有一个机会，那就奥术帝国的本源，谁掌握了这本源，从其中获得了那一丝最强的根基，谁就可以获得无不朽的境界，我相信诸位也知道这点，我可以和诸位约定，我晋升到达无不朽之境界，一定帮助诸位斩杀古尘沙，如何？”
　　“这件事情我们允许了。”无无先生，无心先生，无为先生，无想先生相互对望了一眼：“就这样约定。”
　　“没有你们的同意，我是拿不到这个机会的，如果现在约定了，那个机会就是我的了。”老四古华沙点点头，身躯稍微一动，就消失得无影无踪。
　　“这个人变了，似乎不在我们的掌握之中。”无无先生看见老四古华沙离开的背影：“自从他吞了那天帝所变化的丹药之后，似乎所有的事情，都出乎我们的意料，这是为什么？”
　　“现在天道变化，谁都说不清楚。”无心先生道：“不过，那个机会给他还是不给他？”
　　“给他，我看的出来，他的内心深处，已经和古尘沙决裂了，而且只有他能够对古尘沙造成伤害，不过，他就算是晋升为了无不朽，恐怕也不是不死不灭的，这次如果他的牺牲，可以对古尘沙造成严重伤害的话，恐怕也是一件极好的事情。”无无先生针对老四古华沙现在的状态，进行了大规模的计算。
　　“的确，如果这古华沙能够晋升为无不朽之境界，又可以和古尘沙同归于尽，舍弃自己，必定能够给古尘沙造成重创，不过恐怕也没有那么乖乖听话。”无想先生道。
　　“他听不听话由不得他，我们可是答应了他，给他那个无不朽的名额，可这个名额也不是那么容易拿到的。”无无先生道：“他可是自己也答应了，要和古尘沙拼杀得个你死我活。到达了我们这种境界，任何说出去的话，就是定数，如果不实行，那就会被人抓到把柄。”
　　“既然如此，我们就让古华沙知道，言出必行的道理。”无心先生笑着道。
　　奥术帝国，又一处乡村中，古尘沙正在到处行走，观察，看看整个奥术帝国最低层社会的风貌。
　　突然之间，他似乎所有感觉。
　　看着虚空深处，他点点头：“老四啊老四，你走入了歧路，不过我也怪你，还在不停的帮助你。你服用的那天帝丹药是我制造出来的，并不是真正的天帝丹药。而是新世界的力量，所以你现在的境界会到达这种程度，不过你暂时还不能够了解这一切，等你了解的时候，你就会真正明白。”
　　说话之间，他收回了目光。
　　在远处，是几个奥术师在战斗。
　　这个村庄的远处是一片山脉，山脉深处，有许多巨大的时空隧道，时空隧道深处，会经常涌出来一些异次元，异宇宙的怪物，这些东西会对村庄，乃至于附近的镇子，城市造成很大威胁，于是固定驻扎有奥术师在这里防守。
　　嗡……
　　在山脉深处，那巨大的时空隧道再次蠕动起来。
　　杀伐之气滚滚而出。
　　首先出现的是一片黑云，黑云之中，居然有许多一人来长的飞虫，这些飞虫有六片翅膀，八只爪子，还有尾巴上的钩子，更可以喷射出来毒液。
　　“是虫族。”古尘沙一看就知道是什么宇宙中的种类。
　　自己缔造了人间界，又缔造了多元宇宙，那些宇宙之中，无数的种族诞生了出来，什么天尊，天寿，天元，天界，天道的高手层出不穷，更有很多稀奇古怪的文明酝酿，这些古尘沙都任其自然，并没有刻意去改变什么。
　　虫族是多元宇宙之中，极其恐怖的族群，它们诞生在一个极其神秘的宇宙中，那个宇宙叫做母巢宇宙。
　　在这母巢宇宙的深处，酝酿出来的种族，天生就有制造巨大的战舰，可以进行多次元的穿梭，它们的战舰都是血肉的，是属于一种基因文明。
　　也是科技文明的一种变种，当然又有些类似于仙道，武道文明。
　　科技文明是制造许多机械，最后可以逆天，而仙道，武道文明则是修炼自身，到达逆天长生不死，为所欲为的程度。
　　不过虫族就是科技文明中的基因技术，又加上了仙道，武道文明的各种肉身缔造技术。
　　两者相互结合在一起，就构成了虫族最强的基因，所有的虫族，身体都非常之强横，而且有一些虫族，本身比起科技文明的战舰还要厉害，拥有无数的能力。
　　比如，现在横渡虚空，许多宇宙而来的虫族，其实背后就有一个巨大的战舰，那战舰的本体，也是一头巨虫，这巨虫叫做“核间虫”。
　　这“核间虫”的力量可以撕裂虚空，承载无数的虫族去入侵一个又一个的位面。
　　种族与生俱来的基因深处，就蕴含了侵略的因子，它们诞生的目的，就是为了掠夺，它们会入侵一个又一个的宇宙，把所有一切都掠夺到达他们的原始宇宙“母巢宇宙”之中。
　　现在，奥术帝国已经占据了这个巨型宇宙的很多地方，如果不出意外，在很多年之后，数十年，也许是百年时间，就可以把这个巨型宇宙彻底占满。
　　这样的气息，就引来了虫族的入侵。
　　就好像是鲜血的味道引来了虫族。
　　就如当年，魔族入侵中土神州一样。
　　古尘沙并没有管这些事情，因为他知道，这些虫族的入侵反而更加锻炼了奥术帝国的所有奥术师的能力，虫族就如当年的魔族，使得奥术帝国的人有了练手的可能。
　　“雷霆长矛。”
　　面对许多虫族的入侵，这里的奥术师似乎并没有慌张，一个个的奥术师组成了军队，陡然爆发出来了军阵式的进攻。
　　首先是足足上万的奥术师，同时发出来了奥术“雷霆长矛”，在他们的手中，出现了一根雷霆闪电组成的长矛，然后猛烈投掷出去。
　　而又有上万的奥术师，同时催动了另外一种奥术“加速术”，这加速术加持在雷霆长矛之上，使得长矛的速度更快。
　　“联合术！”
　　这个时候，更有上万的奥术师又催动了另外一门奥术，联合术，把所有的雷霆长矛联合在一起。
　　“闪光术！”又有万名奥术师组成了另外的阵营，同时发动这个奥术也加持在雷霆长矛上。
　　“增幅术！”
　　“震荡术！”
　　“爆破术！”
　　“束缚术！”
　　“灵魂汲取！”
　　无数奥术师，组成了军阵，按照作战最精妙的规律，把奥术一组组加持在雷霆长矛上，那雷霆长矛在瞬息之间，威力到达了最大。
　　轰隆！
　　雷霆长矛杀入了那时空隧道之中，大片大片虫族就毁灭了。


第1057章 永恒奴役
　　奥术师组成的军队已经训练到达了一种联合作战的规模，一个军队发出攻击性奥术，那么接下来，就有很多军队发出辅助性奥术，把这个攻击性的奥术威力扩大到最高之境界。
　　这是奥术组合。
　　现在这里驻扎的奥术师军团足足有数十万的奥术师，专门对付从时空隧道中出来的恶魔，虫族，各种入侵者。
　　在雷霆长矛毁灭了大片大片虫族之后，后倾的奥术师催动龙卷风的奥术，把那些虫族的尸体都收集起来，装入了一个个的水晶罐中。
　　虫族尸体是制造奥术物品的最好材料，而且虫族的基因经过了奥术分析，可以对人体进行改造，使得奥术师的身体更加坚固，寿命更长，而且各方面的状态更加坚韧。
　　奥术的意义就是不停研究各种宇宙的科学，规律，从而加强自己文明的厚度。
　　这些年在古尘沙有意无意的带领下，奥术帝国的文明厚度增加了千百倍，底蕴也雄浑得不可思议。
　　当然，这个奥术帝国的天道，也就是奥术网络本身也起了异样的心思，希望脱离古尘沙的掌控，独立出去，这无可厚非，可惜这一切的动作，还是掌握在古尘沙的手中。
　　什么梅霍利，泰迪林宇，龙翔天，古华沙，无无先生等人都在他的掌控之中，一刻都没有脱离出去。
　　他也知道，奥术网络需要自由，可自由也必须要在符合新世界的规则之下，如果奥术网络不愿意，那只有进行彻底的改造。
　　古尘沙一路走到这里，绝对不会有任何心慈手软。
　　他的修为，已经到达了所向无敌之境界，他的心灵，也到达了任何事情都无法摧毁的境界，所以他现在一直站立在多元宇宙的巅峰，引领着时代的潮流。
　　这里的战斗还在继续，虫族的攻击似乎是无穷无尽。
　　虫族有一样能力，就是不停的掠夺星球，宇宙，虚空的能量，注入自己的战舰中，从而用基因技术缔造出来各种大军，永远没有枯竭的时候，所以很多宇宙之中遇到了虫族，都束手无策。
　　从某种理论上来说，虫族也是吞噬之族，和法无仙的吞噬之道有很大的类似，不过法无仙的吞噬之道是吞噬一切，然后企图化为无不朽的能量，而虫族的吞噬之后，是化为了无数生灵。从某种情况上来说，虫族的吞噬之道，更代表了旧世界的世界观。
　　人类生存，就要吞噬许多植物，动物，灵气，宝贝，从而诞生出来各种各样的人类。
　　而虫族要生存，也是吞噬一切，化为各种各样的虫族。
　　在古尘沙看来，两者其实并没有什么分别。
　　轰隆！
　　奥术师的军队发出来了雷霆之矛，杀死了大量的虫族，但接下来，虫族居然开始出现了一条条的龙！
　　这些龙，全身都是坚硬的外壳，鳞片坚不可摧，就算是雷霆之矛击杀在上面，也不过是产生了一些火花而已，这些龙根本没有收到任何损伤。
　　这是虫族的高级兵种，叫做“恶甲龙”，能够催动空间力量，喷吐火焰，寒冰，毒雾，等等各种攻击，每一条恶甲龙的力量，等于是神级高手。
　　这些恶甲龙在虫族之中，等于是极其高级的高层，他们的出现，顿时扭转了局面。
　　成千上万的恶甲龙组成了一座大阵，这大阵之中，出现火焰，寒冰，毒雾等等开始扩散，立刻就使得奥术军队开始溃散。
　　大量的低级奥术师开始死亡。
　　而整齐的奥术军队阵型被冲散，再也没有了队伍。
　　顿时就陷入了混战。
　　无数的虫族冲出了时空隧道，开始满地扩散，在奥术帝国之中开始作乱，而无数的奥术师开始浴血奋战，消灭每一个入侵的虫族。
　　“所有的奥术师军队，退后，聚集起来，组成大阵，不能够溃散。”这个时候，有一些奥术师中的英雄就站立了出来。
　　“沧海横流，才显英雄本色。”在这场虫族的进攻之中，会越演愈烈，不过在这残酷的战斗之中，无数的英雄人物会诞生出来，甚至有可能是天道之子。
　　天道之子是“泰迪林宇”。
　　但也这不是一成不变的，天命之道，不是恒常不变，而是如水流动，现在在泰迪林宇的身上，也许有可能会落到别人身上。
　　当然，前提是泰迪林宇自己作死。
　　现在看来，泰迪林宇自己作死的可能性很大，因为他和梅霍利聚集在一起，梅霍利也是可以对奥术网络产生威胁的巨头，如果让他吞噬了天道之子，对于奥术网络的本体也会有吞噬行为。
　　奥术网络选择了泰迪林宇，是要和自己作对，可如果泰迪林宇对奥术网络的本体造成威胁，立刻就会抛弃。
　　古尘沙可以暗中引导奥术网络，选择另外的天道之子，符合自己理念的天道之子，当然这是要欺骗，瞒天过海。
　　这个时候，一个年轻的奥术师落入了古尘沙的眼帘之中。
　　这个年轻的奥术师是黑头发，黄皮肤，身穿奥术长袍上面有数百颗星，接近了千颗星，如果算上去，那就是仙道之中，道境三十变到三十六变之间的人物，神级和圣人。
　　这个时候，他在奥术军队之中，脱颖而出。
　　原本，这些奥术军队都是低等级的奥术师，这个年轻人也在军队之中，表现得只有数十颗星的样子，但现在军队崩溃了，他就不再隐藏实力，真正展现出来。
　　“奥术！心灵奴役！永远不变！”
　　就在这个时候，他居然催动了一门全新的奥术。
　　一股浩浩荡荡的精神波动传递出来，这些精神波动联系起来，组成了一个极其玄奥的奥术，这奥术从来没有出现过，是永恒心灵奴役术，只要是中了这永恒心灵奴役术的生灵，就会无条件的成为奴隶。
　　在奥术之中，原本有心灵奴役术，但都是会有时间，而且极其消耗心血，奴役的数目有限。
　　这比如在当年，古尘沙就利用了夺心符奴役了道境七变的蛮族高手，后来成为义明。
　　不过，这奴役也不是很靠谱，随时都会背叛。
　　可现在的这永恒奴役术，基本上就不会背叛，而且不消耗自身的精神和鲜血，更为厉害的是，奴役的生灵越多，自身就越发厉害，因为那些被奴役的生灵研究的智慧，成功，修行的经验，等等，都会注入这个奴役的主人之中。
　　“有意思，有意思，这个少年居然创造出来了永恒心灵奴役奥术，此奥术奥妙无穷，蕴含了许多精神心灵之中的秘密，组合起来，可以收获到意想不到的效果。”古尘沙暗暗点头。
　　在这少年奥术师催动了“永恒心灵奴役术”的时候，气数大涨，甚至连天道的气数都关注到达了这里。
　　因为“永恒心灵奴役术”的出现，足足可以使得奥术帝国提升很多个台阶。
　　这是划时代的发明和创造。
　　一条又一条的恶甲龙被少年奴役，纷纷游走，围绕到达这个少年奥术师的身边，而奥术师少年的力量则是越来越强，在他的头顶上，出现了一个奥术立方体，这个立方体，就是永恒心灵奴役术的奥术模块，由无数的奥术符文组成，相互运转，吸收了许多虫族恶甲龙的智慧和力量思维想法，组成了一个类似于系统的东西。
　　嗡……
　　奥术帝国的网络震动了，一股玄奥的力量，注入这个少年奥术师的身上。
　　这是天道的眷顾。
　　也是天道的投资。
　　奥术帝国的网络，就是天道，此时此刻，这网络发现了一个极其有价值的少年，这个少年比起那泰迪林宇更加优秀，于是把天道之子的身份，也分配到了这个少年的身上。
　　这就好比皇帝发现自己的许多儿子都很优秀，于是要从其中挑选出来一个最优秀的继承大位。
　　原本，这奥术世界之中，就只有泰迪林宇一个天道之子，可现在就出现了变数。
　　这点，就算是古尘沙都没有料到。
　　“怎么回事？”这个时候，和泰迪林宇在合谋的梅霍利，突然发现了一件事情，那就是泰迪林宇身上的气数突然大幅度降低，被分出了一大半。
　　“就算是出现了新的天道之子，也不可能分出如此之多的气数，我来看看到底发生了什么事情。”梅霍利大吃一惊，立刻运转体内的葫芦，顿时就看到了那战场上的一幕。
　　“厉害，这是永恒心灵奴役术。”就算是梅霍利看见这一切之后，也不停的赞叹：“难怪，难怪，这永恒心灵奴役术一出，对于奥术的发展是划时代的。难怪奥术网络的注意力会放在了这个少年奥术师的身上，相比之下，对于奥术网络的贡献，泰迪林宇就远远比不上了。”
　　这个少年奥术师，已经不能够用天才，圣人之类的形容词来形容了。
　　他的这个奥术发明，等于是使得奥术帝国进入了一个崭新的时代。
　　奥术网络开始舍弃泰迪林宇，聚集在了这个少年奥术师的身上，也理所当然。
　　“这个泰迪林宇对于我的价值大大降低了。”梅霍利突然目露凶光，似乎想直接就把泰迪林宇吞噬掉。


第1058章 奴役宇宙
　　气数就是如此玄妙，哪怕是你天道之子，注定的主角，可随着时间的推移，也会失去光环，最后泯然于众人。
　　“为什么，为什么我的气数会大大降低。”
　　这个时候，泰迪林宇也发现了这种情况，原来他和奥术网络亲密无间，几乎是自己心念一动，整个奥术网络就已经回应，这种感觉就好像整个奥术帝国都是自己的，自己可以任意索取。
　　而现在，这种权限大大降低，和奥术网络的沟通也变得极其晦涩起来。
　　这就好像，在一个王朝中，本来身受皇帝宠爱的太子，突然有一天失宠了，而其它的皇子得宠了，这在朝廷之中，太子的话就有些不灵了。
　　这种感觉非常不好。
　　泰迪林宇有一种发疯的感觉。
　　不过，他随后就感觉到了梅霍利的恶意。
　　“梅霍利不是个好东西，我早就感觉到了，此人是最龌蹉的存在，他其实是想把我养肥，只然后吞噬我，好晋升为不朽九层，无不朽之境界。”其实泰迪林宇晋升到达了天道境界之后，和奥术网络的沟通就极其的紧密，许多事情都一一明白了，不过他也在和梅霍利虚与委蛇。
　　梅霍利的身上有法无仙所变化的那无不朽级别的葫芦，到达现在为止，可谓是多元宇宙之中排名第一的宝贝，谁如果获得，谁就可以晋升为无不朽的境界，泰迪林宇也想获得。
　　“梅霍利，我看事情出现了不好的一面，但你也别着急，我毕竟是第一个天道之子，固然现在被人掠夺了气数，不过如果我击杀了那个分润我气数的人，就能够更进一步。这件事情还要你来帮助我。”这个时候，泰迪林宇道。
　　“不错。”梅霍利心中转念一想：“就算是我现在吞噬了这泰迪林宇，实际上也无法消灭法无仙的烙印了，更无法晋升为无不朽的境界，还不如利用此人，做大文章，把那个少年奥术师全部吞噬了，这样一来，泰迪林宇就真正圆满，我吞噬之后，也可以真正的晋升到达无不朽之境界。而且此人现在已经被我所控制，他自己还不知道，接受了我的力量，我的那葫芦之中的力量已经渗透进入了他的体内，就算是奥术网络也不知道，而我借助这个机会，实际上已经可以渗透进入奥术网络之中，可惜，如果这个泰迪林宇一直是天道之子，我就可以借助他的机会，最后把他变成傀儡，夺取奥术网络。”
　　这就好像是一个权臣控制了太子，如果太子登基，那权臣就可以窃取国家，成为窃国大盗。
　　如果不是那少年奥术师横空出世，梅霍利很有可能就会成功，可惜的是人算不如天算，少年奥术师的出现，打断了所有人的计划。
　　甚至连古尘沙也没有料到，不过面对这样小小的意外，古尘沙倒是觉得很是欢喜，因为到达了他这个境界，任何事情都在自己的掌控之中其实是很无聊的事情，他需要一些事情脱离自己的掌控，出现惊喜。
　　这少年奥术师居然创造出来了“永恒心灵奴役术”，大大丰富了奥术体系，得到奥术网络的青睐，这种贡献，成为天道之子也是理所当然。
　　“这个少年奥术师叫做林小凡，原本是一个外宇宙的奴隶，不过被抓入了其中，后来觉醒了奥术的力量，成为奥术师，立下许多功劳，终于成为了奥术公会的一民普通士兵，不过他得罪了奥术公会的一个巨头，塔亚家族，导致被打压得很厉害，甚至还害死了他的几个女友，还有亲人朋友。”顷刻之间，所有的信息都传递进入了古尘沙的心灵之中。
　　从出生到现在，经历的点点滴滴，参悟感悟，都丝毫不露，被古尘沙获得。
　　这个叫做林小凡的少年奥术师的确是亿万无一的无上之才，对于奥术的研究，往往有突发奇想，能够在细微的地方，把许多奥术的精华都全部展现出来。
　　如此一来，他的奥术贡献极其巨大，能够提升整个奥术体系的无上能力，使得奥术网络有质的飞跃，这样才可以得到了奥术网络这个天道的青睐。
　　“永恒心灵奴役！”这个时候，少年奥术师林小凡再次催动了他自创的永恒心灵奴役术，把虫族洪的大军恶甲龙全部都奴役成了自己的属下，足足有数万头的恶甲龙游走在他的身边，组成了一座座的大阵。
　　“奥术，外形改造！”
　　少年奥术师林小凡又催动了某种无上奥术的秘密，立刻之间，这些恶甲龙的外形就变成了人类，和他差不多的奥术师，不过体内的力量还是相同，甚至还增加了某些厉害的技能。
　　“奥术，学徒传承！”
　　这个时候，一个劲爆的奥术再次从他的身上爆发出来。
　　那些变化成人形的恶甲龙居然也开始施展了奥术。
　　也就是说，这些恶甲龙居然转化为了奥术师！
　　这简直是不可思议的事情，想要使得一个人，觉醒心灵的力量变化为奥术师，那除了自己参悟，基本上外人不能够对他有任何的帮助，哪怕是天道境界的奥术师也不可能做到这点。
　　可是现在，少年奥术师林小凡催动了这个奥术学徒传承，居然使得恶甲龙化为的人形纷纷觉醒了奥术的天赋，这也不亚于又是一个地震。
　　这奥术“学徒传承”比起那个“永恒心灵奴役术”更要厉害得多。
　　要知道，这可是能够直觉让生灵觉醒心灵力量，获得奥术的最强神技。如果流传出去，以后奥术师就可以收徒，直接让徒弟也成为奥术师，别的不说，奥术帝国的奥术师会在瞬间产生人口大爆炸。
　　当然，这其中也会引起许多社会波动和不安。
　　彻底打破奥术帝国的格局。
　　可整体上来说，对于奥术帝国的整体意义，是真正的划时代和革命性的进步。
　　“看来，我还是小瞧了这少年奥术师林小凡，他居然能够又参悟出来这门奥术。”古尘沙再次暗暗点头，他感觉到，奥术世界，奥术帝国的天要变了，而且是剧变，奥术网络再次沸腾，再这其中，能够获得最大利益的毫无疑问就是他了。
　　奥术帝国的巨变是他所需要的。
　　那些恶甲龙都是神级高手，有的恶甲龙甚至是圣人境界。
　　不过，现在这些恶甲龙被永恒心灵奴役之后，还被外形改造，又进行了奥术学徒传承，在刹那之间，它们就成了忠于少年奥术师林小凡的奥术师。
　　也就是说，在这瞬间，林小凡多了上万个修炼到达了神级和圣人级别的奥术师随从。
　　那“永恒心灵奴役术”保证了他们的忠诚，哪怕是死都不会背叛，而且还相互之间有心灵枷锁的存在，能够沟通，瞬息之间，就成了一个整体。
　　果然，林小凡迅速组成了军队，居然杀入了时空隧道的深处，直接消失不见。
　　他并没有停留在奥术帝国之中，因为他知道，自己如果在奥术帝国之中，恐怕会引起巨大的波动，无数的奥术巨头都会来找自己，与此同时，自己能不能够活下去，都是个问题。
　　因为他所创造的奥术，实在是太过逆天了，能够直接颠覆奥术帝国现在的格局。
　　比如现在的奥术帝国，苏醒了奥术天赋，就是上层人，高贵的奥术师，这全凭借自身的参悟，任何人都无法缔造，一旦能够缔造，那遍地都是奥术师，而且还能够被人为所缔造，这是一件恐怖的事情。
　　这就好像是在封建的普通王朝之中，某个人炼制出来了长生不老药。
　　这长生不老药如果被皇帝所获得，那就可以永远统治天下，是多么可怕的一件事情？
　　所以林小凡要逃走。
　　等他再度壮大，壮大到达最高境界，谁都不能够比拟的程度，他才会回来，推行自己的理念。
　　“奥术，生死隐藏。”
　　“奥术，彻底幻灭。”
　　“奥术，诸天失踪。”
　　在刹那之间，林小凡再次催动了三个隐藏逃走的奥术，所有的痕迹都消失了。
　　也不知道他去了哪个宇宙之中。
　　不过，在古尘沙的眼里，他是无所遁形。
　　不一会儿，林小凡就进入了一个枯寂的宇宙深处，这个宇宙十分荒凉，什么都没有，到处都是死寂一般的星球。
　　这些星球也处于了毁灭的边缘。
　　有些恒星暗淡无光，有气无力的发出来了光辉。
　　“这个死去的宇宙，正符合我的藏身，我的奥术之中，有一门力量，叫做起死回生，那就是利用自己心灵的力量，注入枯寂的宇宙，使得宇宙再次焕发出来生机，只要能够拯救这个即将死去的宇宙，我的修为就会暴涨。”
　　林小凡看到这个枯寂的巨大宇宙，好像是捡到宝贝一样。
　　奥术师有两面性，一面是传承了旧世界的掠夺生存之道，一面是继承了新世界的缔造之术。
　　旧世界的练功方法就是不停的从外界汲取能量，壮大自己。而新世界的练功方法是不停的释放自己的心灵之力，然后缔造整个外部世界，使得外部世界更加丰富。
　　两者截然不同。
　　现在这林小凡逃离了奥术世界，选择了一个枯寂的宇宙，正好可以练功。
　　“我感觉到了这个枯寂宇宙对于生存的渴望！”林小凡道：“这个宇宙的本源残留意志，不甘心消亡，而我现在就可以帮助它，也许，我可以和这个宇宙签订契约，还是永恒心灵奴役契约。”
　　奴役一个宇宙！


第1059章 天之骄子
　　“不愧是天之骄子。”
　　古尘沙跟随这少年奥术师林小凡来到了这个枯寂的宇宙之中，也没有干涉，他只是在静静的观看着这一切的变数。
　　不得不说，少年奥术师林小凡的选择是正确的。
　　这里的宇宙枯寂，就要灭亡，生灵稀少，也没有任何大能会来到这里，因为这个宇宙没有任何价值。
　　可对于修炼无龙心法的人来说，这个枯寂的宇宙就是宝贝，是最好的练功场所，如果能够把这个枯寂的宇宙重新焕发出来生机，那么比起旧世界的吞噬一个宇宙效果要好得多。
　　奥术师本身也就是拥有无龙心法的品质在其中。
　　林小凡端坐在一颗枯寂的星球之上，突然催动了自己的奥术。
　　“奥术，生态平衡！奥术，生机盎然！奥术，起死回生。奥术，生物多样。奥术，世界缔造……”这个时候，林小凡催动了自己的奥术，都是缔造类奥术。
　　这个星球本来环境非常恶劣，气候白天非常炙热，晚上则是寒冷，到处都是风化的岩石和沙漠，基本上星球上没有任何生物，只有一些原始的细菌可以生存得下来。
　　而这个时候，随着林小凡的奥术施展了出去，立刻星球的气候就开始改变，首先是拥有了海洋，水气循环，电闪雷鸣，产生了植物，分解之后，化为泥土。
　　在短短几天时间之中，这星球就化为了绿色的星球，随后各种各样的动物植物诞生了出来，甚至是人类也出现了。
　　整个星球完全形成了一个生物圈。
　　改造了这个星球之后，林小凡的力量再次增加，这个时候，他的意念就开始进行和整个宇宙的天道开始了沟通。
　　这个宇宙的天道随时都会崩溃，现在只剩下一丝气息。而林小凡改造这个星球，虽然微不足道，但为这个宇宙的天道注入了某种信息，就可以开始谈判了。
　　“奥术，沟通一切！”
　　林小凡再次催动了一个奥术，奥术的光环闪烁而过，顿时这个枯寂的宇宙天道就出现了，天道的出现，是一道数据流，和林小凡进行了意念上的沟通。
　　“天道，我帮助你起死回生，使得你这个宇宙充满生机，你必须要给我回馈，成为我的奴隶，如何？当然你可以反抗，不过这其实并不重要，你反正就要死了，如果你不愿意，我就离开这里，寻找下一个宇宙。”林小凡道。
　　那天道化为的数据剧烈波动挣扎。
　　但过不了多久，这数据就平静了下来。
　　生存是第一位的，天道化为的数据答应了。
　　“那就和我签订契约吧。”
　　林小凡出现了一个奥术契约，和天道化身的数据流签订了真正的契约，这契约就是永恒心灵奴役契约。
　　一下签订之后，林小凡的实力节节攀升，顷刻之间，就突破了奥术境界，到达天尊，天寿，天元，乃至于天界。
　　还差一步，他就跨入了天道的境界。
　　随后，他开始不停的释放奥术。
　　一道道的奥术扩散了出去。
　　无数的力量开始相互进化，相互酝酿，一颗颗的星球出现了绿色，充满了生机，这宇宙之中，亿万星球相互传染，酝酿的速度极快，一会儿时间就开始了最强之进化。
　　宇宙的生机越来越足，导致于整个宇宙的天道也越来越强大，不过这天道在最弱小的时候和林小凡签订了奴役契约，所以随着宇宙的天道强大，林小凡的力量也更加强横。
　　他的奥术越来越精妙。
　　这宇宙的时间开始加速流动，宇宙的力量生机越来越足。
　　在外面多元宇宙的时间大约就过去了一个月。
　　而在这个枯寂的宇宙之中，就过去了数十亿年。
　　原本就要死亡枯寂的宇宙，现在已经生机盎然，无数的星球相互运转，其中诞生出来了许多生灵，人类，而且还有了文明，尤其是在林小凡的缔造之下，居然在这个宇宙之中，大量的人类也成了奥术师，因为他拥有了觉醒奥术学徒的能力。
　　也就是说，他重新把这个枯寂的宇宙，创造出来了一个全新的奥术宇宙。
　　有了这个宇宙的支持，他的实力越来越强横，很快就到达了天道境界，而且他的实力，更是到达了千万等级的奥术，甚至还要超过。
　　“我倒是见证了一个奇迹。”古尘沙一直在观察，甚至在帮助这林小凡隐藏气息，要不然的话，林小凡也不可能这么顺利的缔造这个宇宙。
　　要知道，在多元宇宙之中，大能实在是太多了，这个枯寂宇宙的变化，肯定会引来无数大能的窥视，一个不好，林小凡就会被扼杀在襁褓之中。
　　古尘沙自然要守护一下这个小子。
　　也只有古尘沙才可以守护得住这个小子，其它人都不行。
　　“我现在就可以回到奥术帝国，掌握权势。”林小凡觉得这个宇宙稳固了起来，还在不停的发展，自己缔造了许多奥术师也开始改造这个宇宙，宇宙每时每刻都会产生庞大至极的力量，然后注入他的体内。
　　他觉得自己完全可以和奥术帝国的奥术公会对抗。
　　就在他身躯一动之间，突然面前多出来了一个人。
　　是古尘沙。
　　“你是谁？”林小凡大吃一惊他，他觉得自己是站立在了天地巅峰的人物，怎么可能会有人如此简单就突破他的防御？
　　“新世界之主，古尘沙。”古尘沙自我介绍：“我关注你很久了，你现在终于大功告成，修成了天道巅峰，而且开始进军无不朽之境界，现在你回到奥术帝国之中，想要如何？你的缔造奥术师，心灵奴役奥术，杀伤力实在是太大，这样可以短时间内，使得奥术帝国到达最大程度，可随后就会陷入唯你独尊的结局，似乎也不是理想的结果，我想问一问你，如何协调这方面的问题？”
　　“新世界之主，古尘沙？”林小凡疑惑的看着古尘沙，沉思了一会儿，点点头：“我早就听说一些隐秘的传闻，传闻奥术世界真正的主人是你，你掌握了整个奥术公会，现在奥术公会的所有高层，都是因为你的缔造，从而到达了天道之境界的，是不是？”
　　“也可以这么说。”古尘沙点点头：“不过，我倒是不干涉奥术帝国本身的发展。”
　　“你今天来找我，是因为我要回到奥术帝国，颠覆你的统治么？”林小凡十分警惕，不过他又在跃跃欲试，因为他现在的实力已经急速膨胀，到达了最强之境界，觉得可以和古尘沙一战。
　　“我问你是想回到奥术帝国之后，进行什么理念的推广，你是想把奥术帝国变成你私人的帝国，把所有的人都进行心灵奴役，还是想进行改革，使得奥术帝国不断的涌现出来你这样的人才，我固然是在把握着奥术帝国前进的脉络，不过并没有干涉人才涌现出来，如果我干涉的话，你就不会出现了。”古尘沙道。
　　“我的想法，还轮不到任何人来干涉，哪怕是你新世界之主古尘沙也不行，传闻你是多元宇宙的缔造者，现在所有的宇宙，所有的生灵都是你缔造出来的，你是万物之父母，不过我倒是不相信这点，现在我对你说，我要回到奥术帝国，进行我的改革，我的改革就是不停尝试，我先要奴役所有的人，把奥术帝国打造成一个整体，统一一个又一个的宇宙，使得奥术帝国屹立于宇宙的最巅峰，所有宇宙，都是奥术帝国的奴隶，然后如果这个发展到达了瓶颈期，我就会进行改革，放开权限，百花齐放，到达那个时候，我超然于物外，才可以引导众生的发展，包括你，新世界之主，新世界也要被我的奥术帝国所征服。”
　　林小凡身上陡然冒出来了极强的气息。
　　这气息可以撕裂宇宙，生灭万物。
　　“奥术，万物起源。”
　　林小凡的身上，最深刻的奥义出现了，对古尘沙进行镇压和剥夺。
　　“奥术，剥夺所有！”
　　“奥术，返本还源！”
　　“奥术，命运逆流！”
　　顷刻之间，最高的奥术如同瀑布暴雨一般，倾泻到达了古尘沙的身上，在这刹那之间，林小凡施展出来所有手段，要把古尘沙打回原形。
　　可惜的是，这些奥术击杀到达了古尘沙的身上，随后就彻底消失了，然后化为一片片的雪花降落下来，十分唯美。
　　“奥术，跪下。”古尘沙微微一笑，也施展了个奥术，他的奥术很奇怪，也没有奥术模块，就是纯粹说话。
　　但林小凡不由自主的跪下了。
　　“这是什么奥术，我的奥术已经到达了极致，我现在的奥术，可谓是奥术的巅峰，没有人能够比我的奥术更强，你到底是什么奥术，为什么？”跪在地上的林小凡感受到了无比耻辱，可他真无可奈何，催动了所有能够催动的奥术，仍旧无济于事。
　　“奥术，狗爬。”古尘沙再次一笑，这个时候，林小凡不停的在地面做狗爬，打转转，无比耻辱，可还是奈何不得。
　　不过，古尘沙也没有过多的羞辱林小凡，在林小凡狗爬之间，他就消失了：“你可以回到奥术帝国之中，不过好自为之。”
　　林小凡爬起来，脸上扭曲了，不过随之就狂妄之心大减。


第1060章 人间眷顾
　　“想不到，想不到古尘沙居然如此强横，他的奥术，随口说出来，我就完全没有任何抵抗能力，我对奥术的参悟在他面前，简直就是一个小孩子面对博学的大学者，甚至差距还要大，难道这就是无不朽之境界么？我哪怕是创造出来了全新的奥术，仍旧不是他的对手？”
　　这个时候，少年奥术师林小凡再也没有了任何狂傲，甚至他也打消了立刻回到奥术帝国兴风作浪的念头。
　　他知道，凭借自己现在这个修为，不可能战胜古尘沙，被当做猫狗一样玩弄还差不多。
　　“我现在要在外面修行，还是进入奥术帝国之中？”林小凡十分矛盾，思考了片刻，突然坚定下来了信心：“哪怕是古尘沙再厉害，我也要进入奥术帝国之中寻找机会，只有晋升到达无不朽之境界，才有可能和古尘沙抗衡，而在外面诸多宇宙之中，我都没有这个机会，我已经感觉到了，在奥术帝国之中，足足有两个机会，可以晋升为无不朽之境界，第一个机会就是获得法无仙变化的那葫芦，第二个机会就是奥术网络本体的晋升。现在奥术帝国已经完全占据了整个巨型宇宙，还在不停的扩张，新旧两种奥义在奥术网络之中碰撞，融合，在彻底融合的刹那，就完全可以成就无不朽之境界。我已经感觉到了，奥术网络需要自由，他不甘心被古尘沙所操纵，于是挑选了天道之子，原本的天道之子另有其人，如果我猜测得不错，那个天道之子就叫做泰迪林宇，可惜的是，我创造了颠覆性的奥术，于是乎，就被天道所眷顾，反而也成为了比泰迪林宇气数更多的天道之子。”
　　林小凡的实力大进，他的神念和奥术网络交融，获得了极大的权限，于是乎，整个奥术帝国中许多秘密都被他所知道。
　　甚至可以说，他现在是奥术帝国权限第一人。
　　如果没有古尘沙的坐镇和干涉，他现在就可以回到奥术帝国，不用几年，就可以颠覆奥术工会，元老院的统治，成为奥术大帝，掌握这个巨型宇宙，慢慢经营，参悟玄妙，最后晋升到达不朽九层无不朽之境界。
　　但是现在古尘沙坐镇，林小凡就要改变自己的计划了。
　　“富贵险中求，我必须要进入其中。只要晋升到达无不朽之境界，就完全可以不惧怕任何存在了。”
　　计划定下来，林小凡猛的道：“奥术，缩小宇宙。”
　　顿时他所缔造的这个宇宙开始缩小，进入了他的奥术模块之中，随后他身躯一动，就进入了奥术帝国中。
　　依旧是他熟悉的世界，不过他一进入了奥术帝国，就把自己的那宇宙释放出来。
　　“宇宙，融合……”他催动了另外的奥术，立刻自己缔造的这个宇宙，就融入了奥术帝国的巨型宇宙中。
　　在巨型宇宙中，多出来了一块大陆，这个大陆上，也有很多种族和奥术师，有无数的星球。
　　而奥术网络的本源获得了这个宇宙本源，十分愉悦，再次降落下来了很多权限和气数到达林小凡的身上。
　　“这一步我作对了，我自己在外面经营宇宙，哪怕是做的再好，其实也远远不如在这个奥术帝国的巨型宇宙之中获得气数，奥术帝国和奥术文明在将来必定有很大的前途。是新世界就旧世界的结合点。”林小凡心中道：“只有这个巨型宇宙，才可以获得晋升为无不朽的境界，古尘沙，你等着，如此小看我，将来谁是这个时代的主角，还说不一定呢。”
　　把自己缔造的宇宙融入了奥术宇宙之中，林小凡自身的修为再次提升了很多，他身躯一闪，消失不见。
　　他的目的很明确，现在就去找那泰迪林宇，还有梅霍利，找到机会吞噬二人，这就是自己晋升无不朽境界的根基。
　　“这还不够。”
　　古尘沙这个时候也在奥术宇宙中，林小凡的想法他知道得清楚，他需要的这也就是这点，之所以并没有杀死林小凡，实际上是因为林小凡对于奥术宇宙，奥术网络的贡献极大，可以再次提升奥术网络的等级，使得自己的牢笼计划更加彻底。
　　奥术网络的本质现在是超巨型天道，可离无不朽的境界还远，如果这个宇宙本质晋升到达无不朽的境界，那就可以完美的困锁住无无先生等人，镇压之后，使得他们无法作祟，到达最后，他转化了多元宇宙的众生之后，这些人也无法抗衡大局了，只能够接受古尘沙的改造。
　　那个时候，新世界就彻底消除了旧世界的影子，彻底跨入新的时代。
　　而古尘沙的不朽第十层，非有无不朽的境界也彻底完成。
　　“同样是天道境界，但是能力却是天差地别，我把宇宙的规模也划分一下，目前最小的宇宙，可以称呼为微型宇宙，然后就是小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，巨型宇宙，超级巨无霸宇宙，超级无量无尽宇宙。”古尘沙观察多元宇宙，按照形体，给宇宙进行定位，然后他也就按照这个规矩，给天道境界的人也定位了。
　　微型宇宙之中诞生的天道境界高手，也就是微型天道高手，以此类推。
　　现在整个多元宇宙之中，微型宇宙不计其数，小型宇宙和中型宇宙也非常之多，而大型宇宙，巨型宇宙也并不缺乏，可超级巨无霸宇宙倒是没有几个。
　　放眼整个多元宇宙，到达超级巨无霸宇宙的，奥术帝国是一个，还有虫族的母巢宇宙，除此之外，还有一个太武宇宙，这个宇宙之中，武道盛行，其中武者可以撕裂天地，翻江蹈海，是另外一套修行的法门，和原来的道境三十六变完全不同，除此之外，还有个混元宇宙。这个混元宇宙十分奇怪，可以包容万物，在这个混元宇宙之中，有科技文明，魔法文明，武道文明，仙道文明，奥术文明，妖怪，神仙，魔头，等无数的种族都可以容纳，宇宙大得不可思议，在逐渐之中进行扩张。
　　也就是说，多元宇宙之中，四个超级巨无霸宇宙并列。那就是奥术宇宙，母巢宇宙，太武宇宙，混元宇宙。
　　当然，其实还有一个新世界，不过新世界已经不是超级巨无霸宇宙，按照理论规模划分，新世界应该是超级无量无尽宇宙，因为理论上来说，在新世界之中，是可以诞生出来无不朽境界的高手，而且不止一个，新世界扩张的速度，远远超过这四大宇宙。
　　“多元宇宙虽然是我缔造的，可接下来的发展，倒是让我也始料未及。真是有一些意思。”古尘沙心中看着这些多元宇宙，就好像在看自己的孩子，虽然这些孩子有些不听话，可各自都在发展，有些发展让他也产生意外，但毕竟是自己的孩子：“武圣已经去了太武宇宙，他希望能够在这个宇宙之中，寻找到达成就无不朽的契机。”
　　太武宇宙是自己形成的，不是武圣缔造的，武圣在新世界之中修成了天道境界，可迟迟无法成就不朽九层无不朽之境界，于是他就想从太武宇宙之中寻找到自己的机缘。
　　四大宇宙各自有各自的特色，其中奥术宇宙最有前途，而太武宇宙最为勇猛，母巢宇宙最为凶残，混元宇宙最为神秘。
　　在无数的宇宙之中，这四大宇宙扩张的速度极快，在几年的时间之中，就可以吞噬掉周围许多宇宙。
　　而新世界则是不停的制造宇宙，喷吐宇宙，从来不吞噬，只制造。
　　这就是新世界和其它世界截然不同的地方。
　　“要晋升不朽境界的人应该是我。”就在古尘沙观察多元宇宙的时候，在奥术宇宙之中，多出来了一个人，这个人身上披着数千万颗星的奥术长袍，赫然就是人祖张自然。
　　他把自己的修为转化为了奥术师，他知道，这里的机缘最大。
　　“古尘沙也来到了这个宇宙之中。”张自然道：“虽然说，还有一些宇宙也有无不朽机缘存在，可我知道，这里的机会最大，第一是古尘沙在亲自坐镇缔造，丰富这个宇宙，第二就是法无仙变化的葫芦也在这个宇宙之中。不过正因为如此，竞争也极其激烈，但这样才显得我的手段，这样晋升的无不朽才有价值，才会超然，我为人祖，当年的人间界是我的，现在虽然整个人间界扩大，可多元宇宙对我还有一丝一毫的联系，使得我修行起来，速度比起一般人要快速很多，而且参悟的道理要快速。我现在来到奥术宇宙，最大的竞争对手其实是古华沙，其它的人，什么龙翔天等人都不在我的眼里。古华沙出乎我的意料，本来以为他的修为吞了那天帝所变化的丹药之后，就已经定型，很难更进一步，想不到他居然突破了这个瓶颈。不过现在是人间界，多元宇宙，我还有最后一丝人间界的眷顾和气数，这个获得无不朽的机缘肯定是我。”


第1061章 许多主角？
　　“张自然的确有希望。”
　　古尘沙也察觉到了，张自然来到奥术帝国之中，也想寻找机缘，其实外面的几大超级巨无霸宇宙，如太武宇宙，母巢宇宙，混元宇宙都有机会，可这个奥术宇宙的机会最大，而且有两个成就无不朽的机会。
　　对于张自然，古尘沙也没有想着赶尽杀绝，实际上对方当初背叛了自己的无龙内阁，也是在情理之中，毕竟他的诞生，乃是天帝麾下最重要的人间界之主，自己也有自己的想法。
　　更何况，哪怕是自己缔造出来的一些存在，也会背叛自己。
　　“不过，张自然的儿子，张易人也有希望修成无不朽的境界，本来张易人就获得了百倍龙翔天的变异本源，我当初甚至把可怕意志和古道仙都封印在他的体内，在这个充满的机会的时代，他晋升无不朽的境界，也不是不可能，就看风起云涌，谁先晋升了。”
　　古尘沙作为幕后黑手，在不停的推动着某些事件的发展。
　　张自然，张易人，甚至是老四，都不是法无仙这种歇斯底里疯魔的角色，所以古尘沙能够容忍。
　　“现在能够晋升无不朽境界，最有希望的是这些人。”
　　古尘沙手掌一动，面前就出现了一副巨大的气数图，这气数图之中，有许多明星闪烁，这些人其中有楼拜月，诸葛牙，闻洪，武圣，金随波等人，还有老四古华沙，张自然，张易人，鸿翎沙，柳禅沙，法圣，龙翔天等人，当然还有泰迪林宇，梅霍利，林小凡等人，也都有机会晋升。
　　“嗯？”就在这个时候，在气数图之中，又一颗星辰升腾起来，这就是赵江山。
　　赵江山本来是第一个晋升为天道境界的人，可惜的是，他在正邪宇宙之中晋升到达了天道境界之后，立刻就得意忘形，于是挑战古尘沙的权威，被古尘沙直接镇压，变成了一头牛，到处开垦虚空，缔造一个又一个世界，那些世界又合并，化为宇宙。
　　这个人也不知道缔造了多少的世界，在缔造之中，修为在不停的提升，突然似乎摆脱了某种牵制，隐藏了起来。
　　这个赵江山，进入了混元宇宙之中，彻底隐藏起来，也在寻找机会，晋升无不朽之境界，在他的心里，对古尘沙有极其浓烈的恨意。
　　因为他身为天道境界的高手，本来应该是所向无敌，可惜的是被古尘沙直接变成了一头牛，这种奇耻大辱，仅次于法无仙。
　　当然，赵江山对于这种耻辱，并没有发泄出来到达疯狂的程度，也没有迁怒别人，而是默默隐忍，企图修炼无不朽之境界以后报仇，这又比法无仙好了许多。
　　否则的话，古尘沙根本容纳不下他来。
　　“群星争辉。”
　　古尘沙凝聚出来这气数图，再次一变，这些人代表的星辰气数，都化为了一条条的小龙，然后天上出现了五颗珠子，相互争夺。
　　现在的天地之间，成就无不朽境界，有五个明显的机会，四大超级巨无霸宇宙，有四个机会，还有法无仙所变化的无不朽境界的葫芦，也是一个机会。
　　“我的新世界之中，也有无穷机会，成就无不朽的境界，不过还没有到时候，并不放出来，当然，除了我的新世界之外，成就无不朽的机会还有一些，那可怕的东西可还没有彻底分解。”古尘沙落入了虚空之外的世界之中，在那个地方，可怕的东西还在蠕动，还在扩大，不过也到了快成熟，瓜熟蒂落的时候。
　　一旦成熟瓜熟蒂落，就会出现起码有数十个成就无不朽的机会。
　　当然，在那个时候，新世界之中，也同样会诞生出来数十个成就无不朽的机会。
　　这是相对的。
　　那可怕东西其实是代表了旧世界的最高精华，而新世界代表了全新时代的雏形，两者迟早有一战和最后的碰撞，一旦碰撞就是分出胜负的时候，谁胜利了，谁就可以延续下去。
　　旧世界的规则根本是吞噬掠夺，进化，然后循环毁灭，能量守恒。
　　天地之间，固定是那么多的能量，先是一个小点，然后产生了巨大爆炸，衍生出来万物，万物生存，物竞天择，相互吞噬，最后壮大，就如养蛊一般，养出最强的那个蛊，就是唯一，最后又化为一个小点，然后又大爆炸，再次化为万物，就这样不停的循环。
　　而新世界的规则是奉献，给予，扩张，无限，能量不守恒，能量无尽。
　　这两种规则完全不同，根本性的差别。
　　所以，接下来的时代，谁规则能够占据上风，就要看争斗如何了。
　　旧世界的代表是无无先生等人，而新世界的代表就是古尘沙，现在古尘沙处于了上风，无无先生始终被压制住，所以新世界的力量在不停的扩张。
　　不过古尘沙知道，无无先生等人其实不是自己最大的对手，和自己真正平起平坐的对手还没有出现。
　　可现在已经有了这个矛头。
　　比如林小凡，比如梅霍利，比如泰迪林宇，都开始被诞生出来，有意无意的挑战古尘沙地位，虽然这些人都成不了气候，哪怕是晋升无不朽，也没有任何的作用，可毕竟整个多元宇宙已经有了这样的特征。
　　在以后，会有更强大的“主角”出现，不停的挑战古尘沙，直到把古尘沙拉下马。
　　当然，古尘沙绝对不会如这些人的所愿。
　　他也不会去压制这些“主角”的诞生，反而是欢迎这些“主角”诞生，挑战自己的地位，这样对自己也是一个鞭策。
　　古尘沙的想法很长远，他不但要借助这些“主角”的力量使得自己的资粮增多，晋升为不朽第十层“非有无不朽”之境界，还要在以后更进一步，成为不朽第十一层之境界，不过不朽第十一层究竟是什么，古尘沙自己都没有任何头绪，不过他觉得，不朽之道应该是永无止境的，世界是永远向前发展的，要一步步打破瓶颈，这是他的无穷开创之道。
　　“事情想得有些远了……”摇摇头，古尘沙看着这气数图之中，似乎还有一些龙在诞生，这些龙，都是有希望晋升无不朽境界的。
　　古尘沙的这气数图，就是时时刻刻掌握了诸天万界的一切，把多元宇宙所有的东西都融入了其中，只要有人气数到达了有希望晋升无不朽境界的地步，就会在气数图上显现出来。
　　他观察完毕之后，发现在奥术宇宙之中，许多地方，有“主角”气数的人都在缓缓凝聚，缓缓诞生着。
　　也就是说，随着奥术宇宙的发展壮大，泰迪林宇，林小凡这样的人会越来越多。
　　“有趣，太有趣了。”古尘沙把气数图散去，化为了个普通的奥术师，行走在奥术宇宙一个乡村中。
　　奥术宇宙大多数的地方，都风调雨顺，景色优美，尤其是一个个的乡村，宁静而富裕安康。许多平民都在田间地头劳作，有的种植粮食，有的种植各种奥术药材，企图卖给奥术师，换取一些机会。
　　林小凡无声无息的进入了奥术宇宙中，并没有掀起轩然大波，所以现在奥术宇宙还很平静。
　　这乡村之中的道路很整齐，宽阔，全部是坚固平滑的石板路，而且石板是一个整块，不是从山上开采下来的，而是用奥术“化泥为石”缔造出来的。
　　奥术之中，有一门奥术，就是把泥土转化为坚硬的岩石，奥术浅薄的，只能够转化为沙岩，如果高深一些，就可以化为花岗岩，更为厉害的，可以化为金刚石，除此之外，还有的“点金术”，能够把泥土化为黄金。
　　现在，一些主要的城市之中，有些道路就真的是黄金铺垫成的。
　　当然，黄金现在在整个奥术帝国之中，不是硬通货，而是装饰品，奥术帝国中的货币是奥币。
　　奥币是奥术工会共同发行的货币，每一枚都有封印了奥术，有很大的好处。甚至可以直接当作粮食来使用。
　　比如古尘沙现在看见乡村的集市上，有些平民在拿奥币购买奴隶。
　　最低级的奥币，里面封印了一道奥术，叫做“营养术”，使用这枚奥贝之后，里面就会出现一道奥术光环，冲入人的体内，可以满足人一天的营养，不用吃饭喝水，还能够保持精神和体力。
　　一枚奥术币，就可以换取十天的粮食，甚至更多，毕竟奥术币之中的营养术十分方便，奥术币体积小，便于携带，而且里面的营养术很精纯，不像别的粮食，吃下去之后要拉出来，所以能够和粮食一换十。
　　这是古尘沙为奥术工会制定的货币政策，在古尘沙没有控制奥术工会之前，整个奥术帝国还是用金银，然后奥术师之间是各种材料以物换物。
　　古尘沙制定了这个奥币政策之后，立刻之间，整个奥术宇宙的经济就彻底稳定下来，大量的气数涌入了奥术网络之中，使得奥术网络足足提升了数十倍，不过，也使得冥冥之中，古尘沙对于奥术网络的控制权增加了许多。


第1062章 外来者
　　对整个奥术宇宙而言，经济看似不起眼，实际上是最重要的一环，经济就是上层到下层的流通权，而经济最为重要的就是货币，货币代表了一个宇宙通用的准则。
　　很多宇宙的货币都是金银，而有的发达宇宙货币则是数字，虚拟的信用度，甚至在当初，古尘沙改革中土神州，用功德来代替。
　　不过，奥术宇宙不同，古尘沙就改革货币，变成了最为实用的奥币。
　　当然，最低等的奥币里面封印了“营养术”，还有更高等的奥币，封印了“火焰术”“寒冰术”“雷电术”“召唤术”等等，除此之外，更有奥币封印了“清洁术”“修复术”一些极其顶尖的奥币里面更是封印了“长生术”，甚至还有空间术。
　　奥币分为上万个等级。
　　和奥术师的等级一样。
　　不过，大多数的平民都是用最低等级的奥币，里面封印了营养术，他们觉得极其方便。在整个宇宙各种乡村之中，广泛流通，而且几乎是每个城市，每个镇子，每个乡村，都有奥术银行的存在，他们可以在里面存钱，取钱。
　　而且，奥术银行是另外一套独立的奥术网络系统，是古尘沙让奥术工会缔造出来的，所有的人只要在这个奥术银行中开户，都会有一个独立的账户，和自己灵魂精神波动绑定，独一无二。
　　不过，在奥术帝国之中，奴隶是没有账户的，奴隶是不配拥有财产的。就算是自己性命也不是自己的。
　　古尘沙并没有在奥术帝国之中废除奴隶制度，因为他觉得，现阶段，必须要有对比，才可以使得奥术帝国有上进心，比如广大平民，觉得还有比自己地位更低的存在，他们就会存在警惕心，而且还会求上进，而无穷的奴隶想要自己变成平民，也不敢闹事，老老实实的做奴隶立功。
　　而且奥术帝国对外扩张，每天都会抓捕大量的外宇宙生物，如果没有奴隶制度，那么这些外宇宙生物怎么处置？
　　自从古尘沙建立了金融制度，创造出来奥币，划分等级，到处建立银行，就使得这套体系在奥术宇宙中占据了最关键性的主导地位，他就好像是为奥术宇宙打通了奇经八脉。
　　就算是奥术宇宙的本身奥术网络，也奈何不得，如果摧毁了这套系统，那对于自身的损伤就非常之大，如果不摧毁，这套制度渐渐的深入人心，那就算是天道本身也都无法改变。
　　所以，现在奥术网络就诞生出来了许多的“主角”，要夺取这套系统的控制权。
　　不过古尘沙倒是牢牢把持住，而且深深渗透进入了奥术宇宙的血液之中。
　　在这乡村之中，有奥术村政厅，处理整个村子乃至于周边的许多事情，每个村子的“村政厅”中，都会有三个低级的奥术师驻扎，作为官员，进行审判，管理，调解纠纷，还有进行村子的保护，维修等等各种事情。
　　每个奥术师，都必须要深入村庄基层进行服务，这是奥术工会的规定。
　　同时，奥术师治理村庄，还会按照考核，获得积分，如果服务得不好，就会被扣除积分。积分在奥术工会之中极其重要，相当于功德，是晋升的途径，也是获得各种强大奥术学习机会，获得奥术物品的手段。
　　作为一个奥术师，在奥术工会之中，积分越多，上升的空间就越大。
　　在奥术工会之中，有些东西必须要积分才可以换取到。
　　这也是古尘沙缔造的公众服务体系，在整个奥术宇宙中，上到元城，圣城，神城，帝城，皇城，省城，市城，县城，镇子，村庄，都有巨大的政府公共服务体系。
　　一系列的城市划分，也是古尘沙提出来的。
　　奥术宇宙中，最大的城市叫做元城，拥有巨大的地域，城市之中金碧辉煌，几乎都是强大的存在驻扎，在整个奥术宇宙中，元城级的城市，一共有十座。
　　这样等级划分，井井有条，层层对应，奥术工会就可以完全从上到下，时时刻刻把持奥术宇宙的每个地方动静。
　　“诸位，又出新政策了。”这个时候，这个偏远的小乡村之中，乡村的集市上，有几个骑士出巡，骑着大马，在宽阔的街道上奔走，在马车的后面，还拖着一个巨大的屏幕。
　　随后，在集市的中央，这块巨大的屏幕被树立起来。
　　然后奥术的光辉闪烁而过。
　　然后这个奥术屏幕上就出现了各种各样的新闻。
　　“诸位，现在大家可以在这奥术屏幕上，了解整个帝国的各种信息，甚至可以做买卖，你们可以在上面输入自己需要的东西，然后通过奥术银行的转账，那些东西就会送过来。”这些骑士配合宣传奥术帝国的一些全新政策。
　　骑士，是奥术帝国的贵族阶层，比奥术师低，不过比平民要高级得多，每个骑士都拥有很强的武力值，有一些骑士甚至可以用剑劈开一座山，不过他们虽然强大，可并没有苏醒心灵的力量，简而言之，他们就是用武技修行而已，掠夺吞噬灵气，不能够自己产生力量，还是寄生虫而已。
　　“物流，网络，政府，金融……”古尘沙点点头，他发现奥术工会做的不错。
　　实际上，现在自己新世界的一些人，也进入了奥术工会之中，对整个奥术帝国的政府体系进行改造。
　　就在古尘沙在奥术宇宙各个地方游走，看看自己政策执行到位了没有的时候，许多人也和他一样，在观察奥术帝国的各种动静。
　　“奥术宇宙的奥术网络，是属于天道，掌管着万物衰荣，一切运转，不过奥术工会的政府，也建立了一套自己的网络体系。”这个时候，在一座巨大的城市中，有几个外来者隐藏了身份，变成平民，在街道上走着。
　　这几个外来者，其中一个，在体内隐隐约约似乎是显现出来了一条虫子，乃是母巢宇宙之中，虫族的最强者之一，叫做“虫帝”，居然是天道境界强者。而另外一个外来者，身上隐隐约约出现了极其强大的武道味道，唯我独尊，这是来自于太武宇宙，还有一个，身上有混元的气息，是混元宇宙的人物。
　　整个多元宇宙中，四大超级巨无霸宇宙，母巢宇宙，混元宇宙，太武宇宙中的高手，都来到了奥术宇宙之中。
　　不过，这三个人，都不是自己宇宙中的最强者。
　　所以，他们来到奥术宇宙之中寻找机会，企图获得某些机会。
　　“真是严密而鲜活，虫帝你看，我已经感觉到了，奥术工会的系统也建立起来，掌握了世俗之中的点点滴滴，这系统随着统治的严密，越发扩张，已经快要替代本身的奥术天道，长此以往，如果双双合璧，怕是整个奥术帝国还会晋升吧。”那身上有武道气息的外来者道。
　　“武祭上人，你在太武宇宙之中也是赫赫有名的存在，可惜的是，那新世界古尘沙的属下，武圣进入了太武宇宙之中，准备改造这宇宙，你和他交手，被一招击败，又不甘心投入他的麾下，于是就逃走了，怎么样？想在奥术宇宙之中，获得无不朽境界的机缘？”那混元宇宙的强者道。
　　“混天大王，你也是一样吧。”武祭上人道：“现在最大的宇宙，实际上是新世界，新世界太庞大了，每时每刻，都喷吐出来无数的小宇宙，大宇宙，简直就是一个宇宙制造机器，传闻那古尘沙乃是多元宇宙第一强者，没有人是他的对手，他缔造了多元宇宙，也不知道是不是真的。”
　　“我也不知道，那是上一个纪元的事情了？传闻之中，上一个纪元，天地非常之小，叫做无尽大陆，又叫做天界，后来产生了大爆炸，于是形成了现在的多元宇宙和新世界。”虫帝道：“不过，我们母巢宇宙之中，一些以最高母脑为主宰根基，现在新世界中人几次想入侵我们的母巢宇宙，都被母脑阻止了。”
　　太武宇宙是个武道宇宙，并没有真正统一的无上人物，同样混元宇宙也是如此，不过母巢宇宙有个最高的母脑，这母脑就是一切虫族的主宰和最高源头，但已经拟人化了，就等于是奥术帝国的奥术网络化为了人。
　　“其实现在奥术网络对于现在这个系统非常厌恶，因为对他造成了伤害。”武祭上人道：“我们就可以利用这个机会，获得很多好处。”
　　“我已经调查清楚，奥术网络选了几个天命之子，想要从古尘沙的手里夺取回来控制权，同时把他的力量驱逐出去。”混天大王道：“我们抓住那几个天命之子，直接吞噬，就可以获得同样的特权了。”
　　“从现在的政策上来看，要撼动奥术工会的统治，十分困难。”虫帝道：“我能够理解奥术网络天道的心情，他本来是高高在上的统治者，可实际上执行命令的人，却是古尘沙的人，他就好像是一个傀儡皇帝，时时刻刻想要消灭权臣。”


第1063章 江山重出
　　虫帝，武祭上人，混天大王，这三大天道级的高手，本身也学习过无龙心法，他们也能够开启自己内心深处的力量，所以现在到达奥术宇宙之中，不但可以冒充平民，还能够冒充奥术师。
　　只是现在的奥术网络越来越强，而奥术工会的掌控能力越来越强，就算是他们冒充奥术师，如果身份录入奥术工会的系统中，恐怕也会被发现，所以他们只能够用平民的身份来掩饰，因为平民对于奥术工会系统排查并不是那么严密，天道境界的高手可以隐瞒得过去。
　　当然，这是古尘沙故意弄的阴谋，他知道很多人会混入奥术宇宙中，如果奥术宇宙排查太过严密，那些人都混入其中不得入的话，反而失去了某种活性。
　　所以古尘沙故意放宽尺度，使得一些高手进入其中，获得机会，从而搅乱风波。
　　虫帝，武祭上人，混天大王这三人商量了一阵，决定要去寻找天道之子，林小凡，泰迪林宇这两个人，然后进行吞噬，提升自己的修为。
　　他们身躯一动，催动了奥术中的力量，就要离开。
　　他们本身拥有巨大的实力，可进入奥术宇宙之中，如果运用本身的实力，立刻就会被感知到能量波动，只有运用奥术，才可以安然无恙。
　　不过，就在他们催动奥术的时候，突然空间挪移，把他们挪移到了城市之中的一座小楼深处。
　　这奥术城市非常巨大，到处都是高耸入云的大楼，一座座的小楼并不起眼，三人被挪移进入了小楼中的时候，十分震惊，但随后就看见了在一间房屋中，出现了一个人，这个人是个青年，眉宇带着刀剑的味道，浑身笔挺，似乎标枪，而双手握拳，似乎大锤，摊开之后，又如大陆星空延展。
　　在这个青年的面前，虫帝，武祭上人，混天大王三人居然无法催动自己的任何力量，更无法进行逃跑。
　　“你是谁？”三人凝神戒备。
　　“放心，我们是朋友，大约你们还记得一个人，叫做赵江山吧。”眼前的这个青年，赫然就是第一个成就天道境界的人，甚至他比起老四和天帝成就都要早，他本来是正邪宇宙之中缔造出来的第一人，可惜被古尘沙所镇压，现在终于恢复了自己的身份。
　　“你就是第一个成就天道境界的人？”武祭上人道：“我听过你的传说。”
　　“你不是被古尘沙所镇压了么？”虫帝道，他并不怕赵江山对他不利，因为他的背后有母巢宇宙中的母脑支持，不比武祭上人和混天大王。
　　“我解脱了，古尘沙忙着在奥术宇宙中经营，想要借助奥术宇宙，抓捕无无先生等人。”赵江山道：“诸位，你们大约没有听说过无无先生等人吧。”
　　“什么无无先生？”三人都问。
　　无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，这四个人在多元宇宙之中，是秘密的存在，只有少数一些人才知道，大多数的人都不清楚。
　　“那是可以抗衡古尘沙的存在，不过我们可以在他们和古尘沙的争斗之中，寻找到机会。”赵江山道：“单打独斗是成不了事情的，所以我们要联合在一起，如何？从现在开始，你们都必须要听我的，然后按照我的命令来行事。否则的话，别怪我不客气。”
　　“赵江山，你是想奴役我们？”这个时候，虫帝不舒服了，随时都要准备动手。
　　“虫帝，我知道你是想动用母脑的力量，不过我实话告诉你，就算是母脑，也未必奈何得了我，母脑毕竟还不是无不朽的境界，现在的我经过了多重磨炼，修为境界不是你们所能够理解的，再说了，这里是奥术宇宙，你如果动用母脑的力量，恐怕在奥术宇宙之中立刻就会被压制，甚至会引起古尘沙的注意，那个时候就算是母脑都要受损，这点你可想好了。”赵江山似乎有某种依仗，根本不在意，似乎是吃定了眼前的这三人。
　　“人在屋檐下，不得不低头。”这个时候，混天大王第一个低头：“我愿意听从赵江山大人的差遣。”
　　“很好。”赵江山笑了起来：“识时务者为俊杰，放心，我会给你好处的。”
　　“我们也愿意接受差遣。”虫帝和武祭上人对望了一眼，都没有办法。
　　“你们这样投靠，我倒是不是很放心，得在你们身上加持一些禁制。”没有等待三人同意，赵江山又是一动，顿时在三人的头上出现了三个箍儿，每个箍儿都是碧绿的颜色，禁锢了这些人所有的思维，灵魂，乃至于修为变化。
　　“这是什么手段？”三个人脸色剧烈变化，他知道，自己恐怕成了赵江山的奴隶。
　　“这是我参悟的无上秘密，那林小凡创造了永恒心灵奴役术，不过还有缺陷，因为被永恒心灵奴役术奴役了的人，从此之后，就会失去创造力，最后不过是奴役了一群会听话的傀儡而已，我现在这个道外禁锢的奥术，使得你们又保持独立的思维，但又不得不听从我的明令，这是最高，所谓是道外禁锢，意思是大道之外的东西。”赵江山冷冷道：“我缔造了一个又一个的宇宙，也参悟出来了许多大道之外的东西，今天就让你们享受享受。”
　　三人都不敢说话，因为他们发现赵江山的恐怖简直蒙蔽了他们的心灵，使得他们产生了极大程度的畏惧。
　　“现在你要我们怎么办？”三个人道。
　　“很简单。”赵江山道：“你们先各自回到自己的宇宙，然后拉拢一批人，进入奥术帝国，我再为他们一一种植下来道外禁锢术。这次我要进行一个大的布局，古尘沙想布局灭杀禁锢无无先生等人，却不知道我想了一个巨大计划，那就是螳螂捕蝉，黄雀在后，我现在整个多元宇宙之中，最强的宇宙只有四个，奥术宇宙算是一个，母巢宇宙，太武宇宙，还有混元宇宙，如果你们想想，这四个宇宙突然合并，会产生一个何等强大的宇宙？在那一刹那之间，古尘沙对于奥术宇宙的经营是不是就化为乌有，而推动了这四个宇宙合并的人，是不是立刻就可以晋升到达无不朽的境界？”
　　“你的野心居然如此之大。”
　　虫帝，武祭上人，混天大王三人都惊呆了，不过他们被赵江山控制住，现在只能够一切都听从赵江山的安排。
　　“你们如果按照我的做，想一想，你们可以获得多少好处？”赵江山开始诱惑了。
　　“可是，四大宇宙各自有各自的意志，怎么可能合并，我看哪怕是修炼到达无不朽之境界，也不可能让四大宇宙合并。”三个人都觉得这是不可能的事情。
　　“你们放心，这件事情我已经有了十成的把握。”赵江山道：“天地变化，宇宙运转的规律你们根本不能够了解，宇宙天道的进化和人不同，哪怕是现在的奥术宇宙，你们也看得很清楚，这奥术宇宙本身的天道和古尘沙并不是很契合，甚至是在暗暗的反抗古尘沙，再说了，我的手段你们太不清楚了，你们也知道我当初被古尘沙变成了一头牛，到处缔造世界，实际上在缔造世界的宇宙的过程中，我就开始布局了，那母巢宇宙，混元宇宙，太武宇宙，乃至于奥术宇宙最初的时候，也有我的一部分在其中，你说我的话，这些宇宙意志会不会听呢？”
　　“我们现在是真心实意听从大人的安排。”这个时候，虫帝，武祭上人，混天大王三人是心服口服了，直接推动四个宇宙的融合，这是何等大的手笔，不过偏偏赵江山就能够做到，原来在很久远的时代，他就开始布局了。
　　三人对着赵江山鞠躬，离开了这里。
　　赵江山看着三人离开的背影，脸上显现出来了极其神秘的残酷笑容：“古尘沙，这次我要在最关键的时候，狠狠插你一刀，一刀毙命，当然，无无先生这些人，也必须要死，你们相互争斗的时候，就是四大宇宙融合的时候，在一刹那，当你们两败俱伤的时候，四大宇宙陡然融合所产生的力量，就可以使得我到达极限，最后吞噬所有，如果弄得好，你们这两拨人都会成为我的囊中之物，再不济也不会使得这两批人元气大损，不得不听从我的命令，那个时候，古尘沙，我会把你变成最为下贱的存在。让你也尝尝我的屈辱，当然，我会让你在被羞辱之后，彻底杀死你，绝对不会心慈手软。”
　　一个庞大的计划，在赵江山的心中诞生了。
　　“从此之后，天地之间，就是我的时代，古尘沙，无无先生这些人，都会走下神坛，成为我的踏脚石而已。”赵江山身躯一动，离开了这里，等下一刻，他就到达了一个秘密的山洞之中。
　　这个山洞深处，出现了泰迪林宇和梅霍利的身形，这两个人在和另外一个人谈判，那个人就是林小凡。


第1064章 四界合一
　　“两位，我已经找到了你们，泰迪林宇，梅霍利。”林小凡面对两大高手，十分镇定，似乎局势都在自己的掌握之中，“我知道你们也在找我，不过我现在主动出现在你们面前，难道你们就不想立刻吞噬我？”
　　“林小凡，你也是被天道所眷顾的人，不过我倒是看出来了，你还另外有一些奇遇，你的力量极其庞大，我们无法把你镇压。”梅霍利的眼神十分阴冷，其中有巨大的贪婪，他知道，如果自己吞噬了面前的林小凡和泰迪林宇，有八成把握晋升到达无不朽的境界。
　　不过，如果他开始吞噬，肯定就会遭到奥术网络的攻击。
　　而且，眼前的林小凡，他未必就可以战胜得了，对方身上传递出来的气息，让他感觉到深深的忌惮。
　　“不错，你们联合在一起，就想干一件翻天覆地的事情，其实我也想。”林小凡道：“梅霍利，你身上的潜力其实非常之大，只是因为某种原因发挥不出来而已，如果能够发挥出来，你早就成就了无不朽之境界，不过，我有办法压制你身上法无仙的烙印，你怎么感谢我？”
　　“什么？你有什么办法？”梅霍利一惊，随后就平静下来：“没有用的，哪怕是你在强横，也不过就是天道境界而已，离无不朽的境界还远，最近古尘沙似乎又在奥术公会之中，给天道境界的力量进行了划分，分为微天道，小天道，中天道，大天道，巨天道，超级巨无霸天道，和宇宙的划分一样，你现在的境界似乎也就是巨型天道境界，还没有到达超级巨无霸天道的地步，又如何能够帮助到我？”
　　“我自然有我的办法。”林小凡道：“总之一句话，我们相互联合，先就对抗古尘沙再说，至于压制你体内法无仙的烙印，我已经有了办法，不过你必须要按照我说的做。”
　　“梅霍利，你别被他欺骗了，他根本压制不住你体内的那法无仙烙印，法无仙乃是无上吞噬之主，经过了劫数，残留的意志已经是无不朽之境界，他若是能够压制住，早就把你吞噬了。”这个时候，另外的声音传递了过来。
　　赵江山出现在这里。
　　“你是赵江山。”梅霍利道。
　　“哦，你居然认识我，不错不错。”赵江山倒是一惊，随后释然：“我倒是忘记了，你现在自身的意志在压制法无仙的烙印，时时刻刻交锋，所以以前的事情都记得，甚至你就是第二个法无仙，他的修行经验，也全部都被你所继承了。”
　　“不错，法无仙被古尘沙变成狗的事情，我也感受身同，不过我可不会被他的烙印所影响，现在就去和古尘沙拼杀个你死我活，在我看来，曾经的法无仙被仇恨蒙蔽了双眼，导致很多东西看不清楚，不会慢慢来，最后死亡，这是太愚蠢不过的事情。”梅霍利有自己的意志，“不过法无仙的意志倒是真讨厌，时时刻刻都企图转化我，让我变成他的傀儡，让他复活，可他不知道，他这样的性格，就算是复活又能够怎么样？还是逃脱不了被镇压一条路。”
　　“这点就是你的优势了，你能够忍耐，到达现在，都没有杀死你那个敌人纳威，不过我告诉你，幸亏你没有动手，因为那个纳威是古尘沙的化身，其实你之所以获得了这个葫芦，是因为古尘沙的原因，他降临了，化为纳威，而作为纳威的敌人，梅霍利你，就机缘巧合之下，被葫芦所感应，让你延续了这段仇恨。”赵江山道：“这冥冥之中的事情，恐怕你不是很懂。”
　　“原来那个纳威就是古尘沙，难怪那个罗兰成为奥术公会的最高元老，很快就晋升到达了天道境界。”梅霍利恍然大悟：“如果是这样，那我怎么报仇？真正的纳威去了哪里？”
　　“真正的纳威获得了奇遇，进入了新世界，在新世界之中修炼，如果他获得了天道境界的修为，那你也奈何不得，要知道在新世界之中成就的天道，极其强横，是普通天道的千百倍甚至还要更多。”赵江山道：“你现在唯一的希望，就是晋升到达无不朽的境界。”
　　“我也知道，只要晋升到达无不朽的境界，才可以所向无敌。”梅霍利道：“赵江山，你是第一个晋升为天道境界的人，厉害无比，现在脱困而出，可谓是没有了任何劫数，可以逍遥自在，你的出现，让我感觉到了你会做一件惊天动地的大事情。”
　　“不错，我是要做一件惊天动地的大事情，这件事情还需要你们的帮助。”赵江山道：“你们到底愿意不愿意，这件事情一成功，我保证你们都可以晋升成为无不朽之境界不说，还能够重创古尘沙和无无先生等人，那个时候，天地宇宙之间就会重新换一个主人，而且更加关键的是如果能够重创古尘沙的话，他的气数就会降低，新世界都会爆炸，新世界爆炸所产生的气数，就会大部分都归我们所有，我们凭借这个机会，甚至有可能窥视到达不朽第十层，非有无不朽之境界，你们觉得如何？”赵江山道。
　　“什么？不朽第十层，非有无不朽！”无论是梅霍利，还是林小凡，还是泰迪林宇都震惊起来，在他们看来，不朽第九层无不朽的境界，就是他们毕生所追求的目标了，不朽第十层的境界，他们想不都不敢想。
　　要知道，从天道境界晋升为无不朽的境界，其实现在还没有人可以做到，无论是无无先生，还是古尘沙，其实并不算是人。
　　至于法无仙，在晋升的刹那，变化成了葫芦，现在人不人，鬼不鬼，和死了差不多，复活的希望也十分渺茫。
　　天道晋升无不朽的境界都如此困难，更别说从无不朽晋升为非有无不朽了。
　　“现在天地之间，只有古尘沙才有希望晋升到达这个境界，他在布局，如果他一旦布局成功，到达了这个境界，那我们在他的面前，基本上一点希望都没有了，所以现在你们看似安全，实际上随时都会死，处于崩溃只边缘，我们已经没有任何退路了，接下来的事情，只有放手一搏。”赵江山道。
　　林小凡，泰迪林宇，梅霍利被赵江山说的是毛骨悚然，他们也知道其中的厉害之处。
　　“那我们现在要怎么做？”三人都一起问道。
　　“很简单，听我的。这是我的一个四大模块。”赵江山突然一动，在他的背后出现了四个方块，每个方块之中，都展现出来了一个宇宙的雏形，这个宇宙的雏形之中，显现出来了母巢宇宙，太武宇宙，混元宇宙，甚至还有奥术宇宙的本源。
　　“宇宙本源，这是……”三人都惊叫起来：“不，不可能，你怎么可能有四大宇宙的本源，奥术宇宙也把本源其中的一部分给了你，这到底是要干什么？”
　　“泰迪林宇，林小凡，你们都是得到了天道眷顾的人，不过说起来，你们是奥术宇宙天道的儿子，但我是谁？我赵江山乃是奥术宇宙的缔造者之一，当年我化身为牛，开垦虚空，缔造了一个又一个的宇宙，这些宇宙联合起来，就化为了现在的奥术宇宙，我身为宇宙之母，自然是有一些特权，这和你们就不同了。”赵江山冷冷的看着这三人：“不过，现在一个绝好的机会摆在你们面前，我现在要主持这四大宇宙的本源合并，在最关键的时候，四大宇宙合一，那个时候，就是你们的神功到达最强的时候。”
　　“你要进行如此庞大的计划？”泰迪林宇震惊得呆滞住了，不过他随后道：“既然如此，富贵险中求，那我就跟着你干。”
　　他是第一个响应的。
　　这表达出来了他的心思敏捷。
　　本来他是天道之子，可随着林小凡的出现，居然分走了他的气数，他就开始走下坡路，而且他一腔雄心壮志，可还没有做出来事业，就意气消沉，每次想起来在心里极其委屈，现在好不容易找到了机会，不如跟着赵江山拼杀一次。
　　而且他知道一些厉害之处，如果不跟着赵江山，自己恐怕会被梅霍利吞噬，林小凡的实力还在他之上，也对他虎视眈眈。
　　“明智。”赵江山对于泰迪林宇首先妥协毫不意外，甚至他十分欣赏，在瞬息之间，就做出来了决断，这个人大有可为，并不愚蠢。
　　“既然如此，我也就赌一把。”梅霍利道：“如此，借助四大宇宙合璧的能力，我倒是可以立刻消除法无仙的烙印，取得独立，从而晋升为无不朽之境界。”
　　“说不得错。”赵江山点头：“梅霍利，其实你现在跟着我一起运转，推动这件事情，在推动的过程中，你会大大磨灭法无仙的烙印，林小凡，你说呢？”
　　“这件事情怎么能够少得了我？”林小凡不知道在想什么：“我就是个不怕事大，只怕事小的人。”


第1065章 计中计
　　“那好，我们一起，输入力量，为你制造这个四界合一的模块。”梅霍利和赵江山达成了协议，然后输入自己的力量。
　　果然，一股力量输入了这模块之中，立刻就模块之中传递出来的意志，居然就压制住了他的思维灵魂之中，蠢蠢欲动的法无仙烙印。
　　顿时，梅霍利大喜过望。
　　他知道，这次赌对了，如果继续这样下去，肯定能够使得法无仙的烙印彻底粉碎，变成自己的资粮。
　　“是不是？”赵江山似笑非笑：“这是四界本源的力量在帮助你，你输入力量，使得四界开始融合，推动这件事情，你自身的修为也会提高。要知道，四界其中每一界都有单独晋升无不朽境界的机会，而你现在等于是四界联合。这种力量绝对不是我们所能够想象的，而且四界联合，最后蜕变，也绝对不是四个一加起来这么简单，而是翻倍，数倍，甚至是数十倍，乃至于百倍。”
　　“这个我知道。”林小凡也开始把力量输入这个模块之中，他就感觉到了四界联合的力量在体内翻腾，获得了极大的好处。
　　而泰迪林宇也同样如此。
　　“四界合一，以我们的力量恐怕也无法推动这件事情，我们现在就好像一个小人物，在进行移山的事情。”梅霍利道。
　　“你的力量实际上可以，因为你的本质其实就是无不朽的境界，可惜你不能够发挥出来无不朽的力量而已。”赵江山道：“慢慢来，我已经用了各种手段，控制了母巢宇宙，太武宇宙，混元宇宙中的一些巨头，这些巨头也会加入我们的阵营，推动四界合一的事情，如此一来，大功就会告成。不过真正四界合一的时候，我会选择一个最好的机会，这个机会就是古尘沙和无无先生争斗的时候，这一点你们一定要和我进行一致的判断。”
　　“放心，这点我很清楚。”梅霍利点头。
　　“现在你们和这个四界合一的模块联系起来了，只要每天输入力量，就等于是入股了四界，四界的本源会给你们巨大的权限。”赵江山一点，这四界合一的模块融入了虚空之中，不过梅霍利等人都可以明显感觉到这个模块还在，只要自己心灵一动就可以完全感应得到。
　　“好了，现在我们联系在一起，一荣俱荣，一损俱损，千万不能够有什么自相残杀的心思。”赵江山告诫道：“我们身上都是有大气数的存在，我们的气数联系在一起，才可以在将来发挥出来最大的作用，若是相互吞噬，不但不能够使得一个人的气数变得强大，还会使得我们整体的气数衰落下去。”
　　“我们知道。”梅霍利道：“不过我们现在的实力联合起来，恐怕也不是古尘沙的对手吧。”
　　“不错，古尘沙太强大了，其实就算是现在无无先生，无心先生，无为先生，无想先生四个无不朽境界的高手联合起来，古尘沙要杀死他，也不是不可以，只要以毁灭诸天为代价，古尘沙完全可以杀死这些人，一个不留。”赵江山道：“当然，古尘沙不是真正的永恒主角，我相信他肯定会有破绽，当然，如果他一直无敌下去，我也认了。”
　　“没有人可以一直无敌下去。”梅霍利阴狠的道：“古尘沙也就强横了这么多年，我感觉得出来，这是一个大变革的时代。很多人都会脱颖而出，很多人也会因此而陨落。没有人可以永远站立在巅峰，我的要求不是站立在巅峰，而是在高层的位置，可以永远逍遥自在，天塌下来，让个子高的去顶着。不过古尘沙必须要拉扯下来，这个人实在是太危险，太霸道。”
　　“我们的机会来了。”赵江山道：“不过现在仍旧是要等待，只要四界合一之后，这个巨大的世界，被我们所掌控，那个时候，我们就可以操纵这个世界，去挑战古尘沙的新世界。我感觉到，我们操纵的四界合一之后，只有我们有资格去抗衡新世界，如此一来，我们就可以获得那可怕东西的青睐。你们看，在遥远无尽的虚空深处。无无先生等人的母体，就要出世，真正的降落下来，其实这个母体，是旧世界所产生的一个巨大怪胎，他很讨厌新世界，所以诞生出来了无无先生等人和古尘沙作对，如果没有了无无先生，古尘沙早就可以彻底把多元宇宙全部都改造成新世界，那些靠吞噬生存的旧世界习性的生灵，都会不复存在。所以，我们在四界合一的那一刹那，为了使得我们诞生的巨大世界和新世界有抗衡的本钱，那可怕的东西就会把母体降临下来，彻底和我们的宇宙融合，那样我们晋升为无不朽的境界就不会有任何的漏洞了，而且还会比一般的无不朽境界更为强横。”
　　四人不停的催动这四界合一的模块。
　　一股股的力量反馈回来，与此同时，四界隐隐约约的本源开始联系在一起，到达了一种神乎其神的境界，四界的本源在这里相互融合，就如当初古踏仙和旧世界的天道融合一样，产生不可思议的东西。
　　“四界的本源现在一丝丝的融合过来，传递过来，在这里酝酿，化为了全新的物质和力量，简直就是骇人听闻。”感觉到了这一点，梅霍利高兴万分，他的内心深处更是产生了一种恶毒的意念：“我凭借四界本源，很快就可以压制炼化法无仙的烙印，悄悄晋升为无不朽之境界。那个时候，直接把赵江山吞噬了，把这里所有的人都吞噬，然后掌握四界合一的巨大世界，吞噬掉那可怕东西的本源，真正唯我独尊，天下无敌。这赵江山也不是什么好东西，肯定存着吞噬我的心思，我绝对不会让他有好日子过。”
　　“这梅霍利心中还是存着吞噬意念，是个危险的角色。”这个时候，赵江山不动声色，他自然不会相信梅霍利这个人，梅霍利本身就是个阴险狡诈的角色，而且身上还有法无仙的烙印，法无仙的吞噬疯狂意志遗传到达了梅霍利的身上。
　　“不过，梅霍利，你做梦也想不到，你其实就是四界合一的一个祭品，你以为四界合一这么简单？想要真正合璧，在最关键的时候，就必须要一个最好的祭品，而你就是这个祭品，你现在借助四界本源的力量修为越是厉害，你以后就越不能够脱离，我已经看见了你身上的枷锁。”赵江山的城府越来越深了。
　　此时此刻。
　　在一个超级巨无霸宇宙中，武圣在和古尘沙漫步。
　　这个超级巨无霸宇宙就是太武宇宙。
　　古尘沙掌控了奥术宇宙，现在就来到太武宇宙之中，也在进行一个巨大计划。
　　“四界合一，产生一个巨大的世界，和新世界抗衡？”他感受着，突然心灵一动，似乎明白了什么：“这赵江山倒是有些本事，居然想出来了这个点子来对抗我，可谓是用心良苦，而且的确是走上了正确的路子。”
　　“赵江山是第一个晋升为天道境界的人，比起老四和天帝还要早，他的身上也代表了某种气数和幸运。”武圣道：“不过，他占据了第一个修成天道的气数，那就不可能再度第一个修成无不朽之境界。这点他不可谓不明白。当然，其实他现在有这样的成就，完全是靠你把他变成了一头牛，不停的开辟虚空，使得他缔造出来了一个又一个的世界，他得到了这样的磨练，才能够有现在的底气，可惜他不懂得感恩，反而对你恨之入骨，现在的人都是这样的德行么？如果是这样，我对旧世界完全失望了。”
　　“也不必失望，这些都是小事，赵江山要做的，其实也是我想要做的，不过借助他的手来完成而已。”古尘沙道：“其实我一直都在布局，赵江山想要四界合一，我也想要四界合一，在四界合一的过程中，无无先生才会无法逃走，这些人才会被我一网打尽，还有那可怕的东西也会降落下来，寻找附体，诞生出来可以和我对抗的存在，不过这些我都不在乎。”
　　“尘沙，其实你想四界合一很简单，意念一动，四界的本源根本奈何你不得。”武圣倒是有些疑惑不解。
　　“因为我直接引动四界合璧，四界的意志肯定对我有所抵抗，我固然可以灭杀他们，不过没有意义，二来不会让无无先生等人上当，现在赵江山以刻骨铭心的仇恨，引动四界，对我进行布局，这样才可以使得无无先生等人都会暗中支持，越陷越深，到达那个时候，就是我最后的战斗时刻。”古尘沙倒是很向往。
　　“四界合璧之后，会不会诞生出来一个和你抗衡的对手？”武圣担心道：“实际上，从开始到现在，你的对手很多，可都根本不能够和你媲美，可是现在，我总感觉这次不是那么简单，最后的时刻，你要剿灭那可怕东西，会遭到不可逆转的伤害。”
　　“要毁灭旧世界，建立新世界，自然会有巨大牺牲，不过无所谓，此事现在都在我的掌控之中。”古尘沙眯着眼睛，不知道在想什么。


第1066章 死灰复燃
　　“我也期待那诞生出来的存在到底有多么厉害，能不能够和你抗衡。我更是希望这一天的早点到来，一劳永逸，现在的多元宇宙，总是有几只老鼠在这里胡乱动作，而且我们想要剿灭这几只老鼠还要投鼠忌器。”武圣摇摇头：“不过我也要尽快晋升为无不朽的境界，免得到时候身死道消。”
　　“你在这太武宇宙之中寻找到无不朽境界的机会如何了，我看你似乎已经掌握了整个太武宇宙的一些脉络，不过太武宇宙的本源因为你是来自于新世界，所以在冥冥之中，一直都在抵触你。”古尘沙看的很清楚，“甚至在太武宇宙本源的催动之下，诞生了许多主角，要把你压制下去，踩踏在脚底下。”
　　“这是必然。”武圣道：“这些宇宙其实都有自己的意志，他们绝对不会甘心被人操纵，所以诞生出来许多主角对付我们，那是必然。不过我倒是降服了一些主角，使得这些主角都信奉了我们新世界的理念，从而获得了巨大气数。”
　　“你很快就可以暗中掌握太武宇宙，借助宇宙运转晋升为无不朽之境界，而且其实甚至都不需要这个机会，其实我们的新世界，晋升无不朽境界的机会很多，只是暂时还没有被激发而已。”古尘沙道：“当然，你现在对于太武宇宙之中许多高手掌控得越来越深，使得这个宇宙中的生灵都信奉新世界的道理，已经激活了新世界的某种能力，在将来晋升为无不朽之境界也不远了。”
　　“我知道，不过我绝对不是第一个晋升为无不朽境界的人。也不知道谁会占据这第一的气数。”武圣感叹道。
　　“第一个晋升为无不朽境界的人自然是有巨大气数，就和第一个晋升为天道境界的赵江山一样，不过法无仙其实是第一个，可他陨落了，在晋升的刹那，就直接死亡，并没有享受到那巨大的气数，不过这气数现在却被赵江山采集了起来，倒是有一些手段。”古尘沙道：“好了，这些不提，我们来观察一下太武宇宙。”
　　两人身躯一动，开始游走在这太武宇宙之中，观察宇宙整体气数。
　　古尘沙出现在了一座城市中，这城市也十分巨大，都是各种金属锻造而成，美轮美奂，在城市中有各种各样的武者，这些武者可以翻江倒海，撕裂虚空，一拳断天河，只手拿星辰。
　　“在太武宇宙之中，是划分武功等级，最初级别是凡武境，气武境，化武境，魂武境，灵武境，玄武境，真武境，王武境，皇武境，帝武境，仙武境，神武境，圣武境，尊武境，天武境，元武境，至武境，永武境，道武境，无武境。这二十个境界，每个境界，都有自己的能力划分在其中，和道境三十六变完全不同，也和奥术完全不同，纯粹是武的力量。”这个时候，武圣为古尘沙做解释。
　　“我已经看出来了，整个太武宇宙讲究的都是绝对武力，对于整个宇宙建设其实还在其次，大家都在争强斗狠，却不如奥术世界，已经形成了个完成的体系，哪怕是最高深的奥术师，实际上也可以服务平民。”古尘沙观察着，叹息一口气。
　　他发现太武宇宙之中，贫富差距实在是太大了。
　　太武宇宙之中，很多农村都是食不果腹，衣不遮体，甚至很多地方因为天气，灾害，战乱等许多原因，冻死，饿死，病死，杀死，横死等等。
　　在这太武宇宙中的强者，可以缔造虚空，衍生万物，可没有一个武者出来帮助这些百姓，而是只顾自己修炼。
　　这和奥术宇宙不同，奥术宇宙的平民都得到了奥术师的庇护，不可能出现挨饿受冻的现象，要知道整个奥术宇宙，哪怕是最小的村庄，都有村政厅，也就是村公所的存在，其中驻扎有奥术师，专门处理这种事情。
　　而太武宇宙十分混乱，到处都是强大的武者，各自占据山头，甚至还有一些强大的妖魔，来自外宇宙的生灵，一片混乱。
　　唯独值得称赞的是，在这个宇宙之中，武道盛行，每个人要出人头地，就必须要拼命修行武道，在每个势力之中，只要有本事，就可以获得财富地位和尊严荣耀。
　　这是整个宇宙的一个公认点。
　　许多势力相互争斗，反而是提升了武道的进步，因为你如果不认真研究武道，修行武道的话，就会被人吞并，杀死，比奴隶还不如。
　　“整个太武宇宙要进行改造，首先是需要一个完整的帝国，把所有都囊括进入其中。”武圣道：“现在实在是太混乱了，对于武道的研究不够。”
　　“武道不是奥术，奥术体系是要经过系统化的研究，奥术是一门科学，武道是一门争斗，武道的进步，就必须要在混乱的搏杀之中才可以体现出来。”古尘沙摆摆手：“如果成了一个完整的帝国，那外部就失去了压力，所有的人都会安逸起来，反而对武道的提升就显得不足，所以我建议你如果要改造整个太武宇宙，恐怕要换一个思路。”
　　奥术和武道的确不同。
　　奥术很大一部分，比如什么清洁术，闪光术，制造术等等，大多数都是为了生产，生活，建设，争斗只是很少一部分，可武道的诞生就是为了打斗，只有残酷的战斗之中，才能够孕育出来武道之真谛。
　　古尘沙放眼望去，整个太武宇宙，不知道多少帝国和势力相互争斗，在这些人争斗的过程之中，血腥拼杀的武道意志就渐渐渗透进入了太武宇宙的天道深处，被天道所吸收，成为天道的一部分。
　　正是因为如此，太武宇宙的天道才会越来越强，越来越大。
　　如果太武宇宙统一了，那么就会失去争斗，武道意志大大减少，对于太武宇宙来说，是一个毁灭的灾难。
　　“我明白了，不需要统一，我只需要在幕后，操纵扶持许多帝国，让这些帝国的血腥拼杀更加激烈一些，同时注意别让在血腥的拼杀之中，竭泽而渔就可以了。”武圣顿时明白了，在他的脑海之中，顿时凝聚出来了数万亿的想法。
　　武圣本来想要统一整个太武宇宙，成为武道大帝，然后逐渐掌控整个宇宙，现在古尘沙这么一说，他自己的这个想法不可取。
　　他就改变了思路。
　　自己隐居幕后，然后运用种种手段，把整个太武宇宙中的所有人紧迫感压榨出来，人人都拼命练习武道，研究武道。
　　“现在的太武宇宙之中争斗虽然多，可还远远不够，生存环境也不够恶劣，有很多帝国的人也安于现状，必须要通过许多运营，激发起来血腥的斗争和精神。”武圣道：“这一点，我彻底有了对策，思路一对，事情就好做起来。”
　　“那好，你就去做吧。”古尘沙点点头，看着武圣离开了这里。
　　轰隆！
　　正在建立四界合一模块的赵江山陡然一震，他就看见了在多元宇宙之中，耸立的太武宇宙陡然变得金亮起来，武道意志大涨，传递过来的力量大大增加。
　　赵江山陡然看了过去，发现太武宇宙之中，许多帝国都似乎被刺激了，拼命发展武力，然后一些大势力也都被某种东西催动，相互厮杀征战的速度加快了，无数的武道被研究出来，无数的修炼方法也诞生了。
　　立刻之间，太武宇宙的深处，本源激发，瞬息之间就吞噬了几个其它的宇宙，这些宇宙融入了太武宇宙之中，也开始盛行武道，和天下英雄一争高低。
　　“这是武圣在捣鬼。”赵江山冷冷道：“不错，武圣居然找到了经营太武宇宙的正确方法，这样的确可以增加太武宇宙的本源，使得自己也提升很大，不过却不知道，我在进行四界合一之术。你增加了太武宇宙的本源，实际上是为了我做嫁衣，加速我四界合一的进程。”
　　“我的实力，已经差不多了。”梅霍利体内的力量运转，渐渐的，法无仙的烙印被压制得动弹不得。
　　在他的体内，突然出现了一道意志，识海之中，法无仙显现出来。
　　“梅霍利，我法无仙的意志是不能够被磨灭的。就算是压制我，在将来，我也会出现，反而会夺取你的力量，不如现在我们做个交易如何？”法无仙的意志发出来疯狂的声音。
　　“法无仙，我知道凭借我现在的力量，根本磨灭不了你的印记。”梅霍利道：“不过，你想和我达成什么交易？”
　　“我可以把无不朽级别的葫芦给你，但你要帮助我一些事情，帮助我复活，让我附身在一个大气数人的身体上，借助他的气数，献祭给我，我就可以恢复，然后慢慢修行回来，如何？”法无仙道。
　　“你想复活？”梅霍利皱眉：“你想掠夺谁的气数献祭。”
　　“很多宇宙的主角，最好是一起献祭，我就可以复活过来。”法无仙道：“我复活之后，就不会来影响你的意志，同时你获得了那葫芦的全部控制权，就可以晋升为无不朽的境界。”


第1067章 主角雏形
　　“法无仙，我如何才能够相信你？”梅霍利其实十分动心，他现在修行上最大的弊端就是法无仙烙印，时时刻刻干扰他的精神，如果这个烙印飞走，留下那纯净的葫芦，他晋升为无不朽的境界几乎是没有什么悬念。
　　当然，梅霍利也知道法无仙极其狡诈，万万相信不得，否则稍微不慎，就会遭到灭顶之灾。
　　可他知道，这也是眼前最好的办法，把这个瘟神送走。
　　他本来想靠四界联合的力量，彻底把法无仙的烙印炼化，直接消灭，这的确是可行之法，不过在最后一刻，会有极大风险。因为法无仙绝对不甘心自己最后被炼化，到达了生死关头，绝对会拼命一搏，玉石俱焚。
　　那个时候，法无仙玉石俱焚的力量非常之大，很有可能会对他造成不可逆转的伤害，要知道瘦死的骆驼比马大，法无仙再怎么都是修成了无不朽境界的人，虽然死了，可剩下的烙印照样可以搅乱风雨，做出来许多不可思议的事情。
　　梅霍利想平平安安修炼到达无不朽的境界，不想玉石俱焚，只有和法无仙达成一致，帮助法无仙重新复活。
　　思考了很久，梅霍利道：“好，我答应你，帮助你找提升，让你复活，不过还有一个问题，那就是你也必须帮助我夺取到达四界合一之后，最高之主的身份。”
　　“你的野心真是大。”法无仙的烙印想了想：“四界合一之后，所诞生的最高之主，其实承载着无上命运，就是要把古尘沙彻底镇压杀死，你若是自信有这个能力，我就帮助你，可如果没有这个能力，我还是奉劝你，让别人来，那个人和古尘沙拼杀得你死我活，你乘机捡便宜来得好。”
　　“放心吧，我成为四界合一的最高之主以后，必定会吞噬古尘沙，然后进军不朽境界第十层，非有无不朽的境界。这点你就不用考虑了，一句话，你到底帮不帮助我，如果不帮忙的话，那我们也没有什么好说的，我就借助四界的力量来炼化你，就算是你和我玉石俱焚，我也无所谓。”这个时候，梅霍利的态度居然强硬了起来。
　　“好，我帮助你。”法无仙烙印一动，他现在其实也没有任何的办法，只能够妥协，因为他还不想死，或者是死去的他不甘心，想复活。
　　“既然这样，我们相互之间，就达成了协议。”梅霍利这个时候笑了，他知道，自己掌握四界已经是迟早的事情，胜券在握。
　　“梅霍利和法无仙的烙印达成了某种协议，这些都在我的算计之中，我才是以后最后对付古尘沙的那个人，我也是最后可以战胜古尘沙，修成不朽第十层，非有无不朽的最高境界之王者，我是永远的主角，真正的主角，其它的任何人，都是伪主角而已。”赵江山稍微一转，胸有成竹，似乎已经看穿了梅霍利和法无仙的一切。
　　“法无仙，你本身就是一个蠢货，要不然也不会陨落，我们一起都被古尘沙变成了畜生，我在这个过程中得到了极大的磨练。就算你欺骗这个梅霍利，其实也没有多大用处，我照样可以把你镇压，而且你未必就是会帮助他，他也未必会帮助你，两人勾心斗角，正好我就可以利用起来。”
　　赵江山发现了异动。
　　他并不畏惧，而是觉得自己的机会来到了，可以使得法无仙和梅霍利真正的万劫不复。
　　“这一批人勾心斗角，真是有意思。”与此同时，有个人也发现了四界合一的动静，那就是张自然。
　　他也在做一些布局。
　　在张自然的身边，是张易人，父子两人联合在了一起，准备干一件大事情。
　　“父亲，那赵江山乃是第一个修成了天道境界的人，他身上拥有巨大的气数。而且他认为他也缔造了多元宇宙。不过，你才是人间界的最初之祖。你和他的气数谁大？你如果和他交手，谁会赢？”张易人问。
　　“当然是我，赵江山不懂的我们的底蕴。”张自然道：“其实就算是你的底蕴，也比赵江山强横，不过你并没有激发出来而已，当初你的诞生，是融合了古道仙的所有变异本源，而且还炼化了那可怕的意志，你其实就算不靠任何人，都有希望练成无不朽的境界。”
　　“可是父亲，我迟迟无法进步，应该怎么办？”张易人问。
　　“我们等待机会，四界合一就是一个大好机会，我可以凭借赵江山催动的四界合一，重新变成多元宇宙，人间界之主。”张自然道：“现在机会太多了，是个大变革的时代，谁能够抓住时代变革的脉络，谁就可以站立在时代的巅峰。”
　　“父亲，我们现在联手，要怎么才能够夺取那四界的控制权，四界合一的力量极其巨大，如果全部都让赵江山窃取掉，恐怕我们最终的结果不会很好。”张易人还是说了一些实质性的东西。
　　“放心，这件事情我早有安排，而且我已经暗中通知了古华沙，此人的实力现在极其强横，绝对不会让赵江山的计划成功的，而且肯定会进行掠夺。我就可以抓住机会了。”张自然道：“还有异祖，道祖这些人，也差不多都知道了这个计划和大局。”
　　“风起云涌，鹿死谁手。”张易人顿时兴奋起来。
　　“本来你我父子二人有不少的猜忌，但现在看来，我们的猜忌大可不必。现在必须要精诚合作，才能够拥有最好的未来，如果我们各自为攻，怕是大祸临头，谁都得不到好处。”张自然和自己儿子谈心的意思就是这个。
　　“父亲，我知道该怎么做。”张易人点点头。
　　不过他的内心深处更是潜伏了许多邪恶意念：“张自然，你真的以为我是你儿子，我张易人是独立的个体，不过是投胎到了你家而已，你想做那世界唯一之主，我也想，那就容纳你不得。”
　　心里深处虽然这么想，不过张易人倒是表面上恭恭敬敬。
　　“父亲，那我们接下来怎么办？”
　　“很简单，我先去找那林小凡谈谈，此人也不觉得不会甘心被赵江山操纵，可惜的是他纵然是无上奇才，也逃脱不了某种局限性，本来他是想操纵泰迪林宇和梅霍利，却没有料到，半路上居然杀出来了一个赵江山，把他们全部操纵。”张自然道：“这林小凡实在是不甘心。”
　　“那我呢？”张易人问。
　　“你去联络其它的人，我们也组成一个联盟，还有，小心那古华沙，联络其它的人的时候，一定要把古华沙排除在外，古华沙此人也想获得四界合一之后的主人，只有这样，他才能够和古尘沙抗衡。”张自然道。
　　“我全部都听从父亲的安排。”张易人道。
　　“那好，我们父子二人就分头行动。”说话之间，张自然就消失不见。
　　就在张自然消失之后，张易人并没有行动，而是在等待什么人，果然，等待了良久之后，张易人的身边多出来了一个人，这个人赫然就是古华沙。
　　老四，无祖，古华沙，曾经古尘沙的兄弟。
　　“无祖，你如何看待现在的局势。”张易人问：“本来我想吞噬张自然，获得人间界的许多秘密，可是他的实力越来越强，我现在根本不是对手，人间界不停的扩大，不停的诞生出来许多宇宙。他的力量就越来越强。”
　　“这是必然，他本来就是人祖，人间界的第一任主人，虽然是我的属下，可我当初因为古尘沙的原因，也没有能够彻底掌握人间界，否则我对他的控制力更强，但就算是现在，其实我也可以压制他，这就是他忌惮我的原因。”老四古华沙道。
　　“我想吞噬张自然，这点是我们计划好的事情，现在的大事就是赵江山举行的四界合一计划，你说应该怎么办。”张易人早就和古华沙联合在一起，而且他狼子野心，连自己的父亲也想吞噬。
　　“四界合一势在必行，只有这样，才能够改变天地之间的巨大格局。”老四古华沙点头道：“其实无论是古尘沙，还是无无先生，都赞同这件事情，两人都想把这个当成陷阱来暗算对方，就看谁的手段更高明一些了，无无先生在布局，古尘沙也在布局。”
　　“也许会两败俱伤，到时候被我们占便宜，历史上这样的事情不在少数。”张易人道：“我们两人联合起来，足够可以获得最大的利益。”
　　“对，你和张自然的联合，因为父子关系，始终矮他一头，而且他并不是什么好东西，你想吞噬他，实际上他何尝也不是在利用你呢？你现在的做法，完全抛开了父子方面的一些因果，这倒是明智，可谓是识时务者为俊杰。”老四古华沙道。
　　“他有他的计划，现在去拉拢那林小凡，我们的计划是什么，我看赵江山和梅霍利很难拉拢，赵江山的实力极强，而梅霍利则是有无不朽级别的葫芦。”张易人对于四界合一的事情，其实也很难推动。


第1068章 第二主角
　　“这些人相互勾心斗角，其实也不过就是蛇鼠一窝而已，我如果稍微施展计谋，这些人就会土崩瓦解，不过现在对于他们来说还有利用之处，所以我不动他们，让他们推动四界合一的事情。”老四古华沙看着张易人，实际上他根本不相信眼前的这个废物，不过张易人也有利用之处。
　　老四古华沙现在的修为已经到达了某种极限，他似乎是只差一步，就可以修成无不朽之境界。
　　不过，他也是死死的卡在这一个关口，需要某件重大的事情来推动，这个时候，需要气数和大运沸腾，才能够把无不朽的境界练成。
　　“古尘沙是怎么成就无不朽的？”老四古华沙回忆着这件事情，突然发现古尘沙修成了无不朽的时候，并没有什么动静，似乎就是不知不觉之中就修成了。
　　“难道，老十九真的是主角，这个时代，乃至于无数个时代的主角？”老四古华沙突然想想，倒是也觉得有些气馁。
　　古尘沙似乎从头到尾都是一帆风顺，天下无敌，没有吃过什么亏，无数的危险，天地大变，他都可以化险为夷，这简直比主角模板还要主角。
　　到底是为什么？
　　老四古华沙百思不得其解。
　　他知道，这个世界，其实实力一切都是依附气数而生的，一个人有多大的实力，其实他的气数可以说明一切，可古尘沙完全超过了气数的限制。
　　从一开始到达现在，古尘沙做出来的种种事情，都是气数的缔造者，而不是被气数所束缚的人。
　　古踏仙横空出世，已经让天地之间所有生灵震惊，可是古尘沙所做的一切，比起古踏仙所做的还要伟大得多。
　　古踏仙在中土神州建立王朝，随后选择了和天道合并，诞生出来可怕的东西，而古尘沙则是直接把无尽大陆天界化为了现在的人间界，多元宇宙，而且开辟出来了全新的世界。
　　现在的多元宇宙之中，随随便便一个宇宙，都比当初的人间界要大得多，更别说是现在的奥术宇宙和母巢，混元，太武。
　　甚至可以说，新世界吹泡泡一样诞生的许多宇宙，每一个都比这宇宙要大得多。
　　古尘沙所开创的无龙心法，启发了全新的时代，人已经不靠外来的力量来维持，而是靠自己心灵深处无穷无尽的力量，这在古华沙看来，其实好像是梦中，使得自己分不清楚梦中和现实的区别。
　　不过，他到达现在为止，也不得不佩服古尘沙开创的局面，正是因为如此，他要跟上古尘沙的脚步，超过古尘沙，这是他的动力，不然他的人生没有任何意义，他并不想学楼拜月，诸葛牙等人跟在古尘沙的后面行走，否则他就不是老四了，也不是古华沙了。
　　在当年，他就独行立事，拥有极大的雄心壮志。
　　在诸多皇子之中，古尘沙固然后来居上，可一开始的时候，他被许多圣人都看好，甚至连闻洪都认为，他是可以和当初天生圣人法无仙媲美的人。
　　而且，他还是旧世界天帝的化身。
　　从某种理论上来说，他其实更应该代表这个旧世界。
　　所以，他有一系列的计划和目标，什么张自然，什么泰迪林宇，林小凡，乃至于赵江山这些人，都是不堪一击的。
　　法无仙好歹可以对他造成一些威胁，但此人倒行逆施，已经死亡只剩下烙印，现在也只能够依附在别人身上作祟。
　　至于梅霍利，也不过是法无仙的一个寄生体而已。
　　“老十九，古尘沙，不管怎么样，我都希望能够成为旧世界之主。”老四古华沙突然长啸一声：“最后的决战，我希望在我们两兄弟之间完成，我不希望再次诞生出来一个全新的主角，来和你进行争斗。”
　　四界合一，肯定会产生巨大的能量，甚至会引起多元宇宙的变化，那个时候，旧世界就会诞生，谁能够成为旧世界之主，谁就可以拥有和古尘沙抗衡的能力，到达那个时候，旧世界之主和新世界之主争斗，谁胜出，谁就可以做真正的万世主角，在无数个时代永恒的笑傲下去。
　　这一点，老四古华沙心中是很清楚的。
　　现在无无先生等人，实际上也不是旧世界之主，虽然他们的修为已经到达了无不朽的境界，可老四古华沙也知道，只要旧世界之主出现之后，这些无无先生都会依附在旧世界之主的身边，成为臣子，旧世界之主的力量，也远远在无无先生等人之上，不然怎么可能对付得了古尘沙。
　　古尘沙的力量，时时刻刻都在进步，新世界也在时时刻刻扩张，侵蚀旧世界的根基。
　　不过现在旧世界到底谁是主人，谁是旧世界的主角，任何人都不明白，任何有气数的人也都会去争夺这个旧世界的主人。
　　老四古华沙比起任何人都有优势，可他也没有把握会成为旧世界之主。
　　谁知道旧世界之主会怎么选择？或者说，这个至高无上的大位会落入谁的手上？
　　这就好像是天下大乱，王朝争霸，无数的诸侯都有气数，谁都不看不清楚到底哪路诸侯能够问鼎天下，夺取乾坤。
　　不过有个人却是可以稳坐钓鱼台。
　　那就是新世界之主古尘沙。
　　古尘沙是不能够成为旧世界之主的，旧世界之主根本不可能选择古尘沙，当然古尘沙也不会去当旧世界之主，他在想如何让人当上旧世界之主，然后对他进行臣服。
　　就在老四古华沙在想办法要怎么当上旧世界之主的时候，古尘沙这个时候，和诸葛牙，闻洪等人聚集在一起。
　　他到达了新世界之中。
　　这次聚会的人很少，就是古尘沙自己，金随波，诸葛牙，闻洪，楼拜月这几个人。
　　“尘沙，你的计划渐渐在催动，那奥术世界越来越大，会成为牢笼，把无无先生等人彻底围困在其中，不过现在那赵江山逃脱了，进行四界合一计划，这个计划会不会对我们造成威胁。”楼拜月问。
　　“我的计划出现了偏差。”古尘沙道：“本来我是想用奥术宇宙为牢笼，困死无无先生等人，不过旧世界的本能对我进行反扑了，在冥冥之中，这旧世界的本能影响了赵江山。让他进行四界合一。想通过四界合一，再次凝聚成一个巨大的旧世界，和我的新世界做对抗。”
　　“那我们要不要破坏这个计划。”诸葛牙问。
　　“不用破坏，该来的迟早会来，我也只有让旧世界到达最大彻底凝聚成形体，然后诞生出来旧世界之主，和我交手，才能够让我的力量推动到达最大。”古尘沙摆摆手：“必须要经过这一战，旧世界的烙印才会彻底被抹杀，新世界才会真正的掌握这个时代。”
　　“看来最后的战争不可避免了。”闻洪道：“我们也有可能陨落。”
　　“新世界和旧世界的碰撞的确是一触即发，也是必然要进行碰撞，否则的话，不可能激发不朽第十层的境界出现，而且如果不进行最后的战争，拖下去的话，以后的战争可能会越来越惨烈，甚至我都控制不知，现在旧世界成形，诞生出来了旧世界之主，我倒是还可以控制得住。”古尘沙道。
　　“我有一个问题。”楼拜月道：“实际上，还有一个事情，就是旧世界之主到底是谁？这点可是有确定的说法？我看现在老四也想成为旧世界之主，那法无仙还想复活，成为旧世界之主，除此之外，赵江山，龙翔天，这一系列的人，都想一步登天。但我经过了无数次的推算，无数次的演化，都没有看出来旧世界之主到底是谁，谁能够继承旧世界。这一切都隐藏在层层迷雾之中。”
　　“我也没有看出来。”这次古尘沙倒是遇到了一些难题：“不过，最有希望的是老四，老四本身就是天帝，他继承旧世界的道统符合情理，可因为我在他的体内注入了新世界的力量，他吞噬的天帝丹药并不是真正的丹药，所以他基本上也排除了旧世界机缘，而张自然就是其次，可他没有能力和我做对抗，至于法无仙，梅霍利，林小凡，泰迪林宇这些人，也不过是为了给别人做嫁衣而已，赵江山是第一个修成天道的人，可这就使得他失去了气数，不可能成为旧世界之主。无无先生等人以后是旧世界之主的属下。在我的看来，旧世界之主的身份到底是谁，的确是扑朔迷离，很难确定下来，天地之间会诞生出来什么东西成为旧世界之主我现在只能够抓到一些蛛丝马迹，并不能够真正的确定。”
　　“不会是出来一个全新的主角吧。”楼拜月笑道：“这些年，我们缔造了无数的宇宙，无数的世界，其中都会有主角一样的人诞生，气数无敌，所向披靡，可一旦到达了多元宇宙，也不过就是个巨头而已，难道我们这次要见证一个最大的主角诞生？”
　　“差不多，这个主角一诞生，就可以对我造成威胁，是我最大的敌人，只有战胜他，才可以迎来全新的新世界，如果被他战胜了，我们新世界就会化为乌有。”古尘沙道。


第1069章 彻底死亡
　　现在的情况非常玄妙。
　　显而易见，四界合一之后，必然会诞生出来一个旧世界之主。
　　这个旧世界之主就是主角，和古尘沙旗鼓相当，然后一起争夺下个时代的主人，这也是古尘沙的最后敌人。
　　不过，旧世界的主人到底是谁，就算是以古尘沙现在的修为也不能够确定究竟是哪个，只能够静观其变。
　　如果古尘沙能够看穿，那么他就完全可以凌驾于旧世界之上了。
　　当然，他的修为也并没有到达这种程度。
　　总而言之，现在的古尘沙其实并不是无敌的，但他现在也只有这一个敌人，那就是旧世界之主，如果这个敌人被他降服，那么这个世界上，就没有人是他的对手，能够撼动他的理念了。
　　不过楼拜月，诸葛牙等人还是担心，他们担心的不是古尘沙，而是担心自己，因为现在他们还没有参悟无不朽的境界。
　　当下这局面，如果不快速进行为无不朽的境界，恐怕在接下来的战斗之中，将不会有他们的立足之地。
　　“尘沙，现在最要紧的是我们如何能够晋升到达无不朽的境界。”楼拜月问：“现在的超级巨无霸宇宙之中，母巢，奥术，太武，混元四大宇宙之中，都有晋升为无不朽的机会，不过我觉得我们新世界比起这些宇宙要大得多，晋升无不朽的机会大得多，但我总感觉还差那么一点点，只要我参悟透彻了那一点点的精华，就可以彻底晋升到达了这个境界，新世界的规则，我还没有彻底参悟。”
　　“我也是如此，总觉得，我们虽然是新世界的缔造者，可实际上我们根本没有能够完全了解新世界。”诸葛牙道：“新世界究竟是什么，我们心里没有一些数目。这是我们有缺陷的地方。”
　　“的确如此，不过我感觉我已经参悟了一些真正的秘密。”倒是闻洪道：“我乃是新祖宗，脱离了旧世界，斩断命运，获得了一个新字，所以对于新世界的一切倒是有了一丝冥冥之中的无上联系，感觉参悟无不朽的境界不远了。”
　　“不错，无不朽的境界是个极其难以参悟的境界，我们新世界现在的积蓄，完全可以有让你们参悟无不朽的机会，说实在的，就算是现在四界合一，其实也比我们新世界要弱小得多。”古尘沙道：“不过我现在就要为你们强行开了新世界之真谛，使得你们都参悟到达无不朽的境界，无无先生等人做梦也想不到我居然有此手段。你们都晋升为了无不朽之境界以后，暗中隐藏，等到达那个时候，突然出手。就可以挽回大局。世界上所有的人都在计算，都在布局，不过，我的布局最为深刻，最为深沉。”
　　“尘沙，你的修为居然到达了这个境界么？居然可以使得我们都直接晋升为无不朽之境界？”楼拜月这个时候极其震惊。
　　“自然，比无无先生等人要强，实际上我可以杀死他们，只是投鼠忌器而已。现在听我的安排，我催动不朽第十层，非有无不朽的意念，来使得你们参悟无不朽之道，我虽然没有练成不朽十层，但其中的一些构架已经非常清楚。”古尘沙道：“此境界极其玄妙，我大约就参悟了十分之一不到而已。但就凭借这十分之一的力量，我可以一念之间，就让多元宇宙进化到达一个不可思议的地步。”
　　轰隆！
　　就在古尘沙说话之间，他的头顶上就出现了一片片不可意会，不可言传，不可猜测，不可揣摩，不可参悟，不可说明，不可知道，不可观察，不可研究的东西。
　　这东西世界上从来没有出现过。
　　既不是物质，也不是能量，也不是非物质，也不是非能量，也不是心灵，更不是非心灵，没有人可以理解这种力量到底是什么，也没有看得出来这力量到底是什么。
　　哪怕是以闻洪，诸葛牙，楼拜月等人的修为，也根本搞不懂这东西是什么，他们似乎是变傻了。
　　但是，这股力量很快就包裹了他们，在他们的身上凝结成了一个大茧子。
　　这个大茧子呈现出来了一种世界上从来没有的颜色，甚至可以说不叫做颜色，既不是颜色，也不是非颜色。
　　总之，多元宇宙之中，哪怕是最高等的生物，如无无先生，也无法理解这是一种什么存在，他们不是无法达到这种境界，而是无法想象，无法理解，这种力量，超越了他们的思维方式。
　　可怕的不是苦苦修炼而到达不了的境界。
　　可怕的是你甚至想象都想象不到这种境界的存在，不能够理解这种境界。
　　古尘沙现在催动施展出来的境界，就是此境界。
　　这还是十分之一的“非有无不朽”之境界。
　　嗡……
　　被蛋壳包裹的楼拜月，诸葛牙，闻洪，金随波四人在里面彻底封闭了，似乎消失了，只存在一些若有若无的气息。
　　“无不朽的境界，就是如此，其实我不是让你们直接晋升到达无不朽的境界，而是让你们体会这个境界的玄妙，与此同时，让你们感受最高境界，非有无不朽境界的气息，不过这十分危险，因为此境界超过了你们理解太多，如果你们把持不住，就会本心崩塌，世界观彻底被摧毁，从而丧失所有能力，变成普通人，甚至再也无法进步，最后死亡，一丁点都不剩下来，我也解救你们不得。”
　　古尘沙其实此举十分危险。
　　但他也不是没有把握就这么干。
　　果然，在那蛋壳之中，楼拜月，诸葛牙，闻洪，金随波的气息越来越虚弱，他们的意志似乎被不可思议的力量所瓦解，所磨灭，所扼杀，所颠覆。
　　但似乎因为他们内心深处的某些东西，他们的灵魂始终不灭，他们的心灵始终存在。
　　这四个人，在各自的蛋壳之中，全身都变成了一点火苗。
　　这火苗不停的飘摇着，随时都会熄灭。
　　可他们就是没有熄灭。
　　嗡……
　　就在这个时候，古尘沙加大了力量。
　　蛋壳之中的火苗越来越弱小，几乎是奄奄一息。
　　突然，金随波代表的火苗噗嗤一声，彻底熄灭了，只留下几点青烟，然后飘散而开，那蛋壳也一下破碎，消失得无影无踪。
　　“死了，不应该说是死了，而是彻底泯灭，甚至连能量都消失了，不可能轮回，也不可能复活。”古尘沙看见这一幕，叹息了起来：“金随波到底气数福运都比较浅薄，虽然跟着我立下了赫赫功劳，当年不是他，靖仙司也没有能够那么快就运转起来，可惜的是，他承受不住非有无不朽的境界，直接消散了。这就是旧世界和新世界的差别，旧世界能量守恒，人死之后，哪怕是融入了天地之间，成为本源的一部分，可如果拥有巨大神通，可以破除孽障，追溯时光，还是能够把这个人复活过来，因为能量守恒的缘故，可新世界，因为能量不守恒，所以死了就是真正的死了。这也是新世界和旧世界的最大弊端。”
　　金随波就这么死了。
　　彻底泯灭，连现在的古尘沙都无法复活。
　　损失了一员大将，而且是在中土神州都跟着古尘沙的人，立下赫赫功劳，甚至金随波的功劳比起诸葛牙的还要大，金随波当初乃是无极天宗的长老，投靠了古尘沙之后，在靖仙司刚刚成立的时候，不知道拉拢了多少的修士。
　　古尘沙至今还记得那些功劳，那个时候，金随波合纵连横，交换物资，做生意，使得整个朝廷天下都欣欣向荣，整个靖仙司的财富几乎是支撑起来了大永朝的国库，这才使得天下维持快速运转，也有了古尘沙的今天。
　　心情十分惆怅。
　　不过古尘沙倒是并没有停留下来，他知道，金随波的死只怕是个开始，接下来，如果诸葛牙，楼拜月，闻洪也支持不住，那他们也会和金随波一样死掉。
　　“非有无之变化。”古尘沙继续催动，这个时候，也停留不得，如果停留，那么楼拜月等人的死亡不可避免。
　　以现在的古尘沙的能力，也不可能使得他们复活。
　　不过，就在金随波死亡的时候，古尘沙倒是真正窥视到了非有无不朽境界的一些秘密，他的构架更加完善。
　　这也是他的一次实验，不过实验的代价实在是太沉重了一些。
　　突然。
　　那闻洪的火苗发生了变化。
　　似乎要熄灭的时候，居然爆发出来了璀璨光芒，在这火苗之中，闻洪的身体再度凝结成功，然后把蛋壳全部吞噬了进去。
　　随后，新世界的本源之中，一股力量加持了下来，在闻洪的体内旋转了一次，带走了大量的力量离开，不过闻洪的生命本质就提升了。
　　不朽第九层，无不朽的气息，从他的身上诞生出来。
　　想不到，第一个修成无不朽境界的人，居然是闻洪。
　　现在天地之间，无无先生，无为先生，无心先生，无想先生加上古尘沙，五位无不朽的境界，不过，他们都不算是人，甚至都算不上是生灵。
　　所以，第一个无不朽的气数，就是闻洪。法无仙是诞生在无不朽的刹那死掉了，可以说并没有修成。


第1070章 皆成不朽
　　闻洪第一个成就了无不朽之境界。
　　不朽第九层，无不朽，和天道境界完全不同，也超越了本来世界的所有格局。
　　世界上本来是没有不朽九层的，只有天道境界，最高的层次就是天道。
　　天尊，天寿，天元，天界，天道。
　　这五大境界层层推进。
　　到达了这五大境界之后，再也没有以后的道路，是古尘沙生生开辟出来了这条路，当然，这其中也有旧世界天道和古踏仙合璧的成果。
　　总而言之，现在闻洪成了第一个修成无不朽境界的。
　　紧接着，楼拜月，诸葛牙所化的生命火苗也开始膨胀起来，发出来一道道飘逸的气息，这气息席卷之后，把外面的蛋壳吞噬，然后借助新世界的洗礼，也修成了无不朽之境界。
　　“终于成了。”
　　这个时候，诸葛牙，楼拜月各自参悟自己的境界，熟悉无不朽级别的力量，但随后，他们就看到了消失的金随波，立刻就明白了到底发生什么事情。
　　“金随波烟消云散了。”诸葛牙道：“冲击无不朽境界失败，刚才我在冲击的过程中，已经有了心灵感应，但没有想到这次冲击此境界居然如此的危险，随时都会死亡，彻底消失，我们新世界最大的弊端就是，死亡之后，无法复活。这也是能量不守恒的坏处。”
　　“这也不是弊端。”古尘沙叹息道：“能量守恒，代表的是无限循环，而能量不守恒，代表的是无限不循环，新世界的诞生，实际上已经打破了固有的轮回，踏入一个新的概念之中，每个诞生的人在新世界之中，其实都是永恒的，但这种永恒只有一次，死亡之后，永恒就失去了。这也符合我们的理念，我们有了永恒的生命，就必须要时时刻刻把握。”
　　“真是奇妙，新世界，旧世界。”闻洪道：“从某种理论上来说，旧世界的所有生灵都有生死，可他们有轮回，也就是说，实际上他们是永生的。而新世界来说，新世界的所有生灵一出生就是永生的，可他们死了之后，就彻底消失，没有轮回，实际上来说，他们是不永生的。这种对立太有意思了。”
　　“的确有意思。”楼拜月道：“不过，我们还是要复活金随波，他跟着我们东征西讨这么多年，功劳巨大，而且忠心耿耿，新世界还有他的一份。”
　　“我可以借助旧世界的力量复活他，但以我现在的修为做不到，必定他是新世界的人，整个新世界的法则就是如此，生灵是永恒的，可如果遭遇劫数死亡，就是真正的死了。”古尘沙道：“不过，等我彻底参悟了不朽十层，非有无不朽之境界，就可以把他复活了。”
　　“现在我们三人都修成了无不朽之境界，对于整个局面掌控更加完全，是不是就可以擒拿杀死无无先生等人。”诸葛牙倒是在欲欲跃试。
　　“无无先生等人是老牌的无不朽强者，你们单对单还难以战胜杀死他们，不过他们是旧世界的无不朽，你们是新世界的无不朽，自然会占据很多优势。但现在杀死他们并不是什么好事，旧世界的主角诞生之后，他们会为旧世界主角增加威力，那个时候，旧世界主角才会拥有和我抗衡的资格，我降服旧世界主角之后，才可以获得不朽十层非有无不朽之境界。”
　　古尘沙摆摆手。
　　“旧世界的主角你不准备把他消灭于萌芽之中，还要使得他培养壮大，最后让他到达最巅峰的时候，把他击败，这才是最完美的结局，就如猪必须要养肥了再杀，还有庄稼必须要成熟了再收购一样。若是庄稼不成熟，收割之后也没有什么意义。”楼拜月明白古尘沙的意思：“其实我真的想看看，迫切的想知道，旧世界的主角究竟是谁，谁能够和你真正的对战，在我的感觉之中，永远不可能诞生出来和你抗衡的存在，将来不会有，现在也不会有。”
　　“我倒是希望诞生出来能够和我抗衡的存在，这样我才会有动力，就算是不能够诞生，我也要培养出来，曾经无无先生等人联合老四，天帝，张自然等人想重新培育出来一个我，可惜没有能够成功。”古尘沙道：“现在你们修成了无不朽的境界，就立刻离开新世界，到达旧世界之中，也一起暗中推动四界的联合，还有一点就是你们尽可能多的缔造出来超级巨无霸世界，世界越多，情况越是复杂，诞生出来的旧世界主角就越强大，甚至可以暗中那个主角接受我们新世界的理念和因果，在将来降服此人容易一些，我并不想杀了旧世界的主角，因为杀死这个主角，以后还会诞生出来同样的主角，世世代代，无穷无尽，唯独降服这个主角，让他认可我新世界的理念，这才是一劳永逸，彻底断根。”
　　“原来如此。”
　　众人都明白了。
　　旧世界的主角越强大越好，而且古尘沙不能够杀死此人，最好是感化，改变此主角的思想行为，这才可以彻底清除旧世界的痕迹。
　　否则就算是杀死了这个旧世界的主角，但是余毒之气未绝，在长时间的过程中，会再度酝酿出来一个主角和古尘沙作对，那样世世代代，无穷无尽，十分恼火。
　　比如在一万年中，诞生出来了旧世界主角，被古尘沙杀死，多元宇宙暂时安定下来，可再过一万年，甚至是数万年，乃至于数亿年，主角会再次诞生，那个时候，又会闹出来巨大风波，又会不知道多少人死亡，多少世界毁灭，这就是劫数。
　　古尘沙当然想一劳永逸。
　　嗖嗖嗖……
　　几人商量好之后，闻洪，楼拜月，诸葛牙三人直接离开了新世界，消失不见，他们隐藏起来，不会被任何人所发现，然后推动多元宇宙的发展。
　　现在的多元宇宙，超级巨无霸宇宙只有四个，母巢宇宙，奥术宇宙，太武宇宙，混元宇宙，但是如果被三个无不朽的人推动，恐怕会诞生出来更多的超级巨无霸宇宙。
　　这些巨无霸宇宙特点就是，其中可以酝酿出来晋升无不朽的机会。
　　当然，仅仅是机会而已，不可能打包票百分之百的诞生到达无不朽之境界。
　　轰隆！
　　多元宇宙再次多出来了三个无不朽境界的高手，立刻就冥冥之中产生了深远变化，想当年，法无仙并没有到达无不朽境界，他在不停的吞噬，就引起来了多元宇宙反噬，如果那个时候他诞生出来真正的无不朽境界，那多元宇宙不可能反噬他，根本会奈何他不得。
　　“亿万宇宙，彻底显现。”
　　古尘沙看见三人走了之后，他再次催动了自己的命运长河。
　　这命运长河扩大了数万亿倍，滔滔不绝，无始无终，每个人的命运都在其中，甚至连无无先生等人都显现了出来。
　　本来，只要修成无不朽之境界，早就脱离了命运掌控。
　　不过，古尘沙的命运不是普通的命运，他自从金随波死了之后，把这不朽十层，非有无不朽的境界更加参悟得深刻了一层，所以他观察万界之中，每一个生灵，非生灵的命运更加清晰可见，束缚力量更大。
　　旧世界的主角，应该已经诞生了，不过不知道到底是谁，而且这个主角甚至自己都不知道自己是旧世界的主角，甚至有可能是个小人物而已，就如我当年，也是个小人物崛起的，不受待见的皇子。现在我让楼拜月，闻洪，诸葛牙出去，就是搅乱局面，把水搅浑，这样鱼虾蟹鳖就会显现出来。
　　这等于是一个池塘，水面平静，你永远也不知道里面隐藏了什么，但是如果不停的搅合，不停的打草惊蛇，把池水搅成一锅泥水汤，那样很多东西都隐藏不住，才会显现出来。
　　古尘沙的搅合之术，打草惊蛇之术，是堂堂阳谋，也并不是阴谋。
　　无穷无尽的命运长河，无数生灵和非生灵，甚至不是生灵也不是非生灵的命运都出现在了长河之中。
　　长河之中，龙蛇混杂，天道境界的高手，是一条条的大龙，在到处游弋成长，不过有的天道境界高手气数混乱，厄运缠身，居然被一些小人物所吞噬。而那些小人物就很快成长起来。
　　在命运长河之中，每个人的气数形体从微型蝼蚁尘埃，到小虾米，小鱼，大鱼，巨鱼，蟒蛇，长鲸，蛟龙，真龙等形象来显现。
　　古尘沙不停的观察，调理，他甚至可以改变任何一个人的命运。
　　调整气数，那个人就会从一个蝼蚁尘埃，化为真龙。
　　无无先生等人的气数也在其中，他们显现的形体不是真龙，而是一颗大星，在命运长河上面沉浮不定，有的时候似乎要从长河之中挣扎飞出，但有的时候却又落入长河之中，就如海上日起日落一般。
　　这代表着他们始终无法逃脱命运长河的束缚。
　　“嗯？”
　　古尘沙在催动无数生灵命运的时候，果然就发现了蛛丝马迹。


第1071章 发现气数
　　多元宇宙有多少生灵和非生灵？
　　没有一个人可以清点得出来数目。哪怕是最小的一个宇宙，都有无数众生，蛇虫鼠蚁，甚至是细菌万物，都包含在其中，而古尘沙的命运长河，把这所有的一切都显现出来。
　　所有气数，全部都纤毫毕现，没有丝毫纰漏。
　　整个天地之间，只有他能够有此实力，也只有他能够有这样的境界和修为。
　　他观察了这命运长河中生灵和非生灵的命运，这就发现，许多小蝼蚁似的生灵气数飞速成长，大约有百十来个，在不停的吞噬各种大鱼，蟒蛇，巨鲸等等，自身成长为了庞然大物。
　　不过，这属于一种正常现象，在万界之中，无时无刻都会有小人物咸鱼翻身，获得大气数，成就无上神通。
　　可古尘沙还是觉得其中有异样，因为这些小蝼蚁成长的速度实在是太快了，而且相互之间，不停的厮杀，似乎在养蛊。
　　更有一种，就是这些小蝼蚁都不是参悟的无龙心法，并没有觉醒自己的心灵之力，全部都是靠旧世界的力量，吞噬掠夺而自己成长。
　　这很有可能就是旧世界在挑选主角。
　　许多看似主角的人诞生了，他们相互吞噬，相互对抗，养蛊似的养育出来最强存在，这就分明不是很正常，当然古尘沙并不阻止这样的行为，多元宇宙之中这些人的变化实际上对于他来说造成不了威胁，甚至还可以让他观察旧世界的许多情况。
　　嗖！
　　他的身躯也消失了。
　　前往多元宇宙之中的一个宇宙，这个宇宙是个超级巨型宇宙，还差一步就可以凝聚进化，成为超级巨无霸宇宙，和奥术宇宙，母巢宇宙，太武宇宙，混元宇宙一样的存在。
　　实际上，在多元宇宙之中，这样的宇宙很多，但都无法晋升为超级巨无霸宇宙。
　　不过，古尘沙看出来了，只要有一些超级巨型宇宙能够晋升为超级巨无霸宇宙，那个推动的人，就可以获得巨大成就。
　　现在的四大超级巨无霸宇宙，其实是天然形成的，而不是某个存在推动的。
　　哪怕是那赵江山，也就是起了一些细微的作用而已，并不是实际的推动者。
　　可在接下来的过程之中，在许多超级巨型宇宙中，会涌现出来很多主角，这些主角就会推动这些超级巨型宇宙的运转，把超级巨型宇宙化为超级巨无霸宇宙。
　　如果这些主角，其中有修炼成无龙心法的人，古尘沙倒是觉得还可以，没有什么异样，可是现在这些人之中，全部都是靠吞噬修炼为主的旧世界根基者，那就绝对是有阴谋出现了。
　　不过古尘沙并不在乎这些阴谋。
　　他倒是要好好看看，这些阴谋究竟会如何施展。
　　刷！
　　他现在来到了一个叫做“九玄宇宙”之中，这“九玄宇宙”是超级巨型宇宙，这宇宙之中是一个很正常的宇宙，大多数的人都修炼仙道，修炼的等级还是按照古老的那一套，道境三十六变，天尊，天寿，天元，天界，天道。
　　一切都是按部就班，而且其中很少有诞生无龙心法的人出现。
　　而且，在这个宇宙之中，最为庞大势力的乃是九玄王朝，这个王朝，有些类似于当初无尽大陆的大永朝廷。
　　九玄王朝定下来一条法律，那就是整个宇宙之中，严禁有出现修炼无龙心法，或者是觉醒了心灵之力的人，对于这种人，九玄王朝只有一个字，就是杀，彻底的毁灭。
　　对于觉醒了心灵之力的人，九玄王朝称呼为“异端”，比起最凶狠恶毒的邪魔还要受排斥，他们认为这些异端是世界的破坏者，腐蚀者，秩序的毁灭者，将来会给世界带来不可修复的损伤。
　　一般的邪魔，哪怕是凶狠残忍到达法无仙这种境界，也不过就是吞噬而已，还是遵守了能量守恒，物竞天择，适者生存。
　　可觉醒了心灵力量的人，那是对旧世界规则的挑战。
　　九玄王朝现在的皇帝，叫做“玄盖道”。
　　意思是他的修为，可以盖住大道。
　　现在这皇帝的修为，也是天道境界的高手，而且极其厉害，哪怕是在多元宇宙的排名之中，也可以占据到前一百位。
　　古尘沙的命运长河之中，观察气数大小，可以演化出来多元宇宙中的高手实力排名。
　　他自己是当之无愧的第一，没有人可以和他媲美，至少是现在，根本就没有人对他能够造成一丁点的威胁。
　　排名第二的就是无无先生，第三就是无心先生，第四无为先生，第五无想先生，第六闻洪，第七楼拜月，第八诸葛牙，这些都是修成了无不朽境界的人。
　　接下来，排名第九的赫然就是老四古华沙，第十的乃是张自然，第十一的则是赵江山，第十二乃是梅霍利。
　　当然，梅霍利的修为还要向上跳跃下，如果他和法无仙博弈成功。那就会跻身进入第一集团，成为无不朽境界的高手。
　　“这九玄王朝的皇帝，玄盖道，实力气数排名在第八十四位，对于多元宇宙万界来说，也是强横的存在了，要知道，我们新世界的高手，就占据了数十位之多。”
　　古尘沙观察着。
　　在整个多元宇宙实力排名前一百位之中，新世界的高手除了古尘沙，楼拜月，闻洪，诸葛牙之外，还有一些天道境界的人物，如义祖小义子，龙在飞，龙雨云，玉寒露，福寿神，常宇宙，常未央，武圣，太乙天尊，太芒敌，刘羽五季之神等人。这些当初跟着古尘沙一起打拼天下的人，都在新世界之中，练成了最强的神通，修成了谁都无法比拟的天道境界。
　　在新世界之中修成的天道境界，实力比起一般情况下修成的要强横千百倍。
　　所以如果论实力的话，新世界的整体实力，基本上现在可以碾压旧世界了。
　　当然是旧世界的主角还没有成长出现。
　　在这“九玄宇宙”之中，古尘沙发现了主角的气息。
　　当然，这个只有主角的气息而已，真正的主角也未必是他，他还要和许多主角争夺，把那些主角都杀死，才能够成为真正的唯一主角。
　　不过，这主角并不是九玄宇宙的皇帝，也不是他的皇子，而是麾下的一个臣子。
　　古尘沙也没有过多徘徊，身躯一动，就来到了九玄王朝的都城之中，这都城极其巨大，到处都是高楼林立，甚至天空中都漂浮着巨大的浮空之楼，在都城的许多隐秘时空中，也耸立有城堡。
　　这是一个仙道的世界，所以这个王朝的都城如此壮阔并不稀奇。
　　这个时候，古尘沙就来到了一个空间深处，巨大的院落之中。这里可谓是一片小世界，其中生活着诸多的男男女女，是一个臣子的府邸。
　　这个臣子，是九玄王朝之中地位非常尊贵的太傅，叫做周于浩，而他有一百个儿子，其中有个儿子叫做周洋，不被他所喜爱，在家族之中地位极其低下，但实际上，这个周洋身上就是有主角气数，也就是说，如果不出意外，整个九玄宇宙，九玄王朝，都会在这个周洋的控制之下，最后晋升为超级巨无霸宇宙。
　　不过现在这周洋还是家族之中的一个不受待见的儿子。
　　古尘沙来到这里，就是想催化一下，培养这个周洋接受我的理念，然后让他一一吞噬其它的主角，成为唯一主角，接受自己的降服。
　　在古尘沙看来，这个周洋还没有得到奇遇，还是很好塑造的。
　　他心念一动，就来到了个小院子之中。
　　这片空间就如一个小世界，有山水环绕，日月星辰，院落田地，美不胜收。乃是太傅周于浩缔造出来的，太傅周于浩的修为乃是天界境界，还没有到达天道，但哪怕是这个境界，也十分尊贵，所以能够被九玄王朝的皇帝所看重，成为太傅。
　　最偏僻的小院子之中，居住着一个少年。
　　这个少年，眉清目秀，但眉宇之中带着一股极其狠辣的神色，似乎永远不服输，而且个性强横，不会妥协任何事情，正因为如此，他才不会被家族所喜欢，和所有的人都合不来。
　　“我周洋始终坚持自己的理念，不会退让，哪怕是为世人所不容纳，我都要走下去。”周洋在自己的小院子中走来走去，在院子周围禁锢了一些阵法，是关他的禁闭，显然是他在被惩罚。
　　“嗯？来迟了一步。”就在古尘沙来到这个院子中的刹那，就看见周洋的身上出现了一道光芒，似乎是某种神秘的力量加持在他的身上。
　　古尘沙就看到了，是旧世界的意志凝集成的系统。
　　“不朽永恒万物缔造系统激活，宿主请接收信息……”一股股的声音出现在了周洋的脑海深处。
　　“旧世界冥冥之中的意志居然感觉到了我的到来，于是提前一步，开始使得奇遇加持在他的身上。这就好像一张白纸，我准备来书写我的图画，可旧世界的意志率先一步在上面开始涂抹了。”古尘沙皱眉起来。


第1072章 周洋
　　不朽永恒万物缔造系统。
　　这就是周洋获得的奇遇。
　　凡是主角，必有奇遇。有了奇遇，才会快速成长，而且越是气数强横的主角，奇遇越是多。这已经是个规律了，这些年来，古尘沙不知道看见过了多少个主角。
　　甚至他自己都缔造了很多系统，如阴阳系统，气数系统等让一些主角获得，使得这些主角成长。
　　在他看来，主角也可以进行划分。
　　小主角，大主角，超级主角等等。
　　在这不朽永恒万物缔造系统面前，以前所有的系统都相形见绌。
　　如果要算的话，这应该是第一系统，其中蕴含了不朽，永恒，万物，成长，轮回，生灭等各种至高无上的道理在其中。
　　周洋获得了这系统，几乎就可以一步登天，只要按照这系统的所作所为，就可以成为真正的霸主，掌握这“九玄宇宙”，然后推动这“九玄宇宙”成为超级巨无霸宇宙，而自身就有可能也晋升到达无不朽之境界。
　　当然，这也是有可能而已。
　　周洋还要吞噬其它的主角，获得其它主角的能力。
　　古尘沙本来是想对周洋进行潜移默化，成为他的师傅，可现在似乎已经泡汤了。被旧世界冥冥之中的意志直接灌注，先进行了培养。
　　这样古尘沙的计划就会泡汤。
　　“看来旧世界冥冥之中的意志走在了我的前面，不过也无所谓。”古尘沙在瞬息之间，推算了亿万计划，最后确定了一个道理。
　　他在周洋得到系统之后，直接就显现在了他的面前。
　　周洋自己都不知道发生了什么事情，正沉醉在脑海之中系统运转，但面前陡然多出来了一个人，这个人是个中年人，身穿高古长袍，仙风道骨，简直是笑傲九天之上的绝世人物，哪怕是以周洋的狂傲，也觉得此人有一种高山仰止的感觉。
　　“阁下是谁，为什么会来到这里？”周洋镇定自如的道，他得到了体内的“不朽永恒万物缔造系统”，有了巨大底气，不再是那个不受待见的儿子。
　　“你刚才得到了不朽永恒万物缔造系统，此系统有夺取鬼神造化之玄机，会引起冥冥之中，天地万物的变化，我来到这里，就是为了教导你，免得因为这系统的缘故，失去了本心，使得天地最后毁灭。”古尘沙变化成了一个德高望重的人物形象。
　　“什么系统？我听不懂你所说的话？”这个时候，周洋眼神之中闪烁出来了狡诈，并不承认自己得到了系统的事情：“这里是九玄帝国太傅的世界，你怎么能够擅闯。”
　　他的内心深处在想：“我居然得到了这不朽永恒万物缔造系统，此系统之中给我发布的第一个任务，居然是欺骗过此人，此人绝对来路不正，是我的敌人，甚至有可能要夺取我的系统，如果能够把此人欺骗过去，那系统就会给我巨大奖励。”
　　在他的识海之中，一个巨大系统数据流不停的运转，发布了个任务。
　　这任务就是“欺骗眼前这个危险人物，完成这个任务，奖励无上天道生灭造化功修行之法，获得无上天道生灭造化体，此体质不生不灭，永恒不朽，万法不侵，万道不破……”
　　此任务奖励可谓是能够让他一步登天。
　　所以这周洋自然要按照这系统发布的任务欺骗过古尘沙。
　　古尘沙皱眉，但随后舒展开来：“既然如此，我就认错人了，年轻人，你好自为之。我看你现在修行还是很薄弱，既然我们相见就是有缘，我也送你一个系统。”
　　古尘沙挥手，顿时出现了巨大的数据流，也直接降临到达了这周洋的身躯之中。
　　周洋顿时又听见了另外一个声音：“系统绑定，灵魂对接，无限无尽心灵有无系统启动……”
　　嗖！
　　古尘沙对周洋绑定了这个系统，立刻就消失了。
　　这倒是让周洋心头一阵放松。
　　“系统，系统，我刚才欺骗了这个人走了，你给我的奖励呢？”周洋问不朽永恒万物缔造系统。
　　但是，这个时候，他陡然发现自己的识海之中居然多出来了另外一个系统，而“不朽永恒万物缔造系统”化为了一个圆球，在和新获得的“无限无尽心灵有无系统”相互对立。
　　“不朽永恒万物缔造系统”是个圆球，而“无限无尽心灵有无系统”是一个立方体。
　　“不朽永恒万物缔造系统”代表的是旧世界的轮回，所以形体是个圆球，代表了循环，守恒。而“无限无尽心灵有无系统”代表的是新世界的无限不循环，所以形体是个立方体。
　　古尘沙这意思很明显，就是自己缔造系统给他，让他自己来选择。
　　“周洋，这个系统，你必须要吞噬掉。”“不朽永恒万物缔造系统”这个圆球，发出来了意念，而且是强制性的任务，“如果你不完成这个任务，那系统就会离开你的身体，造成宿主死亡。”
　　“周洋，不要听他的。”“无限无尽心灵有无系统”这个立方体这发出来了声音：“这个系统就是在吸食你的精血，让你做他的奴役，发布很多任务给你，让你做各种各样的事情，最后离你而去，你如果上了他的当，恐怕这辈子都难以回头了。”
　　“那你这个系统，要不要给我发布任务？”这个时候，周洋看见自己识海之中两个系统对立，不由得有点疑惑。
　　“我不会给你发布任务，只会教授你各种绝学武功，开启你体内的无限力量，使得你彻彻底底成就无上修为。”立方体的“无限无尽心灵有无系统”发出来声音：“你可以把我想象成一个老师。”
　　“别听他的。”这时候，“不朽永恒万物缔造系统”发出来了声音：“他现在说给你开启无限力量，实际上就是给你开启那种破坏宇宙平衡的邪恶极端异端力量，使得你变得比魔鬼更加恐怖，你也知道了，在九玄宇宙之中，最为痛恨的就是异端，破坏宇宙规则的异端，你如果相信了他，那么你就会变成异端。到达那个时候，你就是过街的老鼠，人人喊打。”
　　“什么？”周洋倒是有些不舒服，“居然是异端之道，刚才那个出现的人是异端？”
　　“什么异端，这是多元宇宙之中修炼的上层之道，只有你们九玄宇宙封闭，现在最强大的宇宙，新世界，奥术宇宙，哪个不是以心灵力量为主？”立方体系统发出来冷笑：“周洋，你莫非就一辈子想在这个小小的九玄宇宙之中混日子，不想出去见识一下？”
　　这么一说，周洋心中倒是有些意动，他也知道，九玄宇宙之外，还有许多宇宙。天地之间，无限广阔，小小的九玄宇宙根本困不住他的内心。
　　他虽然是个小人物，不受待见的人，可正因为如此，是他的内心太过高傲，野心极大，要不然也不会被旧世界冥冥之中的意志挑选为主角。
　　“周洋，千万不要听他的，你成为异端之后，恐怕九玄宇宙都出不去，就要被杀死，你的兄弟姐妹，父母都要杀死你，或者他们都会被你所连累，你知道九玄王朝之中，对异端的惩罚是多么残酷。”
　　“周洋，这没有什么，我这系统可以足够保护你不被泄露，等你的修为深厚了，这九玄宇宙都在你的掌控之中。”
　　“周洋，这是邪魔，这是异端，你速速和我合作，完成我的任务，我会帮助你吞噬这个异端系统，使得你的修为更进一步。”
　　“周洋，这个系统还要你进行各种任务，实际上就是吸收你的血液，消耗你的元神，你觉得天下有这种事情么？我堂堂正正，让你激发心灵深处的力量。”
　　“好了，你们都别吵了，一句话，谁能够让我快速提升实力，我就听他的，我这个人很现实。”周洋突然大吼了一声，他的识海深处诞生出来了自己的意志。
　　“好，我现在就为你提升实力，强行打开你的心灵力量。”这个时候，无限无尽心灵有无系统开始催动了自己的力量。
　　“你想让周洋变成异端，我坚决不允许。”“不朽永恒万物缔造系统”也发出来了一股力量。
　　刹那之间，两股力量就在周亮的灵魂识海之中开始交战了。
　　顿时，周洋变得头痛欲裂。
　　这两个系统的力量简直就是可以毁天灭地，比起宇宙的力量更为浩瀚。两大系统在争斗之间，力量相互抵消，在悄然的改造着周洋的身体。
　　也不知道这两个系统到底争斗了多久，突然这个“无限无尽心灵有无系统”猛烈一变，包裹了“不朽永恒万物缔造系统”，两者发出来了噼里啪啦的声音。
　　“不朽永恒万物缔造系统”发出来震惊的声音：“你居然要和我同归于尽，你这是想干什么？我们同归于尽之后，力量都会注入这个周洋的体内，导致他会变成一个新世界和旧世界都无法控制的存在，难道古尘沙是想缔造出来一个自己都无法控制的存在么？”


第1073章 失去控制
　　“无限无尽心灵有无系统”和“不朽永恒万物缔造系统”居然要同归于尽。
　　这两个系统，一个是古尘沙缔造出来的立方体，而另外一个则是旧世界意志冥冥之中缔造的球体。
　　这两个系统都进入了周洋体内，相互争夺，都企图控制周洋。
　　不过两大系统相持不下。
　　随后，“无限无尽心灵有无系统”就催动了玉石俱焚的招数，这让另外的“不朽永恒万物缔造系统”几乎是快点疯了。
　　因为这样会缔造出来一个怪胎，一个都无法控制的周洋。
　　周洋此人的修为会吸收两大系统，而到达一种变态地步。
　　而且他既不是新世界的人，也不是旧世界的人，而是自成一体，成为一个可怕的东西，可现在古尘沙就是这么做了。
　　古尘沙这个时候还在遥远的地方，观察九玄宇宙之中周洋的变化，他是故意的，既不让旧世界掌握周洋，甚至自己也不要掌握此人，让自己脱离两种变化，看看能够成长到一种什么境界。
　　这样才有趣，也能够打乱旧世界意志的变化。
　　而且，这个人脱离了自己的掌控之后，可以给古尘沙更多的感悟，要是什么事情都掌握在自己的手中，那事情该变得多么无趣。
　　而且，他为天地之间增加了这么一个变数，可以搅乱旧世界意志的格局。
　　使得旧世界意志根本没有办法再让真正的主角诞生，当然，这个主角有可能就是周洋，可周洋偏偏就在这个大爆炸之中，让旧世界意志对他失去掌控。
　　总而言之，古尘沙是为自己制造了一个敌人或者变数，也为旧世界意志制造了一个变数和敌人。
　　他就是为了好玩。
　　不想什么都掌握在自己手中。
　　这样一来，旧世界意志也哭笑不得。如果这个时候，旧世界的意志能够变化成人的话，肯定会破口大骂古尘沙损人不利己。
　　可惜的是，古尘沙就是做损人不利己的事情。
　　这其实也是对于他自己的一种升华，其实对于他自己来说，大大有利。正因为无法自己控制，所以他才会在周洋的身上，参悟出来很多的道理。
　　旧世界意志缔造的系统和他自己缔造的系统相互溶解，碰撞，最后两者同归于尽，诞生出来了一股全新的力量。
　　这股力量极其奇妙，似乎是某种全新的系统，蕴含了新世界和旧世界的无上修为和无上奥义。
　　轰隆！
　　也不知道过了多久，那旧世界和新世界的系统同时毁灭，融合起来，化为了独一无二，属于周洋自己的系统。
　　在周洋所居住的这个院子之中，神妙无比的气息在不停的回荡着。
　　周洋沉浸在其中，突然长啸起来：“哈哈哈……哈哈哈……原来如此，原来如此，居然是旧世界和新世界的冲突，两者都想控制我，我乃是有大气数的人，两者相互抢夺之间，同归于尽了，反而是使得两大系统融合，变成了属于我的全新系统，凭借这系统，我就会成为这个世界上最强大的人，没有之一，小小的九玄宇宙根本束缚不了我，甚至是多元宇宙都迟早要被我踩踏在脚底下。我先成为旧世界之主，再镇压古尘沙，成为新世界之主，最后把旧世界和新世界结合起来，创造我的世界，我就是这个世界上，无数时代，永恒的主角。”
　　接受了庞大的信息，周洋瞬息之间明白了这个世界上最为深奥的东西。
　　旧世界和新世界的对拼。
　　现在是什么格局。
　　多元宇宙之中有哪些高手。
　　他现在体内的力量几乎是无穷无尽，真正一步登天，在刹那之间，他的修为就到达了天道最高巅峰。
　　滴滴滴……
　　古尘沙观察命运长河中的人之气数，就看见了代表周洋的气数在瞬息之间，猛烈暴涨，居然排名在了第九位，把老四古华沙都挤了下去。
　　本来现在多元宇宙之中，最强的人就是古尘沙，无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，闻洪，楼拜月，诸葛牙八个人，都是不朽第九层无不朽级别的强者。
　　排名第九的就是老四古华沙。
　　可是现在，排名第九的居然是周洋。
　　而且周洋很有可能成就无不朽之境界，因为他是结合了新旧两大世界精髓的无上人物，就算是古尘沙也不能够推算出来他以后的成就。
　　也可以说，周洋是一个脱离了古尘沙掌控的试验品。
　　“我已经到达了天道境界的最高巅峰，还差一步，就可以晋升为无不朽的境界，而且我知道了无不朽的境界到底要怎么晋升，这九玄宇宙现在还是超级巨型宇宙，没有能够到达超级巨无霸宇宙，既然如此，我就把这个九玄宇宙进行晋升，利用我的这系统能力，我新系统取个名字，就叫做一切所有无敌系统。没有人是我的对手，只要我不停的吸收新世界和旧世界的力量，把两大世界全部吞噬之后，古尘沙也要被我踩踏在脚底。古尘沙你居然还敢控制我，简直就是对我最大的侮辱，我周洋天生注定就是要成为最强主角的人，就算是你，也只不过是我的踏脚石而已。”
　　周洋身躯一动，就直接到达了这小世界府邸的最深处。
　　这个时候，他的父亲周于浩正在修炼，吐纳，吸收宇宙本源，锻炼自己，丰富自己的天界境界，而且周于浩的体内，力量已经到达了不朽第八层，永不朽之境界，可以称呼为祖，只差一步，这周于浩就可以把自己体内的天界化为天道，从而踏入天道境界。
　　天界境界和天道境界虽然就相差一个等级，可差别巨大，战斗起来几乎不是一接触就会溃败。
　　周于浩是个中年模样的大儒，身穿儒服，长须飘飘，不愧为朝廷三公之一的太傅。
　　在九玄帝国之中，他地位崇高，朝廷党羽林立，拥有巨大的势力。
　　嗯？
　　就在这个时候，周于浩心神一阵悸动，睁开眼睛，突然发现他的面前多出来了一个人，仔细一看，居然是他最不成器的儿子周洋，顿时大怒：“逆子，你居然敢擅闯我的练功核心时空，谁给你的胆子。”
　　不过他随后就觉得不对劲：“不对，我的这个核心练功时空，层层禁法，除非是修炼成了天道境界，修为比我高深十倍，否则的话，根本不可能无声无息出现在我的面前。”
　　“父亲，久违了。”这个时候，周洋背负双手，看着他一直高高在上的父亲，简直就是像在看蝼蚁。
　　“逆子，你是被谁指使？”周于浩身躯一动，一股力量压迫了过去。
　　可是周洋动也不动就把这股力量全部吸收掉了，现在别说是周于浩的修为，哪怕是九玄帝国皇帝的修为也不是他的对手，甚至是他都可以操纵整个九玄宇宙。
　　吸收掉了周于浩的力量之后，周洋冷冷一笑：“父亲，你的这点修为已经远远不是我对手，我如果要杀你，在刚才的一刹那，你已经死了一万次还不止，我实话告诉你，我的修为已经到达了天道境界最高巅峰，凭借自己的力量，都可以压制住整个九玄宇宙的本源。”
　　“逆子，你到底得到了什么奇遇。”周于浩还是勃然大怒，他想脱身出去，暗暗催动自身的所有力量，可惜的是无论他怎么催动，都发现了四周时空完全被封锁，根本逃不掉，这个时候，他才发现自己这个不成器的儿子修为已经超过了自己所能够想象的程度，但他打死也不相信，在短短时间内，周洋居然能够晋升到达这种程度，这是颠覆了他的修行思维。
　　“我的奇遇，是你所无法想象的。”周洋看着蝼蚁似的周于浩，心中产生了极大快意：“我今天之所以来找你，其实很简单，就是把你推出去，立刻造反，杀死皇帝和皇室，然后控制整个九玄朝廷，以你的威望，可以迅速控制住局面，我就可以使得九玄宇宙的格局不至于崩溃，这样快速控制住朝廷之后，我当了皇帝，可以立刻推动整个宇宙发展，迅速成长，使得九玄宇宙成长为超级巨无霸宇宙，我也可以借助这种力量，直接踏入无不朽的境界，当然，我也可以自己杀掉皇帝，夺取大位，但人心不稳，我安抚起来还是要很大的麻烦，所以只有接住你，你毕竟是朝廷三公之一，位高权重，掌握大权多年。造反起来容易。”
　　“逆子，你居然要造反，你简直就是大逆不道，我们周家世代忠良，维护朝廷，我深受皇恩，你现在居然要造反。”听见这个话，周于浩差点吐血，他怒发冲冠。
　　“父亲，你要做忠良我知道，不过格局太小了，九玄宇宙在整个多元宇宙之中，也不过就是沧海一粟而已，你的这个忠臣孝子没有任何意义。当然，你如果一意孤行也无所谓，我直接把你变成一个听话的傀儡就是了。我还是希望你回心转意，按照我的这个做，不要逼迫我下狠辣手段，九玄宇宙必须要掌握在我的手中。”周洋失去了耐心。


第1074章 嚣张跋扈
　　得到了奇遇之后的周洋，简直嚣张得不得了。
　　一开始就逼迫自己的父亲周于浩。
　　当然，他也有这个资格。
　　融合了两大系统的他，现在新世界，旧世界的本源都束缚不了他，可谓是新旧合一，拥有了最强的神通，而且善于隐藏，只要催动力量，诸天之中，谁都找不到他。
　　当然，古尘沙除外。
　　对于他的诞生，古尘沙固然是为了好玩，制造意外，可这个意外，本身也就是在古尘沙的意料之中。
　　因为古尘沙催动自己缔造的系统和旧世界系统进行融合，知道会产生变化，诞生一个自己都无法控制把握的存在。
　　所以说，这个意外其实并不是意外。
　　当然，对于周洋来说并不知道这点，他现在唯一知道的就是，天地之间，最强的两大霸主古尘沙和旧世界意志都要控制他，却因为两者的争斗，同归于尽，把力量都注入他的体内，使得他成为了天地之间唯一强横的存在。
　　凭借这一点，他觉得自己已经可以为所欲为。
　　“我是奇遇之王，古往今来，无数的主角，无数的大人物，他们获得的奇遇匪夷所思，强横无边，可没有一个人的奇遇能够比得过我的奇遇，我的奇遇，才是真正的奇遇，我就是所有奇遇之中，最强的存在，我就是奇遇之王。”周洋心中时时刻刻都在想这么一个问题。
　　现在，他站立在他父亲周于浩的面前，就好像在看着自己的奴隶。
　　“逆子，就算是你杀了我，我也不会跟着你造反的。早知道如此，我就应该把你杀死。”太傅周于浩绝对不妥协，他现在虽然不是周洋的对手，可就算是拼了玉石俱焚，也不能够让周洋的阴谋得逞。
　　“周于浩，你是我父亲，不到万不得已，我不想把你变成行尸走肉。其实你之所以不造反，是因为觉得希望不是很大，因为朝廷之中高手如云，除了你之外，还有太师，太保。另外还有九卿，十八王，三十六侯，各路贵族，还有无数封疆大吏，实权将军，他们的实力其实都不在你之下，你现在地位固然是高，可如果造反，立刻就是身死道灭，几乎是没有一点机会，但我告诉你，你的担心是多余的，我的实力完全可以改变九玄宇宙，他们的力量加起来，我都可以直接灭杀，现在我可以为家族提升力量数十倍，乃至于千倍，我也可以把你的力量直接提升到达可以战胜皇帝的境界。拥有了这些实力，你的信心是不是足了很多？”周洋大笑起来。
　　他很享受这种感觉。
　　以前高高在上，连看他一眼都懒得看的周于浩，现在愤怒又无可奈何的样子，让他心中十分快意，他才舍不得把周于浩变成行尸走肉，不是念及父子之情，而是要多享受这种踩踏的感觉。
　　“逆子，逆子，你这个逆子，有本事杀了我。”这个时候，周于浩发现自己自杀都很难。
　　“我怎么会杀你？”周洋突然想到了另外一个事情，他身躯一动，一股庞大的数据降落下来，直接注入了周于浩的体内。
　　顿时，周于浩的身体之中，庞大的枷锁被打破，心灵之力喷薄而出，使得他体内的天界节节攀升，不一会儿就到达了极限，然后进行了蜕变，无数的力量喷薄而出，变化无穷，力量涌动，天地之间处处都是天道的意境。
　　在这一刹那，周于浩觉醒了体内的心灵力量，成为了异端，也就是为九玄宇宙所不容的存在，不过他的修为已经到达了天道境界。
　　“这是，我成了异端，不……”周于浩发出来可怕的声音，似哭似笑，他想毁灭自己，还是办不到，这个时候，他是求生不得，求死不能。
　　“什么异端，这是洗脑而已，九玄宇宙小小的一个宇宙，禁制觉醒心灵力量的人，其实是旧世界意志在作祟，实际上，一旦觉醒了心灵力量，修为会变得极其强横，当然旧世界的某些东西也不要丢，我现在已经把旧世界和新世界的意志全部都融合一体，新旧合一，所向无敌，现在你平复下心情，我会把整个家族所有的人，都觉醒心灵力量。增强千百倍的实力，你想一想，我们家族以后统治整个九玄宇宙，把朝廷上的敌人都贬为奴隶，是多么的快意，我可是知道，比如那太师张家豪，就是我们的死敌，曾经他的儿子杀了我的一个兄弟，甚至还奸杀了我的一个姐妹，你都忍气吞声，为了朝廷的脸面不计较这件事情，我当时在家族的大宴上提起这件事情你来，你还勃然大怒，把我的所有修为废除，让我坐了三年苦狱。这件事情我还记得。”周洋的声音陡然激烈了起来。
　　慢慢的，周于浩平静了下来。
　　“你厉害，想不到我的儿子之中居然出来了一个如此角色，只是你真的能够使得我们周家称霸九玄宇宙？要知道，皇室之中的底蕴力量不可小视，九玄皇朝的皇室，别看皇帝的力量其实是天道境界，可整个皇室和混元宇宙有很大联系，甚至混元宇宙最新崛起的超级巨头混元至高祖师就是他们的后台。”周于浩也不咒骂了，而是和自己儿子谈论可行性。
　　“哈哈哈……”周洋再次长啸起来：“不错，不错，周于浩，我就知道你是个角色，还说什么忠心耿耿。”
　　“我已经被你变成了异端，再也无法成为朝廷的太傅，这件事情暴露了出去，立刻就会遭到灭顶之灾，我们周家甚至立刻就会被朝廷所剿灭。”周于浩面目狰狞：“为了家族，我也只能够和你这个逆子联手，放手一搏了。”
　　“放心。”周洋听见逆子这两个字，眼神一动，他暗暗下了决心和计划，在利用过周于浩之后，就把周于浩彻底毁灭，杀死，或者是囚禁起来，让他永远受苦，来解自己的心头之恨。
　　“此子狼心狗肺，绝对不会放过我。”周于浩看见周洋这个眼神，就知道此子起了杀心，在利用过自己之后，此子绝对会过河拆桥，让自己万劫不复。
　　可是现在他根本奈何不了此子。
　　“不急，冷静，还有机会……”周于浩心中冷静的算计着，现在他就显现出来了老谋深算的一面：“也许这是我的一个机会，逆子其实刚刚得到奇遇，并不会很会运用，否则的话，他就在家族之中暗暗布置来下棋子，凭借他的力量，完全可以很短时间就控制整个家族，再对我下手，那个时候，我基本上就不会有任何的反抗机会，现在他的所作所为，就证明了他的欠缺之处，我现在可以做的事情就是借助他的力量，提升我自己的实力，剿灭朝廷，我可以获得很多，吞噬掉那些高手，整个皇朝的底蕴，我的修为可以保障，另外，我可以引入另外宇宙之中最强的高手，和这逆袭对拼，乘着他们对拼的机会，我掌握九玄宇宙，然后推动九玄宇宙晋升，那个时候，我有可能会得到无不朽的力量，如此一来，我就不会怕这个逆子，反而会回过头来，把这逆子镇压杀死。”
　　在瞬息之间，周于浩的心中想起来了数千个计谋，每个计谋都极其狠毒，什么祸水东引，什么瞒天过海，借刀杀人，一个比一个恶毒。
　　“不愧是朝廷太傅，计谋超群。”
　　在九玄宇宙之外，古尘沙暗暗观察变化，好不容易缔造出来了一个变数，如果不好好的观察，那真是浪费了他一番好好的算计。
　　本来，这周洋是旧世界主角之一，这样的主角在多元宇宙之中，还有千百来个，到达后来。这些主角就会相互吞噬，最终诞生出来一个可以掌握旧世界真谛的人。
　　不过，现在周洋已经不是旧世界主角了，他脱离了旧世界的掌控，可是他比任何一个主角都要强大。
　　很快，他就可以晋升为无不朽之境界。
　　这也是古尘沙故意缔造的。
　　当然，旧世界也不会甘心，旧世界意志会继续缔造出来主角，这个主角会吞噬周洋，完全获得旧世界的控制权，从而对古尘沙造成威胁。
　　“好玩，有意思，这周洋固然得到了无上力量，可惜的是，心性还不是很成熟，现在和他父亲勾心斗角，虽然完全掌控了局势，可如果有外来的力量加持……那么他恐怕还会陷入一种危险之境地，比如，无无先生肯定会知道这种情况，然后暗中帮助周于浩。那样一来，周洋就危险了。周洋到底还是欠缺计谋，他想的是立刻就控制九玄宇宙，使得宇宙晋升，自己就可以快速晋升到达无不朽的境界，这想法固然是不错，可动静太大了。而且报复心太强，想要享受那种踩踏的快感，应该要心狠手辣一些，直接就把周于浩变得傀儡。立刻行动，不拖泥带水。”古尘沙摇摇头。
　　这个时候，那周洋已经展开了行动，开始催动力量，使得家族中人都觉醒心灵力量。


第1075章 一团乱麻
　　九玄宇宙开始了巨大变革。
　　不过，这个变革倒是个好事。
　　如果九玄宇宙在周洋的推动之下，直接晋升为超级巨无霸宇宙，然后使得周洋成为无不朽境界的高手。
　　旧世界的意志肯定不希望周洋成为无不朽境界的高手，可古尘沙倒是希望此人成长，搅乱局面，甚至古尘沙都希望这人成为自己的对手，能够对自己造成威胁。
　　“杀！”
　　九玄宇宙中，周家的人已经攻破了皇宫，大片大片的皇宫护卫死亡。
　　周家的人个个都觉醒了心灵力量，在周洋系统的帮助之下，每个人的实力都获得了千百倍提升。
　　而且他们只要在系统的笼罩之下，就可以不死不灭，死了之后，直接就可以在系统中复活，继承全部的记忆和修为。
　　本来，觉醒了心灵力量的人，是不可以复活的。可周洋的系统，乃是聚集了旧世界和新世界的所有精华，居然能够把两者结合起来。
　　这也是古尘沙的研究课题。
　　金随波在冲击无不朽境界之中死亡了。古尘沙想他复活，所以这才缔造了周洋这个变数，不过现在周洋的系统之能够复活天尊境界以下的修为，也就是说还没有练成不朽之力的人才能够被复活，一旦体内酝酿出来了不朽之力，基本上就很难被复活了。
　　在曾经的年代，圣人是可以复活的。可天尊境界死亡之后，基本上就彻底毁灭了。
　　因为天尊境界的人，号称异数，其实是掌握了一部分的不朽之力，虽然这个不朽之力很微薄，很虚幻，可毕竟是不朽境界。
　　享受了不朽，就要付出代价。
　　九玄皇朝皇宫之中。
　　皇帝玄盖道浑身浴血，端坐在皇帝宝座上，看着大殿之中走过来的太傅周于浩，还有许多周家子弟，不停的咳血：“太傅，朕如此相信你，你居然造反，你这个逆臣，是没有好结果的。你的实力居然增长得如此之快，是得到了什么奇遇吧。”
　　“皇上，现在多元宇宙之中日新月异，我们整个宇宙要发展，就不能够闭关锁国，我是秉承九玄宇宙的意志而来，九玄宇宙意志觉得陛下大肆杀戮心灵觉醒之人是破坏整个宇宙的发展使得九玄宇宙根本无法晋升到达超级巨无霸宇宙。所以我得到的奇遇，乃是九玄宇宙本源，不是我造反，而是宇宙本源抛弃了你。”太傅周于浩道。
　　他这一番说法是早就酝酿好的。
　　造反是需要大义。
　　否则无法快速平定人心。
　　在九玄宇宙之中造反，有什么名义比起宇宙本源更大？所以太傅周于浩用了宇宙本源作为借口。
　　“住口。”皇帝玄盖道长啸起来：“乱臣贼子，你居然用宇宙本源为借口，我玄家才是天选之子，九玄宇宙本源乃是我们的后盾，既然你敢入侵，肯定是依仗有邪魔异端作祟，入侵整个宇宙，现在我就让你看看，什么叫做真正的宇宙本源。”
　　在长啸之中，皇帝玄盖道催动了自己最为凌厉的手段。
　　顿时，一股股的宇宙本源降落下来。
　　这宇宙本源似乎就要在皇帝玄盖道的头上凝聚成一朵庆云。
　　皇帝玄盖道的修为立刻节节攀升。
　　“宇宙本源？”周洋这个时候在太傅周于浩的背后，并不显山露水，而是暗暗一动。
　　顿时，皇帝玄盖道头上的宇宙本源化为的庆云居然凭空挪移，到达了太傅周于浩的头顶上，这样看起来，周于浩才是天选之人。
　　“哈哈哈……”周于浩笑了起来：“玄盖道，看见了没有，宇宙本源所化的庆云到达了我的头顶上，你们玄家倒行逆施，已经失去了宇宙眷顾。”
　　随后，周于浩的心里却是另外一番想法：“这个逆子，居然连九玄宇宙的本源都可以控制，也就是说，现在整个宇宙意志似乎都在他的掌控之中，简直逆天了，我要翻盘恐怕是越来越艰难，应该如何是好？”
　　“我这父亲还想翻盘？简直是笑话，先借助你的威望，稳定朝廷人心，等过后，你就没有利用价值了。”周洋深刻明白周于浩心中的想法，只是冷笑。
　　这个时候，突然周于浩的意念深处，一股意识诞生了：“周于浩，你的这个儿子野心不小，在不久之后，就会大难临头，让你求生不得，求死不能，不过你要怕，我会帮助你的。”
　　“阁下何人。”周于浩感觉自己内心深处的悸动，不由得紧张起来。
　　“我乃是无无先生，掌握虚无，无所不在，却又处处无无。”无无先生的意念在周于浩的内心深处发出来了声音：“其实你现在的内心想法，一举一动，都可以被周洋知道，你那个逆子的修为深不可测，不过我现在也分出来了意念，进入你的内心之中，使得你和我交流的这部分想法迷惑周洋，然后再找机会封印此子。”
　　“无无先生，你为什么要帮助我？”周于浩道。
　　“很简单，我乃是多元宇宙的整体意志，虚空意志，现在的周洋，对于整个多元宇宙来说都是极其危险的存在，他的出现会破坏所有秩序，必须要封印杀死。”无无先生道：“你放心，他现在还是可以消灭的存在，如果让他晋升为无不朽境界之后，就很难被消灭了。”
　　“我全部都听先生的。”周于浩似乎抓住了一根救命稻草。
　　“无无先生果然出动了。”古尘沙抓住了蛛丝马迹。
　　而在天地虚空的另外一处地方，无无先生，无心先生，无为先生，无想先生正在聚集起来，催动秘法，在他们的面前，一个四界合一的模块也在缓缓运转，与此同时，以这个模块为中心，多元宇宙都被显现出来，其中很多小点大放光明。
　　这些小点，就是旧世界挑选的主角在崛起。
　　“想不到古尘沙居然如此不顾自己的掌控力，他的干涉之下，出现了周洋这样的怪胎。”无无先生道：“我已经催动了意志，注入那周于浩的体内，使得周于浩拥有了某些能力，不过究竟能不能够抵挡周洋的侵蚀，还另外说。”
　　“旧世界的意志在周洋的体内凝聚出来了系统，随后古尘沙也制造了一个系统，两大系统同归于尽，诞生了新的系统，使得周洋脱离了旧世界和新世界的意志掌控，又获得了两个世界的所有能力，神乎其神，此子就算是古尘沙也不能够掌控，必须要杀死。”无为先生道。
　　“诸位，此子还没有成就无不朽，暂时还无法作乱，我们最为主要的是催动四界合一，在这个过程之中，旧世界挑选的主角纷纷出世，相互吞噬，最后出现一个最强的主角，这个主角掌握世界，才可以和古尘沙做对抗。当然，现在的周洋出现更好，他本来也是主角之一，可惜出现了偏差，就让新主角来吞噬此人，使得新主角的力量到达最大，然后才可以真正战胜古尘沙，古尘沙缔造出来一个自己都不能够掌控的周洋，那是在作死。一个人即将灭亡的前夕，总会做出来一些不可思议的事情，这就是自作孽不可活。”无心先生道。
　　“那我们开始催动吧，那赵江山还自己以为掌握了四界本源，推动这件事情的成长，却不知道，自己只是在为各种主角做嫁衣而已，旧世界挑选出来的主角，根本不可能是觉醒了心灵之力的人，旧世界的主角必须要靠吞噬为主。”
　　四大先生都在议论，观察多元宇宙接下来的变化。
　　在奥术宇宙中，赵江山的修为越来越强大，他操纵着四界合一的模块，不停运转自己的力量，顿时就感觉到了母巢宇宙，混元宇宙，奥术宇宙，太武宇宙的深处，无数力量在不停的缠绕，变化，都纷纷滚滚而来，汇聚到达了自己的模块之中。
　　“舒服，实在是太舒服了……”
　　赵江山的全身力量狂涌，滚滚散散，奔腾不息，无穷无尽的修为在自己的体内开始结晶，体内的天道之力早就到达了巅峰。
　　“还差一点，还差一点我就可以成就无不朽之境界，只要四界合一的刹那，我立刻就可以成就无不朽，只要我一成就无不朽的境界，在多元宇宙之中，哪怕是古尘沙都无法杀死我，那个时候，就是我为所欲为的时候了。”赵江山沉浸在自己力量提升的快感之中。
　　但这个时候，危险降临了。
　　本来也在一起催动四界合一模块的梅霍利，陡然之间，体内飞出来了一个小小的葫芦，这葫芦带着巨大的震荡爆炸之声还有无与伦比的吸引力。
　　葫芦就是法无仙所变化成的无不朽级别葫芦。
　　这葫芦直接飞到了赵江山的头顶，倒立过来，葫芦口对准了赵江山，一股黑光吸收下来，似乎要把赵江山卷入其中。
　　这一下的变化突如其来，谁都没有料到，梅霍利在刹那之间，居然下此毒手。
　　但赵江山似乎早就预料到了这件事情，长笑起来：“哈哈哈……梅霍利，法无仙，你们终于忍不住要动手了，因为我一晋升为无不朽的境界，你们就再也没有任何机会，可惜的是，这一切都在我的算计之中，我就等着你们出手呢！”


第1076章 凶狠内斗
　　这一群人虽然共同一起，促进四界合一的战术，可彼此之间勾心斗角，根本不齐心，都想吞噬对方，获得四界之主的身份。
　　这个时候，在最关键时刻，梅霍利和法无仙联手，对赵江山进行了攻击。
　　法无仙现在还是个死人，不过他的烙印还在作祟，他现在要复活，就必须献祭极强的存在，代替他死亡，使得他的烙印滋润，才有希望彻底复活，同时晋升到达无不朽之境界。
　　可赵江山也不是蠢货，早就防备到了这点，于是乎也在暗中图谋，就等待梅霍利和法无仙的出手，好先发制人。
　　嗡……
　　赵江山的体内涌出来了一股力量，凝结成天罗地网，向上席卷，居然反而把那葫芦包裹住，要收取这葫芦。
　　“这些日子，我已经把四界本源凝练，聚集在体内，化为了我的一门奇功，叫做大虚无翻天融界炼元之术，此术能够把虚无之力量翻天覆地，熔炼万界，化为本源，这是我真正的道术。万里江山，景秀河山，日月东升。”
　　这罗网就化为了无数的江山，日月翻腾，处处都是灿烂的文明，在这个刹那，他居然有了当初古尘沙的几分风采。
　　当初古尘沙催动无龙心法的时候，也是在刹那之间，亿万文明诞生又毁灭，毁灭之后，又有新的文明诞生。
　　现在的赵江山，似乎也参悟了这一层道理。
　　“不好，他引动了多元宇宙的力量，那种仇恨的意志还在。”法无仙的烙印震惊起来，他感觉到那葫芦都不受控制了。
　　“哈哈哈，法无仙，我防备的就是你，你忘记了你当年是怎么死的，乃是死在了万界意志的围攻之下，就因为你倒行逆施，到处吞噬宇宙，引起了宇宙共同的愤怒，最后把你击杀，而我现在，其实这么多年来，缔造了许多宇宙，和多元宇宙的意志凝聚成了一个整体，都是古尘沙把我变成一头牛开辟虚空，诞生世界，从而获得的成就，现在我重新以你为仇恨点，激起万界的仇恨，让万界重新回到支配你的恐怖之中来。这样一来，万界怕你复活，自然就会为我输送力量，集中起来，你的这葫芦固然厉害，可和万界多元宇宙比起来，仍旧不可以战胜，你如果现在复活过来，凭借你无不朽的境界，倒是多元宇宙的意志也奈何不了你，可惜现在的你，就是一个死人，一个烙印而已，根本催动不了无不朽的力量，换句话来说，现在你所催动葫芦的力量，实际上只有十分之一都不到，那我还怕你干什么？我早就准备着你对我下手。”
　　赵江山哈哈大笑起来。
　　他对法无仙的手段也很精妙，居然利用多元宇宙的仇恨，对法无仙进行必杀一击。
　　也是法无仙实在是作恶多端，恶贯满盈，当年他不知道吞噬了多少宇宙，使得宇宙意志对他恨之入骨，哪里还能够让他复活过来？
　　这是赵江山早就计划好的事情。
　　“还有你，梅霍利，你就是个废物，虽然获得了那法无仙的烙印和葫芦，可就是无法真正的利用起来。如果是我的话，早就吞噬了法无仙的烙印，晋升为无不朽之境界了，你这种废物是没有资格和我对抗的，也没有资格和我一起缔造四界合一的盛世，不过无所谓，你倒是还有点用处，我就拿你的气数献祭，使得四界合一更加快速。”
　　赵江山大发神威。
　　他一手控制住了法无仙葫芦和烙印，另外一只手腾出来，直接一抓，就把梅霍利抓起来了，梅霍利怎么挣扎都无济于事。
　　唰唰唰……
　　梅霍利身上爆发出来了极强的光芒，拼命挣扎，可是无济于事，在赵江山的面前，就如落入了蜘蛛网中的苍蝇。
　　“刚才不是我要动手的，是法无仙。”梅霍利长啸起来：“赵江山，我们一起对付法无仙，你对付我算怎么回事。”
　　“你以为我不知道，你和法无仙一开始的时候就算计我。”这个时候，赵江山更是看向了林小凡：“还有你，你乃是奥术帝国的亲儿子，为奥术帝国做出来了许多贡献，比起梅霍利，泰迪林宇更为厉害，平心而论，你如果不出意外，有可能成为无不朽的境界，可惜的是，你现在和泰迪林宇都没有机会了。”
　　随后，他张开大口。
　　顿时一股吸引力量吞噬向了林小凡和泰迪林宇。
　　林小凡大吼一声：“赵江山，你也太凶残了，连我也想吞噬，看来就算是你成功的让四界合一，成就了无不朽之境界，实际上也不过就是第二个法无仙而已，四界合一，绝对不能够让你主持成功，无祖先生，出来吧，镇压此子。”
　　就在林小凡的声音之中，时空出现了一条裂痕，这裂痕之中，老四无祖古华沙走了出来。
　　他的手掌轻轻一按，就有一股力量环绕而出，把泰迪林宇和林小凡解救了出来。
　　“果然不出我所料。”赵江山看见了老四古华沙，不由得笑了起来：“无祖，你曾经也是天帝，旧世界的最高之主，可惜的是失去了天命，也就是失去了旧世界意志的眷顾，现在旧世界意志已经开始躁动，诞生出来了不少主角，你也就是一个弃子而已，莫非你现在要重新登临天下，成就旧世界的意志眷顾的主角？”
　　“不，不不……”老四古华沙摆摆手：“我是要降服旧世界意志，成为它的主人，我古华沙和古尘沙是一个父亲所生，古尘沙是新世界的缔造者，是新世界的主人，而我古华沙，自然要成为旧世界的主人，他能够做到的事情，我也能够做到，现在赵江山，把葫芦给我，法无仙的烙印给我，我保证不对你动手，而且以后你要成为我的臣子，我也可以把你当修为提升到达无不朽之境界，知道么？”
　　“古华沙，你们古家的人都是这个姿态么？”赵江山不屑的道：“古尘沙开始的时候，在正邪宇宙之中，玩弄我于股掌之中，我成长之后，修成了天道境界，前来报仇，可还是被他镇压，变成了一头牛，受尽耻辱，我在那个时候，就暗暗发誓，一定要报复，甚至要把你们古家人全部都变成畜生，永远轮回，让你们万劫不复，不得解脱。你居然要我当你的手下？这是痴心妄想。”
　　“既然如此，那就不要怪我了。”老四古华沙道：“赵江山，你虽然厉害，可并不是我的对手。”
　　“古华沙，你实在是太过自信了。”赵江山还在慢慢的炼化法无仙的葫芦和烙印，不过老四古华沙居然没有阻止。
　　“两位，为什么不争斗了？难道是早就察觉到了我在旁边？”又一个声音响彻起来，这个声音，居然是张自然的。
　　张自然带着张易人出现了。
　　人祖张自然。
　　“张自然，你也想分一杯羹？”赵江山道。
　　“如此盛会，怎么能够少得了我？”张自然笑了起来：“赵江山，你是吞噬不了这葫芦的，我们还是三人平分如何？”
　　“此无不朽境界的力量，只能够一个人吞下去，分成三份，我们都成不了无不朽。”赵江山摆摆手：“现在葫芦已经在我的手上，我看你们怎么夺取走。”
　　“既然如此，无祖，看来我们只能够联手了。”张自然对古华沙道：“得到了这葫芦之后，你我平分，那我们都有可能晋升为无不朽的境界了。”
　　“我觉得此事也不错，就如我们当年合作一样。”无祖古华沙道：“当年，我们无祖，人祖把持人间界，合作的很好，那赵江山在我们的面前，也不过就是个还没有出生的人物而已，在我们的面前现在是耀武扬威，如何能够忍耐下去？”
　　“那就一起联手。”张自然点点头。
　　噗嗤！
　　就在他刚刚催动身躯的刹那，他身边的张易人出手了，一出手，就是致命的杀招，这杀招乃是整个人化为了一道黑色光芒，如刀如剑，刺杀进入了张自然的体内，使得张自然在瞬息之间，就遭到了很大的伤害。
　　他万万没有料到，自己的儿子张易人居然在最关键的时候，对自己下手。
　　“张易人，你……”张自然竭力催动自己的身躯，想要灭杀自己这个儿子，可惜的是，面前那古华沙消失了，取而代之的是，他的儿子张易人在他体内，变成了古华沙。
　　原来，张易人居然被古华沙附体了，而面前的古华沙是个幻影。
　　也就是说，刚才那一击，其实是张易人和老四古华沙一起出手，如果单单是张易人出手，其实根本无法重伤张自然。
　　可加上了老四古华沙那就截然不同了。
　　“张自然，你为人祖，掌握万界一些秘密和奥义，对我造成了极大的威胁，我早就想吞噬除掉你，现在就看你能够不能够躲过这一劫。”老四古华沙在张自然的体内疯狂吸收着。
　　“无祖古华沙，你真的以为，可以偷袭我成功。”张自然突然道：“赵江山，还不动手，更待何时？”


第1077章 分出胜负
　　“哈哈哈，我这就动手。”
　　赵江山出手了，他原来和张自然早就有勾结，就知道古华沙会出手。
　　不过，这个时候赵江山也有别的心思，他绝对不会拯救张自然，反而希望把张自然，古华沙全部吞噬，用他们的气数和血肉来祭祀，使得自己加速吞噬葫芦，同时加速四界合一，直接晋升到达无不朽境界。
　　“天地四方，星辰列张，日月洪荒，宇宙上皇……”古老的咒语从赵江山的口中散发出来，顿时他的身上显现出来了极其璀璨夺目的光华，这些光华之中，凝结出来了一道道的最强枷锁和符文。
　　“古华沙，你要和我争夺旧世界之主哪里这么容易，我正好在缔造世界的过程之中，参悟出来了一门玄功，叫做参天万化无祭无祀无道，就让你见识见识，所谓祭祀，就是无祭祀，所谓大道，就是无道，这就是我参悟的无不朽之根基，无不朽的境界，其实不朽倒是还在其次。关键的是无字，其实你也感觉到了，所以抓住气数，第一个称呼自己为无祖，可惜的是，你本身受到旧世界的束缚太深了，而无不朽的境界，不是旧世界的境界，所以你迟迟不能够参悟。要知道，旧世界最高的境界才是天道，后来和古踏仙融合在一起，那就变成了无不朽的境界。”
　　赵江山不愧是第一个修成了天道境界的人。
　　他催动了自己参悟出来的神功，就是一种无祭祀之道。
　　在他的内心深处，产生了极其强大的祭祀之力，这些祭祀之力又变得虚无起来，但在虚无之中，把四周全部都改变了。
　　那葫芦在刹那之间，就被这虚无的祭祀之力渗透，其中的法无仙烙印发出来的惨叫。
　　“献祭，气数，压制。”
　　突然，赵江山一抓。这里面最为弱小的泰迪林宇就被他抓了过来，然后直接粉碎，化为了祭祀的力量，冲入葫芦之中。
　　“不，我泰迪林宇乃是天命之子。我不会死在这里，奥术世界的天道，速速加持在我的身上，我要逆转形势，杀掉赵江山！”泰迪林宇虽然被粉碎，可他的意志还在挣扎，企图要翻盘。
　　“哈哈哈，天命之子？现在的天命之子太多了，别说你只是奥术世界的意志，哪怕你是旧世界意志所眷顾的主角，实际上也在被相互吞噬。你自从横空出世之后，就碌碌无为，没有干过一件对奥术世界有意义的事情，所以世界意志其实已经抛弃了你，现在你就为奥术世界做最后一件事情。”赵江山意念一动，泰迪林宇就彻底被粉碎。
　　随后，法无仙的烙印被直接镇压，削弱了大部分的气数。
　　“很好，不错，法无仙，你的烙印居然还有如此之多的气数，但在我的面前，这些气数都可以被削弱，梅霍利，你也来吧。”随后，赵江山再次抓住了梅霍利。
　　本来，梅霍利和泰迪林宇，林小凡等人也是要被赵江山抓住，不过被老四古华沙给解救了下来，但是现在老四古华沙为了杀张自然，两人正在对拼。
　　在对拼的时候，老四古华沙固然是占据了上风，可也没有能力管理赵江山，这个时候赵江山就开始自己的行动。
　　轰隆！
　　梅霍利也被抓了起来，他和泰迪林宇一样，奋力挣扎，可是没有任何用处，被直接斩杀，他的气数也被献祭，用来压制法无仙的烙印。
　　“林小凡，你也进来吧。”赵江山一不做二不休，再次抓向了林小凡。
　　林小凡的实力极强，比起梅霍利，泰迪林宇要强横得多，甚至他对奥术帝国做出来了巨大贡献，他参悟出来了永恒心灵奴役，还有觉醒奥术，对于奥术帝国贡献极其巨大，赵江山抓他的刹那，林小凡的体内就散发出来了一股股的力量，抵挡住这种侵蚀。
　　“有点意思，你的气数很强，如果把你擒拿献祭，倒是就可以直接压制法无仙了，把他的烙印彻底消除。”赵江山再次催动了自己的最强神通。
　　“大哥，救我。”林小凡渐渐不能支持，顿时发出来了声音。
　　“大哥？”赵江山一愣。
　　瞬息之间，在林小凡的身边就多出来了一个人。
　　这个人是个身穿锦衣长袍的男子，拿着一把扇子，脸上洁白如玉，似乎是翩翩公子哥，神态玩世不恭，十分虚浮，可身上庞大的气数几乎是可以改天换地，一看就是天地之间的绝对主角。
　　“你是谁？”赵江山顿时感觉到了这翩翩公子哥身上极其强大的气息。
　　“我？”公子哥笑了起来，轻摇折扇，“温廷玉，来自于玉之宇宙，可以说，我是玉之宇宙的主人，此宇宙到处都是玉质，哪怕是宇宙的晶壁系，也是美玉构成，我们宇宙很快要晋升，我也很快就要修炼到达无不朽之境界，而这个林小凡，是我的小弟，你居然敢欺负他，那就是打我的脸，你说应该怎么办吧。”
　　“原来是一个旧世界意志挑选出来的主角。”赵江山脸色凝重了。
　　他是何等修为，自然感觉到现在天地之间出现了许多变化，旧世界的意志激发之下，在多元宇宙之中，挑选出来了许多主角，这些主角成长起来之后，相互吞噬，如同养蛊，最后变成一个真正的主角，彻底掌握旧世界的一切，和古尘沙抗衡。
　　林小凡其实也不过是奥术宇宙的天命之子而已，和整个旧世界比起来，还是弱小得可怜，可以说，任何一个旧世界的预备主角，都比他要强横得多。
　　所以，他拜了这个温廷玉为大哥。
　　“四界合一，很有意思，四界合一实际上是凝聚成旧世界的根基。”温廷玉似乎什么都明白了，“赵江山，我承认你倒是很厉害，如果你现在不是被牵制，我倒是很难奈何得了你，可是你实在是太贪心了，现在居然一面压制住了法无仙所变化的这无不朽葫芦，又催动神通压制住了古华沙和张自然，现在你还能够有多少力量呢？”
　　这个翩翩公子道：“四界合一的事情我其实早就观察，我一定要当上四界之主，这就等于是抢占了先机，直接成就无不朽境界之后，就可以杀死其它的主角备选。成就旧世界真正的主角，而你，赵江山，就是我的踏脚石。”
　　说话之间，他出手了。
　　这个翩翩公子温廷玉出手之间，在他的头顶上就冲出来了一道玉质光芒，这光芒之中，出现了一个宇宙，此宇宙的晶壁系就是碧绿的颜色，如同美玉，在宇宙之中，处处都是美玉，甚至连生灵的骨骼，血肉都是玉质的，泥土之中蕴含了大量的玉，连海水，湖泊都是玉液。
　　这是一个被上苍所眷顾的世界。
　　玉之宇宙。
　　在多元宇宙中，无奇不有。
　　有玉之宇宙，有金之宇宙，就是整个宇宙都是金属，还有宇宙之中全部都是宝石，有的宇宙之中全部都是书籍，有的宇宙之中全部都是丹药，有的全部都是法宝，有的则全部都是毒素，有的宇宙全部都是亡灵……
　　这些宇宙对于各种各样的修行者来说，是绝对的宝库，当然这些宇宙之中也会涌现出来强大的存在，掌握宇宙，最后脱颖而出，成为多元宇宙之中的霸主。
　　温廷玉就是其中一个。
　　轰隆！
　　他出手之间，也没有什么存留，直接就是动用了玉之宇宙的最高奥义，他所能够催动的最强力量。
　　“赵江山，你就接我一招，万玉焚毁。”温廷玉道：“这一招乃是毁玉焚灭，玉石俱焚，显现我必杀你的决心。”
　　轰隆！
　　又是一声剧烈的爆炸，所有的力量喷薄而出，这玉之宇宙的虚影，宇宙最高意志就笼罩了赵江山，然后开始爆破。
　　赵江山在一震之间，全身许多地方都被撕裂，血液渗透出来，受到了很严重的伤害。
　　但他不惊反喜，长笑起来：“林小凡，想不到你居然给我来了一个惊喜，不过这也是在我的意料之中，四界合一，本身就是旧世界的一切根基，我怎么可能不会知道会引来旧世界的主角窥视，我正好张开罗网，等着主角进来呢，只要旧世界的主角进来，我就能够一网打尽，借助这个气数，晋升为无不朽。江山不朽，山河破碎。”
　　突然之间，赵江山自爆了。
　　没有错，他整个人自我爆炸了。
　　是自杀，彻彻底底的毁灭自己，就和当年法无仙在没有希望之下自爆一样，不过他比法无仙更为彻底，是不给自己留下一点后路。
　　赵江山的实力有多强？在周洋没有出世之前，他是排名第十一，仅次于古华沙和张自然，现在古华沙在吞噬张自然，两人争斗，根本顾及不到他，他更是暗中准备了许多手段，现在自己爆炸，所产生的力量立刻席卷天地，这片的虚空立刻化为了混沌，混沌再度化为了更混乱的存在。
　　连混沌都无法形容的混乱出现在这里，温廷玉这个旧世界的预备主角还没有来得及反应，首当其中，就化为了灰烬。


第1078章 再次嚣张
　　温廷玉，出场的时候，手拿折扇，风度翩翩，简直是不可一世，指点江山，似乎掌握了世界所有的真理，能够控制一切局面。
　　可是现在，在赵江山的玉石俱焚之下，基本上没有半点还手的力量，就被一击必杀，这是赵江山同归于尽的战斗法门，他是拼一次，看能不能够在死亡之中参悟无不朽之道。
　　法无仙就是在最后的死亡之中，彻底参悟了无不朽的神通，可惜的是在最后关头，他死亡了并没有复活过来，于是就差了一些，赵江山这些日子和梅霍利相互沟通，早就暗中明白了法无仙的一切，同时汲取他的经验和教训，居然就开始参悟总结，要晋升为无不朽的境界。
　　温廷玉直接死亡，没有半点还手的可能，他的气数和力量，甚至是冥冥之中旧世界的那种眷顾，都直接混合进入了赵江山爆炸的元气之中，赵江山在刹那之间，死中复活，复活再死，死了又再次复活，连续许多次的复活死亡之后，从其中最终诞生出来了一丝无不朽的气息。
　　这无不朽的气息一诞生，直接就进入了法无仙烙印葫芦之中。
　　一击之下。
　　法无仙的烙印就彻底消亡了。
　　在消亡的时候，法无仙还发出来了巨大怨念：“不，不可能，赵江山，你窃取了我的成果，你借鉴了我的方法，我正是死中求活，练成了无不朽之境界，这本来应该是我的境界，你不能够把这个境界窃取走。”
　　“哈哈哈……”赵江山迅速的炼化着葫芦，发出来的意志让法无仙死不瞑目：“法无仙，你的确是第一个吃螃蟹的人，可是太过嚣张了，实在是不得好死，这次我其实就算是死了，也只能够演化出来一丝丝无不朽的气息，想要彻底巩固无不朽的境界，必须要凭借这股气息慢慢隐藏壮大足足数千年，数万年，才可以恢复，可是你的这葫芦，本身就酝酿了许多的无不朽之境界气息，正好可以为我所用。我获得了这葫芦之后，直接就可以化为无不朽境界的全盛时候，不用躲躲藏藏了。就是如此之简单。给我晋升，炼化。”
　　在赵江山的声音之中，法无仙彻底死亡了。
　　他的烙印也消散了，再也不会复活，没有丝毫的希望，这个曾经在中土神州时代就活跃的天生圣人，法家传奇，终于死在了这里，是永远的被磨灭了。
　　“法无仙，终于死了。”
　　在极其遥远的地方，观察万界多元宇宙的古尘沙，也冷冷的看着这一幕，他倒是很欣赏赵江山的冷静和决断，在最后关头，居然自我毁灭，借助温廷玉的气数，练成了无不朽的境界，不过就算是那一刻练成无不朽的境界，实际上也十分虚弱，就是一道无不朽的气流而已，必须要隐藏起来，落入多元宇宙之中，找到个大气数却还没有成长起来的人一起成长。
　　可是，现在赵江山借助了法无仙的葫芦，立刻就可以弥补千万年的修行和积累，跨入无不朽之境界，从而不用耗费那么多年的岁月，直接就屹立于天地之巅峰。
　　本来，赵江山是古尘沙的敌人，古尘沙应该阻止这件事情的发生，不过古尘沙并没有有任何的阻止，就是饶有兴趣的观看着。
　　现在的他，已经超过了一个境界，哪怕是赵江山再强，其实他也可以轻易镇压，他现在就是等待旧世界的主角出世，然后和他战斗，分出胜负，一了百了。
　　而赵江山现在看起来非常强大，可在将来，恐怕还是要沦落为旧世界主角的资粮，或者是直接收服为手下。
　　另外，周洋的潜力也比赵江山要强大得多。
　　“哈哈哈……”就在赵江山奋力吞噬那葫芦的时候，老四古华沙突然加速，使得张自然惨叫起来。
　　“张自然，你曾经是我的属下，你掌握人间界，我是天帝，你妄想逃脱天命，那又如何，最后还是要被我所吞噬，这就是你的命，你的所有机会气数，都拿来吧。”老四古华沙道：“赵江山，你现在急于吞噬法无仙的葫芦，无暇顾及我，我就可以彻彻底底吞噬张自然，修成神通，和你抗衡。”
　　“没有用的，我已经练成了无不朽之境界，只要彻底消化了这葫芦，就可以无敌。你就算是吞噬了张自然，其实也不过就是天道境界而已。根本无法晋升到达无不朽之境界，所以你无论如何强横，也不是我的对手。”赵江山不急，他的体内散发出来了巨大的火焰，把葫芦炼化得越来越小。
　　而这个时候，突然老四古华沙身躯一晃，消失不见：“赵江山，我不会让你寻找到我的，不过，等我再次出现，我的修为也会晋升到达无不朽之境界，我在刚才观摩了你的变化之后，对于无不朽的境界也有了极大的把握，到达那个时候，我不用死亡，也可以晋升为无不朽的境界，此境界就比你要高深许多。那个时候，就是你的末日，当然，其实我们两人并没有仇恨，我们的目标就是对付古尘沙，何必我们乱斗呢？”
　　“古华沙，我必须要吞噬你，就算是你说再多也没有任何用处。”赵江山发出来声音：“其实你的身上，有旧世界最强痕迹，你本来就是旧世界的天帝，吞噬了你，对于我掌握旧世界有很大用处。”
　　良久之后，突然赵江山身躯一动，那葫芦已经消失不见。
　　随后，他化为了一个身穿黑色长袍的人。
　　就和无无先生有些类似。
　　“今时今日，我赵江山，成就无不朽。”赵江山宣布：“古尘沙，你对我的耻辱，我都要成倍的收回来。”
　　这个时候，现场就活下来了一个人。
　　那就是林小凡。
　　本来，林小凡以为自己的大哥温廷玉能够抵挡下赵江山，却没有料到，以温廷玉的气数，居然为赵江山做了嫁衣，反而成就了他。
　　“饶我一命，我一定鞍前马后。”林小凡跪下来。
　　他知道，自己现在万万不是赵江山的对手。
　　“我可以放过你。”赵江山看了看林小凡，“不过以后，你就是我的手下，你首先掌握奥术帝国再说，我会辅助你，哪怕是古尘沙也奈何不得现在的我。你就是我的棋子，你要做好当棋子的觉悟，否则我随时随地都会让你生不如死。”
　　“主人，我随时都听你的吩咐。”林小凡道：“从此之后，我再也没有二心。”
　　“很好，你现在的修为并没有到达最高境界，我就为你提升。顺便把你改造一下，使得奥术宇宙对于你的加持更加深刻。”赵江山一抓，就把林小凡抓在了手里，然后直接遁走，到达了虚空深处。
　　赵江山停留下来，指着多元宇宙：“林小凡，等你到达了无不朽之境界，你就会发现，这多元宇宙实在是很小，在将来，我肯定就是旧世界之主，所有的人都要归附于我，我的力量会到达最高巅峰，古尘沙迟早要被我踩踏在脚底下。”
　　“是吗？”
　　就在赵江山意气风发的时候，一个声音再次响彻起来。
　　“谁！”赵江山全身猛的一震，回过头来：“古尘沙，是你么？你居然盯着我？不过无所谓，我现在也晋升到达了无不朽之境界，正好和你一战，看看你到底是什么修为，如果你能够击杀无不朽，早就把无无先生等人灭了，也等不到现在，可见你现在奈何不了无不朽的境界。”
　　不过，就在赵江山回过头来的时候，看见的不是古尘沙，而是楼拜月。
　　楼拜月这个时候，一身白衣，站立在赵江山的身后不远处，似真似幻，似乎随时都会消失，又似乎随时都会显现在众生面前。
　　“楼拜月，不是古尘沙，你来送死？”赵江山正要出手，突然又觉得不对劲：“不对，不对，你是无不朽之境界？为什么，为什么你也能够修成无不朽？我不是天地之间，第一个无不朽境界的人？”
　　“赵江山，你实在是太狂妄自大了，实际上，你的一切都在古尘沙的掌握之中，古尘沙并没有对你进行干涉，实际上就是并不把你放在心上。”楼拜月摆摆手：“不过尘沙不管你，可不代表我不管你，看见你刚刚晋升无不朽就如此狂妄自大，认为自己可以掌握诸天万界，多元宇宙都是你的，这种情绪和你当初晋升天道境界一模一样。看来必须要再次打醒你，才能够让你知道无不朽的境界到底分为多少层，你现在才最初晋升到达无不朽而已，固然是掠夺了法无仙的葫芦，实际上还是弱小得可怜，到达了无不朽境界之后，其实靠的不是掠夺，而是境界的提升，不过跟你说了也不明白。”
　　“废话少说，今天就杀了你，这是我向古尘沙挑战的第一步。”赵江山突然长啸而出，对着楼拜月进行了攻击。


第1079章 再次被镇压
　　“真是可怜，每次晋升，都要被镇压一次。”楼拜月看着赵江山的攻击：“你固然晋升了无不朽的境界，可是图谋了这么多，其中九死一生，还是古尘沙可怜你，觉得你变成一头牛，缔造了这么多的宇宙，觉得应该给你机会晋升无不朽，同时让你剿灭法无仙，你才能够成功，我倒是希望你成功之后，能够改邪归正，毕竟你也是当年参悟了无龙心法的人，可惜的是你，冥顽不灵，没有办法，那只好再度教训你一下了。”
　　在说话之间，楼拜月就很轻松的躲开了赵江山的攻击，把他的攻击化解于无形之中。
　　“该死。”
　　赵江山沉浸在自己晋升无不朽境界的喜悦之中，没有料到楼拜月的实力如此强横，在他的攻击之中，闪躲轻盈。
　　无论赵江山怎么攻击，都似乎根本碰不到楼拜月半根汗毛。
　　“楼拜月，今天誓斩你。”赵江山冷静下来，整个人衣服猎猎，全身都膨胀起来，突然一甩，手掌猛烈覆盖了出去：“不朽大手印。”
　　这手掌镇压苍穹，破除迷津，开创了某种文明生灭的永恒真谛。
　　“有点意思，这招就有点味道了。”楼拜月点点头：“不过这也是雕虫小技，新世界，容纳。”
　　在楼拜月的催动之下，一个新世界出现在她的头顶上，直接吸收，就把赵江山所化的大手给吸收进入了其中，随后楼拜月身躯飘散，到达了赵江山面前，轻轻按出。
　　楼拜月的手掌，如飘逸的风，轻轻一按之间，香气四溢，似乎是宇宙之中最为奇妙的香气，此香气浮动，暗香疏影，不知不觉，迷醉人心。
　　面对这一手掌，赵江山居然轻微的失神。
　　就是这一刹那，楼拜月已经击中了赵江山。
　　噗！
　　赵江山狂喷鲜血，不过这些鲜血化为了黑色雾气，立刻就消失了，赵江山的身躯也炸开，随后聚拢起来，显然是元气受损了。
　　“镇压。”
　　楼拜月双手结印，随后无数的符文化为了天幕，把整个虚空全部封锁，甚至赵江山都可以看到了一条条巨大的枷锁，锁住了所有的虚无，命运，一切存在和不存在的。
　　赵江山脸色狂变，立刻要离开这里，可是他无论怎么遁走，都无法突破这个枷锁。
　　此枷锁连番变化，慢慢的朝着内缩小，居然要把赵江山给封印住。
　　“赵江山，你今天重新变回一头牛吧，你现在的这个修为，倒是可以缔造无数的宇宙，我而已需要一头无不朽级别的坐骑。”楼拜月道：“你经过了磨炼，再次返本还源，才可以真正的不朽，如果让你在外流浪作祟，沾染了太多因果，毕竟不是什么好事。”
　　“不……”赵江山绝对不甘心，他刚刚修炼成了无不朽之境界，居然就要被封印，重新变成一头牛，简直不能容忍：“楼拜月，既然你咄咄逼人，那就别怪我了，我今天就拼杀了你，我就不信，我现在的无不朽境界不是你的对手？”
　　在刹那之间，赵江山再次催动了自身的无上神功。
　　“灭道玄天江山变。”
　　他的身躯，化为了万里江山，席卷而来，其中江山更替，主角交换，可赵江山始终掌握着江山变化的无上修为。
　　“多元宇宙本身就是江山，一个巨大的江山，我参悟的江山之变，就是掌握了多元宇宙的根本奥秘，我就以我参悟的这江山之变，就看看你们新世界的力量到底有多么强横，能不能够对付我？”赵江山的声音几乎无穷无尽。
　　“新世界的底蕴不是你所能够想象的，这江山之变倒是有一些厉害之处，可惜也仅仅就是如此而已。”楼拜月摇摇头，屈指一弹，顿时新世界的虚影就化为了更加严密的枷锁，把万里江山彻彻底底聚拢，最后无论是赵江山怎么挣扎，都根本脱离不得，最后他的万里江山再次化为了自己的影子，在牢笼之中左右冲突，都无法出去。
　　“楼拜月，你的修为的确厉害，不过你借助的乃是新世界的力量才可以镇压我，有本事你就不用新世界的力量，和我单打独斗一场如何？如果我输掉了，我就彻底听从你的命运。”这个时候，赵江山才深深的感觉到了新世界之恐怖。
　　这新世界拥有无穷无尽浩瀚的力量，催动之间，几乎是可以灭杀许多无不朽境界的高手，哪怕是以他现在的理解能力，都无法想象古尘沙为什么能够可以缔造出来新世界这种变态的伟大存在。
　　“赵江山，你实在是太多话了，到达了我们这种境界，还用激将法？”楼拜月笑了：“为了封印你，我不但要动用新世界的力量，还要联手。闻洪，诸葛牙，出来吧。”
　　瞬息之间，现场再次多了两个人。
　　闻洪和诸葛牙。
　　这两个人都练成了无不朽的境界，而且个个都比赵江山要厉害得多。
　　两个人一出现，顿时再次出手，加大了封印的力量。
　　“卑鄙，无耻！你们居然三人围攻我，有本事和我单对单。”赵江山破口大骂，他没有料到楼拜月不但不上当，还要联合人来一起对付他，除此之外，他更没有料到的是闻洪，诸葛牙都能够练成无不朽的境界。
　　“赵江山，你苦苦修行，用尽心机，终于练成了无不朽的境界，不过实在是如井底之蛙，在我们新世界，无不朽的境界已经可以量产，所以尘沙才放任你成为无不朽之境界，因为你的晋升，对于我们新世界根本造成不了任何威胁。”闻洪笑了起来。
　　“量产无不朽！”赵江山几乎是要咆哮起来：“不可能，不可能，无不朽的境界怎么可能量产，我从正邪宇宙之中崛起，经历千辛万苦，终于修成了天道境界，然后被囚禁，化为了一头牛，开辟虚空，缔造无数的宇宙，最后参悟玄妙，脱困而出，最后抓住机会，联合四界，规划一切，在旧世界诞生主角的时候，我吞了其中一个主角，终于练成了无不朽之境界，还继承了法无仙的力量，如此千辛万苦，几乎是亿万劫数，根本不可复制。现在你们新世界居然可以量产无不朽之境界，天啊，为什么会如此。”
　　“这有什么稀奇。”诸葛牙道：“在当年，无尽大陆，中土神州，最高境界也不过是天寿的境界，后来就有人练成了天元境界，随后天元境界喷薄而出，后来变成了人间界，多元宇宙，天界境界也就多了起来，随着你练成了天道境界，现在天道境界如雨后春笋，多不可数。无不朽境界为什么就不能够量产？”
　　听见这话，赵江山几乎是受到了最强烈的心灵打击。
　　当一个人千辛万苦的追求到了某个绝世境界，认为自己天下无敌的时候，突然发现自己的敌人居然能够量产这个境界，到处都是和自己一样境界的人，甚至比自己还要强横，那是什么绝望？
　　现在的赵江山，就是如此绝望。
　　他的气息如抛物线的降落下来，到达了低谷。
　　楼拜月，闻洪，诸葛牙对望了一眼，点点头，知道赵江山完全失去了斗志，这种打击绝对受不了，本来他对战胜古尘沙有巨大希望，可现在古尘沙居然可以量产他这种人，那绝对会失去希望，变成绝望。
　　“封印。”
　　三人连续催动之间，立刻无数的符文深深渗透进入了赵江山的体内，使得赵江山最终变形，形体改变，再次变成了一头牛。
　　这牛黑白相间，充满了玄妙，其中带着旧世界和新世界的气息，也是一个结合体。
　　“很好，赵江山再次变成了一头牛，而且是在彻底绝望，失去了所有斗志之下，变成了一头牛，他从此之后，很难得到解脱。”诸葛牙道。
　　“这对于他来说，其实是个福气。”闻洪道：“如果他冥顽不灵，那么就是必死无疑，再也没有翻身的机会，无不朽的境界一旦毁灭，就没有任何重生的可能了。”
　　“那倒是。”诸葛牙道：“此人现在重新变成了一头牛之后，再次开辟虚空，缔造各种宇宙，对于他来说，这是最好的选择了。”
　　“现在诸多主角诞生，我们还要多做准备，等待那个最强的主角诞生。”楼拜月一丢，顿时在这个赵江山变化的黑白牛之上，出现了枷锁，然后就出现了一辆车，牛拉车。
　　“这个人怎么办？”诸葛牙指着林小凡。
　　林小凡这个时候，已经说不出话来，他的修为固然高深，可在无不朽境界面前，根本没有任何施展的余地，他本身乃是奥术世界的天命之子，心高气傲，可是连连受挫，本来拜了一个大哥温廷玉，转眼就被杀死，随后赵江山又被变成了一头牛，他几乎是拜一个大哥，这个大哥就遭遇到了不测。
　　“随它去。”楼拜月摆摆手：“他成不了气候。”
　　“也是，这个小家伙有一些气数，但并没有什么实力。”闻洪笑了笑，诸葛牙也摆摆手，三人消失在了这里。


第1080章 可恶
　　“可恶。小瞧我，你们这些畜生，迟早有一天，我会让你们刮目相看。”林小凡脱离了危险，但是他心中的屈辱则是永无止境，不停的在增长着，他对楼拜月等人产生了最为强烈的恨意。
　　如果楼拜月等人对付他，那么他的恨意还没有这么强烈。
　　可是现在新世界的这群人对他不屑一顾，认为他甚至都没有价值对付，这让他的自尊心流出血来。
　　林小凡是最为心高气傲的存在，他固然暂时拜温廷玉为大哥，实际上也是找准机会，要吞噬这个大哥，对于大哥并没有任何的敬畏之心。
　　他一出生就天纵奇才，随后暗中参悟了奥术的最高秘密，从来没有吃过什么亏，他不怕敌人强，敌人越强，越可以激发起来他的斗志，但是现在敌人居然无视他，他还偏偏没有办法。这是最为无奈和受伤的。
　　不过好的是他现在已经脱离了危险。
　　“我还是回到奥术帝国，那四界合一的模块还在。”突然，林小凡一个机灵：“张自然被古华沙吞噬了，两人逃走，赵江山被封印，现在四界合一的模块无人主持，我如果抢先一步炼化，就可以获得四界本源，如此一来，我可以快速成为四界之主，赚了，赚大发了。”
　　一念想到这里，他急急忙忙赶到了赵江山建立四界模块的地方。
　　但这个时候，四界合一模块的地方，多出来了一个人，这个人依旧是个年轻人，不过不是公子哥的形状，而是身穿战甲，手持方天画戟，威武神勇，似乎是永恒战神。
　　他一手持着方天画戟，一手抚摸四界合一的模块，脸上出现了欣喜的笑容：“想不到这里居然会有如此好东西，四界的本源在这里汇聚，很快就可以凝聚成旧世界的根基，如果我获得了这旧世界的根基的话，那绝对就可以领先一步，在成为旧世界真正主角的路上越走越远，把那些同样是属于气数之子的人彻底甩开。”
　　“此人，又是一个旧世界主角的备选。”林小凡震惊起来，他深深知道，这些旧世界挑选的主角备选到底有多么的强横，他根本不是对手，当初他遇到了温廷玉，几乎是瞬息之间就被对方所降服。
　　“可恶，居然被人捷足先登，我难道就没有一点机会么？”林小凡这个时候，十分痛恨自己，也痛恨万物，更是痛恨古尘沙，楼拜月等人。
　　不过他内心深处知道，遇到这种情况，悄悄离开才是正路。
　　遇到了旧世界主角，他绝对没有战胜的可能，这种人气数逆天，哪怕是一时得胜，过几天也要卷土重来，被彻底压制住。
　　上次他对阵的温廷玉就是如此。
　　“可惜的，我本来可以找准机会，吞噬那温廷玉，获得他旧世界主角备选的气数，那样一来，我再争夺四界合一的模块就可以彻底成就无上正道，甚至有可能成为旧世界的真正主角。”林小凡也知道，现在旧世界的主角就是一个皇位，许多主角备选都是皇子，这些皇子相互争斗，最后决定出来最后一个就是皇帝，奇怪的是，古尘沙似乎并不在意，也并不阻止。林小凡心中转过了很多念头，不过现在就要离开。
　　“谁！”
　　那手拿方天画戟的年轻人猛的似乎发现了什么。
　　“糟糕。”林小凡心灵一紧，想逃跑都逃跑不了，只见那方天画戟划破长空，灭尽一切时空，猛烈降临下来，无论是他用什么方法都无法躲避。
　　“这些主角备选，一个个都是变态。”林小凡骂了一句，他长啸一声：“这位大哥，我没有恶意。”
　　方天画戟在他的西头顶上停留下来，并没有降落。
　　这个预备主角看着林小凡：“不错不错，你乃是受到了奥术宇宙眷顾的人，倒是有一些神通，居然也修炼到达了天道境界之中至高无上的地步，不过和我比起来，还是相差很远，你格局太小了。既然如此，你就做我的奴隶，奉我为主，将来必定有你的好处。”
　　“敢问尊姓大名。”林小凡心中暗骂，却也奈何不得，他有千万法术，可知道自己一旦施展出来，就要被这方天画戟所斩杀。
　　“方莫问。”手持方天画戟的少年全身衣衫猎猎，一手抓住那四界合一的模块，一手则是手持方天画戟在林小凡头顶上徘徊，“跪下吧，我来给你布置下来奴隶契约。”
　　“休想！”林小凡知道自己这个时候已经不能够忍耐了，奴隶契约万万不能够签署，否则自己就根本无法解脱，他自己发明了永恒心灵奴役术，深深知道永恒奴役的厉害之处。
　　“既然不愿意做我的奴隶，那就去死吧。”方天画戟降落下来，这方莫问看着林小凡，似乎是在看一只蝼蚁。
　　“莫问兄何必动怒呢？”就在这时，一道剑光从虚空中出现，直接刺杀到达了方天画戟之上，居然把方天画戟给激荡开，随后又有个持剑少年出现了。
　　这个少年身上的气数也滔天炽烈，也显然是主角备选之一。
　　而且，这个持剑少年林小凡也认识，叫做“君剑真”，曾经还是“温廷玉”的敌人，来自于剑之世界。
　　所谓剑之世界，乃是整个宇宙，所有的都和剑有关，在这个宇宙之中，人人修炼剑道，以剑为尊，剑道文明是空前繁荣，也是超级巨型宇宙，有演化成超级巨无霸宇宙的趋势。
　　当初玉之宇宙和剑之宇宙对战，双方都想剿灭对手，林小凡跟着温廷玉干了一系列的事情，对战玉之宇宙，甚至对君剑真造成了很大伤害。
　　从某种理论上来说，林小凡是君剑真的敌人。
　　不过现在君剑真居然帮助自己，不知道为什么。
　　“林小凡，我很欣赏你，所以解救了你，现在温廷玉已死。你可以投入我的麾下，我会绝对信任你，在当年，你固然和我做对，可我对你的欣赏还是很高的。”
　　“拜见主公。”抓住这个机会，林小凡立刻拜倒下去，他反应非常之快：“主公在上，我从今以后，必定为主公鞍前马后，万死不辞。”
　　“很好。”君剑真挥挥手：“莫问兄，你这次得到了四界合一的模块，莫非以为自己可以吞独食？如果这个独食给你吞了，那以后还有我们活命的机会么？”
　　“君剑真，你想怎么样？”方莫问道：“到手的肥肉，我肯定不会丢掉，莫非你认为可以从我的手里可以抢夺到这四界合一的模块？此模块乃是奥术宇宙，混元宇宙，母巢宇宙，太武宇宙的本源所凝聚，一些高手为了凝聚这模块，不知道花费了多少心血，这样，你我平分，再次凝练此模块如何？”
　　“平分？”君剑真摆摆手：“我全部都要，甚至是包括你的气数。”
　　“哈哈哈……”方莫问笑了起来：“君剑真，你莫非是吃错药了，得了失心疯？我们两人联手，倒是可以把四界合一的模块做大，你一个吞独食，还想要黑吃黑杀了我，恐怕就算是再强横一倍，也没有这个本事吧。”
　　“刚才我只是在和莫问兄开个玩笑，不要放在心上。”突然，君剑真脸色一变，十分和煦，把刚才的小小嚣张和不快都抛之脑后，变脸之快让人匪夷所思：“我听说最近多元宇宙出了一个叫做周洋的人，此人本身是主角候选，可因为出了许多差错，居然也被新世界所影响，最后变成了一个新世界，旧世界都无法接纳的存在，但他的修为强横到达了极致，在到处猎杀我们吞噬，这件事情你听过了没有？”
　　“我也隐隐约约有所耳闻。”方莫问道：“不过，我们现在如果凝练四界模块，肯定会激起巨大动静，到达那个时候，周洋来找你我，未必也抵挡得住。”
　　四界模块极其巨大，耸立在这虚空之中，谁都无法一下带走，除非是修炼到达了无不朽之境界。
　　所有的高手，就算是发现了这里，也只有慢慢的炼化，最后成为四界之主。
　　“这是一块肥肉，可惜的是，无论我们是谁都吞不下去。”君剑真道：“而且留在这里，恐怕是会生出来许多祸害，但如果我们放弃损失更是巨大，莫问兄，你认为如何？”
　　“骑虎难下，进退两难。”方莫问再次催动力量，想要把这四界合一的模块带走，隐藏起来，可惜的是，这么模块纹丝不动，如同生根了似的。
　　“没有用的，这四界合一的模块，要想彻底撼动，除非是你能够拥有把四界都纳入囊中的力量。”君剑真似乎早就猜测到了这点。
　　“那我们还是要想个万全之策。”方莫问停留下来。
　　在虚空深处，古尘沙还是在观看一切，所有的风云变化，都在他的眼睛之中。
　　“法无仙成为了过去，彻底毁灭，不过那变成牛的赵江山，将来还有一些劫数，至于张自然，也就这样被老四吞噬，吞噬了张自然之后的老四，就看他最终参悟了。这枚天帝丹药，我给另外的人。”古尘沙手里出现了天帝所变化的那枚丹药，随意一丢，顿时这丹药就落入了万界之中去了，也不知道谁会获得这个奇遇。


第1081章 天帝归谁
　　天帝才是旧世界的主角，虽然被古尘沙炼制成了一枚丹药，可这枚丹药之中也蕴含了大量的气数，如果谁获得之后，就可以对旧世界拥有极大的权柄。
　　如果这枚丹药被旧世界的主角获得之后，这个主角备选就可以获得极大的优势，可以吞噬很多备选主角，从而踏上真正的主角之路。
　　现在多元宇宙之中，主角备选足足有三千之多。
　　也就是三千之子。
　　三千之子，相互吞噬，最后剩下一个，那个人就是真正的主角，能够和古尘沙比肩，和古尘沙一决雌雄，也是新世界和旧世界谁能够走向未来的一个关键点。
　　不过，在这个过程之中，古尘沙开始布局了，他先是缔造了周洋，使得这个主角偏移了轨道，打破旧世界的进程，虽然周洋并不听从他的安排，也对新世界不感冒，可古尘沙不在乎。
　　现在，他把这天帝丹药抛出去，也没有指定落到具体哪个人的身上。
　　“万界变化，秩序交替，气数升腾，谁主沉浮？”古尘沙轻声念叨着，然后一条命运长河出现了，这命运长河的深处，龙蛇变化，在龙蛇之上，又有许多星辰相互跳跃，企图脱离命运长河的束缚。
　　这些在命运长河中不停跳跃的星辰，就是主角备选。
　　也只有这些主角备选，才拥有跳出古尘沙命运长河的能力。
　　这些主角备选很有意思。
　　老四的实力还在暴涨，倒是有希望练成无不朽的境界，那周洋只差一步了。还有赵江山成就无不朽的过程，对于我来说是一个巨大的经验，我到达现在为止，其实不能够量产无不朽，不过赵江山，法无仙变化为无不朽的过程之中，这种大量的经验，直接就使得他有了真正量产无不朽的可能性。
　　而且，如果量产无不朽了，对于他晋升到达不朽第十层非有无不朽更有好处。
　　因为不朽第九层无不朽乃是第十层“非有无不朽”之根基。
　　就如文明一般，一个高层次的文明必须是以许多低层次的文明为基石的，没有大量低层次的文明，是不可能诞生出来高级文明的。
　　就如奴隶文明想要发展到达工业文明，就必须经过封建文明的奠基为中间层，没有跳跃的可能。
　　如果这个多元宇宙之中，不出现大量的无不朽境界，古尘沙也很难晋升到达不朽十层非有无不朽的境界。
　　周洋气数所凝聚成的星辰，在古尘沙命运长河之中跳跃得最为欢快，每一次跳跃，都比其它的星辰要跳得高一些，而且在跳跃的时候，这星辰还在撞击其它的星辰，然后直接吞噬进入。
　　这些日子，周洋已经吞噬了几个主角备选，攻破了几个宇宙，然后把这些宇宙融入九玄宇宙之中，现在正在准备九玄宇宙的晋升。
　　只要九玄宇宙晋升为了超级巨无霸宇宙，和奥术宇宙等并列，周洋就有了晋升为无不朽境界的根基。
　　在九玄宇宙中，周洋端坐在皇宫深处，现在九玄帝国的皇帝是他的父亲周于浩，他也没有直接拉他父亲下来，而是让他父亲快速平定朝廷局势。
　　呼吸，吐纳。
　　到达了这个时候，周洋在不停的吸纳各种元气，流入体内，在他的体内，聚集成了一个世界，这个世界，有一半是极其陈旧，似乎沾染了历史尘埃。而另外一半则是崭新光洁，这就是旧世界和新世界的合体。
　　这是周洋的道。
　　“我最近吞噬了几个主角备选，把他们的气数都纳入了体内，终于能够把旧世界的意志和新世界的力量开始融合，等我真正融合成功，那就天上地下无人能敌，所有的人都要在我的身下颤抖。”周洋看见了几个宇宙本源在和九玄宇宙融合，这是他亲自出手，斩杀了几个主角备选。
　　“是时候夺取皇帝大位了，把周于浩这个老鬼换下来，否则的话，宇宙晋升的气数会被这老鬼吸走很大部分。那我就为这老鬼做嫁衣了。”
　　周洋目光一闪。
　　“如果这老鬼胆敢反抗，那就彻底杀死，我周洋到达现在，可不是被亲情束缚的人。我知道，这些日子这老鬼倒是暗中在经营，联络了不少人物，不少势力，准备镇压我，他也不想想，整个天下都是我打下来的，如果没有我，我们周家会掌握九玄王朝？不过，再多的人物，也都是土鸡瓦狗而已。在我的面前，无能为力，如跳梁小丑一般，我以绝对的力量碾压他们，到达那个时候，他们就会知道，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都显得极其可笑。”
　　说话之间，周洋站立起来，开展自己的计划。
　　在皇宫大殿的正中央，九玄正殿内，现在的皇帝就是周洋的父亲，周于浩。不过他只是个傀儡皇帝，所有一切事情，其实都要通过周洋来做主。
　　但周于浩对于这一切，十分不甘心，强烈的想要绞杀这个逆子。
　　现在，他就在上书房中，召集了一批亲信的臣子，还有几个外来者，商量如何对付周洋的事情。
　　“这逆子，越来越倒行逆施了，我看离他杀父不远了。”周于浩发出来诅咒的声音：“诸位觉得如何？”
　　“皇上说的是。”有个大臣连忙点头：“周洋虽然是皇上的儿子，可最近越来越嚣张，丝毫没有君臣纲常，必须要擒拿，以正乾坤。”
　　“不过周洋此子实力极其强横，我们如何才能够使得他被镇压？”有个臣子心中十分忌惮，在场的人心中都很清楚，周家之所以能够夺取大位，把玄家赶下去，其实全部都靠周洋，这些日子，周家大肆杀戮，把原来九玄帝国的旧臣屠戮了很多，剩下来的都是墙头草，本来，周家也是对九玄帝国皇室忠心耿耿的存在，可现在坐拥大位之后，对原来的皇室丝毫不客气，全部都镇压杀死，一个都没有留下来，凡是拥有皇室血脉的人，都被杀得干干净净，那灵魂和血肉都进行了献祭，增强周家的力量。
　　现在的臣子，对于周家极其恐惧，惊魂未定，都被周家血腥手段所震撼。
　　“诸位放心，现在朝廷的大义名分还在我的手上。”周于浩道：“我毕竟还是帝国的皇帝，这就是不可动摇的位子，而且我拥有足够可以镇压此子的力量，不过还是需要一系列的安排，在接下来的时间中，我会准备祭祀宇宙本源，也就是整个宇宙的天意，以我的名义来进行祭祀，你们也必须要开始准备了，在祭祀的过程之中，我会获得整个九玄宇宙天意的承认，同时让九玄宇宙晋升到达最高境界，成为超级巨无霸宇宙。那个时候，在祭祀成功，我就可以剥夺逆子的一切，使得他竹篮打水一场空。”
　　“举行祭祀，这动静实在是太大，不可能悄悄举行，如果周洋组织怎么办？”有的臣子战战兢兢的道。
　　“无妨，我这里有抵挡他的办法，只要你们万众一心，就可以彻底对付此人。我今天就给你们交个底，你们速速下去，联络四方，开始祭祀，其实祭祀并不需要举行什么仪式，只要在内心深处默默就可以了，当然举行仪式是为了更好的凝聚人心而已。”周于浩道：“你们的任务接下去很简单，让整个九玄宇宙的人都知道，我即将举行祭祀，即将推动整个宇宙晋升，是宇宙的真正缔造者就可以了。”
　　“是……”接下来，一群臣子都跪下去，随后都退了出去。
　　不过，在这皇宫书房中还剩下来几个人，是外来者，不属于这个宇宙的存在。
　　其中有三男两女。
　　他们的身上，都带着浓浓的气数，似乎是整个多元宇宙的天子骄子，很显然，这些人都是绝对的主角备选。
　　如果是以前的周于浩看不出来，可现在的周于浩修为已经到达了极致，因为在他的识海之中，有无无先生的意志在其中。
　　无无先生乃是不朽九层无不朽境界的高手，这个境界催动之下，周于浩自然可以把任何高手的来历都看的清清楚楚。
　　这里的三男两女，的确都是旧世界的备选主角。
　　这些人气数所聚集，晋升极其快速，很快就可以在多元宇宙之中脱颖而出，当然他们相互之间也争斗的非常厉害，甚至是不停的绞杀吞噬，有的一出生就被同样的主角备选杀死，有的则是杀死了另外的主角备选，变的越来越轻。
　　现在的这三男两女，都是或多或少的杀死的一些备选主角的人，凶残无比，不过他们倒是对周于浩十分忌惮，因为他们都在周于浩的身上感受到了无无先生的气息。
　　“诸位，在我祭祀的这些时候，就要靠你们困住此子了。”周于浩道。
　　“此是必然。”一个女子手持一件奇门兵器，乃是个圆环，外面全部都是尖刺：“本来周洋也使我们其中的一员，可惜的是他背叛了他的宿命，就必须要被消灭。”


第1082章 气运所聚
　　这一群人都是主角备选，他们也知道了周洋的可怕和恐怖，必须要杀之而后快，如果不把周洋杀死，那么他们就会遭殃。
　　“只要剿灭了这个逆子，其它的一切都好说。”周于浩这个时候对周洋这个儿子没有任何的感情，唯一的就是希望这个儿子早点死。
　　只要周洋死了，他就可以高枕无忧，当九玄宇宙的霸主皇帝。甚至他还想顺顺利利的晋升无不朽之境界。
　　当然，其实他不知道，就算他把九玄宇宙晋升为超级巨无霸宇宙，其实也不可能晋升到达无不朽的境界。
　　无不朽的境界绝对不是那么好晋升的，法无仙和赵江山就是一个例子。
　　周于浩身上的气数很稀薄，远远不如周洋，也不如这些旧世界主角备选，他几乎是就算获得了无数的奇遇，也很难晋升到达无不朽之境界。
　　除非是周洋亲自把九玄宇宙晋升到达超级巨无霸宇宙，再掠夺杀死一些主角备选，吞噬其气数，才能够获得其中的修为，彻底晋升。
　　“既然如此，我们就开始吧。”周于浩知道这些主角备选也不是什么好人，吞噬了周洋之后，恐怕就要吞噬九玄宇宙，不过他的识海之中有无无先生这个无不朽级别的强者，根本不怕，甚至他还想这些主角备选和周洋打得两败俱伤，然后一起被他吞噬。
　　“如果我吞噬炼化了这些人，再加上那个逆子周洋，我晋升为无不朽的境界更大。”周于浩心中如此之想。
　　刷！
　　就在他想要行动的时候，在这个书房中多出来了一人。
　　“我的便宜父亲，你还真的不死心，贼心不死，居然这个时候，还想翻盘，实在是让我佩服。”周洋出现了。
　　他眼睛一扫，环绕四周，看着那三男两女，也不畏惧，反而脸上出现了喜色：“很好，很好，居然来了五个旧世界的主角备选，你们个个都是滔天气数之人，在自己的宇宙中是要风得风，要雨得雨，任何人都不能够和你们作对，任何人也不能够和你们为敌，否则都会家破人亡。可惜的是，你们局限性太大，仅仅就是旧世界主角备选而已，不如我周洋，既融合了旧世界主角的气数，又掠夺新世界主角气数，现在已经新旧融为一炉，实力远远不是你们所能够想象的，你们现在一起来到这里，只不过是给我送菜而已。”
　　“大言不惭，周洋，你背叛了旧世界荣耀，今天必死无疑，谁杀了你，谁就可以获得真正的旧世界青睐。”那个手持气门兵器的女子动了。
　　她手上的气门兵器微微一道，就飞了出去，切割向周洋的脑袋。
　　周洋一抓，顿时这奇门兵器就爆炸了，化为最为精纯的元气，融入了周洋体内，顿时之间，周洋的修为似乎增长了一点。
　　“不错。”
　　周洋点点头：“这味道不错，是一件盖世奇珍，天然衍生出来的无上宝贝，虽然比起法无仙所化的那枚无不朽葫芦还是相差很远，可是也聊胜于无，不过我对你这个人更感兴趣。”
　　嗖！
　　周洋的身躯就消失不见。
　　随后，他就来到了这女子身后，长臂舒展出来，居然搂住了这个女子，然后在女子脸上摸了一把：“好美人，正好可以成为我的后宫，我只要你的气运气数，你人和修为我都可以不在乎，不会吞噬你，不过前提你要乖乖听话，不要忤逆我，否则我就会让你求生不得，求死不能。”
　　“该死，你去死！”这女子被亵渎，又惊有怒，猛烈挣扎，体内迸发出来了无限精芒，似乎一个宇宙大爆炸。
　　“哦，燃烧自己的宇宙本源之力，这个手段就是玉石俱焚的手段啊。”周洋松开了，但是他仍旧嬉皮笑脸，“你这宇宙本源之力燃烧之后，你掌控的那个宇宙恐怕就很难晋升到达超级巨无霸宇宙了，以后想要晋升无不朽，也变得不可能了，你还真是自毁根基，没有什么出息，如此一来，你的下场就算不被我吞噬，实际上也要被其他的主角备选所吞噬，这样就不如便宜我吧。”
　　说话之间，他闪避开了这燃烧宇宙本源的攻击，突然一抓，五指突破，生生的撕裂了这女子防御，抓向她的胸口，把她体内的一枚心脏掏挖了出来。
　　啊！
　　这个女子发出来惊天动地的惨叫，气息如潮水似的退走：“你们还不帮忙，如果他吞了我，修为再度暴涨，你们没有一个人能够逃脱得了，都要死在他的手上。”
　　这里的五个人，三男两女，个个都是天子骄子，气数真正的是遇神斩神，遇鬼杀鬼，一路顺风，凡是和他们作对的人基本上都要被灭满门，诛九族，这就养成了他们自大的性格，目空一切，而且其实他们并不团结，每个人都想要杀死对方，吞噬其气数，这样就造成了这个团队貌合神离。
　　所以这个女子被袭击，其它的人都看着，甚至希望女子和周洋拼杀，能够重创周洋之后，他们再占便宜。
　　哪怕是到达了现在，这个女子发出来救命的呐喊，其中有个男子甚至还是不为所动，而是发出来了一种摄魂夺魄的声音：“你不要急，速速施展拼命手段，宇宙本源全部爆炸，和他你死我活，我们再里应外合，足可以把他杀死。”
　　“蠢货。”周洋听见这个男子说话，心中大希，也在暗骂：“事情到达了这个地步，这个蠢货居然还催动摄魂魔音，让这个女子彻底爆炸，给我重创，如果你们现在一起联手，我倒是会有些手忙脚乱，不至于杀死这个女子，让你们回过气来，我还要经过一场辛苦的大战。可是你们现在这样相互扯后腿，那就好办了。”
　　在心中想着，他的身躯如鬼魅漂浮，其实是穿梭在亿万多重次元之中，哪怕是决定高手都无法锁定他的位置，他现在甚至和人不在同一个存在点。
　　不在同一个时空，可以锁定，不在同一个宇宙，也可以锁定，可是不在同一个存在点，那就是一些神通法术根本所能够理解，所不能够企及的地方了。
　　在这个刹那，他把女子所有的反击全部化解，在众人大惊失色之下，他突破了女子防御，打破最后的屏障，到达了这女子身边，五指如簸箕，抓住了她的天灵盖，然后猛烈一吸。
　　滋滋滋滋……
　　这女子发出来了更加凄厉的惨叫，然后身体迅速枯萎，就剩下了一张皮。
　　她的所有精气神，所有气数，命运，修为，参悟，神通，乃至于旧世界的眷顾，都被周洋吸收走了。
　　“不好。”周于浩深深知道周洋的厉害，也深深知道这些主角备选的积蓄之庞大，对于周洋来说，天地之间，只有这些主角备选，才是他最为大补的灵药，每吃下一个主角备选，周洋的实力就会进步数倍，甚至数十倍。
　　他连忙催动了脑袋里面的无无先生，可惜的是，这个时候，无无先生根本没有反应。
　　“怎么回事？”周于浩大惊失色，无无先生可是答应他，在最为关键的时刻，抓住周洋，现在居然临阵脱逃了？
　　在瞬息之间，周于浩的心冰冷到达了极点。
　　此时此刻，在一片虚空中，古尘沙再次站立在了无无先生等人的面前。
　　无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，这四大无不朽境界的高手脸色铁青，似乎被古尘沙给封锁住。
　　“古尘沙，你到底想要干什么？难道你想让这周洋晋升为无不朽的境界？”无无先生发出来精神波动，有些恼羞成怒：“这周洋对你也恨之入骨，认为你操纵了他，如果他晋升为无不朽的境界，迟早也会来早你算账，对你的新世界造成巨大麻烦。”
　　“无所谓，周洋是我缔造的，虽然脱离了我的掌控，实际上也是在我的意料之中，我当然要让他晋升为无不朽的境界，他晋升的过程，对于我来说，可是一次最好的实验观摩，能够为我增加许多经验，我也许就可以从其中获得量产无不朽的办法。我如何能够让你们打断我的这次实验？”古尘沙笑了笑。
　　“量产无不朽，古尘沙，你的野心实在是太大了，我不认为你可以成功，如果你能够成功，那么我们的一切，甚至旧世界的一切，都没有了任何意义。”无心先生怒吼道：“我可以感觉得出来你的力量，你虽然暂时可以困住我们四人，但是困不了多久，而且我们如果玉石俱焚，你恐怕也要受伤，新世界也要受损，所以你投鼠忌器，不敢所有动作。”
　　“不错，如果我不是投鼠忌器，早就灭了你们了，不过我灭掉你们，其实没有什么意义，那是我以前的想法，其实你们对于我来说，并不是敌人。”古尘沙微笑道。
　　“那我们是什么。”无想先生问道。
　　“试验品。”古尘沙老老实实的道：“你们想不想参悟不朽十层，非有无不朽的境界，如果想，我也可以把我的心得给你们。”


第1083章 试验成功
　　“古尘沙，你在戏弄我们。”无无先生大怒：“我不信你真的到达了这种境界，你这样戏弄和吓唬我们，我们看着你的下场。”
　　听见古尘沙要把不朽第十层“非有无不朽”之道传授给他们，无无先生等人心中没有一点意动，而是勃然大怒。
　　这点倒是可以理解，古尘沙之所以这么说，那就代表他看着无无先生等人真的是试验品，对他们没有任何忌惮之心，甚至不把他们放在眼里。
　　一个人会对实验室里面的小白鼠有忌惮之心？
　　面对古尘沙看自己好像看小白鼠的心态，无无先生死也不相信古尘沙的实力也到达了这种程度。
　　“你们信也好，不信也好，都没有关系，反正周洋这个试验品必须要晋升为无不朽，至于他晋升以后，到底要对我如何报复，其实也无所谓，赵江山这个人也晋升到达了无不朽的境界，他现在重新变成了一头牛，继续开辟宇宙，在将来也许还会出来作祟。但其实只要做的太过分，还是会被再次镇压，周洋也是如此。”古尘沙摇摇头：“无无先生，你们根本不懂得我的境界，你们如果不学习，很快就会落后。”
　　“古尘沙，你还是太过自大。周洋可不比赵江山，赵江山算什么，他晋升为无不朽，就是靠吞噬法无仙而已，哪怕是晋升了，他的力量也是无不朽之中最为弱小的。而周洋不同，他秉承了旧世界和新世界的意志，两大对撞，所参悟出来的无不朽境界简直是惊天动地。一旦成就，就会远远超过我们，根本不是你所能够控制的。到时候，我们两人都得死，你不要为了做实验，玩火自焚。”无无先生长啸起来，似乎感觉到了什么，他急得有些六神无主。
　　因为他感觉到，古尘沙还阻拦他，那周洋就会真的吞噬那些主角备选，再吞噬周于浩，获得气数，最后推动九玄宇宙晋升，到达无不朽之境界。
　　“玩火自焚？”古尘沙摇摇头：“我现在和你们讲境界，其实你们也根本不能够理解。就如鸡同鸭讲，夏虫语冰，意义不大，不过如果你们能够认可我的理念，一起驱除旧世界，建设新世界，那我立刻就把这些境界传授你们，知识是无限的，你们哪怕是站立在多元宇宙的巅峰，可是知识也稀薄得可怜。”
　　“古尘沙，你终将自食其果。”无无先生咆哮连连，他们四人催动了绝世无双的力量，连连轰击，可是却根本无法出去，更无法把力量传送到达周于浩的身上。
　　这个时候，在九玄帝国的皇宫书房中，周洋已经把三男两女的主角备选全部击杀。
　　“周洋，你不得好死。”最后一个男子被周洋抓住头，吸成了一张人皮，在死亡的前夕发出来了诅咒，不过这些诅咒对于周洋来说根本不算什么，甚至对于他来说，诅咒也是一种力量，也可以被吞噬。
　　“我的父亲，你的底牌在哪里，为什么不发动，以我对你的理解，你不可能信任这些杂碎，你肯定有极其强大的底牌，甚至有可能可以吞噬这些杂碎，现在你还不拿出来，就要死了。”周洋吞噬了五个主角备选，只觉得自己空前强大，随时都可以突破，到达无不朽之境界，他一步步的逼迫近了周于浩。
　　周于浩拼命呼唤无无先生，可惜的是无无先生根本不回答他。
　　他心急如焚，可也只有故作镇定，叹息一声：“周洋，你毕竟是我的儿子，虎毒不食子，如果你肯悬崖勒马，我可以饶你一命，否则的话，我也只有彻底把你抹杀掉了。”
　　“说吧，你有什么底牌，无不朽境界的高手么？”周洋停住了，他的确有些忌惮。
　　“无无先生你听说过没有？”周于浩背负双手，镇定如山：“周洋，你如果听话，和为父一起合作，为父是可以和你一起晋升为无不朽的境界，如果你冥顽不灵，那我也只有大义灭亲。”
　　“无无先生……”听见这个名字，周洋脸色一变，到达了他这个境界，显然已经知道了多元宇宙深处，最深层次的奥秘，也自然知道了的确有无无先生这个人，那是神秘莫测的无不朽境界强者。
　　他现在的实力虽然强横无边，可谓是无敌，可面对上无不朽境界的高手，还是很弱小，随时都会陨落，一旦成就了无不朽的境界，天道都是蝼蚁。
　　“父亲，想不到你居然有无不朽境界的高手撑腰。”想了半天，最终周洋镇定下来：“那我们就共享这九玄宇宙。”
　　“哈哈哈……”周于浩大笑起来：“孺子可教……”
　　“你敢用诈，空城计来骗我。”就在这个时候，周洋突然脸上出现了残酷的笑容，一道光芒闪烁而过，顿时周于浩的脑袋就掉落地面。
　　不可置信的问：“逆子，你胆敢……”
　　“我周洋要逆转所有，别说什么无无先生，哪怕是古尘沙，我也要斩杀，或者让他求生不得，求死不能，你居然敢吓唬我。”周洋随后一步就把周于浩头颅踏得粉碎：“我早就看出来你外强中干，居然还拿无无先生吓唬我，无无先生若是在，又怎么能够允许我杀死五个主角备选，他是傻子么？无无先生也是旧世界本源意志诞生出来的东西，他自然是要向着旧世界的主角备选。”
　　周于浩这一刻，死不瞑目。
　　“故弄悬殊。”周洋手指一动，把周于浩全部烧成灰烬，然后坐上了宝座，猛的传呼：“诸位大臣，速速进来。”
　　随着他的呼唤，许多大臣在几个时辰之后，都来到了这里，顿时一愣。
　　“我父亲遭遇到了异宇宙高手的刺杀，已经死亡了，现在我来登基成为九玄宇宙的皇帝，你们没有意见吧。”周洋目光环绕。
　　“参见陛下。”
　　在九玄宇宙大臣之中，很多都是周洋的人，只有一小部分是周于浩的人，所以周于浩要翻盘。
　　现在看见翻盘没有了任何希望，也都压制住了自己的野心，跪倒在地。
　　“好了，诸位既然如此识时务，我也不会对你们怎么样。”周洋挥挥手，“诸位，准备大祭祀，我献祭宇宙，使得宇宙晋升。”
　　刹那之间，在九玄宇宙之中，一场浩浩荡荡的祭祀顿时开始了。
　　古尘沙一面困住无无先生，一面看着九玄宇宙发生的变化。
　　整个九玄宇宙举行了巨大祭祀。
　　周洋果然有实力，很快就让整个宇宙的人心稳定了下来，先是进行各种善政，安抚人心，然后进行教育，洗脑，让所有的人都记住他才是皇帝，才是统治者，随后就进行了血腥的清洗。到处进行各种恐怖的政策。
　　人们在这一系列的拉拢和打击之下，个个都知道了这个皇帝就是至高无上的主宰，跟着他有好日子过，不跟着他就会下场凄惨。
　　稳定局面，提炼人心，很有一手。
　　“不错，不错，政治手段雷厉风行。”古尘沙点点头，这个时候的周洋，在催动治理手段，使得整个宇宙人心如一，他先是催动法术，在宇宙每个地方都建设传送阵，使得地方和地方沟通，在每个村庄，也都设定了巨大的法术屏幕，滚动播出朝廷的政令，与此同时，自己制造了无数的傀儡大军，驻扎在很多重要之地，然后制造了傀儡执政官，在各个基层完美的执行朝廷命令。
　　基层，乡村，镇子，是很多帝国力量照顾不到的地方。
　　如果帝国的力量能够深入基层，那么这个帝国的气数就会提升数十倍，甚至千百倍都不稀奇。现在周洋瞬间知道了这点，开始深入基层，顿时整个宇宙的气数都开始提升。
　　然后，开始了祭祀。
　　整个宇宙，每个村庄，甚至是每个山头的动物，都在祭祀的力量笼罩之下，不停的祈祷起来。
　　空间震动，时空扭曲，造物爆发。
　　咔嚓！
　　九玄宇宙的本源壮大到了极限，开始扩张，向着四面八方吞噬，首先是一股力量降临了那五个备选主角的宇宙。
　　这五个备选主角的宇宙立刻就融入了这九玄宇宙之中，所有生灵甚至都不知道发生了什么事情，就觉得自己所在的地方全部变化。
　　当然，这些生灵并没有死，而且在两个宇宙融合之间，有很多意外的事情发生，可以产生很多机缘。
　　轰隆！
　　九玄宇宙融合了五个宇宙之后，再度吞噬了数十个周围的宇宙，然后突然一震，大地变化，无穷扩张，空间扭曲，无限衍生，虫洞此起彼伏。
　　随后，宇宙的意志无限扩展。
　　这个宇宙晋升成为了超级巨无霸宇宙，成为了可以和奥术宇宙，太武宇宙，母巢宇宙，混元宇宙媲美的存在。
　　而在晋升的同时，周洋身躯一震，一股无不朽的力量出现在了体内，不过那无不朽的境界，就是一丝而已。
　　“我终于晋升到达了无不朽的境界，我周洋很快就要无敌了。”周洋知道自己终于突破了那一层境界，“不过，我的无不朽力量还很弱小，必须要快点转化，成为真正的无不朽强者，现在我不过是刚刚出生的婴儿，还要积蓄力量，才可以变成少年，青年。”


第1084章 不朽基石
　　“好，好，好，简直是太好了。”
　　股尘沙看见周洋变化为了无不朽的境界，瞬息之间，无数的信息，还有从天道境界晋升为无不朽境界的数据和经验都传递进入了他的心中，经过了他的无数次推算，总算是增加了一些丰厚的基石。
　　古尘沙的脑海之中，一座类似于金字塔的东西出现了。
　　这东西，从不朽第一层，向上累积。
　　每一层都十分坚固，而到达了金字塔顶，一块块的类似于砖的东西在搭建无不朽的境界。
　　不过，无不朽的搭建还没有完全成功，似乎还缺少一些砖头作为根基，但周洋的晋升无不朽，却使得这个金字塔的九层，多了一块基石。
　　无无先生也看到了这个金字塔，顿时脸色大变。
　　“你，你居然把所有晋升为无不朽的人，作为你晋升不朽第十层，非有无不朽的根基？也就是说，哪怕是我，也是你的石头之一？”无无先生艰难的吐出来了词语。
　　“不错，就是如此，不过这就是一个模块而已。建房子一样，你看过科学宇宙没有？科技文明从来都不是一触而就，而是一层层的搭建上去，从开始的蒸汽机，到燃油机，然后电力，核动力，最后是能量块，空间能量等等，不可能是一下就进行大的飞跃，直接从蒸汽机到达核动力，我现在要修炼到达第十层境界，就必须要第九层的根基稳固，使得第九层能够量产，而不是靠机会，只要能够量产第九层的无不朽境界，那我第十层的境界就自然而成。这就是不变的正道，不过你也不会参悟。”古尘沙道：“周洋成就了无不朽，使得我的这个模块多了基石，随后，许多的人都会诞生到达无不朽的境界，我的模块会更加清晰稳固，最后彻底打好根基，建房子的第一层框架搭建好之后，第二层就水到渠成了。同样，第九层无不朽的全部框架搭建好，第十层也就水到渠成。”
　　“恐怖，太恐怖了。”无无先生大吼起来：“古尘沙，你不是人，不……不……你不是东西，你也不是非东西，没有什么词语可以形同你的到底是个什么东西。”
　　“这有点语无伦次了，不过我的存在，你的确不好怎么形容，我能够理解你现在的恐怖，在你的理解之中，认为我的实力其实和你相差不是很大，最多比你高那么一丝而已，却不知道，你我已经不是一个层面上的东西，实际上，你我差距大得无法形容。”古尘沙慢条斯理的道：“我的道理，我所建立的模块，其实现在也就是缺少最大一块基石而已，我想你也知道这块基石是什么。”
　　“这块基石就是那旧世界的主角诞生，他的诞生，可以使得你的第九层模块彻底圆满，如果我猜测得没错，当旧世界主角诞生的刹那，那就是你参悟不朽十层的时候，是不是？”无无先生道：“不过，古尘沙，不朽第十层我虽然不知道究竟是怎么一回事，可我感觉，这一关非常艰难，不是那么简单，你肯定要承受劫数，那个劫数足可以使得你陨落。说不定，你所做的一切，都会给主角做嫁衣和铺垫。”
　　“不错，是有这个劫数，不过这个劫数对于我来说，也是基石的一部分。”古尘沙摆摆手：“无无先生，你们永远还是理解不了我现在的境界，和你们说也不明白，这样，我就让你们看着。”
　　说话之间，他撤掉了封印，身躯一震，就消失不见。
　　无无先生终于松了口气，他感觉到在刚才，周洋晋升无不朽的时候，古尘沙的实力变得更加恐怖了，如果要对他们下毒手，恐怕他们有很大麻烦，甚至会陨落也说不一定，都做不到玉石俱焚。
　　“此人，为什么会如此可怕，天地之间，为什么会诞生出来如此可怕的存在？”无心先生惊魂未定。
　　本来，这四个人乃是无上本源所诞生的伟大存在，根本不可能产生各种情绪，可他们在多元宇宙之中呆久了，也难免沾染上一些属于人类的东西，而且更为可怕的是，古尘沙屡屡打压他们，使得他们的算计接二连三的失败，使得他们产生了一种不知不觉无法战胜的心灰意冷情绪，这样可以为收服他们做打算。
　　炼化杀死这四个人，其实对于古尘沙来说，并没有什么好处，收服这四个人，使得四个人彻底抛弃旧世界，迎接新世界，这才是古尘沙的最大胜利。
　　“不要紧，最大的存在就要出世了。”无无先生看着无尽的虚无深处，还有一团巨大的可怕本源在蠕动。
　　那可怕本源似乎偶尔会凝聚成一张人脸。
　　这人脸的相貌，赫然就是天符大帝古踏仙，但是表情狰狞，似乎要灭绝吞噬万物，一次次的灭世，一次次的轮回。
　　“这就是古踏仙和旧世界天道结合的产物。”无心先生道：“也诞生出来了我们，其实古踏仙这个人的诞生，是无数众生内心深处，一种连自己也不知道的渴望，经过了无数次的酝酿，最终才诞生出来了这样一个拟人化的东西。”
　　“不错，但是现在，这个东西已经蜕变了，蜕变成另外一个，我们也是从他身上分离出来的，拥有了独立意识的东西。”无无先生道：“接下来，我们要加快行动了，我们现在四人联手都不是古尘沙的对手，只有那真正的主角出现，我们团结在这个主角的周围，才可以彻底毁灭他。”
　　“古尘沙现在的确是厉害，可他也敌人很多，无不朽境界的敌人，我们四个，赵江山，那周洋，都想要他死，想弄死他。”无想先生道：“这些也是我们可以利用的地方。”
　　“此话有理，我们行动起来吧。”
　　四人身躯一闪，也消失在了这个虚空之中。
　　“接下来，看看谁能够获得我的天帝丹药。”古尘沙则是又回到了新世界之中，观察多元宇宙的深处，无数的数据再次聚集到达了他的心灵之中。
　　在多元宇宙之中，不管是谁晋升无不朽的境界，古尘沙的实力都会增加许多。
　　因为那晋升无不朽刹那的经验，会融入他的模块之中，使得他获益良多。
　　此时此刻，在九玄宇宙深处，一处还在融合的宇宙中，一个条灯红酒绿的街道上，无数的汽车行驶来行驶去。
　　这俨然是一个科技宇宙。
　　九玄宇宙因为周洋吞噬了许多宇宙，晋升为了超级巨无霸宇宙，不过被吞噬的许多宇宙，是在慢慢的融合，并不是瞬息之间天崩地裂，许多宇宙的原居民，都不知道发生了什么事情，他们甚至是数百年，数千年，甚至数百万年都不会发现。因为对于一个宇宙来说，生灵实在是太小了。
　　比如现在的这个汽车飞驰，到处都是高楼大厦的城市街道所处的宇宙，是个叫做“唯物宇宙”的大型宇宙。
　　这大型宇宙有无数的星球，浩瀚星空，还有各种次元，而现在的这个城市，不过是一颗小小星球上的很小一块地方而已。
　　这个小小星球，叫做“蔚蓝星球”。
　　此星球是个科技文明的星球，不过科技并不是很发达，还没有进入星际时代。
　　这个城市，叫做“上江城”。
　　现在这个星球上的人类，生灵，都根本不知道自己所处的大宇宙居然发生了这样的变化。
　　“我魏嘉就这么没用？自己心爱的女人都保护不住，张天豪我和你没完。”在路边，一个喝醉酒的少年坐在地上，不停的咆哮，路人纷纷绕道而行，其中有些人很鄙视的看着他：“又是一个失恋的傻子。”
　　天色渐渐的黑了，路上的车也少了起来，这个时候，一辆汽车停在路边，下来了几个手持棍棒的小流氓。
　　这个叫做魏嘉的年轻人似乎酒一下就醒来了。
　　“你们想干什么？”他慌张的看着这几个手拿棍棒的小流氓。
　　“小子，你得罪了我们豪少，居然还和他抢女人，这不是找死么？豪少是什么人？”一个为首的小流氓全身肌肉凸起，到处都是凶悍的纹身，带着大金链子，脸上显现出来了狞笑：“小子，不要怪我，要怪就怪你不长眼睛。”
　　随后，他的棍棒落了下来。
　　咔嚓。
　　魏嘉这个年轻人发出来惨叫，手脚都被打骨折了。
　　“把他扔到小巷子里面的垃圾桶里面去。”流氓头头吩咐道。
　　几个流氓似乎经常干这件事情，手脚麻利。这个时候，魏嘉已经晕死了过去。
　　“走！”流氓坐上车走了。
　　这个时候，突然，虚空裂开，一枚丹药没入了魏嘉的体内，在刹那之间，魏嘉的所有伤势全部自动恢复，而且身体发出来了强大的力量。
　　砰！
　　他跳跃了起来，脚步轻轻踩踏地面，顿时地面就出现了一条条龟裂的痕迹。
　　“我……我这是怎么了……”魏嘉震惊的看着自己双手。
　　“小子，你发达了。”在魏嘉的丹田之中，一个声音出现了。


第1085章 蔚蓝星
　　“你是谁？”魏嘉这个时候，已经可以内视，就看见自己丹田深处，一枚丹药发出来光芒，声音就是丹药发出来的。
　　“我是天帝丹。”天帝丹发出声音道：“小子，你有服气了，居然让我附体，我是被一个恐怖的存在所炼制出来的存在，那个恐怖的存在实在是太可怕了，无数次的折磨我，我一定要报仇！小子，你的气数极大，正好我可以栽培你，最后为我报仇，你们的宇宙，即将变革，在这个变革之中，正是你崛起的好时候。”
　　“天帝丹？你到底是什么样的存在，我怎么听不懂。”魏嘉还是很疑惑。
　　“小子，我就把一些具体的事情都传授给你。”说话之间，这天帝丹把一些信息都传递进入了魏嘉的脑海之中。
　　魏嘉足足过了几个小时，才接受了这些信息。
　　“你是说，你的本体是无上天帝，但是无上天帝被一个更强的存在灭杀了？还把无上天帝炼制成了丹药，丹药最后进化出来了意识，就是你？我们的这个宇宙，已经被一个更大的宇宙，九玄宇宙吞并了？接下来，九玄宇宙的最高主宰，要对我们这个宇宙进行改造？天啊，世界居然如此之浩瀚，我们蔚蓝星现在连这个小小的星系都没有走出去，更别说浩瀚宇宙，无数河系了，想不到，我们宇宙之外，还有那么巨大的多元宇宙，而无上天帝，乃是多元宇宙最高的存在？”魏嘉清理了一下自己的思维。
　　“不错，就是如此，现在你们的这个蔚蓝星其实不过是宇宙中的小小尘埃，当然这颗星球有些意思，并不是表面上看上去这么简单，其中也隐藏了一些很强的上古遗迹，还有一些暗中的势力，有异能者，还有一些什么黑暗生物，狼人，吸血鬼，僵尸，鬼物，灵体等等，有意思，有意思，这个小小的蔚蓝星，似乎是整个宇宙一个最重要的节点。”
　　天帝丹啧啧的赞叹起来：“在我的把持之下，你可以暗暗炼化这个蔚蓝星，最后掌握这个宇宙，也许可以使得九玄宇宙都在你的掌控之中。”
　　“如此强大？不过，我现在最想要的是去找张天豪报仇！”魏嘉道：“我现在的身体，是什么状态？还有，我如何称呼你呢？”
　　“你就喊我老爷爷吧。”天帝丹道：“你现在的境界不过是道境第三变，铜皮铁骨而已，不过在这个蔚蓝星上，已经很了不起了。但想要快速修行，还要修炼功法。必须要你自己苦苦修行，参悟一层层的玄妙才可以。”
　　“功法？我看过很多本小说，里面都说了很多神功，难道这些神功都是真的？”魏嘉现在的身份只不过是个城市的大学生，平时喜欢上网打游戏，看看小说而已，他也看到许多小说得到了什么金手指，一下成为最强的存在，现在想不到，自己也有这样的奇遇。
　　“难道，我就是主角？”魏嘉心中沾沾自喜。
　　“这个少年，还不定性，看来需要好好磨练。”天帝丹暗暗道：“不过在我的帮助之下，用我的药力和他融合，他的修炼很快就可以到达最高天道境界的巅峰。不过能不能够突破到达无不朽的境界，就看机缘了。”
　　当下，天帝丹道：“魏嘉，我现在传授你的功法叫做无上圆满大道变，此功乃是无上天帝集中了许多智慧苦苦推算出来的。”
　　说话之间，又是一股意志传递进入了魏嘉识海之中，顿时魏嘉开始修炼。
　　“魏嘉，你现在的实力去报仇倒是可以，那张天豪不过是一个富二代而已，家里产业虽然大，可算不了什么，可是你杀了他，就会引起来这官府的追杀，官府极其厉害，我已经看到了这星球上隐藏的力量，当然极其强大是对于你来说，对于我都是土鸡瓦狗的一般的存在，不过我不能够暴露，如果暴露了，就会被九玄宇宙的周洋所发现，他肯定会第一时间找来吞噬我。”天帝丹道。
　　“既然如此，老爷爷，我就先修炼，修炼到达强大之后。再一举破敌。”魏嘉道。
　　说话之间，他的实力一步步提升，几乎是每过一个呼吸，就直接提升一个境界。
　　“有意思，有意思。”古尘沙也自然注意到了这个唯物宇宙，蔚蓝星球，魏嘉的存在，天帝丹有自己的意识，这也是他的缔造，而且天帝丹综合了天帝的本能，对古尘沙很是恐惧和仇恨，他也保留了，因为这样可以使得命运更急富有多样性。
　　“这魏嘉的修为会暴涨，气数会增加，他会和周洋在以后，争夺九玄宇宙的控制权。而且周洋根本注意不到他，等注意到他的时候，他已经成为巨头了。”古尘沙饶有趣味的道，随后他看向了周洋。
　　“嗯？周洋正在进行改革宇宙。”
　　他看见了在九玄宇宙中心，皇宫之中，周洋正在召集臣子，他的本体在修炼，聚集无不朽的力量，不过他的分身也足足可以主持大局了。
　　九玄宇宙是他晋升的超级巨无霸宇宙，和奥术宇宙，母巢宇宙，混元宇宙，太武宇宙不一样。他拥有九玄宇宙的绝对控制权。
　　而另外四个超级巨无霸宇宙，不是某个人缔造的，而是自然凝聚成的，所以没有人拥有最终的掌控权。
　　在皇宫大殿之中，周洋的分身志得意满，看着下面的许多臣子，他灭杀了自己父亲周于浩以后，拥有了绝对权威，再也没有人可以阻挡他。
　　“陛下，改革势在必行。”
　　这个时候，他麾下的一个臣子上书，这个臣子的修为乃是天道境界的巅峰，是个无上人才。
　　“崔妙言，你说说，我们九玄宇宙怎么改革？”周洋问道。
　　“陛下，九玄宇宙现在吞噬了数十个大型宇宙，巨型宇宙，开始演化，但还没有最终定型，有些地方很是混乱，在宇宙和宇宙融合的时候，气数相互碰撞，就如大江大河交汇之地，法则动荡，必生龙蛇，恐怕就有枭雄之辈衍生出来，对朝廷进行破坏，不得不防，要速速派大军，主持每个地方，同时划分行政机构，让所有的人都知道，整个宇宙的皇帝就是陛下。”这个叫做崔妙言的大臣十分年轻，似乎是个青年，一举一动，都充满了玄妙的味道，乃是周洋亲自提拔上来的臣子，拥有巨大气数。
　　“再说下去。”周洋点点头。
　　“是！”崔妙言道：“臣已经遵照陛下的旨意，做出来了一份详细的计划，第一步就是对九玄宇宙进行改名，九玄宇宙乃是以前的称呼，陛下破旧立新，等于是现在宇宙的缔造者，如果现在宇宙还叫做九玄宇宙，那就不符合陛下的功德，臣建议，陛下可以把这个宇宙改为周洋宇宙，和陛下同名。”
　　“周洋宇宙？”周洋摆摆手：“宇宙改名是必须要改的，不过改成我的名字也不是很好，这样，我就下达命令，把这个宇宙改名为中原宇宙。所谓是中，乃是天地无数时空的中央，而原，乃是一切的源头，位居中央，慑服源头，就是中原。”
　　“陛下英明，中原这个词语一举就可以定鼎乾坤，天地慑服。”许多臣子脸色一变，因为就在周洋为宇宙改名，中原这个词语脱口而出的时候，整个天地之间的无穷无尽无上无敌气数纷纷聚集到达了他的身上，而且整个多元宇宙的中心点，似乎朝着这个宇宙聚集。
　　这就是名字的力量。
　　所谓是名不正，言不顺。
　　在崔妙言的心中，刹那之间闪烁过了失望：“如果周洋用自己的名字来命名宇宙的话，那么他就会削弱气数，而且自身的命运和宇宙的命运联系在一起，很难解脱，以后宇宙被破坏，他也要受损。可是现在他居然起名为中原宇宙，不但解脱了自己的束缚，还获得了无敌的气数，简直太恐怖了，看来要对付此人，绝对不是一件容易的事情。”
　　这个崔妙言居然是周洋的敌人，不过周洋不知道。
　　实际上，这个崔妙言也是主角备选之一。
　　轰隆！
　　周洋的本体之中，无不朽的力量似乎多出来了许多，他的修行速度更加快了。
　　“听我命令。”这个时候，他在朝廷之上的分身道：“整个中原宇宙，进行行政区域划分，最小的单位是家，随后是庄，然后为村，其次为乡，随后为镇，县，府，省，国，大陆，星球，星系，次元，宇宙。然后修炼的等级也按照这个来，还要细分一下，具体的我颁布法律，写在法律条文之上，你们到处散发，同时派我的傀儡大军，占据每一个地方，进行改革。”
　　“是！”
　　众人看见周洋的身上凝聚出来了一道道符文，然后这些符文组成了法律条文。
　　“什么，连修行的境界都重新划分？居然和地区一样？也就是以后我们都要称呼那些人为家级修为，庄级修为，村级修为？或者是次元级修为，宇宙级修为？”一些臣子觉得周洋的这种划分修为方式，及其可笑，甚至很土，可崔妙言心中一震：“这周洋是把所有修行者的气数和中原宇宙联系在了一起！”


第1086章 魏嘉
　　九玄宇宙，不，也就是现在的“中原宇宙”，大规模的进行了革新。
　　“周洋有些厉害。”古尘沙还在暗中观察，点点头。
　　这周洋把整个“中原宇宙”划分为许多宇宙，宇宙之中有包含很多次元，次元之中有许多星系，星系之中很多星球，星球之上许多大陆，大陆之上许多国家。
　　而这些国家，实际上都是信仰周洋的。
　　周洋本身以前掌握的九玄王朝已经化为了神朝，并不想直接掌控局势，就如天庭一般，高高在上，掌握法则。
　　下面许多势力，相互争斗，但都必须要信仰周洋，才可以获得支持。
　　周洋这是故意在让中原宇宙许多势力争斗，这才能够发展，若是没有竞争，那根本就不可能有任何的发展前途，只有在竞争，和各种战争之中，人的奇思妙想才会爆发，心灵中的潜能才会爆发出来。
　　其实这也是古尘沙的手段，古尘沙现在让多元宇宙充满了混乱和争斗，果然许多高手都脱颖而出，如果他来统治整个宇宙，恐怕宇宙还没有发展得这么快。
　　整个“中原宇宙”在周洋的催动变革之下，产生了翻天覆地的变化。
　　时间飞速过去。
　　蔚蓝星上，这个时候也发生了很多不可思议的事情。
　　首先，蔚蓝星的许多地方，居然出现了许多时空虫洞，这些虫洞之中，钻出来许多恶魔，强大的存在，巨人，甚至还有猛兽，不停的袭击着各种城市，使得城市之中的统治者军方疲于奔命应付，与此同时，整个星球发生了变异，似乎活了过来，不停的吞噬着其它星球，壮大自己，星球的表面积在扩大，带来了无数的天灾，时不时的地震，火山喷发，陆地变海洋，海洋岛屿隆起又变成大陆。
　　而且，整个星球在吞噬的过程中，释放出来了一股股浓郁的生命力量，使得很多人都产生了觉醒，从而拥有了一些奇异的力量，当然，更有很多人在觉醒的过程之中，承受不住力量，变成了行尸走肉，到处疯狂杀人吃人，也就是所谓的丧尸。
　　总而言之，这蔚蓝星完全化为了一个狩猎场，混乱之国度。
　　这获得了天帝丹的魏嘉在其中如鱼得水，修为节节攀升。
　　不过，他也有不如意的地方。
　　“可恶，为什么？为什么那张天豪也获得了奇遇，我几次击败他，他居然没有死，次次都可以获得奇遇，卷土重来，就是个打不死的蟑螂。”魏嘉这个时候，站立在城市的一栋大楼之上，这大楼破破烂烂，似乎遭到过严重的攻击，这城市也是一片废物，其中许多丧尸在废物之中游荡，还有许多的野狗，流浪的异种生物，另外，在城市的东西南北，还有最中央，都出现了巨大的时空虫洞，时不时的有一些奇形怪状的东西从其中飞出来。
　　“张天豪也是拥有巨大气数的，你暂时还杀不了他。”天帝丹在魏嘉的身体内发出来声音：“不过，你每次和他的争斗，都可以占据上风，那就说明了你对他有绝对的优势，迟早你会把他斩杀的。”
　　张天豪就是抢夺走了魏嘉女朋友的那个阔少，本来魏嘉获得了天帝丹，第一时间就要去杀死这个敌人，可惜的是因为忌惮官方和军方，就隐藏下来，继续修炼，但没有料到蔚蓝星就发生了巨大变化，那张天豪在变化之中，也获得了奇遇，实力极强。
　　魏嘉几次杀他，张天豪都逃走了。
　　而且现在张天豪加入了一个巨大的势力，想要杀他更加艰难。
　　“老爷爷，你说我现在到底要怎么才能够飞速提升力量？我感觉我的力量到达了一个瓶颈，很难突破。”魏嘉道。
　　“你的身上有大气数，奇遇不断，突破瓶颈是迟早的事情，不过暂时似乎是某种压制住了，使得你的奇遇变少了。”天帝丹道：“如果我没有猜测错误，那是整个九玄宇宙现在变化为了中原宇宙，此宇宙之主周洋已经修成了无不朽之境界，开始进行变革，使得宇宙之中的气数都朝着他聚集，从而压制住了你的气数，而且你身上的气数也在被他抽取。这不是一个好的现象。”
　　“那我现在要如何是好？”魏嘉一惊。
　　“很简单，脱离这个宇宙，到达别的宇宙之中去。”天帝丹道：“在这个宇宙之中，你的气数迟早就会被周洋吸干，而且更可怕的是，你的气数会被周洋发现，他绝对不会允许你这样的人存在，会把你最终杀死，然后彻彻底底的击杀，吸收气数。”
　　“那也就是说，这个中原宇宙以后除了周洋以外，再也诞生不出来大气数的存在？”魏嘉道。
　　“不错。”天帝丹道。
　　“我就不信，我偏偏就要在这宇宙之中，此人想吸收众生气数，必被众生反噬，我就要反扑，抓住这冥冥之中的机会，反而夺取周洋的气数，他强大到达了让我绝望的程度，可是我的内心不会有任何的畏惧，我的内心是无敌的，是不灭的，是真正不朽的，他可以让我烟消云散，却无法磨灭我内心的反抗。”魏嘉平时都听这个老爷爷天帝丹的，可是现在居然有了自己的想法，内心极其刚烈，坚决不离开这个宇宙。
　　此言一出。
　　轰隆！
　　魏嘉似乎在冥冥之中，获得了某种力量的加持，顿时内心深处，大放光明，天帝丹只感觉到魏嘉的心灵力量似乎是大堤溃决，狂涌而出，充塞自身，他都感觉到了无穷无尽的力量。
　　“居然如此，居然如此……”
　　天帝丹激动的道：“他的心意如此坚定，就引动了冥冥之中，众生最为不甘心被统治，被掠夺，被削弱气数的那种本能和因果，全部都加持在了他的身上，也就是说，在这一刻，中原宇宙中，所有生灵渴望自由，渴望晋升，反抗周洋掠夺的因果都加持在了魏嘉的身上。使得魏嘉产生了翻天覆地的变化，这才是大势，才是真正的气数。我知道了，那古踏仙就是这么诞生的。”
　　天帝丹发生了明悟。
　　他自己一直都在教导魏嘉，可是现在这一刻，他从魏嘉的身上，学习到了很多东西。
　　“妙哉，我布局的这颗棋子，终于发挥出来了我意想不到的作用。”这个时候，古尘沙也明显就感觉到了魏嘉的蜕变。
　　“此人在发誓之间，就获得了整个中原宇宙冥冥之中众生不甘心的加持，也差不多就是父亲古踏仙诞生的那种方式。父亲古踏仙的诞生，乃是众生心中对于旧世界掠夺的厌恶，对于新生活的渴望，聚集在一起，最后诞生了父亲古踏仙的存在，所以父亲一出世就几乎无敌，打破亘古，开创了全新的局面，那大屠神法催动到达极限，实际上就是我的无龙心法，打开心灵的力量，才会无穷无尽。”古尘沙闭目沉思着。
　　他的头顶上，那九层金字塔再次出现了。
　　第九层金字塔代表了不朽九层，无不朽的境界。上面的一块巨大砖头再次凝聚成形体。这是魏嘉代表的形体。
　　魏嘉的这个刹那，让古尘沙获得了巨大的数据，和众生心中最深处的渴望。
　　也许，有的众生根本不知道中原宇宙发生的变化，不过他们的最深处的内心，却是能够感觉到一些变化，于是就会产生了某种不甘心的情绪。
　　众生的内心是非常伟大的，几乎是所有的人都不能够认清楚自己的内心深处的一切。就算是古尘沙对于自己的心灵，其实也认识不够，并没有完全认识。
　　不过，他在不停的实验，修行的过程中，远远走在了任何生灵的前面。
　　这一次，魏嘉给他带来的是惊喜。
　　使得他在参悟不朽第十层非有无不朽的境界上，更多出来了一层基石。
　　当然，没有周洋的改革，就不会给中原宇宙带来压迫，也不会有魏嘉的这次变化。
　　周洋也是古尘沙缔造的，魏嘉也是他缔造的，这两者的对撞，为古尘沙带来了许多全新的东西。
　　魏嘉的实力不停增长，他本身就蕴含了天帝丹的精华，现在被整个宇宙众生冥冥之中不甘心的力量所加持，立刻就全部炼化了天帝丹的力量，甚至是更进一步。
　　他的身躯直接遁入了虚无的空间深处，足足过了数年时间，一切的力量都消化，再度踏出来的时候，整个人已经是天道境界的巅峰，甚至只差一丝境界，就可以触摸到达无不朽的门槛。
　　“终于修炼成功了。”魏嘉走出来的时候，和天帝丹对话。
　　天帝丹这个时候，并没有任何损失，因为魏嘉在修炼的过程中，把力量返还给了他。现在天帝丹才知道，自己认对了人。
　　“魏嘉，你和周洋还有巨大的差距。万万不可掉以轻心，现在你的思维已经可以遍布整个中原宇宙许多角落，应该看得出来，周洋的力量到底有多么巨大。”天帝丹道。
　　“周洋还没有彻底掌握这个宇宙。”魏嘉道：“而且他发现不了我。”


第1087章 旧王座
　　“那个叫做周洋的人居然晋升为了无不朽之境界，古尘沙也没有去对付他，他的那个宇宙叫做中原宇宙，可谓是占尽了气数，风头一时无两，可惜的是，他并没有获得旧世界意志的眷顾，也就是说，旧世界的主角并不是他，他是一个异端。”
　　在一个小小的宇宙中，老四古华沙隐藏得很好。
　　他吞噬了张自然之后，修为再次提升，已经到达了一种不可思议的境界，可惜的是，他还是没有晋升到达无不朽的境界，这让他十分恼火，也十分迷茫。
　　但他在不停的参悟之中，似乎随时都要突破，不过总是感觉自己欠缺了一些什么东西。
　　“无祖大人，那张自然难道没有彻底被炼化？”张易人在老四古华沙的旁边，颇有些焦急的询问着。
　　张自然是他的父亲，他配合老四古华沙暗算了张自然，这已经是不可逆转的深仇大恨，现在必须要张自然死掉，如果张自然不死，卷土重来，那就会遭遇到凶狠的报复。
　　甚至，他怕张自然反过来夺舍老四古华沙。
　　“还差一丝就可以全部炼化。”老四古华沙身躯不停的蠕动，可以看到，他的体内张自然的气息已经完全融化，不过似乎还有一点烙印不可磨灭：“张自然乃是人间之主，极其强横，而且他已经参悟了不朽最后的道理，我想要磨灭，基本上很困难，不过我已经把他的气数，命运，因果，循环，全部都吸收了。”
　　“古华沙，我的最后一丝烙印，你居然都不肯放过么？”这个时候，张自然的那一丝烙印发出来了精神波动：“你就算是炼化了我的这一丝精神烙印也没有什么用处，也不可能使得你自己修炼到达无不朽之境界，你知道是为什么么？我虽然遭到了劫数，但在被你吞噬的过程之中，反而参悟出来了平时根本没有参悟的道理，这样，把我你无法晋升为无不朽的秘密告诉你，你放走我的烙印，让我寻找机缘如何？”
　　“可以。”老四古华沙立刻回答：“张自然，你说。”
　　“既然如此，我就告诉你，其实你的灵魂并不齐全，你以为你自己吞噬了天帝变化的那丹药，真正的和天帝合二为一，实际上，你所吞噬的并不是天帝丹药。”张自然道。
　　“怎么说？”老四古华沙一惊。
　　“这是你炼化我过程之中，我参悟出来的道理，你虽然剥夺了我的所有，但却把我的束缚给去掉了。其实，你吞噬的那枚丹药乃是古尘沙自己制造出来的，其中蕴含了新世界的无上理念，他假装为天帝丹药而已，其实真正的天帝丹药已经被他用来缔造另外一个人，那个人叫做魏嘉，正在中原宇宙之中，和那周洋相生相克，如果你能够去吞噬那个魏嘉，补全你的因果气数，那么你还是旧世界最源头的无上天帝，晋升为无不朽的境界，也是指日可待，甚至也可以重新成为旧世界的主角。”
　　张自然的境界似乎提升了一个档次，虽然他没有任何进攻的力量。
　　听见这句话，老四古华沙陷入了沉思。
　　“不错，你说的不错。”老四古华沙突然一动，顿时把张自然的烙印挤压出来，然后一个喷射，使得这个烙印落入了多元宇宙之中，彻底消失，气息也隐藏了起来，就如一滴雨水落入了大海之中，张易人连忙观察，企图寻找消灭这个烙印，可惜的是无济于事。
　　“张易人，你和张自然再度纠缠，也是没有任何结果的，不如自己修炼，到达无不朽的境界。”老四古华沙道。
　　“我知道了。”张易人不知道在想些什么。
　　“看来，得要去一下中原宇宙了，寻找你个魏嘉，此人居然是获得了天帝丹药。”推算了一阵，老四古华沙似乎也明白了一些事情：“现在正是最好的机会，那周洋的根基未稳，并没有彻底巩固无不朽的境界，很多地方无法分神，我潜伏进入其中，吞噬魏嘉，必可成功，只要能够吞噬魏嘉，我就是拥有旧世界的大气数，镇压周洋也不是不可以。那赵江山也修成了无不朽，我就不信，我不能够修成。”
　　嗖！
　　老四古华沙也潜伏进入了中原宇宙之中。
　　中原宇宙现在极其巨大，其中很多地方也有漏洞，因为最初在进行融合许多宇宙，周洋的统治并没有到达巅峰，还有许多机会可以施展。
　　轰隆！
　　在四界合一模块的地方，许多高手都在相互争斗。
　　大家都想争夺四界合一的控制权，从而成为四界主人，因为许多大气数，大因果，大命运者都知道，这四界合一之后，恐怕就是旧世界的根基，以后整个多元宇宙，恐怕就是以旧世界和新世界的角逐为表演舞台，任何人都靠边站。
　　此时此刻，密密麻麻的高手，在这里此起彼伏，每时每刻都有大量的高手死亡，这里俨然成了一个血腥的战场。
　　基本上来到这里的，都是修成了天道境界的强者。
　　古尘沙也把目光看到了这里。
　　“也不知道谁能够最终争夺到这四界合一的模块。”古尘沙看着所有争夺的人，但没有看到最终者的命运。
　　就算是他也算不出来旧世界的主角究竟是谁，当然，这也是他在这个世界上唯一计算不出来的东西。
　　这也显得很有意思。
　　轰隆！
　　天地产生了巨大爆炸，日月也在不停的轮回。
　　那四界合一的模块似乎在不停的吸收着许多攻击的力量，能量的波动，气数的对拼，居然自动开始快速运转起来。
　　“嗯？四界合一开始了。”古尘沙看见四界模块自动运转，就看到了一些不寻常的东西，在冥冥之中，一股力量暗中催动了四界的合一。
　　随后，时间一年年的过去，那太武宇宙，混元宇宙，母巢宇宙，奥术宇宙，开始靠拢，四界的本源力量相互联系，通过了四界合一的模块，居然开始融合。
　　足足过了百年时间。
　　四大宇宙陡然加速了融合，巨无霸宇宙在虚空之中合璧，宇宙和宇宙的晶壁系相互融合了，无数的虫洞在四大宇宙的每一个地方产生。
　　混元宇宙的多样性，太武宇宙的武道，母巢宇宙的虫族，奥术宇宙的奥术，都开始了一种风云跌宕的进化过程。
　　再次过去了千年岁月，在这期间，无数的人成长了起来，无数的天之骄子，天命之子，气数之子，陨落了，又一批大奇遇者出现，其中更有无数的赫赫威名巨头，多元宇宙的变化让人目不暇接。
　　古尘沙倒是始终在观察。
　　宇宙和宇宙的合璧是漫长的。
　　陡然有一天，四大宇宙猛的发出来了一声巨响，彻底融合在了一起，并成了一个更大的宇宙，虽然不如新世界，可也是整个多元宇宙之中第二大的宇宙。
　　第三大的宇宙就是中原宇宙。
　　而那个被无数人争夺都没有争夺到的四界合一的模块，突然化为了一个金色的王座，然后闪烁之间，消失不见。
　　“这就是旧世界的王座，谁获得了这个王座，谁就是旧世界之主！”许多大气数者都知道究竟是怎么一回事情，无数的高手都进入了这个大宇宙之中寻找。
　　这个四界合一的宇宙，并没有名字，也没有主人，宇宙之中许多势力对拼，血腥厮杀争斗，乱的一塌糊涂，有的人就想统一这个宇宙，成为宇宙真正的主人。
　　不过，已经渐渐的，有人就把这个宇宙称呼为“旧世界”了，和古尘沙的新世界对立。而且这个旧世界一凝聚成形体，哪怕是没有主人，也立刻就显现出来了非凡的力量，开始自动吞并和侵蚀其它的宇宙，大有囊括八荒六合，一切时空的味道，以它为中心，许多宇宙都纷纷被吞并。
　　在这个无主的“旧世界”宇宙面前，哪怕是拥有无不朽境界的周洋坐镇的中原宇宙，也相形见绌。
　　“旧世界终于凝聚成形体了。”周洋在这千年的岁月之中，终于巩固了自身的修为，使得无不朽的形态成了完全体，成熟体。
　　他感觉到了自己的力量在节节攀升，甚至可以战胜一切，哪怕是古尘沙，他觉得都有一战之力。
　　“看来，我苦心缔造中原宇宙，还是真的不如旧世界，不过旧世界现在还没有主人，这个主人，我当仁不让。”周洋从自己的王座上站立起来：“我看谁能够阻挡我，旧世界本身就有我的一部分，不过，我不能够让旧世界的意志来驾驭我。我要先获得旧世界，再镇压古尘沙，把新世界和旧世界彻底合一。成就过去现在未来谁都无法到达的境界。”
　　嗖！
　　他动身就前往了旧世界。
　　凭借他现在无不朽境界完全成熟体的状态，他可以说能够横扫一切，根本不在乎任何危险和敌人。
　　“我终于等到了机会。”在中原宇宙深处，一直隐藏的魏嘉，感觉到了周洋的离开，立刻脸上出现了笑容。


第1088章 一拳
　　轰隆！
　　宇宙再次运转和变化。
　　旧世界的宇宙之中，产生了一种冥冥不可思议的规则。
　　凡是修成了无龙心法，靠自己心灵之力觉醒的人，在整个旧世界之中被极大程度的制约，哪怕是心灵之力也晦涩起来，除此之外，他们甚至有了各种饥饿，虚弱的感觉。
　　本来，只要修成了无龙心法，觉醒了自己的心灵之力，基本上就不可能需要任何外界的任何能量，不需要吃饭，喝水，甚至不需要呼吸，一切都是自给自足，外界的一切都根本不需要，他的所有力量来源是自己的内心深处不可思议伟大的力量。
　　新世界中的规则是所有携带了旧世界习气甚至是烙印的人，只要已进入新世界之中，就全部消散无踪，失去所有的力量，最后从头再来。
　　曾经的儒祖等人就是为了试探新世界的虚实，穿越进入新世界之中，导致所有的力量全部失去。
　　当然，这对于他们是绝对的好事，如果没有这个经历，他们现在很可能就已经死亡了，现在的多元宇宙日新月异，天道境界的高手都多如牛毛，更别说只是天界境界的祖了。
　　天道境界的祖在现在的多元宇宙之中，只能够沦落为下属。
　　“好厉害的宇宙。”
　　周洋哪怕是踏入了无不朽的境界，又花费了千年时间，把无不朽的境界巩固，修炼成了成熟体，但是他进入了旧世界的时候，还是感觉到了旧世界的压制，他甚至是催动自己心灵的力量都十分晦涩，远远不如平常那么顺畅。
　　不过他不惊反喜：“这四界合一之后的旧世界简直就是最高的本源，我必须要快速掌握这些本源，那个王座……”
　　他展开了自己无不朽级别的力量，顷刻之间，这巨大的旧世界许多东西都尽收眼底。
　　在旧世界的深处，似乎有巨大的王座正在酝酿，蠕动，这王座就是那四界合一的模块凝聚成形体，就如当初的无尽大陆天界的天帝大位一样，谁获得了天帝大位，谁就可以成就无上之主宰。
　　“不过，这旧世界王座不好捕捉，哪怕是我的修为，想要捕捉这王座也不是一件容易的事情，而且在这旧世界之中，许多主角的力量大大提升，我本来也是主角备选之一，但脱离了旧世界的意志掌控，自己掌握自己的命运，旧世界意志就对我失去了眷顾，可以说，我现在实际上也是旧世界意志的敌人，同时也是新世界那古尘沙的敌人，但无所谓，我要全部降服，唯我独尊。”周洋身躯一动，直接就来到了旧世界的一个巨大而神秘的时空中。
　　旧世界乃是四界合一而凝聚成功的，随后又吞噬了数百个大大小小的宇宙，现在的这个宇宙之中，时空深邃，已经变成了一个迷宫，如果不是周洋修成了无不朽的境界，恐怕很快就要迷失在这个宇宙之中。
　　周洋来到的这个神秘时空之中，漂浮着一座大殿，这大殿乃是纯粹的金色，尊贵无比，在大殿之中，处处都是不朽的物质，只要谁获得了，就可以一步登天。
　　但周洋都不屑一顾，他的真正目标，是大殿正中央，一尊王座。
　　这王座巨大，不停的变化之中，显现出来了掌控一切的气息。
　　“好东西，好东西……”周洋看见这王座，就知道，此王座乃是掌握旧世界的关键，当下，他五指并拢，一抓之间，顿时无不朽的力量狂涌而出，化为了一只大手，狠狠的抓摄向了那王座。
　　此时此刻，周洋心中明白，只要一获得这王座，纳入自己的体内，就可以成就无上境界，立刻就可以古尘沙平起平坐，天地之间，没有人可以奈何得了自己，纵横无敌，想干什么就干什么。
　　嗡……
　　这旧世界的王座之上立刻爆出来了一团精芒，完全把周洋的大手抵挡住，发出滋滋的声音，这种级别的拼杀，如果传递了出去，不知道可以毁灭多少宇宙。
　　不过，现在争斗的余波，全部都被锁死在了这个大殿之中。
　　“嗯？”
　　周洋在摄取之间，发现自己的力量在不停的流失，似乎都被这王座吸收走了，不由得皱起眉头。
　　自己等于是在扩大旧世界，对王座的攻击，都被吸收，这王座是不会被摧毁的，至少，他现在哪怕是无不朽级别的力量，都无法摧毁和炼化这王座。
　　“我就不信邪。”周洋道：“无不朽境界的力量，乃是这个世界，最高级别的力量了，哪怕是古尘沙的修为，现在也是无不朽的境界，我获得了新旧结合的力量，熔于一炉，本身的力量品质哪怕是在无不朽的境界之中也是极其高深，不可能降服不了这个王座，既然如此，我就催动我的参悟出来的最高秘法！”
　　周洋长啸一声，顿时在他的头顶上出现了新旧两种气息，这气息开始了爆炸和震荡，在无数此的融合之中，这些爆炸震荡的气息融合成了他独特的力量。
　　“新旧合一，天下无敌。”
　　他独特的力量，化为一股数据。
　　这股数据就是新旧合一的系统，化为了一个大系统。
　　此大系统数据流既不是能量，也不是物质，更不是非能量，也不是非物质，甚至不是非非能量，也不是非非物质。
　　此系统，就有一些非有无不朽的味道在其中了。
　　其实这也就是古尘沙的试验品，导致周洋有了一些古尘沙的力量，当然这也无可厚非。
　　这一股数据出现之后，直接就开始包裹王座，使得王座的精芒压制了下去，这王座也颤抖起来，似乎随时都要飞到数据之中，也化为一股数据，让周洋彻底炼化。
　　“有机会，果然厉害。”周洋哈哈大笑着：“我到底是新世界和旧世界的结合体，代表了最为先进的修炼之道，绝对不是旧世界和新世界任何一个可以媲美得了的，我就是真理，未来的一切，未来就是我的，现在也是我的。旧世界的王座，纳入我的数据系统之中吧。”
　　旧世界的王座居然飞了起来。
　　就要被这股数据所融化。
　　哼！
　　就在这最为关键的时刻。
　　在旧世界王座之上，居然出现了一个虚影，这虚影端坐着，身穿一件大帝衣服，带着平天冠，身上有无穷无尽的王霸之力，此力量等于是可以把所有的一切都覆盖在了其中。
　　这个皇帝似的虚影，赫然就是“天符大帝”古踏仙。
　　古踏仙此时此刻，似乎不是那个本人，而是脸上有冷笑，狰狞，阴谋，狡诈，残忍，恶毒，等等多种表情，他端坐在这个旧世界的王座之上，看着周洋，多有不屑。
　　面对周洋的攻击，他伸出来了一只手掌。
　　轰隆！
　　这手掌催动之间，无穷无尽的力量喷薄而出，爆炸震荡，显现出来了打破所有，剿灭虚无的力量。
　　手掌和周洋的系统数据相互碰撞在一起，周洋只觉得自己的数据在不停的崩溃，似乎开始了灭亡。
　　“不好，这是什么东西？那可怕的东西消失了，化为了这个皇帝出现在旧世界的王座之上！”周洋的神念，观察到了完全在多元宇宙之外的地方。
　　那个地方，就是诞生了无无先生，无心先生，无为先生，无想先生的可怕本源所在地。
　　这一团可怕的东西，就是古踏仙和旧世界天道所诞生的东西。
　　这东西代表了旧世界吞噬的意志，能量守恒的定律，所有此东西时时刻刻都在壮大，都在提升境界。
　　这一团本源时时刻刻都存在，尤其是周洋晋升为了无不朽境界之后，他就能够明显感觉到了这团本源随时都会降落到达多元宇宙之中，缔造一尊尊的伟大存在。
　　可是现在，这团可怕东西全部都化为了类似于天符大帝的人，对周洋展开了攻击，这让周洋措手不及。
　　“不管你是什么东西，也都要被我镇压。”周洋大吼：“你也不过就是一团本源而已，有什么厉害之处，现在就算是显现出来形体，也不是真正的生灵，看我怎么把你和旧世界的王座一起炼化。无之不朽，燃烧所有，虚无本质，一切无尽，无所求，无所有。”
　　那系统数据再次一变，演绎出来了一些非有无不朽的气息，这些气息相互变化，相互渗透，最终组成更强的神通，那是一张弥天极地的大网，把这个神殿都完全笼罩住，然后寸寸缩小，再次把旧世界王座和天符大帝古踏仙的人影压制住。
　　但是天符大帝古踏仙的这个人影脸上只是显现出来了冷笑，他站立起来，高大的身躯再次显得霸道绝伦，无数的力量再次凝聚，他打出来了前所未有的一拳。
　　这一拳的力量无法形容，或者世界上根本找不到任何形容词来形容这一拳的威能。
　　只有看到，在这一拳之下，哪怕是周洋的系统数据也寸寸崩溃，摧枯拉朽似的根本抵挡不住，最后这一拳狠狠的印在了周洋的胸膛之上。
　　周洋发出来了不可忍受的惨叫。


第1089章 求不得
　　在天符大帝古踏仙第一拳之下，哪怕是修炼到达了无不朽境界的周洋都根本抵挡不住。
　　八荒六合，十级环宇，所有时空，全部都在天符大帝古踏仙的这一拳之中。
　　噗嗤！
　　周洋的系统彻底破裂，然后他的胸口被一拳轰中，被打得一切都全部破裂，整个人身躯爆炸，元气大损。
　　砰！
　　周洋炸开，化为许多黑色气流，还有黑色的数据，这些黑色的数据之中夹渣着白色的符文和字体，这就是周洋的本身元气和数据聚集在一起，化为了一个无上大系统。
　　这些数据和符文字体聚集在一起，再次化为了周洋的形体，他死死看着那端坐在宝座上的天符大帝古踏仙。
　　这个时候天符大帝古踏仙又端坐在那个王座之上。
　　“这不是个生灵，而是那可怕的本源，此本源没有自己的意识，而且似乎被束缚在那王座之上，不能够外出，这样一来，就是我的机会。现在是我最好的时候，我如果能够全部吞噬降服……”周洋元气受损，可他的心灵十分火热炽烈。
　　他知道，现在对于他来说极其危险，可也是有极大的机会，只要吞噬这王座和天符大帝古踏仙本源，就可以一步登天，哪怕是多元宇宙之中无数大奇遇者的主角，他都好像在看小孩子过家家一般。
　　突然之间，他似乎是了解了古尘沙的心态，绝对无敌，冷眼看世界上的一切主角风起云涌，根本不在乎，游戏天地，没有人可以挑战他的地位：“我现在固然是修成了无不朽的境界，成为天地霸主，不过和他比起来，还是要差那么一些，不过如果吞噬了眼前的这王座和天符大帝古踏仙就可以比他还要强大。”
　　一念之下，周洋的全身出现了无数的数据，一股股力量强行被内心深处挤压了出来：“可恶，这里是旧世界，我的无龙心法，内心的力量被压制得厉害，催动之间十分晦涩，难以为继。如果是在外面，我的力量会增强很多。”
　　这里是旧世界，周洋被克制。
　　但这也是他一个磨炼的机会。
　　杀！
　　强大的数据再次聚集成了一个系统，此时的系统，就化为了两个宇宙，一个是新世界，一个是旧世界，这两个世界，相互对立，但又相互融洽，是周洋对新世界和旧世界独特的理解。
　　此新世界和旧世界一出，顿时之间，旧世界对于他的压制大大减少，随后，他身躯漂浮，几个闪烁，就接近了那王座，又接近了天符大帝古踏仙，同样一拳轰击而出。
　　“你这团本源，如果是寻找到了主角来附体，借助主角的身体，就可以完美的发挥出来最强实力，可惜的是，现在主角还没有养蛊养好，你也很难找到附体的对象，我知道，你这团本源最大的敌人就是古尘沙，现在我在这里，就是你最好的身躯，不如你就放弃所有，让我炼化，我会替你杀了古尘沙，推行旧世界，这样一来，你还是达到了自己的目的。”这时候，周洋把意念汇聚成了迷惑之术，传递进入了天符大帝古踏仙的本源之中。
　　天符大帝古踏仙并没有任何动摇，只是脸上还是残忍，狰狞的神色。
　　他再次举起了手掌。
　　手掌上面，还是吞噬所有，毁天灭地，粉碎时空，剥离过去现在未来一切种种的力量降临了。
　　“怎么还有如此强横的力量……”周洋大吃一惊。
　　拳掌碰撞。
　　他再次被彻底击溃，整个人爆炸，又被轰出了大殿。
　　一次又一次，他凝聚修为，冲击向了那大殿，可惜的是，每次都被轰击了出来，根本无法战胜天符大帝古踏仙的本源，更别说是炼化这王座了。
　　足足数万次之后，终于周洋不再踏入大殿之中，他的元气损耗得极其剧烈，根本没有力量在度踏入了，辛亏那天符大帝古踏仙也并没有冲出大殿来杀他，否则的话，他恐怕还要身死道消。
　　“可恶，我明明看到了这一块肥肉在眼前，可惜的是无法吞下去，吃不到嘴里，简直就是可恶，难道真的是有机缘的人才可以融合这个宝座？以我现在的修为，就算是进步也很难。”其实他已经修炼到达了顶点，想要进步，就必须建立不朽第十层，非有无不朽的模块。
　　可惜的是，他的修为，全部是旧世界和新世界的奇遇缔造而成的，自己并没有经历过很多事情，和古尘沙完全不同，古尘沙是一切都在掌握之中，细心经营，几乎是见证了这个时代的，把握着这个时代的一切，都走在时代的尽头。
　　所以，他建立了不朽第十层非有无不朽的模块，这模块之中蕴含的底蕴，万万不是周洋可以媲美和企及的，周洋要到达古尘沙的高手，几乎不可能。
　　周洋似乎也意识到达了这一点，所以在想尽一切提升自己的能力，不过到达了无不朽的境界，已经是多元宇宙的巅峰，想要提升已经是不可能。
　　对于面前的这个大殿，其中的王座，还有里面天符大帝古踏仙的那团本源，周洋是垂涎三尺，可惜的是吃不到，他久久不愿意离开，想办法夺取，但无论怎么推算，都一筹莫展。
　　“当下，只有一个办法，那就是寻找到那个旧世界的真正主角，然后吞噬，就可以直接接受这里的所有的东西。”最终周洋离开了这里，不过他还是没有离开旧世界，现在整个巨大的旧世界之中，许多主角备选都诞生了，甚至他们已经成熟了，甚至有的主角备选开始吞噬，击杀其它的主角备选，开会成长起来，还携带着旧世界主角的气数。
　　也就是说，如果周洋想要在旧世界之中，击杀一个强大的主角备选，恐怕也要浪费一些手脚，而且不排除越是追杀，那主角备选越强的情况。
　　当然，如果不在旧世界之中，这些主角备选在周洋面前和土鸡瓦狗差不多。
　　旧世界之中，这些主角备选的力量，受到了旧世界本源的眷顾，气数和力量都会到达极点，甚至有可能旧世界的王座都会降落下来力量庇护他们。
　　但是周洋不想离开，因为他就算是再度发展中原世界也没有任何用处，只有进入旧世界来寻找机会。
　　因为中原世界再发展，也比不过旧世界的扩张，如果他死死抱住中原世界不放，肯定会被旧世界和新世界所吞噬。
　　他也只有放手一搏。
　　嗖！
　　他落入了旧世界一块地方之中，这个地方是个城市。
　　这城市十分宏伟，城墙高耸入云，到处都漂浮着浮空城堡，天空之上，有飞舟，飞车，甚至是飞龙飞来飞去。
　　这里城市里面既有奥术师，也有虫族，更有武道高手，还有各种各样的异类，比如什么矮人，巨人，骷髅，兽人，精灵，骑士，树人，巨龙等等等，还有一些修炼仙道的人，除此之外，更有许多科技文明的博士正在进行研究。
　　这是一个综合性的城市，城市极其巨大，城市雄才大略，叫做“黎九阴”，此人乃是天道巅峰高手，掌握乾坤，力量极其巨大，而且练就了九个一模一样实力的分身，也就是说他等于是九个天道境界巅峰的高手联合起来，而且他的天道巅峰境界战斗力，等于是超级巨型宇宙的天道级别。
　　同样的天道境界，修为差别极大，有的天道境界力量，只是微型宇宙级别的天道力量，很是弱小，有的则是小型宇宙级的天道，有的是中型宇宙，有的是大型宇宙，有的是巨型宇宙，有的超级巨型宇宙，甚至有的是超级巨无霸宇宙级别的天道。
　　现在新世界，旧世界这两个宇宙，可以称呼为超级无量无尽无边无穷宇宙。
　　这两个宇宙的天道，可以诞生出来许多无不朽境界的高手。
　　在旧世界之中，天道巅峰，超级巨型宇宙级别天道的力量，也可以成为许多空间和次元的霸主了。
　　因为再往上走，超级巨无霸宇宙级别的天道，几乎就等于是无不朽的境界。
　　现在整个旧世界之中，还没有出现超级巨无霸宇宙级别的天道高手。
　　“这黎九阴的实力很强，不过他并不是主角备选，而是他儿子，他的儿子黎浮生。此人是主角备选，而且实力还算不错，我现在就去把他收为弟子，慢慢培养，让他去吸收其他的主角备选，最后缔造出来一个真正的旧世界主角，再吞噬之，哼！古尘沙可以缔造我，也是有很大的用心，我也能够缔造别人。”周洋全身爆发出来了一股股的强横力量，然后他的身躯一动，就到达了一座巨大的浮空城堡花园之中。
　　这座浮空城堡，就是掌管这座城市的主人黎九阴的府邸。
　　他的儿子黎浮生正在花园之中读书。
　　花园很安静，处处都是奇花异草，黎浮生手里拿着一本书却是晶体打造，其中不停的闪烁出来许多图像和文字，乃是科技文明的产物。


第1090章 老巢被端
　　嗖！
　　周洋就出现在这个黎浮生的面前。
　　“你是谁？”黎浮生站立起来，神态紧张。
　　“不要紧张，我是前来辅导你的，我是你的师父。”周洋端坐下来，一点之间，出现了桌子和茶水，“黎浮生，我看你有巨大气数在身上，料定你以后是旧世界之主，前来教导你，你觉得如何？”
　　“你来教导我？”黎浮生很快就镇定下来，“先生是无不朽级别的强者？如果我没有猜错的话，先生就是中原宇宙之主周洋？”
　　“哦？你居然认识我？”周洋这下惊讶了：“你是怎么看出来的。”
　　“当今多元宇宙，高手如云，可无不朽级别境界的人，也就寥寥无几，先生的气质一看就是掌握一界的无上霸主，所以我认定先生乃是中原宇宙之主，我们的这个地方，除了无不朽境界的高手能够到来，谁都无法这么无声无息的进来。”黎浮生放下自己手中的书籍，不卑不亢的道。
　　“不愧是旧世界主角备选，居然一下就看出来了我的来历。”周洋心中倒是也暗暗吃惊：“那你跟不跟我学习？”
　　“拜见老师。”黎浮生跪倒在地，很是干脆。
　　“哈哈哈哈……”周洋哈哈大笑：“孺子可教，既然如此，我现在就是你的师父，为师问你，现在旧世界已经凝聚成形体，无数种族相互争锋，但始终会出现一个真正的霸主，统一旧世界，你觉得这个霸主会是谁？”
　　“当然是师父你了。”黎浮生道：“师父这次来到旧世界，我看旧世界之中，没有任何一个人是你的对手。师父略施小计，就可以夺取旧世界的一切，成就无上霸主。”
　　“我的好徒弟，你不会看不出来吧，旧世界的选择具有多样性，但它绝对不会选择我。”周洋笑了笑：“你们黎家的势力，固然可以在旧世界中做一方霸主，可是要问鼎旧世界，那是绝对不够，不如我帮助你，成为旧世界的霸主如何？”
　　“弟子资历不够，如何能够成为霸主？”黎浮生大吃一惊，连忙拒绝。
　　“事情就这么定下来了，在旧世界之中，需要的是实力，绝对实力，才可一一灭掉那些不听话的存在，然后获得传说中的旧世界王座，一旦获得，你就是天地霸主。”周洋一点之间，顿时许多力量就进入了黎浮生的体内，开始伐毛洗髓。
　　他知道，这黎浮生乃是旧世界的主角备选，通过他的壮大，可以获得那旧世界王座和类似于天符大帝古踏仙的本源。
　　就在周洋在旧世界之中做计划的时候，他的中原世界，这个时候在暗中酝酿一场巨大的风波。
　　“天帝丹，想不到就真的在你的身上。”这个时候，老四古华沙看到了魏嘉，也发现了那天帝丹的气息，顿时欣喜若狂。
　　“你想要干什么？”魏嘉这个时候，实力已经提升到达了天道巅峰的境界，更有许多手段，可惜的是，他面对老四古华沙仍旧有一种无力感，绝对不是老四古华沙的对手。
　　“你把天帝丹给我。”老四古华沙伸出手来。
　　“休想。”魏嘉知道，自己的一切，都是天帝丹教导而来，他绝对不会把这枚丹药交出去。
　　“你终于来了。”这个时候，天帝丹自动浮现了出来，出现在魏嘉的脑袋之上，成为独立的个体：“古华沙，我知道你想吞噬我，因为我乃是天帝所化，炼制出来的真正丹药，你若是吞噬之后，就可以彻底补全你的所有命运，你会成为真正的旧世界之主，这就是你所认为的是不是？”
　　“不错。”古华沙看着天帝丹，脸上出现了喜色：“天帝丹，你已经不是真正的天帝，天帝已经死了，被炼制成了丹药之后，你是一个独立的个体，你是无法逃脱我手掌心的，眼前这个年轻人，我不想杀他，因为他还有巨大气数在身上。当然，你如果不让我吞噬，我也只有把你们两人都全部灭杀了。”
　　“拼死一战！”魏嘉就要动手，却被天帝丹阻止了。
　　“古华沙，你所需要的不是我的身体而已，我的生命烙印不是天帝，而是另外一个人。”天帝丹道：“我并不是天帝，你就算是吞噬了我也没有什么好处，这样我们合作如何？否则的话，我就自我毁灭，你根本得不到我，也得不到命运补全的机会。”
　　“你自我毁灭？”老四古华沙笑了：“在我的面前，你星自我毁灭也不可能，我倒是要看看，你怎么玉石俱焚。”
　　“你最好不要赌。”天帝丹道：“我们合作，是双赢的局面，你也不是无敌的。而且，就算你吞噬了我，也不可能成为旧世界之主，因为你以前吞噬的那颗天帝丹是假的，是古尘沙用新世界本源缔造的，也就是说你吞噬了新世界的本源，所以你被旧世界所抛弃了。旧世界会选择出来新的主角来替代你。”
　　听见这个，老四的脸色越来越阴沉，他知道自己上了古尘沙的当了。
　　不过，随后他的脸色缓和了：“不管旧世界的意志如何，我都可以吞噬你这枚天帝丹药，补全我的命运，至于旧世界，我会自己去降服。不过你所要求的东西，我可以答应你，也可以和你联手，你无非是想和张自然一样，保留自己的烙印。这点也无可厚非，另外，你所要求的并不只有那么多。”
　　“很简单，你栽培魏嘉，让他的修为更进一步，而且让他掌握中原宇宙，这中原宇宙本来是属于周洋的，可惜的是众生内心深处并不认可周洋的统治。于是就诞生出来了魏嘉，现在魏嘉是最好掌握中原宇宙的机会。”天帝丹道。
　　“这个我赞同，那周洋是古尘沙缔造出来的一个畸形试验品，必须要被剿灭，不过现在这个畸形儿去了旧世界，我们正好可以占据这中原宇宙。”老四古华沙道：“这中原宇宙乃是超级巨无霸宇宙，其中的天道如果全部炼化占据，也是无不朽的境界，这么说，魏嘉你这个人想练成无不朽之境界？”
　　“如果是别人，就算是占据了中原宇宙，也很难修炼到达无不朽的境界，可是我能够，因为我本身就是整个中原宇宙众生不屈意志诞生的。所以我掌控之后，就等于是世界所有众生不屈意志获得了伸张，这股力量，就能够使得我修炼成无不朽之境界。”魏嘉看着古华沙道。
　　“既然如此，我们就达成协议，我帮助你。”老四古华沙权衡了一阵，“甚至，可以直接镇压那周洋，剥夺他的能力，使得他成为我们的奴隶，就和那赵江山一样。”
　　“成交。”天帝丹道。
　　“成交。”
　　老四古华沙在说话之间，伸出一只手来，开始剥夺天帝丹上面的命运和力量，顿时一股股流金岁月似的数据开始出现，渗透进入了他自己的体内，果然老四古华沙觉得自己体内的力量在不停的丰富，补全，命运之中一些缺少的东西彻底圆满，他一股股的气息开始爆炸，开始渗透。
　　咔嚓！
　　他的体内，无不朽的力量诞生了。
　　“无不朽，这就是无不朽的气息，我终于修炼成了无不朽的境界，太迟了，这一天来得太迟了，我古华沙，本身就是天帝，这片天地的无上主宰，本来应该第一个修炼成无不朽的境界，可惜的是，被人捷足先登。使得我落后了，现在终于追上了上来，古尘沙，这一切都是你造成的，我和你势不两立，我会让你求生不得求死不能。”老四古华沙在成就无不朽的一切，对于古尘沙并没有什么感激，而是强烈的恨意，如果不是古尘沙的阻拦，他早就成就了无不朽，哪里至于现在才成就。
　　不过好歹他现在也修成了无不朽的境界。
　　不一会儿，天帝丹的所有力量全部都被吸收完全，而那天帝丹只剩下一点烙印。
　　魏嘉一挥手，把天帝丹的烙印收了起来。
　　他怕古华沙出尔反尔。
　　“放心，我修成了无不朽的境界，不会对你怎么样，现在我就辅助你成为中原宇宙之主，抄了那周洋的老巢，他想成为旧世界之主，就是我最大的敌人。”古华沙现在虽然成就了无不朽的境界，可他知道，自己仍旧不是古尘沙的对手，必须要成为旧世界之主才可以，而现在周洋在图谋旧世界之主，那就必须要灭杀，首先抄了周洋的中原宇宙，让他无家可归才是正道。
　　否则双方动手起来，有中原宇宙做后盾，古华沙肯定不是周洋的对手。
　　不过现在的古华沙也直接无法炼化这中原宇宙，因为中原宇宙之中有周洋的烙印，一旦触动，周洋就会从旧世界返回，直接把他击杀。
　　而且就算是周洋不回来，他炼化中原宇宙，肯定会被这个宇宙的天道所反噬，唯独让魏嘉占据中原宇宙，那就可以无声无息，因为魏嘉的诞生，本身就秉承了中原宇宙所有众生不屈意志。
　　“魏嘉，我现在已经成就了无不朽的境界，你跟着我，一起占据中原宇宙天道。”老四古华沙一股力量输入了魏嘉的体内。


第1091章 两尊无不朽
　　老四古华沙给魏嘉输入力量的时候，魏嘉就开始变化，身躯和冥冥之中的中原宇宙天道结合起来，天道感受到了魏嘉的气息，居然主动开始迎合。
　　“中原之心，天地一体，无穷变化，融入我心。”
　　魏嘉的体内无数力量开始爆发，但气息却被老四古华沙给掩盖住，使得远在旧世界的周洋根本感觉不到。
　　当然，这也是周洋在旧世界之中力量被彻底压制住，感觉都不是很灵敏，如果是在别的地方，他肯定能够感受中原宇宙的变化。
　　中原宇宙的天道规则本身极其强横，被周洋苦心凝练，几乎是比原来的母巢，太武，奥术，混元都要强横一些。
　　这样一来，却为魏嘉做了嫁衣。
　　魏嘉在同样是无不朽境界的老四古华沙的帮助之下，渐渐和中原世界天道彻底融合在一起，随后就开始了扩散。
　　他的力量，节节攀升。
　　到达最后，一股同样是无不朽的气息，在他的身躯上开始蔓延开来。
　　魏嘉在千年之前，就修成了天道巅峰境界，这年前的酝酿，修为已经登峰造极，厉害非凡，在周洋的眼皮底下隐藏，居然没有被发现，可见魏嘉之手段。
　　现在他获得了老四古华沙的帮助，立刻就如鱼得水。
　　看见魏嘉的节节攀升，就算是老四古华沙自己也都有些把握不住，没有料到他的进步居然如此之快。
　　“终于，天人合一，中原归我。”魏嘉居然体内诞生出来了无不朽的气息，他彻彻底底和中原宇宙结合在一起。
　　中原宇宙一震，处处都弥漫了他的气息，与此同时，几乎是中原宇宙所有众生的心中，都出现了这样的声音：“周洋倒行逆施，使得中原宇宙无法进步，现在宇宙天道舍弃此人，选择了真正的主人魏嘉，从此之后，魏嘉就是中原宇宙之主。”
　　“在中原宇宙之中，这魏嘉的实力，就是无不朽的境界。”老四古华沙道。
　　他已经看出来了，魏嘉其实并没有修炼到达真正的无不朽境界，但如果和中原宇宙的天道结合，就是无不朽境界，也就是说，只要他不离开中原宇宙，境界就可以称呼得上是多元宇宙的霸主。
　　如果离开了中原宇宙，他就只是天道境界的巅峰而已。
　　当然，这样也还算不错，假以时日，他催动中原宇宙进步，必定可以成为真正的无不朽境界。
　　“周洋的老巢就被这么抄了，他再也回不来了，就成为孤魂野鬼，我看他接下来会怎么办？会不会老羞成怒，立刻回来攻打中原宇宙，夺回自己的老巢？如果是这样，那我就可以突然出手，把他镇压，让他鸡飞蛋打。”老四古华沙心中暗道：“我的确是缺少个无不朽境界的法宝或者是坐骑。”
　　老四古华沙准备把周洋炼制成法宝，这样一来，他就可以在许多无不朽的高手面前占据上风。
　　“如果我炼化了周燕，那接着就可以去找机会，炼化无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，把他们也炼制成法宝，聚集了五大无不朽境界高手的法宝，可以凶狠到达什么程度？真是期待。”老四古华沙心中筹划了许多事情。
　　“不好！”
　　旧世界之中，周洋正在观察这黎浮生的变化，突然感觉到了不对劲，猛的跳跃出去，离开了旧世界，到达多元宇宙之中。
　　没有了旧世界的束缚，他的感觉就恢复了灵敏。
　　连忙感应中原宇宙，却发现这个宇宙已经不属于他。
　　“该死，该死！”这一惊周洋是勃然大怒，正要回去把这个宇宙夺回来，哪怕是夺取不回来，他也要这个宇宙彻底毁灭，不能够落入别人手中。
　　不过，正要动手的刹那，黎浮生却是跟了上来：“师父，这恐怕是计，你万万不能够回去，否则就会遭遇毒手。”
　　“此话怎讲？”周洋转过头来，看着黎浮生。
　　黎浮生的修为日益精进，现在是天道巅峰，而且智慧超群，和旧世界的本源相互呼应，在旧世界之中可以发挥出来极大威能。
　　“师父缔造中原宇宙可谓是千辛万苦，把自己的心血都渗透进入了其中，可惜的是居然被人就这么轻易夺取走，由此可见，那夺取中原宇宙的人肯定是有大气数的存在。而且，他能够不知不觉夺取中原宇宙，背后肯定有无不朽境界的强者支持，否则怎么能够隐瞒得过师父的耳目？”黎浮生侃侃而谈。
　　“你说的有道理，我来算计一下。”周洋全身爆发出来了一道道的数据，这数据居然化为了一个罗盘，罗盘运转之间，陡然显现出来了一道气息。
　　“居然是古华沙，你这个畜生。”周洋的实力也是极强，几乎是在冥冥之中就抓住了一些事情的脉络，他推算出来了这件事情乃是老四古华沙作梗。
　　“想不到古华沙居然也修炼成了无不朽的境界，这样一来，事情就麻烦了，此人的底蕴比我深厚许多。”周洋陷入了沉思。
　　“师父也不用着急，其实那中原宇宙对于你来说不过是个累赘而已。”黎浮生又道：“师父来到了旧世界，就要谋夺旧世界之主的位置，而那古华沙，原本是天帝，可惜被剥夺了身份，但他根本不甘心，也想谋夺旧世界之主，所以他必须也要进入旧世界之中，不可能长时间呆在中原宇宙，只要他进入了旧世界之中，那师父凭借先机，可以把他斩杀，然后这中原宇宙也迟早会物归原主。”
　　“就算是在旧世界之中，想要杀死古华沙也不是一件容易的事情，要知道他本身就是旧世界的天帝，虽然已经被剥夺了气数，可毕竟还有一些眷顾，而我则是被旧世界所排斥。”周洋道：“如果弄不好，我恐怕会被此人击杀也说不一定。”
　　“这点其实也不是没有解决的方法。”黎浮生道：“现在旧世界之中，气数最为旺盛的就是旧世界意志所产生的主角备选。我就是其中之一，如果师父能够助我，把这些主角备选一一的降服，吞噬，那么我的气数就会到达极点，可以把那古华沙引入其中，借助旧世界的力量，直接剥夺他的一切所有根基。”
　　“此事我也在思考。”周洋看着这黎浮生，他也小心翼翼，虽然说在一直帮助此人，可此人的气数让他也心中震惊，如果让此人多吞噬一些主角备选，那他自己也控制不住，有可能会玩火自焚。
　　想了片刻，周洋目光阴沉：“我们回去吧。”
　　两人再度落入了旧世界之中。
　　在中原世界内，魏嘉掌控了宇宙主权，就开始进行大规模的改革，同时防备那周洋的反扑，可惜的是周洋迟迟不来，这让他倒是有些意外。
　　“周洋真是能够隐忍。”魏嘉对老四古华沙道。
　　“此人恐怕是发现了我，于是躲藏进入旧世界之中。不敢出来，怕被我布置下来陷阱。”老四古华沙道：“不过这样更好，你就可以把这中原宇宙经营起来，跟铁桶一般。”
　　“我发现，就算是再经营中原世界，其实成就也极其有限，只有去旧世界之中，才能够获得最大的晋升资本。”魏嘉也知道接下来的事情应该如何发展。
　　“无妨，我自然是要去旧世界。”老四古华沙道：“旧世界是我的，曾经是我的，我现在要拿回属于自己的东西，这虽然不是一件容易的事情，可也并非不可能。”
　　“我们要进行一个计划。”魏嘉道：“大人，你成为了旧世界之主以后，我希望能够获得一人之下万人之上的位置，这样就满足了。”
　　“这个会满足你。”老四古华沙为了使得魏嘉放心，必须就要划分利益。
　　“既然如此，我会彻底追随大人。”魏嘉心中一喜。
　　“以后旧世界就是我们的。”老四古华沙微笑道：“那周洋在旧世界之中兴风作浪，我也不会甘于人后，要去和他较量较量。”
　　“对了。”魏嘉道：“旧世界之中诸多机缘，但新世界呢？新世界和旧世界是对立的，旧世界之中有无穷机会，新世界之中也会有，而且我现在获得的信息是新世界之中，居然也有人晋升为了无不朽的境界。我们也许可以乘机获得新世界？”
　　“这别想了。”老四古华沙道：“古尘沙的实力不是你所能够想象的，他的新世界没有任何漏洞，凡是进入其中的人，都会被洗掉所有旧世界的根基，成为古尘沙的附庸。这是一件很悲哀的事情。”
　　“我还想和夺取中原宇宙一样，夺取新世界，把古尘沙赶出去。”魏嘉叹息着，很是不甘心。
　　“古尘沙若是这么好对付，那他也就不可能创造新世界了。”老四古华沙道：“等你彻底把中原宇宙稳定下来，就可以去旧世界了。”
　　此时此刻，古尘沙也进入了旧世界之中。
　　他观看变化，觉得很有意思。
　　“老四居然晋升了无不朽的境界，夺取了周洋的中原宇宙，不过因为这件事情，两者恐怕要拼杀得你死我活，不知道会便宜谁？”在古尘沙推算的变化之中，因为这个恩怨，老四古华沙和周洋会在旧世界之中拼杀，最后被人都炼化。
　　那个人不知道是谁。


第1092章 谁是渔翁
　　老四古华沙和周洋都修成了无不朽的境界，按照道理，只要古尘沙不出手，这个世界上已经没有人可以奈何得了他们。
　　可古尘沙已经看到了他们两人的命运。
　　这两人迟早会被一个主角所吞噬，变成那个主角的养分。也许他们自己都不知道，但古尘沙的修为远远在他们之上，所以能够看清楚他们的命运。
　　如果现在这两人立刻改变自己的想法，投靠新世界，成为古尘沙的属下，才可以逃脱被吞噬成为养分的命运，可惜的是现在这两人对于旧世界都虎视眈眈，而且对古尘沙都恨之入骨，根本不可能投靠。
　　如此一来，这两个人下场会极其凄惨。
　　不过古尘沙也看不清楚这两人到底是被谁所吞噬，这是他唯一看不清楚的地方。
　　“那王座？那可怕的本源，那父亲古踏仙的意志已经被污染……”古尘沙再度看向了旧世界的最深处。
　　旧世界的最深处，就是那个稀奇古怪的空间。
　　空间之中，是巨大神殿，神殿之中，是个王座，王座之上，坐着天符大帝古踏仙的身躯。
　　此时的古踏仙，不是那时候的古踏仙，而就是一个长得像的形体而已，真正的古踏仙已经和旧世界的天道本质融合在了一起。
　　不过古尘沙想把父亲解救出来。
　　当然，想要解救绝对没有那么容易，必须要等旧世界的主角出世，镇压之，然后慢慢提炼，这才能够成功。
　　现在绝对不是时候。
　　嗖！
　　古尘沙闲庭信步，也来到了这大殿之中，面对了那王座。
　　周洋来到这里不知道耗费了多少时间，而古尘沙就是一步就跨入其中，似乎只要他认真了，旧世界的一切东西都可以任凭他来索取。
　　他来到王座面前，背负双手，看着王座之上的古踏仙，叹息一声：“旧世界的本源意志，你挣扎一些什么呢？旧的时代已经过去了，自从无龙心法诞生之后，你也知道，旧时代开始消亡，天地众生都在张开双臂，迎接一个崭新的时代到来，而你却顽固不化，甚至想把众生再度拖拉进入黑暗时代，你觉得自己能够成功？”
　　“古尘沙，究竟谁能能够把握新时代，那还很难说，其实你也知道，旧世界和新世界能够结合在一起，你也不过是一个变异体，以后的时代，不属于你。”这旧世界意志的本源道。
　　“你这么对我说话，就不怕我把你镇压炼化了？”古尘沙面容带着微笑，似乎在和朋友聊天。
　　“你若是有这个本事，早就动手了，何必等到现在。”旧世界意志本源道：“还有，你就算是有了这个能力，连我一起镇压，我会自我爆炸，让你的旧世界也毁灭，现在这个时代，处于了一个新纪元更替的时代，你我只要一方催动神通，都会起连锁反应。我知道你想从我的体内，把古踏仙的意志剥离出来，可惜这也做不到。”
　　“我和你说这么多干什么？”古尘沙听见这个话，哑然失笑：“你其实也不是人类，没有自己的感情，从某种程度上来说，你不过是一个系统而已，你最终还是要选择一个气数巨大的人，才能够使得自己实体化，成为真正的人，不过你的下场也很凄惨，应该会被那个气数巨大的人所吞噬，最后成全他，我所等待的那个人还没有出现，甚至你也不知道这个人究竟是谁，那个吞噬你的人，才是我的最终敌人。”
　　“命运不是你所见到的那样。”旧世界意志本源道：“你最终也会被人所吞噬，新世界的主角并不是你，最后的争锋和战斗，和你无关，你现在是所向无敌，可最终你的结局也是别人的养料和资粮，这点我也看的很清楚，可惜的是当局者迷，你就算是手段通天，也看不清楚这点。”
　　“不错不错……”古尘沙大笑起来：“你说得倒是有些道理，在我没有练成不朽第十层非有无不朽之前，的确有些东西看不清楚，可正是因为如此，才有意思。”
　　“古尘沙，你的局面开始失控了，事情对于你来说，并不是很有趣。”旧世界本源意志冷笑连连，“我这个神殿之中，还请你离开。”
　　轰隆！
　　一股股的力量产生了，要把古尘沙排挤出去，如果是周洋早就被挤出了大殿，可古尘沙的实力比周洋何止强横百倍？他在如潮的力量面前，纹丝不动。
　　这旧世界的意志在他面前，实在是显得弱小。
　　“没有用的。”古尘沙摆摆手：“你不要浪费力量了，你如果能够找到那真正的主角，和他融合，倒是能够和我一战。”
　　虽然古尘沙抵挡住了这排斥的力量，可他并不动手，也没有封印眼前的旧世界意志本源，只是任凭旧世界意志的施展。
　　良久之后，旧世界意志的本源根本奈何不得，只有停手。
　　古尘沙转身离开了这里。
　　这里也就那么回事了，旧世界意志始终也是个死物，虽然他拥有巨大无比的力量，可根本没有心灵，也不能够苏醒自身的心灵之力，这就是他和人的区别。
　　这团像天符大帝古踏仙的东西，哪怕是可以毁灭无数的存在，可他没有自己的心，也就是说，就算是修行了无龙心法，其实也是无根之源，没有任何力量可以从其中喷薄出来。
　　而天地之间的万物生灵，有心的就可以称呼为人。
　　这就是人和其它的区别。
　　所以古尘沙不在乎这个旧世界本源意志。
　　当旧世界本源意志，和某个即将诞生的主角结合之后，变成了真正的人，有自己的“内心”，那么这个人的力量才会真正的恐怖，可以对古尘沙造成威胁。
　　天地之间，只有人才可以对付古尘沙。
　　准确的来说，应该只有人心才可以对付古尘沙。
　　天高不算，人心第一高。
　　这也是从古尘沙一开始的时候，就知道的一个真理，在他十五岁那年，获得了祭天符诏，掌握天子封神术，那天子封神术的最后一招，众生同心，就是如此。
　　“旧世界，风起云涌，压制人的内心，可惜的是，人的内心不可能被压制住。我布置下来的奥术世界，虽然在旧世界之中被极大压制，可毕竟还能够催动心灵力量施展奥术。”古尘沙再次观察整个旧世界。
　　在新世界之中，所有的人都不会靠吞噬来提升自己，而是靠缔造，输出，获得了永恒的生命，不会死亡。
　　而在旧世界之中，按照道理，应该是不可能有新世界的东西，能量绝对守恒，所有的人还是按照原来的规则，想要修炼到达最高境界，先从外界吃食物，丹药，吸收灵气，仙气，混沌元力，信仰之力，或者是炼化敌人，获得气数，等等等等……
　　可是，现在旧世界之中，仍旧有庞大的奥术师存在。
　　这个体系固然没有以前那么强横，可毕竟还在存在，等于是给了旧世界一些瑕疵，不如新世界那么完美。
　　这就是古尘沙当年的布局和谋划。
　　而且旧世界不可能消灭奥术师，因为奥术师本身实在是太强了，第一他不需要外界的任何资源，不需要吃饭喝水，吸收灵气，完全是自我一体，这种人怎么能被消灭？
　　还有一点就是当初四界合一，奥术世界本身的力量融入了旧世界之中，等于是占有了旧世界的股份。
　　如此一来，旧世界想要磨灭奥术世界，其实也很艰难，只有等待主角出世，一统天地，凭借强大的力量，扭转乾坤。
　　古尘沙的意念一动，可以遍布旧世界的每一个角落。
　　他在观察那些奥术师的生存状态。
　　奥术世界等于是他苦心缔造的，那些奥术师也是接受了他新世界理念，如何运用心灵之力的人，对于这些人，可谓是古尘沙的子民，他自然很是爱惜。
　　“可恶，这片天地规则对于奥术师的压制越来越厉害了，我原本的火球术一旦催动，有水缸大小，可是现在催动，只有蚕豆大小了。而且我感觉到我们奥术的力量源泉，自己的心灵，似乎逐渐蒙上了尘埃，输出的管道被堵塞了。”
　　在一个山野之中。
　　奥术师唐川身上全部是刀伤，似乎在被人追杀。
　　他催动了四个奥术，隐身术，气味消失术，清洁术，恢复术。本来施展这四个奥术他轻而易举，可惜的是，现在他催动这奥术居然有些气喘吁吁。
　　嗖嗖嗖！
　　几个追杀的人降落下来。
　　这几个人，身穿漆黑铠甲，带着恶魔面具，手拿着弯刀，凶神恶煞，体内散发出来了强大的力量。
　　“这奥术师唐川居然消失了？”一个人向四周看了看，居然没有发现任何动静，这座山头到处都是矮小的灌木丛，根本无法藏人，可就是发现不了任何踪迹。
　　“这些奥术师非常狡猾，他们的奥术变化多端，这唐川原来是奥术帝国的人，后来奥术帝国崩溃，他居然敢潜伏进入少主的国家，企图进行奥术的复辟，简直罪大恶极。”


第1093章 新旧皆反
　　“我们奥术师现在自从宇宙合并之后，生存状态极其恶劣，奥术的威力小了很多，还要被人抓取做奴隶，除此之外，到处都在追杀我们奥术师，希望这些人不会发现我，这个天方国的人，那个天方少主很可能是身怀大气数的存在，不停的抓捕奥术师，似乎要凝聚一件法宝。可恶。”
　　这个叫做唐川的奥术师用隐身术躲藏在灌木丛中，一动不动，不敢有任何的动作，生怕被发现。
　　如果是以前，他的奥术威力是现在的数十倍，甚至是数百倍，这些敌人根本微不足道，可是现在他的力量被压制得极其厉害，比他弱小很多的人都难以战胜。
　　这是奥术的末日，心灵的枷锁。
　　但唐川绝对不甘心。
　　“我们奥术师改天换地，不怕任何，诸神都是我们的奴隶，天地也是我们的子女，我们可以战胜一切力量，我们的所有力量都是来源于自己的内心，只要内心不灭，我们就是无敌的，哪怕是任何困难都是暂时的。”越是困难，作为奥术师的唐川越是意志坚定，不可摧毁。
　　“这些奥术师，在世界之中是属于绝对异端，不过对于我们很有用处，我们抓住奥术师，可以作为奴隶，让他们制造各种法宝，而罪孽都是他们来承担，倒是还不错，少主让我们抓住九万亿奥术师，拿奥术师的那些灵魂炼制成一道符箓，此符箓就可以引动旧世界的所有意志，获得旧世界的无上青睐，那个时候，就可以统一整个旧世界，成为真正的霸主。”一个带着面具的人道。
　　“这些事情太过遥远，我们根本无法企及，当务之急，我们是来追杀这个叫做唐川的奥术师，这个人就好像老鼠，钻来钻去，如果这次让我来抓住他，让他求生不得，求死不能。”又一个面具人道。
　　“可以，不过他现在肯定是隐身在这里，我倒是有手段让他显现出来。”又一个面具人拿出来了一面镜子。
　　这镜子升腾上了半空中，泼洒出来银色光辉，把所有一切都笼罩住，然后开始了查询。
　　砰！
　　元气爆炸，唐川的隐身术首先就被破掉。
　　许多人瞬间围绕过来。
　　“唐川，束手就擒。”几个面具人狂笑起来：“如果你冥顽不灵，那我们只有把你杀死，把你的魂魄带回去。”
　　“哈哈哈，我们奥术师死亡之后，就彻底归于虚无，不可能有魂魄，我们的心灵是伟大的，是不受束缚的，你们这些土鸡瓦狗，迟早会变成最下贱，最低劣的存在。”唐川的高贵头颅永不低下来。
　　“那就杀！”
　　这些面具人猛的出手，无数杀招轰击过来。
　　顿时之间，唐川的身躯几乎是四分五裂，就要身死道消。
　　“我不甘心，我不相信，我们奥术师是伟大的存在。”唐川的内心深处涌出来了巨大的不甘心，他没有仇恨，只是觉得强烈的不甘心。
　　轰隆！
　　天地之间，无数的奥义居然降落下来，在唐川的身躯之中，开始了某种激烈的变化，咔嚓咔嚓，他被封锁的心灵居然开始破裂。
　　在刹那之间，唐川似乎是感觉到了一个伟大的世界，那个伟大的世界极其壮阔，是所有奥术师心目中的理想国度。
　　“这是新世界……”唐川在这一刻，热泪盈眶。
　　他觉得自己的心灵枷锁被打开，在感应到了新世界的刹那，旧世界的一切封锁都已经失去效果，他的心灵之力不但恢复到达了当初奥术帝国的时候，而且还要更加强大和热烈。
　　“奥术！守护！”
　　在他的身上，奥术的力量和光辉不停闪烁，构成了一个防护罩。
　　这个防护罩不但抵挡了所有攻击，而且还吸收着那些攻击的力量，使得防护罩的力量越来越强。
　　“奥术，封印！”
　　“奥术，吸收！”
　　所有的奥术如潮水猛烈喷薄而出，把所有的人都全部封印住，这些人的在这种程度的奥术面前，任何力量都化为虚无，几乎是没有一点还手机会。
　　然后，这些人的力量都被吸收的干干净净。
　　他们变成了普通人。
　　噗噗噗……
　　这些带着恶魔面具的人全部都变成了普通人，然后都瘫软在地面上，口吐鲜血，他们的恶魔面具也都融化了，显现出来了恐怖的神色。
　　“你们的所有一切都被我夺取。”唐川道：“我已经参悟了新世界的秘密，这种秘密把旧世界的束缚都打破了。我现在的奥术所有力量全部都激发了出来，而且威力更进一步，如果你们跟着我，改邪归正，我可以为你们激发心灵的力量，使得你们也变成奥术师，然后把所有的力量都还给你们。”
　　“我们愿意臣服。”几个男子都害怕到达了极点。
　　“既然如此，我就不杀你们，否则把你们全部都毁灭。”唐川弹指之间，一股股的奥术力量渗透进入这些人的体内，这些人立刻就激发了心灵之力。
　　也就是说，这些人都成了奥术师。
　　“你们一旦成为奥术师，就已经为旧世界所不容，只有死心塌地的跟着我，一起建立奥术帝国的荣光。当然，你们现在催动奥术，还是要被旧世界所压制，唯一不被旧世界压制的方法，就是沟通新世界，意念和新世界联系在一起，得到了新世界的力量，才可以彻底粉碎旧世界的压制。”唐川道。
　　“奥术！空间。”说话之间，唐川的奥术波动化为了空间，把这些人都包裹起来，然后消失。
　　“有意思，有意思。”这个时候，在一座巨大的城市之中，城主府邸，有个公子哥摇着扇子，面前出现了水镜，水镜之中显现出来刚才发生的一切，他就是天方国的少主，也是实际掌控人，表面上天方国虽然还有皇帝，可属下的臣子都听他的，那个皇帝不过是傀儡而已，他叫做“楚天方”，整个帝国也是以他的名字来命名。
　　“想不到，这个奥术师居然心灵沟通了新世界，粉碎了旧世界的枷锁，这样一来，价值就巨大了。”楚天方似乎看到了巨大的宝藏：“奥术师觉醒了心灵力量，对于整个旧世界来说，就是异端，我每炼化一个，都可以获得旧世界的奖赏，从而飞快的提升自己修为。这个能够沟通新世界力量的奥术师，抓住献祭之后，我对于旧世界的贡献极其巨大，甚至可以获得旧世界本源的加持，到达那个时候，甚至晋升为无不朽的境界都不是不可能。”
　　他身躯一动，就已经催动了某种巨大的天道法则，追赶而去。
　　楚天方已经成为了天道境界的高手。
　　而且是天道巅峰，他在旧世界之中，也是属于霸主一样的人物。
　　“想不到我种植下来的植物居然开出来了花朵。”古尘沙也发现居然有奥术师能够得到新世界本源的青睐。
　　那个叫做唐川的奥术师。
　　新世界虽然是古尘沙所缔造，可随着里面的生灵越来越多，每个生灵都激发自己的心灵之力来缔造天地之中的一切，于是导致新世界也不是绝对掌控在古尘沙手中，换句话来说就是儿大不由爹娘。
　　不过古尘沙也不希望彻底掌控新世界，因为新世界对于他来说，越是开放，越是有自己的意志越好。
　　如果他一直掌控在自己手中，反而对新世界没有什么好处。
　　新世界自我成长，会产生很多变数，这都是他的研究对象。
　　一切的一切，对于古尘沙来说，都是试验品。
　　唐川居然得到了新世界意志的承认，那就等于是他也在挑选主角。
　　新世界自己的意志也苏醒了，也有了自己的想法，也不愿意古尘沙压迫在他的头上。
　　就如一个少年皇帝，头上还有一个太皇上，那个少年皇帝自然是内心深处很不爽，想要太皇上早点死。
　　新世界的意志也似乎产生了这种想法。
　　就如当年古尘沙缔造奥术世界，但奥术世界的天道根本对古尘沙没有任何好感，不停的挑选出来主角，要杀死古尘沙。
　　他先是挑选了泰迪林宇，又挑选了林小凡。
　　现在新世界的意志也在挑选主角，这唐川就是其中之一。
　　“旧世界在挑选主角，我缔造的新世界也在挑选主角，似乎把我排除在外了。”古尘沙哑然失笑：“看来旧世界的那团本源说得好，我也不是主角。新世界甚至都不想我这个缔造者一直骑在它的头上。不过新世界的本源一直还是害怕我，不敢在新世界之中挑选主角，而在旧世界之中挑选，这一手倒是极其巧妙。”
　　“尘沙，怎么了？”这个时候，古尘沙身边多出来了一个人。
　　是楼拜月。
　　楼拜月早就练成了无不朽的境界，现在修炼越来越深厚，她也进入了旧世界之中，寻找一些机会，等待最后的决战和最后的大劫来临。
　　“你是不是感觉到了什么。”古尘沙问楼拜月。
　　“是的，我感觉到在刚才这一刹那，似乎我们新世界的本源意志对我产生了一种忌惮的情绪，这种情绪很不对，我怕是错觉，但已我现在的修为，已经推算出来了一些什么。”楼拜月皱眉道。


第1094章 永不退场
　　“你的感觉是对的，新世界已经成长出来了自己的意志，这个意志壮大发展，不想顺从我了，于是他开始挑选主角，企图借助主角的力量，让它也变成人，拥有无穷无尽的力量。”古尘沙很平静的说着，似乎早就预料到了这种事情的发生。
　　无论是新世界的意志，还是旧世界的意志，都不算真正的人，他们的力量再强大，也没有自己的心，也就是缺乏晋升的空间。
　　所以他们要挑选培养主角，借助主角，使得自己成为真正的人，拥有心灵。
　　旧世界的意志如此，新世界的意志也是如此。
　　“真是儿子大了，叛逆了。”楼拜月道：“那如果是这样，我们居住在新世界之中也不是很安全，我感觉到了新世界对我有一些敌意了。”
　　“无所谓，新世界我完全可以彻底压制，他就算再强大，也是我缔造出来的，当然该防备的该是要防备。”古尘沙计算了一会儿：“它既然也开始挑选主角，那就可以是的局面更加复杂，越是这样，我越是有趣。我的非有无不朽的根基越是雄浑稳重厚实。”
　　“看他能够挑选出来一些什么主角。”楼拜月道：“如果旧世界的主角最终挑选出来了，新世界的主角也挑选出来，他们两人争斗，我们该何去何从？”
　　“我们就等待他们分出胜负，相互吞噬，最终还是要变成一个无比强大的存在，和我来决斗。”古尘沙道：“随着命运的流逝和变化，这个主角会越来越强大，但我得到的数据也会越来越多，刚才新世界挑选了一个主角备选唐川的时候，我的非有无不朽模块再次多出来了一些根基，不错，不错。”古尘沙面带笑容。
　　“事情的确有趣，以往是江山代有才人出，各领风骚数百年，就算是再光芒万丈的人物，随着时间的推移，还是要退出历史舞台，让新人来施展报复，可是时代变了，一切都变了，我们不会退场。”楼拜月的语气之中有些兴奋。
　　“永不退场。”古尘沙点头：“这才是有意思的地方。”
　　“我现在需要做的是什么？”楼拜月问。
　　“什么都不需要做，观察各种主角的成长，还有他们的战斗，收集多元宇宙各种知识，凝聚成模块。”古尘沙道：“同样是无不朽的境界，也有高低之分，我现在已经开始了划分，无不朽的境界其中最为关键的境界就是对有和无的认识。有和无，还有非有和非无，非非有，非非无。这些境界一层层，绝对不是那么容易可以达成的。我总结了一下，无不朽的层次，开始是无，随后就是无有之境界，然后就是非无之境界，随后是非有之境，然后就是非非无，其次就是非非有，最后就是非有无之境界。”
　　“这个境界的层次我明白了。”楼拜月道：“现在天地之间，无不朽境界的人其实也就那么几个，你，我，诸葛牙，闻洪，还有无无先生，无心，无为，无想，另外就是周洋，老四。至于那个魏嘉，实际上还不算，他只是和中原宇宙结合的时候，才是无不朽的境界，离开了中原宇宙，还是天道境界的巅峰，不过他应该迟早会晋升为无不朽的境界。”
　　“接下来，无不朽境界的人会越来越多。”古尘沙道：“下一个晋升为无不朽境界的人，应该是我们的人了，武圣差不多也快要晋升了。”
　　武圣原来前往太武宇宙之中寻找机缘。
　　他甚至是在幕后操纵了整个太武宇宙，把武道的精华彻底分析，重组，借助太武宇宙的本源意志，加上无数众生对于武的经验，最终汇聚一体，把武道升华，使得自己随时随地都可以踏入无不朽的境界。
　　可是，四界合璧，打断了武圣的进程，让武圣的冲关卡在了那里。
　　不过武圣并没有任何气馁，他选择留在了旧世界之中，还是进行武学的研究。
　　这个时候，武圣在旧世界的一处地方，这个地方是山中腹地，腹地的深处，是一团武道意志组成的光芒，然后不停的扭曲，在武圣的头顶上，出现了一道符箓，这符箓之中，如恒沙数目的符文流淌着，如果放大千万亿倍，就会发现这些最为细小的符文，是一个个的人形，这个人形在演练着各种的武道。
　　任何文明，都有武道的存在，武道不是单纯的招式，攻击，强壮的手段，而是所有文明进化的路线。
　　“一切有文明的地方，就有武道。”
　　武圣始终坚持这个理念。
　　他的武道包含了一切变化。
　　轰隆！
　　在他的头顶上，那符文的推算越来越完全，甚至是旧世界都阻止不了他武道的推演。
　　这符箓，就是他所有武道意志凝聚成的武之本源，武之真谛，武之神通根本。
　　“凝聚成功，无不朽级别的武道符箓……”武圣睁开双眼，看着头顶上的那道符箓，所有的精气神都灌注进入了其中。
　　顿时无不朽级别的力量开始扩散，从符箓之中散发出来，注入他的身躯之中。
　　不过就是这一刻，他晋升为了无不朽的气息似乎是引起了某种伟大存在的注意。
　　轰隆！
　　在他的周围出现了许多雷霆闪电，这些雷霆闪电并不是真正的雷电，而是一道道劫数。
　　“果然，我在这旧世界之中晋升为无不朽的境界，旧世界的意志就会降临下来劫数，这就是天劫，不过我以武道破灭一切，哪怕是旧世界也要被我所粉碎。”武圣站立起来，双拳紧握。
　　武圣那高大的身躯似乎是可以支撑天地所有的脊梁，他就如擎天柱，猛的打出来了亿万拳，每一拳出去，都把所有的劫数都粉碎。
　　不管什么劫数，什么变化，什么因果，什么命运，什么造物，什么不朽，都在他的拳法之下粉碎，再也聚拢不起来。
　　“不错，武圣，不周陆沉，新旧交替，劫难两全，你接我一招……”突然之间，所有的劫数都停留下来，取而代之的是一个人凝聚出现了，这个人就是天符大帝古踏仙的影子，这个时候古踏仙脚踏虚空，开始是背负双手，随着气势压迫而来，他的拳也出现了，从虚空到达现实之中，把不可能的存在变化为可能，把现实之中真正的存在变化为虚无的理想。
　　拳夺取了天地之间一切造化，一切生机，一切灵魂，一切的有无东西。
　　“好！”
　　武圣看着这一拳的来势，根本没有丝毫畏惧，他的内心深处已经是永恒不动真我如一，他可不是周洋，魏嘉这些人，投机取巧成了无不朽的境界，他乃是武道之中真正的至尊，凭借自己的力量，开创武道盛世。
　　武圣同样把千百亿万的拳法推动出去，直接到达了古踏仙的面前。
　　两大力量拼杀之中，在刹那之间，这里的空间完全泯灭。
　　武圣头顶上的符箓被一下击破，化为了一道流光，不知道飞到哪里去了，但是他的身躯挺立得笔直，没有丝毫的弯曲，似乎任何力量都无法压塌他的脊梁骨。
　　在这一拳之后，那古踏仙的影子也消散，似乎最后一个劫数就这样过去。
　　劫数过后，古尘沙出现了。
　　他看着武圣：“恭喜，你终于踏入了无不朽之境界。”
　　“可惜，我千辛万苦凝聚的那武道至高符箓在劫数之中粉碎，残余的武道精华也不知道流淌到达哪里去了。”武圣叹息道。
　　“这是旧世界意志在捣鬼，你到那武道符箓非同小可，其中凝聚了武道最本源的一些东西，哪怕是被普通人获得，他也可以一步登天，比起当初法无仙凝聚的那葫芦更要厉害的多。就看谁能够得到了。”古尘沙道：“不过这对于你来说，其实也是一次机会，这武道符箓落入了别人手中，那个人肯定是有大气数的，你通过观察此人催动武道符箓的各种经验，可以提升自己无不朽到境界。”
　　“说的有道理。”武圣刹那之间就明白了：“有就是无，无就是有，有无之间相互转化，我失去了武道符箓，可实际上是真正得到了武道符箓，我只要转化心灵之中某些意志，就可以使得旧世界意志的这番算计完全落空。”
　　“旧世界意志也不算落空。”古尘沙道：“至少你的这武道符箓会落到一个主角备选的身上，这个主角备选的力量可以快速成为无不朽的境界。”
　　武圣晋升为无不朽的境界，他所凝聚的那武道符箓，的确比起当初法无仙化为的诸天第一神器，无不朽级别的吞噬葫芦更要强横得多。
　　哪怕是普通人得到之后，恐怕晋升为无不朽的境界也不是什么难事。
　　可以说，现在武圣的这件符箓宝贝，也已经是诸天之中，第一神器了。这件神器到底花落谁家，武圣自己都不知道，因为他在劫数之中，已经失去了这件宝贝，甚至古尘沙也不知道这宝贝会落入谁的手中。


第1095章 古新剑
　　武圣的武道符箓，自从凝聚成形体，就是诸天第一至高宝贝，此宝催动之下，运转一切武道，变化万千，以武为尊，哪怕是古尘沙都觉得奇妙无比。
　　不过现在武圣虽然失去了这道符箓，可他还是无不朽境界的高手。
　　只不过，他现在战斗力大大削弱。
　　原本武圣如果凝聚成了无不朽的境界，武道符箓还在，凭借这武道符箓催动自身的力量，就可以横推万世，雄霸诸天，甚至一个人对付无无先生，无心先生，无为先生，无想先生都未必不可能，反正四大先生联手对付他，都镇压不下去。
　　武圣修成了无不朽之后，加上武道符箓，那楼拜月，闻洪，诸葛牙都不是对手。
　　正是因为武圣太强，所以旧世界的意志降临下来劫数，在他成就无不朽境界的刹那，把他的武道符箓剥离。
　　这也是劫数。
　　武圣现在要做的，就是想要再度凝聚出来一枚武道符箓。
　　武圣本身就是当初中土神州，武力第一的强者，在人类大圣之中，排名第二，仅次于法圣，根基比起楼拜月，闻洪，诸葛牙要雄浑得多。
　　楼拜月等人还没有出生的万年之前，武圣就已经开创了武道，带领人类走上习武强身的道路，冥冥之中，他所积攒的一些心灵之力远远不是所有的人能够媲美得了的。
　　要知道，现在所元宇宙之中，所有的宇宙，都有武道文明，哪怕是奥术帝国，母巢宇宙之中，也有修炼武道的人。
　　所有的人，只要修炼武道，都会在冥冥之中为武圣加持气数，也就是说，武圣就是武道之祖，武道之源头。
　　不过，现在获得了他符箓的人，也可以获得这些武道气数的加持。
　　“尘沙，你的实力远远在我之上，能不能够推算出来，那武道符箓落入了谁人的手上？”武圣还是心中有些可惜。
　　“现在一团迷雾，旧世界和新世界同时都背叛了我，搅乱所有的命运。我也难以看清楚。”古尘沙伸手之间，陡然面前出现了一条命运长河，在这命运长河之中，突然出现了无数的大风，使得命运长河之中风浪大起，滔天巨浪把所有的一切都掩盖住，其中巨浪沉浮之中，掀起来了河底最深邃的一些东西，使得无数的小鱼成长为了大鱼，无数的大鱼成为了巨鲸蛟龙。
　　“命运长河乱了，狂暴了。你也难以控制。”武圣看得心惊肉跳，他虽然成就了无不朽的境界，可是面对多元宇宙的命运，还是显得有些力不从心。
　　当然，武圣现在是站立在了世界的最巅峰，不过正因为如此，他看到的东西就更多，站得高，看得远，知道的多，他就越是觉得，自己的修为还不够，境界还不高。
　　“不错，新世界也背叛我的那一刻，命运就掌控不住了，如果旧世界对付，我其实还可以轻松镇压，但新世界也一起背叛，我的压力就上来了。当然这还不是最重要的，最重要的是新旧世界联合起来对付我，他们合二为一，那么我的压力更大。”古尘沙虽然这么说话，可是他面带喜色。
　　因为这是他突破的契机。
　　在旧世界之中。
　　一个小地方。
　　小镇子后面的丛林之中。
　　荒无人烟。
　　有个少年手上缠着麻绳，不停的击打一棵树，那树被打得树皮飞溅，处处破碎，摇晃不已，一连打了数百拳，这个少年大吼一声，就要爆发出来力量，可是他刚刚凝聚力气，丹田之中就出现了绿色光芒，使得他全身瘫软，直接栽倒在地面。
　　“可恶！钱家！居然给我下毒。”这个少年咬牙切齿：“我张玄功不会放过你们的。”他发泄了一阵过后，又出现了浓浓的焦急：“还有三天，就要进行全镇大比了，我如果还是这个样子，根本对付不了钱家的那样弟子，一旦失败，我们张家就要失去很多土地，我妹妹也要嫁给钱荣那个纨绔子弟，这钱荣是个变态。”
　　“哈哈哈哈……”
　　就在这个时候，树林之中进来了几个人，为首的是一个油头粉面的青年，这青年十分得意，看着张玄功这个少年，发出来得意的声音：“怎么？张玄功，你是不是无法凝聚体内的丹田之力？很好，很好，太好了。三天之后，就是我们镇上的大比，你们张家和我们钱家的十年一次擂台战，这是三百年前官府定下来的规矩，我们钱家和你们张家都是镇上的两大家族，千年械斗不休，官府为了平息事情，才定下来了十年一次年轻弟子比拼的规矩，谁家获胜了，哪家就可以获得十年的镇子上权利，族长就成为镇长，这次你们张家输定了。”
　　“钱荣，你卑鄙，居然下毒。”张玄功道：“我要去官府告你。”
　　“哈哈哈……”钱荣再次狂笑起来：“下毒，你有什么证据？你体内的毒药和我无关，是你自己的问题，也许是吃错药了？急功近利？走火入魔？反正这次我赢了之后，会把你们张家赶尽杀绝。你们张家没有机会了。”
　　说话之间，钱荣转身离开。
　　“可恶……”张玄功死死抓住地面上的草。
　　就在这个时候，突然天上一道雷霆劈了下来，正好集中在了张玄功的头顶上。
　　张玄功被劈中，却一点都没事，而是在他的脑海之中出现了一道符箓，这符箓之中，无数武道意念聚集起来，输入了他的体内，使得他瞬息之间，所有的毒素全部排出了出去。
　　然后一道道的武功最本源精华，进入了他的血脉之中。
　　一个声音响彻起来：“这个年轻人有点意思，是个有气数的，乃是旧世界的主角之一，不过旧世界意志对付武圣的时候，以为是把这武道符箓控制住了，可惜的是我捷足先登，暗中控制了这符箓……古尘沙，你虽然缔造了我，可我并不愿意受你的控制。”
　　“你是谁？”
　　张玄功的脑海之中看见自己多出来了个说话的少年，不由得大吃一惊道。
　　“哈哈哈……”这个少年道：“我乃是世界上，最伟大，最先进，最无敌的存在，你可以叫我……古……古新剑，对，就是古新剑。”
　　这个少年，就是新世界的意志。
　　整个新世界都是古尘沙所缔造的，所以新世界的意志所化的这个少年，自己称呼自己为古。古尘沙的下一代，是以剑为尾。
　　比如古弹剑，古常剑，都是他的侄儿。
　　现在这个少年是新世界意志，自称为新，那么他是古新剑。
　　“你到底什么来历？”张玄功还是不明白，心中极其忐忑。
　　“你有福了，你获得了这个世界，最伟大的奇遇。”新世界意志所化的这古新剑道：“我乃是无敌的存在，你脑海之中的这道符箓，乃是最高武道精华。现在我来辅助你修行。”
　　轰隆！
　　巨大的力量贯穿了诸天，张玄功的实力节节攀升，到达了一个巅峰，再次中断了。
　　“嗯？气数不够，不能够一步登天，否则的话，我直接就凭借这个武道符箓，把他提升为无不朽的境界。”新世界意志“古新剑”喃喃自语：“不过现在这张玄功的力量已经到达了天尊境界。对付这小镇子上的敌人是手到擒来。小镇上最强的高手，也不过是道境二十变聚散无常而已，还是什么钱家请来的一位老祖，否则的话，这小镇上最强的人物，也不过是练成了道境六变先天罡气而已。”
　　“我现在是什么境界？”张玄功道：“天啊，我现在是天尊境界？这怎么可能。我看过很多传奇小说，也是主角获得了奇遇，可都是一步步的升级，然后进行磨炼，最后才到达巅峰，我得到的奇遇怎么可能直接让我成为天尊，心智不成熟，就算获得了强大的力量，也不会稳固，最终会自我毁灭。”
　　“放屁，放屁。你少被一些无聊的小说洗脑，力量就是力量，什么自我毁灭。”新世界意志“古新剑”骂道：“天尊境界算什么，我本来想世界让你成为无不朽的境界，缩短时间，为我做很多事情。可惜的是你的气数不够，无法承受。现在，你的磨炼就要开始了。”
　　“伟大的存在，古新剑先生，你要准备干什么？”张玄功感受自己体内的力量，缓缓凝聚，开始运用。
　　“很简单，你想干什么就干什么，你先灭了那个钱家，然后一路横推，成就霸业，最后席卷整个旧世界，知道了么？其中看见谁就灭谁，看谁不顺眼就镇压谁，然后中间的过程，我会为你发布一些任务。”新世界意志“古新剑”道。
　　“伟大的存在，如你所愿。”张玄功突然一挥手，顿时在面前出现了一副缩小的镇子地图。
　　在这地图之中，出现了两大家族，张家和钱家。
　　钱家的家族极其巨大，是一座座的棱堡，防御坚固，其中足足有数千弟子，奴仆，长工，短工，经营了许多产业，粮食，绸缎，木材，煤炭等等等等……
　　“钱家，抹杀！”张玄功这个少年脸上出现了冷酷笑容。


第1096章 张玄功
　　这就是天尊级别的能力。
　　直接隔空灭族。
　　冥冥之中，别说是一个家族，哪怕是一个国家，一个小世界，都可以被天尊境界的高手随意灭杀。
　　当然，天尊境界的高手曾经毁天灭地，而在旧世界之中，他们还是不能够为所欲为，因为旧世界的压制极其巨大，世界规则冥冥之中，限制了元气的暴走，使得很多法术破坏力没有那么强悍。
　　这也是当年，在旧世界之中，世界规则之强悍远远超过其他的宇宙。
　　空间十分坚固，想要撕裂空间，也不是一件容易的事情。
　　好在现在这张玄功的能力在新世界意志“古新剑”的培养之下，很快就熟悉了旧世界的规则，能够发挥出来自己最大的能力。
　　而且，他的体内还有无不朽级别的武道符箓。
　　这武道符箓本来他获得之后，需要很长时间才可以慢慢开发出来其中的精髓，不可能在一眨眼之间，就变成天尊，但新世界意志“古新剑”不知道怎么潜伏进入了其中，帮助张玄功把这武道符箓和自己的灵魂很好的结合在一起。
　　导致现在张玄功在眨眼之间就成了最懂武道的人。
　　新世界意志“古新剑”这是他的一缕意志，本身并没有什么实力，而且在旧世界之中，他必须要潜伏起来，否则被旧世界的意志“古踏仙”发现，吞噬了他的这个小小分身，他的实力就会受损，而且会让旧世界意志壮大。
　　“有趣，有趣……”新世界意志“古新剑”不管张玄功在干什么，而是在观察旧世界的规则，张玄功动用武道的时候，每一次都是在和旧世界的规则进行对接。
　　对接的刹那。
　　新世界意志“古新剑”就可以感受到旧世界意志的秘密。
　　“这么说来，我还是要感谢古尘沙，没有古尘沙的坐镇，旧世界意志恐怕也会附身在他挑选的主角身体上，来我的体内，窥视我的秘密。”新世界意志“古新剑”道：“现在旧世界的意志化身的形体是古踏仙，其实算起来是我的爷爷？我应该喊他皇爷爷？有趣有趣，太有趣了，而古尘沙则是我的缔造者，可以说是我的父亲也不为过，那整个多元宇宙的未来，实际上是我们祖孙三代的博弈？”
　　旧世界的意志化身为“古踏仙”，古尘沙则是现在的主宰，掌控一切的人，而新世界意志“古新剑”则是他的“儿子”。
　　现在多元宇宙的一切，就是如此奇怪。
　　祖孙三代，掌控了一切。
　　当然，这只是名义上的祖孙三代，相互之间有因果联系而已。
　　砰砰砰砰……
　　张玄功的手掌在自己凝聚的小镇地图上指指点点，每指点一下，其中那钱家村庄之中的人就彻底炸开，化为了虚无，连灵魂都彻底消灭了。
　　本来，张玄功想留一些，让自己家族吞噬钱家的财富，但想了想，其实并没有必要，因为他现在根本不需要施展什么阴谋诡计，他可是天尊，别说这个小镇子上，哪怕是整个县城，府市，省城，乃至于整个国家，都是真正的大人物。
　　他知道，他自己所处的这个国家叫做“大言王朝”，国土辽阔，朝廷也很强，可对于整个旧世界来说，连沧海一粟都算不上，只不过是宇宙中的尘埃而已。
　　在“大言王朝”之中，最强者也不过是天尊而已。
　　而“大言王朝”的背后，似乎是有一个巨大的修炼宗门，叫做“圣言宗”作为后盾，大言王朝的皇室，不过是圣言宗的弟子而已。
　　虽然“圣言宗”有更高级别的存在，可张玄功觉得自己凭借体内的武道符箓，完全可以横扫整个“圣言宗”。
　　当然，“圣言宗”对于整个旧世界来说，也是个小旮旯而已。“圣言宗”所处的地方，叫做“太熙次元”。太熙次元之中，有头有脸的巨大宗门，有足足数十万个，而“圣言宗”在这数十万个宗门之中，是垫底的。
　　而在旧世界中“太熙次元”也不过是整个海洋中的一条小鱼儿而已。
　　“太熙次元”属于原来“太武宇宙”的一个小次元，太武宇宙像这样的次元还很多，差不多有几千亿个这样的次元。
　　一般的宇宙组成是星球，星系，次元，然后诸多次元才组成宇宙。
　　而旧世界乃是许多宇宙组成的，混成一团，随着无数的高手在其中进行改造，打斗，碰撞，现在已经变得更加深邃。
　　在灭掉了整个钱家之后，张玄功的心态终于开始了变化，本来对于他来说，灭掉钱家是天大的事情，现在很难善后。
　　可随着他运转体内的武道符箓，还有世界观的扩展，他知道自己的目光是多么的短浅，别说灭掉了这个钱家，哪怕是直接灭掉整个“大言王朝”，圣言宗，乃至于太熙次元，对于整个旧世界来说，其实也不是什么大不了的事情。
　　在旧世界中，每天都有“太熙次元”这样的空间被毁灭，而新的空间被诞生被缔造出来。
　　也就是说，张玄功认为自己数千年来家族都过着悠闲的生活，但随时整个世界都会被毁灭。
　　“力量，实在是太重要的。在一些的人物的眼里，我们不过是比灰尘还不如的存在而已。只有掌握了绝对的力量，才是真正的无敌。”张玄功心中暗暗发誓：“我一定要拥有无敌的力量。”
　　“不错，你的心态变化得很快，这才符合一个大人物的心态，不过你现在要搞清楚，你的力量并不是很出色，在旧世界之中，实际上也不过是小人物而已，哪怕是你融合了这武道符箓，也未必可以百分百成就无不朽的境界，而且你成为了无不朽的境界，也不可能是古尘沙的对手。”新世界意志“古新剑”的意志再次出现在张玄功的脑海之中。
　　“古尘沙，那是谁？”张玄功问道。
　　“这个时代最强的人，他是多元宇宙的缔造者，也是缔造了我的存在，他的力量不是你所能够想象的，他的修为，反手之间，可以使得无数宇宙的命运进行逆转，万物诸天都逃脱不了他的掌控。”新世界意志“古新剑”凝重的道。
　　“世界上有这么强的人？”张玄功不相信，“那我的命运也在他的掌控之中？”
　　“以前是，现在不是了，他现在也出了一些小小的问题。”新世界意志“古新剑”道：“你要快速成长起来，否则的话，你的命运还是会被他所掌握。”
　　“不，我张玄功的命运不会被任何人所掌握！就算是那个叫做古尘沙的人也不例外。”张玄功暗暗发誓。
　　“很好，现在这个张玄功也成为了我的第二个主角，第一个主角是那个唐川，不过张玄功居然获得了这武道符箓的吸引，他的起点实在是太高，既然如此，那第一个主角备选奥术师唐川也就没有用了？让张玄功把他杀死，吸收他的气数。”新世界意志“古新剑”心中道：“旧世界的意志缔造了无数的主角，他们选择主角之间相互吞噬，缔造出来最强者，我要反其道而行之？”
　　就在新世界意志“古新剑”教导张玄功的时候，在旧世界另外一处地方，奥术师唐川正在修炼。
　　他所处的地方，乃是一座远古宫殿中。
　　这座远古宫殿，是处于一个独立的空间深处，这是他被追杀，催动了奥术空间流放，躲避敌人，却没有料到居然得到了奇遇，获得了这个远古宫殿中的珍藏。
　　这个远古宫殿，居然是古代一位伟大的奥术师遗留下来的，这位伟大的奥术师缔造了这座宫殿，把自己的所有奥术精华都留下来，同时还有奥术传承。
　　“原来是这样的。”
　　奥术师唐川不停的催动自己奥术力量，随后，所有的奥术都化为了一道道的符文，这些符文凝结成了一块块的基石，然后这些基石堆积起来，化为了一座金字塔。
　　这金字塔一层一层，其中都闪烁出来了奥术精华，而且其中蕴含不朽之真谛。
　　而且最为重要的是，这金字塔似乎之中蕴含了所有奥术的知识和传承。
　　“从现在开始，我就是奥术文明的代价，我以奥术作为模块，凝聚的这宝塔，就是蕴含了奥术所有秘密，我要让奥术不朽。以后就算是人毁灭了我，但也无法毁灭这座塔，这座塔就是奥术文明，就是所有。”奥术师唐川道。
　　他在这里不停的凝练，而在更加遥远的地方，武圣在和古尘沙散步，也看到了这里。
　　“这个奥术师就是新世界意志所挑选的主角？不过尘沙，你催动了自身的意志，演化奥术大殿，是让他获得了奇遇。”武圣道：“这是想改造他，不被旧世界的意志所侵蚀？”
　　“也不完全是。”古尘沙道：“这个人很有才，是个不错的苗子，我是不想他成为我那个儿子的棋子和牺牲品而已。”
　　古尘沙口中所说的那个儿子就是新世界意志“古新剑”。


第1097章 命运爆碎
　　唐川在旧世界之中，获得了新世界意志的加持，从而逃过了追杀，这就是新世界意志“古新剑”挑选的主角之一。
　　甚至新世界意志“古新剑”希望把自己挑选的主角夺取旧世界，成为旧世界的无上主宰，那样一来，它就可以真正的新旧合一，到达一种谁都无法预料的境界。
　　当然，这唐川不过是它的一枚棋子而已。
　　甚至唐川自己都不知道，在武道符箓落入了张玄功手上的时候，他已经被新世界意志所抛弃了。
　　可古尘沙没有抛弃他，暗中变化，以无上奥术之结晶，化为了一座大殿，然后让唐川获得了奇遇。
　　此奇遇一被唐川获得，立刻就参悟了奥术的最终奥义，他的修为节节攀升。
　　“尘沙，你已经察觉出来了我的武道符箓落入了哪个人的手中么？”武圣问，他的修为固然踏入了无不朽的境界，可和古尘沙比起来还是天壤之别，对于命运之中很多都看不清楚。
　　“那个年轻人叫做张玄功。”古尘沙道：“现在我的好儿子古新剑正在教导他，不过他也善于隐藏，似乎在进行某种阴谋。”
　　“你缔造出来的周洋，也在进行一系列的运作，帮助那个叫做黎浮生的旧世界主角备选扩张势力。”古尘沙道：“我想再过一些年月，旧世界之中的势力就会彻底划分出来。我们只需要随心所欲，暗中观察，必要的时候插手一下就可以了。”
　　“这些年，我看到了旧世界之中，太多的主角备选成长起来，又没落了下去，被人吞噬，甚至有的人不是旧世界主角备选，明明没有任何气数，可凭借自己的智慧，居然也杀死了一些主角备选，现在成了巨头，而且有一些野孩子也还在成长之中。”武圣道。
　　武圣口中的野孩子，就是那些没有任何气数，也没有大佬培育，自己从小人物一步步变强的高手。
　　本来，这些小人物万万不可能就是主角备选的对手，可不知道怎么的，就是反杀了一些主角备选。
　　由此可见，天地之中，无数的意外，哪怕是古尘沙都不能够把握了。
　　他再次挥手。
　　命运长河又显现出来。
　　这个时候，命运长河之中，早就波浪滔天，咆哮不停，其中龙蛇混杂，波澜万丈，根本看不清楚里面的无数人物怎么发展。
　　“命运居然乱成了这个样子？”武圣惊讶道：“看来也不会掌握在你的手中了，难道你也掌控不住？”
　　“我不想掌控，因为绝对的掌控对于我并没有什么益处。既然如此，我决定加速发展。命运长河，散！”古尘沙突然把一股力量注入了命运长河之中。
　　轰隆！
　　似乎是某种绝对的力量点燃了整个命运长河。
　　命运长河一下就爆炸开来，化为了无数的流光，直接落入了多元宇宙之中。
　　就在这一刹那，所有的多元宇宙生灵都震动起来，他们似乎觉得自己心灵无比轻松，似乎去掉了某种冥冥之中的束缚，再也不会被某种东西所围困。
　　“你点爆了命运长河？”武圣道：“没有了命运，以后的天地不是乱套了？会产生许多意想不到的变化。”
　　“其实命运长河原来就有，不过后来天地大变，无尽大陆天界化为了人间界，然后演化为了多元宇宙，命运长河就崩溃了，于是在那段时间之中，涌现出来了无数的高手，谁都看不清楚命运究竟如何，也看不清楚未来的路，于是我重新缔造了秩序和命运长河，等于是自我修行，其实也是在磨炼众生，比如一个普通人修行，就必须要绑着沙袋负重，我缔造命运长河也是在众生刚刚发展的时候，背负上沙袋，现在新世界，旧世界都已经凝聚成形体，整个多元宇宙的基本秩序已经形成了，我就把众生背负的沙袋去掉，使得众生解脱释放，他们的修为会再次增加许多。接下来，没有了命运的束缚，气数也极其混乱，整个天地越来越有趣了。”
　　古尘沙看着多元宇宙在一刹那不知道发生了多少变化，这就是这个变化之间，无数的信息都涌入了古尘沙的非有无不朽的模块之中，使得这模块绽放出来了一阵阵光泽。
　　“尘沙，你的非有无不朽之道似乎就要成功了。”武圣道：“其实你缔造命运长河，时时刻刻管理众生的命运，对于自己也是巨大负担，现在你把命运长河爆炸，使得众生再也不被命运所束缚，你自己也不用管理了，等于是无事一身轻，修为再次暴涨也是理所当然。”
　　“正是如此。”古尘沙看着自己的新世界，巨大辉煌，在无穷的扩张，诞生出来了无数宇宙，每时每刻都在衍生出来很多世界，而旧世界则是漆黑沉沉，在外面的晶壁系化为了许多旋涡，不停的吸收许多宇宙。
　　新世界是缔造，旧世界是吞噬。
　　多元宇宙格局就此成了形体。
　　“不好……”
　　在旧世界之中，周洋正在和黎浮生商量事情，如何对外作战，降服周围的一些次元世界宗门大陆，为征服旧世界做准备。
　　“周洋老师，我们现在对外征战，已经征服了数亿个次元，我觉得还是要停止一下，消化其中的实力和资源，增加气数。”黎浮生道：“嗯？我刚才怎么感觉到一阵轻松，出了什么事情了？”
　　“古尘沙散掉了命运长河。”周洋推算着：“我们不能再等了，命运长河一散，现在天机已经混乱，因果，气数等等都没有了束缚，到处乱窜，也许在刹那之间，就会诞生许多强大的存在，一些原本没有气数的普通人，也有可能变成主角。”
　　“如此奇妙？”黎浮生开始是吃了一惊，随后却脸上显现出来了诡异的笑容，“既然如此的话，那也是我的机会。”
　　“固然是你的机会，不过你也要小心，别人有可能会吞噬你，你是旧世界的预备主角之一。”周洋并不看好。
　　此时此刻，在中原宇宙之中，魏嘉也在和老四古华沙一起商量。
　　两人同时就感觉到了不对劲。
　　“命运长河崩溃了，是我们的大机会，立刻用中原宇宙和旧世界进行融合，在融合的一刹那，魏嘉你就可以成为无不朽的境界。”古华沙看的很准。
　　“既然如此，那就开始，富贵险中求。”魏嘉陡然之间，催动了整个中原宇宙的本源之力。
　　此时此刻，中原宇宙开始移动，靠近了旧世界。
　　旧世界突然衍生出来巨大旋涡，直接就把中原宇宙包裹进去。
　　咔嚓！
　　中原宇宙晶壁系破碎了，本源开始和旧世界融合。
　　而就在这个时候，魏嘉体内所有的力量都产生了变化，直接成为了无不朽的境界，原来他依仗中原宇宙，才是无不朽的实力，而现在，他已经转化成为了真正的无不朽。
　　“就是这个时候。”老四古华沙突然把自己的一道力量在魏嘉晋升为无不朽境界的时候，直接融入了魏嘉的体内。
　　魏嘉的无不朽级别力量，就有了老四一份。
　　“古华沙，你……”魏嘉大吃一惊，他发现自己哪怕是晋升到达了无不朽的境界，也逃脱不了古华沙的掌控。
　　“我缔造了你，不是我的话，你根本修炼不到无不朽的境界，现在我不过是控制你，怕你最后对我下手而已。这叫做防人之心不可无。”老四古华沙冷冰冰的道：“你放心，我不会吧你怎么样，我现在就需要你这个无不朽境界的属下。”
　　“只能如此了，人在屋檐下不得不低头。”魏嘉也是个狠角色，立刻就明白了自己的处境，他知道，如果对古华沙在争持下去，很有可能此人就会彻底被斩杀，然后炼化成法宝。
　　“你放心，我最后斩杀了古尘沙，不会亏待你的。”老四古华沙道：“而且有我庇护你，你不会死，现在的你还不是那周洋的对手，而且我感觉到，还有更强大的存在出现了。现在我们要做的事情很关键，你万万不能够和我有二心。”
　　“无祖先生想要干什么？”魏嘉道：“我一定配合，万死不辞。”
　　“不错，这件事情极其危险，不过我们一定要去做，一旦做成，我的实力就会横扫各种无不朽的境界。”老四古华沙的双眼之中出现了极其凶狠的神色，让魏嘉一看就毛骨悚然：“我决定找到机会，炼化无无先生，无心先生，无为先生，无想先生。把这四大无不朽境界的高手，炼制成一件法宝。有了这件法宝，我就可以再度镇压周洋，还有许多无不朽境界的人，哼！命运长河爆炸了，以后无不朽境界的人会越来越多，只要出现一个，我就把一个炼制成法宝。我才是真正的无上之主，沉寂了很久，现在再次回来了。”
　　老四古华沙是不甘心。
　　他不甘心古尘沙永远主宰整个世界。
　　本来，他的实力不够，可现在吞了天帝丹之后，补全自身的力量，又降服了魏嘉这个无不朽级别的强者，就有了底气。


第1098章 无天无道
　　魏嘉虽然成就了无不朽之境界，可他却完全被古华沙所掌控。
　　老四古华沙乘着他把中原宇宙融入旧世界的一刹那，在他的体内种植下来的一种非常奇妙的东西，使得魏嘉不得不听从自己的安排。
　　魏嘉也无可奈何。
　　老四古华沙就因此实力大增，于是催动早就想好的计划。
　　“无祖，那无无先生，无心先生，无为先生，无想先生四大无不朽级别的人物，我们根本没有办法对付，他们四人一体，实力强横到达了极点。我们如果前去对付，恐怕就会反被炼化，如果我们两人对付其中的一个人，倒是有一些机会，但也要布局周全，借助各种绝杀大阵才能够达到目的，而且如果周洋什么的出手，我们还要功亏一篑，要知道，无不朽境界的人太难杀了，而且动静太大，无论在哪里战斗，都可以惊动其它的人，无数的宇宙都会被毁灭，世界格局都会被改变。”魏嘉觉得老四古华沙的计划实在是太过疯狂，他已经彻彻底底修成了无不朽的境界，知道这个境界到底有多么恐怖。
　　“这点你错了，你才刚刚晋升为无不朽的境界，对于此点并不熟悉，如果是真正的无不朽境界，那的确是恐怖无比，可是那无无先生，无心先生，无为先生，无想先生并不是真正的无不朽境界，他们还有缺陷，他们的力量是正宗无不朽，可是……嘿嘿……”老四古华沙干笑了两声。
　　“为什么？他们是最早的无不朽境界，在多元宇宙刚刚凝聚成功的时候，他们就降临了。”魏嘉不理解。
　　在魏嘉看来，这四大先生是老牌的无不朽境界，远远不是他这个新人可以媲美得了的。
　　“因为他们不是人，不是真正的生灵，他们没有心灵之力，普通的生灵，哪怕最低等下贱的存在，他们也是众生，凡是众生者，都有心灵，都能够觉醒自己心灵的力量，心灵的力量是无穷无尽的，不需要任何外物来充实。这点想必你也知道了。一个没有心灵储备力量的存在，哪怕是无不朽的境界，也是力量有限制，而我们的力量无穷无尽，只要我们布置一座大阵，隔绝了那无无先生，无心先生，无为先生，无想先生的力量来源，他们只能够消耗，就绝对不是我们的对手。”老四古华沙已经看清楚了事情的本质。
　　“我明白了，这么一说，如果他们不是人的话，那还真有可能成功。”魏嘉恍然大悟，但新的疑惑再度起来了，“如果是这样的话，四大先生那么好对付，为什么古尘沙不他们镇压，炼制成法宝？”
　　“古尘沙不炼化这些人，是有自己的目的，他在做实验，故意留着这四个存在，就是当做试验品，修为到达了他的那个境界，炼化这些人对于他的实力增加没有任何意义，他在意的是如何缔造出来更多的意外，使得他的那个不朽第十层，非有无不朽的模块成功，不过和在我看来，这是愚蠢的行为，很容易给别人做嫁衣，我只要等待机会，就可以完全偷学到达他的这模块，拥有比他更强的力量。”老四古华沙面容没有半点波动，似乎觉得理所当然。
　　他的性格自古就是如此，在当年其实也是很有野心，但一直在隐忍。
　　“那我们需要准备什么大阵。”魏嘉道。
　　“很简单，我们大肆网罗天道境界的高手，成为我们的属下，然后我炼制一张阵图，让这些天道境界的高手进入阵图之中，可以提升他们的修为，但实际上，这阵图却是封锁住四大先生的利器。是要十万八千名天道境界的高手，就可以彻底封锁四大先生一炷香的时间，到时候，我们在大阵之中，就可以封印这些人，炼化成为一件诸天看见的大阵，此阵也是对付其它无不朽的利器，此阵练成之后，我们对付其它的无不朽，那就比较简单了。”老四古华沙手一摆，出现了一座巨大的阵图。
　　这阵图飘荡之间，似乎渗透了无数个次元和宇宙，在阵图之中，有许多阵眼，这些阵眼在不停的流淌出来各种变化，然后一道道的枷锁，封锁了有形无形的存在。
　　这就是老四古华沙炼制的大阵。
　　“无祖大人，这是什么大阵？”魏嘉感觉到这大阵之中传递出来了隔绝一切的毁灭性气息，心中也暗暗震惊。
　　“这是我参悟多年，一直缔造的大阵，暂时命名为无天无道大阵，此大阵一出，就可以隔断所有的力量。当然，十万八千名天道级别的高手不过是开胃菜而已，随着我把无无先生，无心先生，无为先生，无想先生这些人封印，我的无天无道大阵就会变成真正的一种规则，一种秩序，笼罩整个多元宇宙。”老四古华沙道。
　　“这座大阵笼罩了多元宇宙会怎么样？”魏嘉隐隐约约感觉到不妙。
　　“一旦笼罩了，所有只要修行到达天道境界的高手，都会直接融入这个大阵之中，也就是寂灭飞升。”老四古华沙冷笑连连：“天道，本来就是神圣的东西，岂会容任何人来玷污？天道境界的高手，以前根本没有，甚至在很古老的世道，只有天尊，天寿境界的生灵，天元都不可能被人修成。我决定要重新复辟那个时代。”
　　“这……”魏嘉大吃一惊：“无祖，现在多元宇宙到底有多少个宇宙，谁都数不清楚，那新世界每时每刻都会诞生出来很多宇宙，每个宇宙脱离了新世界之后，独自生长，其中就会诞生出来天道高手，小一点的宇宙，只能够诞生出来一个天道境界的强者，而大的宇宙，则是可以诞生出来数个，甚至数十个，如果是巨型宇宙，那千百个都不稀奇，更别说是超级巨无霸宇宙了。”
　　宇宙分为很多种类，从小到大，再到巨型宇宙，超级巨型宇宙，超级巨无霸宇宙。
　　一般来说，微型宇宙只能够诞生出来一个天道境界的人物，而小型宇宙则是可以诞生出来两三个，中等宇宙是可以诞生十个以下的天道境界高手，大型宇宙就是数十个，巨型宇宙就是数百个，乃至于上千个，超级巨型宇宙则是可以诞生出来数万乃至于数十万，而超级巨无霸宇宙则是数百万，乃至于数千万的天道境界高手。
　　至于超级无量无尽无穷无边宇宙新世界和旧世界两大宇宙，其中就不知道可以诞生出来多少天道境界的人物了。
　　而现在老四古华沙居然说，自己练成的这无天无道阵图，只要封印了四大先生，就可以扩张到达多元宇宙之中，让所有修成天道的人在刹那之间，就融入了这阵图之中。这就有些好像是修真中的飞升。
　　有些地方，修真到达了飞升境界，就直接消失，实际上是天地规则，那个太强的人打破了某种平衡，就必须要被毁灭。
　　他们不是飞升了，而是死亡了。
　　现在，老四古华沙居然要干这样的事情？
　　魏嘉哪怕是修成了无不朽的境界，也觉得太不可思议了，想想，如果恒沙数目的宇宙，每个到达顶点的人，都会融入无天无道阵图之中，到时候，这古华沙到底有多强？
　　妖知道，每个宇宙之中，能够修炼到达天道境界的人，那就是拥有大气数，大智慧，大气运，大勇气的人，这些人可以称呼为那个宇宙的主角也不过分，这些人都被直接吸入大阵之中，那会如何？
　　这还不算，最为重要的是老四古华沙为天地之间立了规矩，复辟了旧世界最原本的东西。
　　天地之间，再也没有天道境界的人出现，随着他的力量越来越强，那“无天无道”大阵的力量越来越强，最后甚至天界境界，天元境界的人都要被吸收进入其中。
　　这样发展下去，老四古华沙成为旧世界之主也不是什么难事。
　　“厉害，厉害，此人的计划周全，几乎是无懈可击，而且胆子极大，不愧是古家的人，古尘沙已经是新世界之主，这个时代毫无争议的第一强者，据说在很久远的时代，他的父亲古踏仙，也是那个时代毫无争议的第一，现在这古华沙野心勃勃，似乎要做未来时代的第一，那么如此一来，过去，现在，未来，都要被古家人所垄断么？这个家族何德何能，居然能够占据永恒？”魏嘉内心深处涌现出来了这样一个念头。
　　“好了，现在开始抓捕天道境界的高手，凑足十万八千个再说，以我们无不朽的能力，加上旧世界之中丰富的天道境界高手，我相信很快就可以凑齐。”老四古华沙摆摆手。
　　“遵命。”魏嘉对于古华沙没有一点反抗，离开了这里。
　　“哼，想要封印四大先生哪里那么容易，我还要得找人帮助，到达那个时候，魏嘉此人也要被封印在其中，增加威力，成为我这无天无道阵图的一部分，天地之间以后不会出现天道高手，自然也不会出现无不朽的人。”老四古华沙眼神空洞。


第1099章 英雄如雨
　　老四古华沙的这个计划，是他早就预谋好的，他知道，凭借自己现在的修为，哪怕是再进步，也不可能和古尘沙抗衡，因为古尘沙是缔造了无龙心法，开发心灵之力，打破了能量守恒，吞噬修炼这个规律，开创了无穷心灵的人，把天地众生，万物万灵带入了新时代。
　　就凭借这个影响力，古尘沙就是当之无愧的第一人。
　　所以老四古华沙想要超过古尘沙，只有一个可能，那就是做出来和古尘沙一样的事情，改变天地格局。
　　老四古华沙使得天地回到原来的模样，这是他的计划。
　　也符合他的身份。
　　他本身就是天帝，怎么能够容忍无数的天道高手诞生，亵渎天道？
　　无天无道，是他的最理想状态。
　　不过，凭借他自己一人，现在的情况下很难完成这件事情，所以他想要拉帮助。
　　他想要找的帮手不是别人，而是新世界意志“古新剑”。
　　轰隆！
　　他在旧世界的无数次元之中不停穿梭，凭借他现在的修为，哪怕是旧世界的力量越来越大，规则越来越严密，可他还是能够如鱼得水。
　　不一会儿，他就来到了一个地方，这是个大型混乱的次元，这个次元之中，无数高手相互争夺，在次元之中更是时时刻刻都诞生出来许多强大的法宝，引来了更多的强大人物。
　　他直接就来到了一座宫殿中。
　　这座宫殿乃是张玄功的，张玄功要统一这个混乱的次元。
　　当然，张玄功的背后，有新世界意志“古新剑”作为指导，任何事情都可以无往而不利。
　　“你是谁？”就在老四古华沙出现在了张玄功面前的时候，张玄功猛的站立起来，展现出来了绝代霸主的风采：“居然敢私自闯入我的修行之地，这是找死。”
　　轰隆！
　　张玄功一拳之间，霸绝天下，封神万古，朝着老四古华沙击杀过来。
　　“一个棋子而已。”老四古华沙不屑的看着张玄功，突然一挥手，顿时一股力量就把张玄功给封印了起来。
　　张玄功的体内，一股强烈的武道真谛想要破体而出，可惜的是被老四古华沙的力量封印得死死的。
　　“武圣符箓？哪怕是武圣现在就在我的面前，他也不是我的对手，何况是你就得到了武圣符箓而已？”老四古华沙摆摆手：“古新剑，你出来吧。我今天是来找你谈谈。”
　　“嘻嘻……”这个时候，张玄功的身躯之中出现了一道元气，这元气快速凝聚成了一个少年，这个少年身穿紧身衣服，玉树临风，潇洒自如，正是新世界意志“古新剑”。
　　“原来是古华沙，你来找我到底什么事情？”新世界意志“古新剑”看着老四古华沙，并没有什么亲近的意思。
　　“古新剑，按照道理，你可是古尘沙的儿子，我算起来辈分，是你的伯父。”老四古华沙道：“看来你对我一点都不尊重？怎么这么没有礼仪？”
　　“得了吧。”新世界意志“古新剑”摆摆手：“古华沙，不要在这里和我说一些有的没得的废话，你今天来找我，是不是想和我联手一起对付古尘沙？以你的实力，根本对付不了他，只有拉着我一起，这也不是不可以，就看你能够给我什么好处了？不过想来，你也给不出来什么好处给我，我是新世界的意志，什么东西没有？根本不需要你的给予，不如你给我当属下，辅助我对付古尘沙，我很乐意收下你这个下属。”
　　“哈哈哈哈……”老四古华沙大笑起来。
　　“你笑什么。”新世界意志“古新剑”脸色很是不愉快。
　　“你看似什么都不缺，实际上，你比任何人都缺东西。”老四古华沙道：“因为你现在不是人，不是生灵，你缺的是一颗心，你没有自己的心灵，心灵是无穷无尽的力量，而你没有，你身为新世界意志，居然也没有自己的内心，是不是很可笑？你现在力量的源泉，全部来自于新世界之中所有的生灵，所以你也是个寄生虫而已。你现在强烈的渴望自己变成人，所以你在挑选主角，实际上就是挑选替身，不过在我看来，这张玄功固然是有气数，可要作为你的身体合璧，使得你便成人，这还远远不够，但我现在给你一个机会，和我合作，在合作的过程之中，你会获得真正的气数，从而不需要这个傀儡，也能够变成人，拥有自己的心灵，那个时候，你的修为就会彻底稳固，成为人，成为人的你，拥有了自己的心灵，你才能够和古尘沙抗衡，摆脱古尘沙的统治。”
　　只有拥有自己的心灵，才能够有无敌的基础。
　　心灵就等于是永恒动力炉，也是在旧世界不可能制造成功的永动机。
　　没有这个东西，哪怕是再强大，也是镜花水月，如烟花一般转瞬即逝。
　　所以，新世界意志“古新剑”，和旧世界意志“古踏仙”都想变成人。
　　“说说你的计划。”新世界意志“古新剑”道：“如果你说的有意思，我倒是不介意和你联手。”
　　“无天无道计划，不过先炼化那四大先生再说，如果有你的帮助，这四大先生也不过就是囊中之物而已。”说话之间，老四古华沙把自己的想法传递给了新世界意志“古新剑”。
　　新世界意志“古新剑”瞬息之间就洞悉了古尘沙的计划，不由得赞叹起来：“好，倒是有一些机会，居然想让天下无天道，一旦让你成功，整个生灵就失去了所有晋升的空间，有点意思，关键是在这个过程之中，只要炼化四大先生，就可以对旧世界的本源意志造成巨大伤害，我凭借这个伤害，倒是可以摄取旧世界的本源锤炼，最终不需要主角附体，就可以变成人，拥有心灵。”
　　“我这是专门为你量身打造的。”老四古华沙笑了起来：“在这过程中，只要你出手，四大先生就无路可走了，而古尘沙不会出手，他是想观看谁能够角逐出来最强的力量，再和这个人一决高下。我们根据这点，就可以获得很多机会。”
　　“那还等什么？立刻动手。”新世界意志“古新剑”似乎比老四古华沙还着急。
　　“不用急，我们先要准备许多天道境界的高手。”老四古华沙道：“原本我认为十万八千名天道境界的高手就足够了，可现在看来，这远远不够。最好是那种气数极其浓烈的主角。比如你培养的这张玄功，还有那个叫做唐川的，还有旧世界最近风头极盛的主角。”
　　“旧世界的主角我已经看清楚了。”新世界意志“古新剑”看似被老四古华沙牵着鼻子走，实际上，他也有自己的想法，绝对没有表面上看去那么简单：“现在命运长河虽然崩溃，谁都无法窥视对方的命运，可我自然有一套自己的手段，你看。”
　　新世界意志“古新剑”他双手随意挥舞，刹那之间出现了一个圆盘，圆盘似乎一面镜子，镜子之中走马观花的出现了几人的影子和面孔。
　　这几个人每个出现时候，都气数滔天，几乎是所向无敌，毁天灭地，气数之强横，比起什么唐川，什么张玄功都要强横得多。
　　“旧世界一共缔造了三千主角，在这么久远的时间之中。终于分出来了第一个阶层，以后的主角，不出意外，就在这几个人之中分出来。”新世界意志“古新剑”指着镜子之中的人道：“这几个人分别叫做周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘。他们不知道经历了多少事情，终于走到了巅峰，现在随时随地都可以晋升到达无不朽的境界。他们每个人，都起码吞噬了数百的旧世界主角，我怀疑，现在哪怕是旧世界的意志，也控制不了这六个人。”
　　“我没有注意到，这六个人好强的气数。”老四古华沙虽然是无不朽的境界，比起这六个人更要强横，但在镜子之中，他看出来了这六个人的气数几乎是可以打破亘古，回归真如，哪怕是不需要任何机缘，都可以晋升到达无不朽之境界。
　　“那个叫做周洋的培养了一个叫做黎浮生的旧世界主角备选，可惜在这六个人的面前，也是土鸡瓦狗，实际上，这六个人吞噬了太多的主角备选，其实本身已经脱离了旧世界意志的掌控，变成了独立的存在。”新世界意志“古新剑”笑着：“旧世界的意志怎么能够掌控一切，其实就算是古尘沙现在也不能够掌控局面了。从而就诞生出来这六个怪胎。”
　　“很好，如果能够把这六个人也纳入我的无天无道大阵之中，那大阵就会真正的圆满。”老四古华沙两眼放光。
　　“我劝你还是别想了。”新世界意志“古新剑”道：“这六个人我都没有把握绝对的封印降服他们，他们也许在你的镇压之下，放过来突破境界也说不定。到时候反而是削弱我们气数，得不偿失。”


第1100章 六人组
　　“想不到，旧世界之中居然还诞生出来了如此人物，相比起来，什么周洋，魏嘉，甚至是以前的赵江山，还有许许多多出类拔萃的人物都不值一提。”
　　看见镜中世界显现出来的这六个人，老四古华沙也不得不承认这六个人的力量和气数简直是所向无敌，甚至都隐隐约约超过了自己。
　　这六个人就是现在的大时代凝聚出来的无上人物。
　　拥有无敌无匹的大命数。
　　差不多旧世界的三千主角备选，其中就出现了这六个人物，江山定鼎，至于这其中的六个人物到底谁能够诞生出来最终主角，谁都不知道。
　　“如果能够炼化这六个人物，那就真的是所向无敌了。我很有可能就会彻底抗衡古尘沙。”老四古华沙道。
　　“先还是把四大先生镇压杀死吧。”新世界意志“古新剑”道。
　　“速速行动。”老四古华沙和新世界意志“古新剑”约好，身躯再次一变，消失不见。
　　“大人，接下来我们怎么办？”张玄功这个时候，清醒过来，他深深的感觉到了自己力量和这些大人物之间的差别，心中升腾起来了一股强烈的不甘心。
　　在他的内心深处咆哮着：“古华沙，你今天居然如此羞辱我，我誓杀你，我张玄功才是真正的主角，真正的无上存在，其他的主角都被我杀死！吞噬！”
　　“现在自然是配合那古华沙的行动，此人倒是有些大才，可命不久矣，我已经看出来了他的未来，极其凄惨，很有可能被一个新人所吞噬，所毁灭，至于是不是你，那倒是看不出来。”新世界意志“古新剑”脸色出现了许多的玩味的笑容：“此人野心极大，可惜选择错了道路，他的这件事情无天无道计划，实际上在阻碍众生进步空间，必定不会成功，可在这个过程之中，我可以凭借他的这个机会，对旧世界意志，乃至古尘沙进行重创，你如果弄得好，也可以一步登天，成为无不朽的境界，只要你成就了无不朽的境界，那就不会遭受到今天的屈辱了。”
　　“我一定会成为无不朽的境界。”张玄功发誓。
　　嗡……
　　两人也是一闪，消失不见。
　　“嗯？天地之间的气数再度有大变动。”在一座城堡中的周洋猛烈推算，再次发现了许多事情。
　　“周洋先生，怎么了？”黎浮生的脸上，出现了一些诡秘的笑容。
　　“天地之间的气数变化，似乎有大动作，不过命运长河崩溃之后，我的推算也不方便了。”周洋皱眉：“我感觉这件事情对于我的影响非常之大，到底是谁？在干什么事情？莫非是古尘沙又有什么新的大动作，不过他一直以来都是旁观者，现在越来越不插手万界多元宇宙之中的事情了，应该不是他的动作，那到底是谁？”
　　“周洋先生，我们现在要做的事情就是不停吞噬旧世界主角备选，可惜的是这么久了，我居然发现旧世界主角备选越来越少，几乎是没有看到了，但天地之间，又没有出现一个强横人物，这到底是怎么回事？”黎浮生也是旧世界主角备选，可惜的是，他这些年似乎没有找到同样的人物吞噬，导致修为停滞不前。
　　“整个旧世界越来越大，命运长河崩溃之后，因果线已经彻彻底底没有了，哪怕我是无不朽的境界，其实也控制不了局面。更是难以获得一些蛛丝马迹，我感觉就如一个池塘的水被搅浑了，其中会衍生出来什么大鱼蛟龙，谁都说不清楚，真是恼火。”周洋的确是不舒服。
　　原本有命运长河在的时候，他虽然也被束缚，可能够借助命运长河的线索，推算到达很多事情。
　　可是现在，他是两眼一抹黑。
　　天机混乱。
　　“那我们只有稳扎稳打，不停的扩展地盘。聚集气数，重新建立秩序。”黎浮生道：“既然命运长河崩溃了，那我们就在自己的地盘之中，重新建立命运长河，那古尘沙是在多元宇宙之中建立命运长河，把所有众生都囊括进入其中，哪怕是无不朽的境界都难逃他的掌控，我们是没有这个能力，可在我们的地盘之中建立命运长河，囊中我们所掌控的区域还是可以的。”
　　“这是好主意，随着我们地盘的扩张，命运长河建立。倒是能够获得无数的信息。”周洋点点头，突然一动，顿时一股力量扩散了出去，一条小小的河流诞生了。
　　这小小的河流，就是小范围内的命运长河，也就是他和黎浮生联手控制的地方。
　　现在他们已经在旧世界之中控制了大片大片区域，无数个次元，在个统治区域之中，两人凭借官僚机构，建立民心，人望，行政机构，就可以把命运长河扩散出去。
　　果然，小小的命运长河诞生了，其中气运沉浮，无数的英雄人物都显现在其中。
　　“很好，有意思，不缔造命运长河，我还不知道，原来在我统治的区域之中，居然还有这么一些大气数的存在。”黎浮生仔细观看着，就发现其中居然出现了一些大气数的存在，只是一直隐藏着，可是现在隐藏不住，出现在自己的国度中了。
　　这些大气数的存在，有的似乎已经接近了旧世界的主角备选。
　　“为什么会有如此之大气数的人存在？”黎浮生倒是惊讶。
　　“命运散乱了，鱼龙混杂，旧世界的意志也控制不住局势，一切都不再注定，在将来无数的高手会诞生，其实比如我，也就是一个意外。”周洋道：“你统治的帝国之中万不能够掉以轻心，一旦治理不好，很有可能会被人颠覆。就算是我，恐怕也有被人斩杀的危险。”
　　本来修成了无不朽的境界，就差不多是天地之巅峰，根本没有人可以奈何得了他，但是自从命运长河爆炸之后，世界混乱，无数的大气数者聚集起来诞生了，真是英雄辈出，从来没有过。
　　在当年，中土神州，天界还在的时候，奇遇井喷，也出现过很多英雄人物，后来人间界诞生，多元宇宙诞生，出来的高手更多。
　　现在新世界，旧世界对立，命运长河爆炸，一些古怪的东西诞生出来，周洋当年控制不住局面，而且本能的感觉到了危险。
　　面对这个危险，他也只有控制人才，扩大自己的地盘，建立强大的气数，增强自己的底蕴。
　　“可恶，如果不是那古华沙暗中辅助魏嘉，夺取走了我的中原世界，现在我就可以把中原宇宙炼化成为一件法宝，一件无不朽级别的法宝，而且比起一般的无不朽境界高手要强横得多。可惜的是，被古华沙和魏嘉融入旧世界之中，并没有获得任何好处。”一想起自己的老巢中原世界被魏嘉那个小辈获得之后，周洋就恨不得把这个人撕碎。
　　可惜的是，这没有什么用处，他现在遇到古华沙和魏嘉联手，恐怕也不是对手。
　　几乎是所有的高手，都在命运长河爆碎之后，开始辛辛苦苦急速发展。
　　多元宇宙开始了一个飞速成长的阶段。
　　时间不知不觉又过去了千年，因为命运长河爆炸之后，哪怕是任何大能也不知道整个多元宇宙之中到底诞生出来了哪些高手。
　　而在这千年时间之中，老四古华沙，魏嘉也完成了自己的计划，开始张开罗网，对无无先生，无心先生，无为先生，无想先生动手。
　　在多元宇宙的上空，一处虚无国度之中，老四古华沙和魏嘉，还有张玄功，新世界的意志。
　　“古新剑”。
　　“这千年时间，终于准备好了。”老四古华沙道：“我的无天无道阵图，炼制成功，不过这千年时间，古新剑，你的这个属下还没有练成无不朽的境界，卡在了这个最关键的关口，真是没有用。”
　　“你！”张玄功气得七窍生烟，但无可奈何。
　　其实老四古华沙故意说张玄功没用，也不是制造仇恨，而是挑拨张玄功和古新剑的关系，他已经看出来了，其实张玄功根本不服从古新剑的压制，就如古新剑不想被古尘沙控制一样。
　　张玄功本身也是野心勃勃的人物，脑后有反骨。
　　现在老四古华沙越是羞辱他，他就越是痛恨新世界意志“古新剑”，甚至现在张玄功吞噬对方的心思都有了。
　　“好了。”新世界意志古新剑似乎也没有什么反应：“我们就开始吧。”
　　其实他对老四古华沙的挑拨离间并没有什么感觉，相反觉得很可笑，因为在他看来，这张玄功就是自己的棋子，甚至连奴隶都算不上，肯定就不会在乎对方的想法。
　　而且，张玄功本身其实是一个容器，在最关键的时候，新世界意志古新剑就会吞噬他，使得自己变成人，拥有自己的心灵。
　　反正无论如何，张玄功的下场是注定的，就是一个容器而已。
　　唰！
　　老四古华沙展开了自己的无天无道阵图，笼罩了这一片的虚空。
　　“四大先生就躲在这里，这次是在劫难逃。”


第1101章 四先生陨
　　“这么多年过去了，四大先生一点进步都没有，真是可怜，这就是没有自己心灵的坏处。”老四古华沙看着虚空深处，心中产生了一些不屑，与此同时，他看着新世界意志“古新剑”道：“此人也是没有自己心灵的，不过他本身有新世界的存在，时时刻刻都拥有了巨大的力量，这就不能够比拟，四大先生如果建立自己的世界，脱离旧世界的束缚，自力为王，那倒是可以拥有源源不绝的力量。”
　　四大先生的力量从诞生到达现在，就没有增长过，他们本来有许多可以增加力量的方法，最稳妥的就是建立自己的宇宙，成为宇宙之主，然后慢慢的聚集气数，吞噬一些大气数的存在。
　　可惜的是，他们本身是旧世界意志诞生出来的，是旧世界意志为了辅助以后主角诞生的存在。他们不可能建立自己的宇宙，产生对抗旧世界意志的野心。
　　这就导致了他们力量无法进步。
　　“做旧世界意志的忠臣孝子，那就要被灭亡。”老四古华沙心中再次道：“不过，这四大先生毕竟是旧世界意志最重要的臣子，如果死了，被我炼化，旧世界意志就越发不可能掌控局面。所以在最为关键的时候，旧世界意志就会出来阻止我，甚至想要杀死我，可我又拉拢了新世界意志古新剑，他肯定也会想办法重创旧世界意志，这样一来，两大意志难免要交手，在交手之间，如果两败俱伤，我就可以吞噬两大意志，使得无天无道大阵到达最强极限，那个时候，古尘沙恐怕也不是我的对手了。当然，这新世界意志古新剑绝对不会让我好过，他也恐怕存在吞噬我的心思。”
　　老四古华沙现在是无不朽的境界，无论对于新世界意志，还是旧世界意志，都极其重要，是一颗不同寻常的棋子。
　　轰隆！
　　老四古华沙把无天无道大阵准备好了，突然一动，刹那之间，无数的时空粉碎，出现了一个空间，这个空间之中，四大先生显现了出来。
　　“古华沙！”
　　无无先生看见那无天无道阵图，脸色极其难看，又看见了新世界意志古新剑，更是大吃一惊：“新世界意志！”
　　“不错，就是我。”新世界意志古新剑笑了起来：“无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，你们就别挣扎了，老老实实的跟着我，我还可以提升你们的力量如何。”
　　“休想，我们不会背叛母体。”无无先生皱眉：“旧世界的意志已经诞生了，主角也已经很快就要出现，你们活不了多久，我觉得你们还是遵守旧世界的规则，放弃现在的一切，这样还可以获得一些地位。”
　　“废话少说。”老四古华沙突然把阵图一合，顿时时空变化，一座大阵把四大先生都笼罩在其中，随后他出现了狰狞的笑容。
　　“如果是在千年前，我的大阵刚刚成就，恐怕今天的情况还有一些漏洞，未必能够顺利进行，可惜的是，我故意把大阵的运转拖延了千年岁月，到达现在才水到渠成，彻底圆满，这千年之中，我抓捕了无数的天道境界强者，毁灭了许多宇宙，提炼出来了最纯粹的不朽，等下肯定要给他们一个惊喜，包括这新世界意志古新剑，他终究是我的小辈，居然还想骑在我头上，简直可笑到达了极点。”
　　古华沙的准备十分充分。
　　这大阵展开之后，魏嘉和他自己坐镇中央，而新世界意志古新剑和张玄功在外面辅助，在大阵之中，瞬息之间，出现了上亿的天道境界高手傀儡，这些傀儡都化为了一个个的符文，闪烁出来天道的气息。
　　上亿天道高手在这千年时间之中，被老四古华沙炼化，可见他获得了多么巨大的气数和力量。
　　要知道，每个能够晋升到达天道境界的人，他们甚至都不能够用“天之骄子”来形容，因为他们自己就是天道，所以他们的气数，资质，比起以前的什么“天生圣人”要强大亿万倍。
　　在当年，资质划分为愚夫，下等资质，中等资质，上等资质，天才，盖世奇才，天生圣人，然后就是异数，异数之王。
　　唯一的异数之王就是“神州第一凶”刑穹氏。
　　不过哪怕是异数之王刑穹氏，在当年的修为也不过是天寿境界巅峰，更不可能修炼到达天元之境界。
　　而天元之上，有天界境界，然后才是天道。
　　由此可见，能够修炼到达天道境界的人，比起当年的刑穹氏，气数和资质要搞出来足足三个等级，那是什么概念？
　　如果现在的刑穹氏复活过来，在多元宇宙中，只怕就是一个打杂的小人物，上不得台面。
　　这千年时间，老四古华沙已经很清楚的把气数，命运，力量，全部都融合在了一起，自己参悟出来一套自己的方法。
　　他抓住的这些天道境界的高手，不光是剥夺了他们的力量，更为重要的是把他们的气数，因果，等等各种无形的存在全部都纳入了其中，然后聚集一起，能够发挥出来无不朽境界的力量。
　　在这大阵的中央，上亿天道境界的高手化为了符文，聚集到达一起，最后从大阵的深处化为了一尊巨人。
　　这巨人大耳垂肩，手长过膝，面如日月圆满，头发如星辰璀璨，眼神之中生灭亿万宇宙在顷刻之间，身躯饱满而有细腻之光泽。
　　巨人的面向，就是老四古华沙。
　　“好厉害，这个巨人是身外化身么？”张玄功暗暗震惊：“如此之强大，几乎可以比得上无不朽级别的强者。”
　　“哈哈哈……”老四古华沙大笑起来：“这是因果之王，接下来，气数之王，命运之王，解脱之王。”
　　顷刻之间，在大阵之中，再次冒出来了同样三尊巨人，一共四尊巨人。
　　这四尊巨人大不可量，个个都有无不朽境界的力量。
　　“怎么可能？”张玄功差点把眼睛都瞪爆了。
　　“这就是古华沙千年积蓄，不过这四个巨人，实际上也不能够支持多久，等消耗过后又会陷入沉寂，等要再度积蓄千年，当然他们现在的实力，实际上是个无不朽境界的高手差不多。”新世界意志古新剑看得出来到底老四古华沙做了一些什么？
　　果然，四大巨人一出，那无无先生，无心先生，无为先生，无想先生就被压制住了。
　　“古华沙，你敢！”这个时候无无先生脸色剧烈变化，他们催动了无数的力量，可在这其中，根本都发挥不出来，被压制得死死的。
　　“古华沙，你乃是旧世界意志指定的天帝，你如果现在悬崖勒马，还能够挽回天命，以后的旧世界，你还是主宰，你现在直接杀了我们四人，怕是永远失去了眷顾，再也没有翻身的机会。”无心先生大吼起来。
　　他们四人都是无不朽境界的高手，可这次古华沙有备而来，阵法极其歹毒，他们根本无法对抗就遭遇了毒手。
　　“我就是天命，我主宰一切，旧世界的意志，也是我的傀儡，想要操纵我，简直就是做梦。”老四古华沙把自己的力量也输入了其中，同时开始压榨魏嘉的力量。
　　魏嘉本身也是无不朽境界的强者，这千年时间在古华沙的栽培之下，修为也获得了巨大进步空间。
　　他在不停的震荡，爆炸，全身都演化出来了阵阵力量，所有的无不朽境界的精髓，都随着无天无道大阵的运转而快速输出。
　　“不好！我们的力量跟不上了。”在剧烈的战斗之中，突然无无先生感觉到了一丝不支。
　　“哈哈哈哈……”老四古华沙早就预料到了这一点：“你们不是真正的人，没有自己的心灵，力量肯定不是无穷无尽，你们固然是无不朽的境界，可和真正的无不朽比起来，欠缺的就是无穷无尽力量。”
　　“拼了。”四大先生对望了一眼，猛的跳跃起来，然后各自都化为了一轮巨大的太阳，这太阳之中，无数的符文开始急速旋转，然后猛烈碰撞在一起，化为了巨大的世界，这世界居然是旧世界。
　　似乎这一刻，旧世界被召唤而来，降临到达了无天无道大阵之中。
　　刹那之间，无天无道大阵一震，似乎就要被旧世界的虚影撑得爆炸。
　　大阵就要被破灭。
　　“你们开始拼命了么？”老四古华沙并不意外，这也是在他的算计之中，“给我爆！”立刻之间，那因果之王，气数之王，命运之王，解脱之王同时爆炸，钻入了那旧世界虚影之中。
　　旧世界的虚影顿时开始四分五裂，无天无道大阵再次聚拢，压迫了下去，把四大先生压制得身躯都缩小了几倍，变成一个个的小孩子身材。
　　“你们都给我融入我的无天无道大阵之中吧。”老四古华沙知道事情即将成功：“你们融入无的大阵之中，到达那个时候，我起码拥有十个无不朽的力量。”
　　“是时候了，动手！”
　　新世界意志古新剑发出来了一个意念。
　　陡然，那魏嘉化为了一道光芒，刺杀向老四古华沙。


第1102章 形势大变
　　魏嘉被老四古华沙所欺骗，注入了一些极其厉害的禁法，使得他完全听命于老四古华沙，几乎成了一个傀儡，在这千年之中，兢兢业业，为老四做事情，没有背叛的心思，也不可能背叛。
　　因为他只要起了任何背叛的心思，就会立刻被老四古华沙知道，立刻就可以把他彻底镇压，永远无法翻身。
　　所以这千年时间，老四古华沙对于魏嘉都很放心，而且是越来越信任。
　　哪里知道，现在魏嘉居然突然对他进行攻击。
　　而且，魏嘉的实力在这一刺杀之间，似乎大了数十倍，只是瞬息之间，就破掉了老四古华沙的防御，深深伤害到了他的本源。
　　啊！
　　老四古华沙发出来了一声惊天动地的惨叫。
　　他感觉到了自己的本源在飞速流逝，心灵的力量被一种强大的封印给蒙蔽了起来，无法对他进行输出，这样一来，他被切换了永恒的力量源泉，自然就岌岌可危。
　　“魏嘉，你居然敢背叛我，你去死！”
　　老四古华沙处于极度的危险之中，可在这个时候，也就显现出来了他的实力。他立刻发动了自己的禁制。
　　可惜的是，他遗留在魏嘉体内的禁制根本没有起任何作用，无声无息的消失了。
　　魏嘉继续刺杀，狠狠地破坏着老四古华沙的躯体。
　　“炼化！”
　　老四古华沙突然身上冒出来了一股股的火焰，这火焰燃烧之间，化为了最强的神通，这是他的无天无道之火。
　　此火焰一出，就把魏嘉给包裹住，熊熊燃烧，使得魏嘉全身都嗞嗞作响，似乎要被炼化。
　　魏嘉脸上也同样狰狞：“旧世界意志，速速助我。”
　　轰隆！
　　在他的背后，无穷无尽的力量聚集在一起，居然化为了旧世界意志的影子，那赫然就是古踏仙。
　　轰隆！
　　古踏仙滚滚而来，指天踏地，一拳就到达了老四古华沙的面前。
　　老四整个火焰全部炸开，无天无道大阵都开始动摇了。
　　“为什么是旧世界意志？”老四这个时候，再次遭遇到了重创，但是看见了旧世界意志所化的古踏仙，顿时陷入了一种意想不到的绝望之中。
　　因为在刚才，喊动手的是新世界意志古新剑。
　　他以为是古新剑使得魏嘉反叛，但现在魏嘉的背后，居然出现了旧世界意志古踏仙。
　　那就意味着新世界意志古新剑和旧世界意志古踏仙联合起来对付他，如果是单单一个，他还有生还的可能，可现在是两个一起，那他几乎是一丁点的希望都没有。
　　“为什么，为什么你们两个水火不容的意志可以联手一起？”
　　老四古华沙缩小成了一团。
　　他遭遇到重创，现在已经没有了任何还手能力，只能够保护住自己不被杀死，这次他真的失算了，一旦失算，很有可能就是献上自己的生命。
　　“古华沙，你猜测对了，我们两人暂时联手了。”
　　这个时候，新世界意志古新剑走了进来，进入这大阵之中，和旧世界意志古踏仙对立，把老四古华沙夹在中间。
　　当然，现在的旧世界意志只不过显现出来是古踏仙的形体而已，根本不是那个时候的天符大帝古踏仙，是另外一种存在。
　　“你们两人迟早都要厮杀，分出来胜负，你们联手，难道就不怕对方反咬一口么？”老四古华沙知道这个时候，最好是两大意志相互对拼，他才可以逃出生天，如果两大意志联手对付他，他今天必死无疑。
　　“如果没有古尘沙的存在，我自然不敢和他联手。”新世界意志古新剑笑了起来：“不过古华沙，你拉拢我一起镇压这四大先生，其实也就是存了我和旧世界意志对拼的心思，然后你来捡便宜，是不是？你的用心何其歹毒，可惜的是，你想得到的一切，我们也同样想得到。我们就联手把你先镇压了。”
　　“两位。”老四古华沙也笑了起来，面对这样危险的境地，他居然并没有害怕或者是退缩，不管怎么样，都要强撑下去：“你们就算是镇压杀死了我，有什么好处？要知道，你们的敌人并不是我，而是古尘沙，古尘沙比我危险千百倍，你们把我杀死之后，古尘沙反而少了一个掣肘。”
　　“就你还想掣肘古尘沙？”旧世界意志古踏仙的形体发出了阵阵不屑的声音：“你本来是我挑选的，可惜的是你不争气，居然背叛我不说，还被古尘沙玩弄于股掌之间，你的存在实际上是为古尘沙提供资粮而已，古尘沙早就把你当做了试验品，你的一举一动，实际上都在他的掌握之中，就算你练成了无天无道大阵，古尘沙获得的更多。”
　　“不可能！”老四古华沙长啸起来：“两位，我和古尘沙是死对头，我必然要杀死他，把他镇压，让他永世不得翻身，还有你们杀了我，一点好处都没有，你们现在的力量，根本不可能杀了我，吞噬我，炼化我就会进步，你们现在反而是要变成人，我对你们倒是有很大帮助，我现在甚至可以辅助你们都变成人，如何？你们现在的实力，就算是联手，也不是古尘沙的对手。只有你们变成了人，才可以对古尘沙造成威胁。”
　　“你这话倒是说的不错。”旧世界意志古踏仙点点头：“我们的确是要变成人才可以。”
　　“不过，你还是要死。”新世界意志古新仙道：“古华沙，留着你，随着你的进步，倒是很危险，说不定就可以对我们造成威胁。好了，旧世界，我们一起把此人葬送吧。”
　　“的确没有什么好处。”旧世界意志古踏仙却并没有动手，而是脸上出现了狰狞的笑容：“既然你进入了这座大阵之中，那就是最好，这古华沙毕竟是我以前缔造的，他就算是死，也必须要我来，而且现在，你进入了这座大阵之中，就是我所营造的最好机会，发动！”
　　就在这一刹那。
　　旧世界意志古踏仙的形体开始了最强的力量爆发。
　　轰隆！
　　山崩海啸，宇宙潮汐都不足以形容其万分之一的力量，降临到达了这阵图之中，“这无天无道大阵的本质，还是属于旧世界，不是属于新世界，四大先生，你们融入这其中吧。”
　　“是！”
　　这个时候，无无先生，无心先生，无为先生，无想先生立刻一动，就化为了符文，融入这无天无道大阵之中。
　　这次他们是牺牲自己，成全了这阵图。
　　而旧世界的意志古踏仙是生生镇压了这阵图，把阵图化为自己的所有，化为了一道规则，化为了最强的天意。
　　“整个多元宇宙，无天无道，所有修成了天道境界的人，都必须要融入其中，这个想法很好，我正要借助你的手，完成这种壮举。”旧世界意志古踏仙对着新世界意志古新剑道：“你今天就要葬送在这里！”
　　“有些厉害。”新世界意志古新剑脸色也凝重了：“不过你想在这里葬送我，这种话我想你自己都不会相信吧。”
　　“你看着就好了。”旧世界意志古踏仙道：“古华沙自己融入这座大阵之中，这大阵的威力会到达什么地步，难道你自己不会计算么？古华沙，你自己缔造了这座大阵，可惜的是，你自己也修炼到达了无不朽的境界，那就要融入其中，这就是作茧自缚，请君入瓮。”
　　这个时候，旧世界意志古踏仙的形体手掌一压。
　　一只比宇宙还大无数倍的大手猛烈镇压下来，把老四古华沙狠狠镇压到达了镇压之中，然后一股股的力量缠绕着他，使得他的身躯逐渐化为了无数的符文。
　　这些符文也缠绕起来，融入大阵其中。
　　旧世界意志古踏仙居然如此狠辣，把老四古华沙也融入其中。
　　这是真正的请君入瓮。
　　“不，我绝对不要融入这座大阵之中！”老四古华沙拼命了，他知道，自己一旦被压制进入了阵眼之中，立刻就要遭遇到神形俱灭的下场。他深深知道自己这座大阵的厉害，他经营了千年的岁月，把这大阵祭炼得出神入化。
　　现在，他居然也要作为这座大阵出世的祭品。
　　这个时候，新世界意志古新剑似乎就静静的看着，一点都不慌忙，也没有出手阻拦旧世界意志古踏仙的行动。
　　“你的拼命也没有任何作用。”旧世界意志古踏仙看着古华沙的挣扎，积蓄催动自己的力量，他是一个旧世界的最高意志，古华沙哪怕是再厉害，也不可能是他的对手。
　　“旧世界，你真的以为你自己可以控制住一切么？”就在老四古华沙要被炼化的一刻，新世界意志古新剑说话了：“这个多元宇宙，并不是你所想象的那样，有些脱离我们掌控的东西，也已经来了。”
　　在他话音刚落，突然，有许多道无不朽的气息降临了这里。其中，最为强横的是其中六道，这六道无不朽的气息，代表了最强的六个人，是新世界在当年就观察到的气数变异者，也就是说脱离他掌控，脱离了古踏仙掌控，甚至脱离了古尘沙掌控的人。
　　这六个人分别是周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘。


第1103章 六大无敌
　　自从旧世界凝聚成形体之后，和新世界对立，新世界不停的制造出来各种宇宙，吹泡泡似的把许多宇宙都充塞进入多元宇宙的时空之中，而旧世界则是不停的吸收各种宇宙。
　　一个制造，一个吸收。
　　这样等于是阴阳对立。
　　这种对立的过程之中，无数的人物诞生了出来。
　　尤其是旧世界之中的各种人物，更是风起云涌，各种主角备选不用说，干出来了许多惊天动地的事情，而还有一些比主角备选更强的人物，居然晋升了无不朽的境界。
　　其中，最为强大的就是六个人物，叫做周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘。这六个人，在旧世界之中的许多次元，都是小人物，可异军突起，居然很快就成就了无上霸主，而且个个精明无比，拥有不可思议的无上神通，擅长算计，而且气数强大到达了几乎是无可战胜的境界。
　　可以说，这六个人才是真正的主角，他们从小到达现在，无论是谁对付他，都基本上没有没有好下场，哪怕是他们是小蝼蚁的时候，无敌巨头对付他们，都莫名其妙的被斩杀，而好处被他们获得。
　　仿佛他们是被某种创世之力所包裹，处处作弊，任何困难的绝境，他们都会柳暗花明。
　　现在，这六个人都成为了无敌巨头。
　　甚至他们可以知道天地之间种种变数。
　　在新世界意志和旧世界意志对抗的时候，动静实在是太大，有可能影响天地宇宙以后的格局，这些人同时也感觉到了一座大阵在冉冉诞生，这座大阵对于他们有很大的威胁，甚至会压制他们的实力，于是乎都把力量催动出来，轰击这座大阵。
　　而且他们感觉到了，这座大阵如果被自己纳入手中，恐怕会更进一步，成为更强大的存在。
　　立刻之间，局面混乱，无数的力量滚来滚去，天地之间一片混乱。
　　“打起来了。”
　　在新世界之中，古尘沙和楼拜月，武圣，诸葛牙，闻洪五人看着那虚空中的最大动静，古尘沙把所有的细节都展现出来。
　　楼拜月道：“尘沙，你要不要救老四？老四这次恐怕是注定要陨落，也是他自己想不开，一定要和你争锋，结果能力不足，强行修炼这无天无道大阵，最终才落到这样一个田地。”
　　“老四不可救了，如果他不强行修炼这无天无道大阵，倒是可以逍遥自在，可他为了超过我，修炼此阵，可谓是丧失了所有的气数，你想想，此阵一成，就是剥夺了所有生灵成就天道的机会，那等于是阻碍了众生的晋升，在冥冥之中，众生的命运就会反噬他，加上他这千年时间，足足吞噬了上亿的天道境界强者，固然是把阵图炼制成功，可造孽实在是太大，这是天作孽有可为，自作孽不可活，我其实已经给了他一线生机，但老四还是自作孽，我也解救他不得了。”古尘沙叹息一声：“老四在当年，其实心高气傲，在诸多皇子之中，排名第一，可惜的是，他一直被我压住，在当年靖仙司的时候，我们还可以一直合作，可在天帝出世之后，他因为天帝的原因，就渐渐和我离心离德，我也知道了这件事情，还想挽回，多次给他机会，但他还是成为了无祖，自己参悟出来了一些东西，和我的道理越行越远，最后到达了不可收拾的局面，不过他现在凝练此大阵而死，也可为是求仁得仁，这座大阵本身就是无天无道，他自己是无不朽的境界，也是在大阵炼化的范围之中。”
　　“这千年之间，旧世界越来越大。”闻洪道：“比起千年前的旧世界大了何止百倍，其中的英雄人物更是如雨后春笋不停出世，在其中无数的气数之王，甚至是王中王出现。那六个人，就是最强的王中之王，霸主中的霸主，甚至连我的气数都有所不如。如果我现在去对付六人其中的任何一个，都恐怕是输多赢少的局面。”
　　“天地乱数，必生枭雄，这也是必然之事，我选择了爆炸命运长河，给了众生自由，本身就是自己不控制天地，天地失去了这一重的束缚，肯定会剧烈成长起来，无数的人物层出不穷，也是我意料之中的事情，不过我们先看看，老四死了之后，这大阵到底会落入谁的手中。”古尘沙道。
　　这个时候，在那片虚空之中，老四古华沙并没有死，因为他被压制进入了无天无道阵图之中的时候，突然一些无不朽境界的高手搅乱了局面。
　　嗡……
　　几个带着无边霸气的影子到达了这阵图中，然后爆发出来了最为强横的攻击。
　　“我的机会来了。”老四古华沙竭力收缩自己的力量，然后整个人化为了一团漆黑的符文，要脱身出去，但是他在脱身的时候，仍旧想把自己的无天无道大阵带走，因为这大阵耗费了他太多的心血，现在这大阵更是把无无先生，无心先生，无想先生，无为先生都炼化进入了其中，威力比起当年更是大了无数倍，而且他感觉到，自己还和这阵图有很大联系，如果能够抓住机会，绝对可以把这阵图带走。
　　“只要我把这阵图带走，我不但可以翻身，而且实力会更进一步，到达最强之境界。”老四古华沙的心中还在狞笑：“这些人都在为我嫁衣。”
　　他的力量，迅速释放，进入了这无天无道大阵之中，那大阵刹那之间再次蠢蠢欲动，出现了许多的气数，全部都输入了他的体内，使得他在瞬息之间伤势恢复了不少。
　　轰隆！
　　无数的力量从天而降。
　　这股力量直接就杀入了无天无道大阵之中，随后直接就在老四古华沙的面前显现出来。
　　老四古华沙这个时候在阵眼之中默默运转，就看见眼前多出来了一个人，这个人很是年轻，一身青色衣服，但身上隐隐约约有无数造化的气息在流转，也是无不朽的境界，可实力看起来深不可测。
　　“居然是阵眼之中的缔造者，很好，我炼化了这个缔造者，就等于是炼化了这个大阵。”这个青色衣服的年轻人看着老四古华沙笑了起来，然后他一手抓了出来，顿时无数青色火焰包裹了老四古华沙。
　　老四古华沙立刻就感觉到了无比剧痛，在这剧痛之中，他刚刚聚集起来的元气散开了一大半，整个人再次处于重伤的状态。
　　“你是谁，怎么会闯入大阵之中。”老四古华沙怒吼起来。
　　“你就是无祖古华沙吧？”青色衣服的年轻人看着他，笑眯眯的，虽然他面向人畜无害，可实际上他的下手还是没有停留，反而是加大了炼化。
　　“畜生。”古华沙竭力反抗，可惜的是他受伤太过严重，现在根本不是青色衣服年轻人的对手。
　　“周钦，你在这里偷偷摸摸吃独食？”又一个声音出现在这里，显现了个身穿白衣的年轻人，这个年轻人浑身上下充满了无边的霸气和锋利气质。
　　白衣少年也是直接出手，开始镇压老四古华沙。
　　老四只感觉到这白衣少年的力量几乎和他全盛时候都不相上下，甚至还要超过，顿时绝望起：“为什么，为什么天地之间会诞生如此强横的人物就。”
　　“古华沙，你真是该死。”又有一个穿红色衣服的少年出现了，他也对老四古华沙直接下手：“我的一些手下，在这千年之间，就被你炼化进入了这座大阵之中，我因为修炼一门功法要晋升到达无不朽的境界，所以一直没有找你，现在你更是变本加厉，要炼化所有修成了天道境界的人物，这就是自寻死路。”
　　“你们这些怪胎。”老四古华沙道：“你们中了计了，新世界和旧世界的意志，就是把我作为诱饵，让你们自投罗网，你们现在进来之后，基本上就无法出去了，也要和我一样，融入这座大阵之中。”
　　“不错！”
　　这个时候，新世界意志古新剑，旧世界意志古踏仙也出现在这阵眼之中，然后整个大阵猛烈收缩，就成了眼前的这一个阵眼。
　　在这阵眼之中，一共有十多个人。
　　都是刚才闯入了大阵之中的人。
　　其中除了周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人之外，还有老四古华沙，魏嘉，张玄功，唐川，周洋，另外还有三个看样子也是练成了无不朽境界的大气数者。
　　这里爆发出来的战斗在很多修为低级的人感觉不出来，但对于无不朽的境界，却十分的明显，于是这多元宇宙之中，练成了无不朽境界的人都纷纷赶来。
　　另外三个练成了无不朽境界的人，居然不是来自于旧世界，而是来自于新世界。
　　新世界的规模很大，也是无穷无尽，其中能够诞生出来无不朽的境界丝毫不稀奇，而且自从新世界脱离了古尘沙掌控之后，其中的高手就更是有了很大机会和气数。


第1104章 非新旧世界
　　周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人并不是真正的形体，而是他们的化身，他们都是无不朽的境界，而且拥有无敌的大气数，自然任何事情都会留一手，不过就算是化身，实力也是实打实的无不朽之境界，而且这六人并不是敌对，而是隐隐约约联手在一起了。
　　这就极其恐怖。
　　轰隆！
　　这阵眼之中瞬息之间，就爆发出来了强大的战争。
　　“不好！”
　　老四古华沙心中的寒意沉浸到了底部。
　　他现在几乎就是一个小孩子似的，在这些人的面前，发挥不出来任何力量，倒不是因为他实力不行，而是他刚才重伤了。
　　这次他可算是倒血霉了，就没有顺利过。
　　“不好。”周洋也被卷入了战争之中，他本来是想看看这里的情况如何，顺便捞一把，夺取整个大阵，那就真正的一步登天。
　　任何无不朽境界但高手，都知道这座大阵的重要性。
　　此大阵能够运转造化，逆转气数，无天无道，一旦掌握，甚至就可以获得冥冥之中的某种无上手段。
　　比如拿无不朽的境界来说，周洋获得了这座大阵之后，起码可以对付自己同样的高手十个以上。
　　也就是说，他的实力会增强十倍。
　　“是时候了。”周洋在这混乱的战斗之中，把自己的力量祭祀起来，狠狠撑开，一道道的玄光在脑袋后面绽放出来，是新世界和旧世界两种意志的结合体。
　　当年，周洋之所以能够成就无不朽，实际上全部靠了古尘沙和旧世界意志的相互输入，在他的体内，各自都凝聚了一个系统。
　　这些年来，他苦苦修行，参悟，终于把这两大系统的根本炼化，完全变成了自己的东西，随后彻底和自己的灵魂融为一体，稍微一动，就可以释放出来无敌无匹的力量。
　　“炼化这座大阵的最关键性就是古华沙，因为古华沙是整个大阵的创始人。”周洋的身躯不停变化，直接潜伏，瞬间就和古华沙的心灵沟通了。
　　这个时候，老四古华沙已经是岌岌可危。
　　“古华沙，你现在危在旦夕，随时都会死亡。”周洋道：“不如就和我合作，我可以保留你的意识，你还可以重生的机会，现在，只要你舍弃自己，融入大阵之中，然后和我结合，被我所炼化，你就可以逃脱这个劫数，到达那个时候，我会把你复活过来，如何？”
　　“周洋，你这个不知死活的东西，下贱的东西，连奴隶都不如。”老四古华沙根本看不起周洋，在他的心目中，周洋不过是古尘沙的一个试验品而已，怎么能够和他争斗？现在周洋居然要乘人之危，把他炼化，还引诱他成为其法宝的器灵，这如何能忍？
　　“古华沙，你才是不知好歹，既然如此，我也就不客气了。渗透。”周洋这个时候，化为了无数的符文，开始渗透进入古华沙的体内：“如果你是全盛的时候，我还畏惧你三分，不过你现在身受重伤，还被许多力量压制住，我炼化你也不是什么难事。”
　　说话之间，周洋无声无息的展开了自己的行动。
　　“又有一个小家伙进入了其中。”这个时候，在大阵之中的六大高手，其中身穿青色衣服的周钦脸上出现了笑容，他的身躯猛烈一震，绽放出来了一道道青色气流，这青色气流凝聚成了莲花，覆盖了这片空间很多地方，他的敌人主要是那新世界意志古新剑和旧世界意志古踏仙。
　　这里的时空是混乱无比，各自对拼。
　　而新世界意志古新剑居然和旧世界意志古踏仙开始联手，在联手之间，无数的力量开始爆发，狠狠压制这六大高手。
　　“伟大的旧世界意志，想不到我们两个存在争锋，形成了现在的多元宇宙格局，各自布置下来棋子，可随着那古尘沙的捣乱，局面失控了，居然产生了这六个怪胎，脱离了我们的掌控。不过现在好的是，凭借古华沙这个愚蠢东西的大阵，居然把这个六个怪胎吸引了过来，虽然现在这里是六个怪胎的化身，他们的真身还在别的地方，不过他们的这个化身承载了他们的一半气数和实力，只要葬送在这里，大阵就会真正的涵盖诸天，彻彻底底圆满，那个时候，再催动此大阵的力量，根据他们的化身的气息，直接灭杀他们的真身，也不是什么难事。”
　　新世界的意志古新剑对旧世界意志古踏仙道。
　　“我也正有此意。”旧世界意志古踏仙始终都是面容阴沉，但他的力量，居然和新世界意志古新剑的力量联合在了一起。
　　两方组成了一个铺天盖地的罗网，把六大气数之王全部笼罩在其中，而这六人周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘则是催动了自己的力量，进行反击。
　　这大阵在他们的力量之下，激发得如陀螺一般的旋转。
　　也正是因为六大气数之王和新旧世界意志斗得火热，无暇顾忌周洋，所以他才能够寻找到机会，暗中准备炼化古华沙，掌握整个大阵。
　　否则的话，他一点机会都没有。
　　“周洋，你想炼化古华沙，恐怕也没有这么简单，这古华沙是我的。”这个时候，魏嘉再次出现了。
　　他本身是古华沙的人，可惜的是背叛的古华沙，自然不能够让古华沙活着，而且他的野心极其巨大，和周洋也是死对头，因为他是因为中原宇宙的众生不甘心意念所诞生的，而周洋是要奴役中原宇宙众生，最后他胜利了，在古华沙的安排之下，把中原宇宙夺取，使得自己成功的晋升了无不朽的境界。
　　所以，如果让周洋得势，魏嘉绝对没有好果子吃。
　　“周洋，你想吃独食，恐怕是太差了一些吧。”这个时候，张玄功居然也出现了，然后唐川也出现了。
　　唐川是古新剑培养的一个主角备选，是新世界的主角，不过后来武圣成就无不朽的境界，凝聚出来了武道符箓，此符箓落入了张玄功的手中，这个张玄功就成为了古新剑的第一主角。甚至古新剑还想张玄功吞噬唐川。
　　不过唐川获得古尘沙缔造的奇遇，一举晋升为了无不朽之境界，倒也逃脱了一劫，而且他也彻底明白了一些事情，已经可以独立自主。
　　不过，古新剑的第一主角张玄功也不是省油的灯，他获得了武圣符箓，这千年修行，也心中明白了，他知道，那唐川的身上还是有新世界的气数，如果自己能够吞噬，绝对可以更进一步。
　　“诸位，我们也别争夺了。”就在这时，一个女子说话了。
　　这个女子，也是无不朽的境界，她是新世界诞生的无不朽，叫做“林衣薰”，在新世界常年的运转之中，她居然获得了某种冥冥之中的无上真谛，晋升到达了无不朽之境界。
　　这可谓是新世界催生的一些变数，因为在新世界之中，一些跟随古尘沙很久的人物，如义祖，福寿神等人都没有能够晋升，反而是这三个不相干的人晋升了，这就表明了一些变数。
　　当然，古尘沙并不干涉这件事情。
　　否则的话，这些人就不可能修炼到达无不朽的境界。
　　新世界三个人修成了无不朽，一女二男，女的就是这林衣薰，两个男的，一个是少年一个是青年，少年叫做“胡不归”，青年叫做“李修阳”。
　　他们也是都是有大气数的人，一修成了无不朽的境界，就已经看出来了，在新世界之中想谋求进步，已经是非常困难，必须要脱离新世界，到达多元宇宙之中感受旧世界的精华，新旧合一，才可以有机会更进一步，超过无不朽的境界。
　　其实到达了无不朽境界的人，都会追求更强的境界，因为他们都知道，无不朽并不是终极之境界。
　　“现在外面那六大高手和新世界旧世界的意志相互对抗，这六个人的气数比我们强大很多，我们不是他们的对手，正因为如此，所以新旧两个世界的意志才压制他们，只要压制了那六个人，把他们压制进入这座大阵之中，我们也不会有任何机会，这样，我们现在彻底联手，镇压炼化古华沙，炼化这座大阵如何？我们占据了这座大阵，就可以成就一个非新旧世界，这才是我们的根本，如果我们单打独斗，恐怕就会落入被各个击破，最后被炼化的程度。”林衣薰猛的发出来了巨大意念，这个意念，传递进入了周洋，张玄功，唐川，魏嘉，还有胡不归，李修阳的心中。
　　“什么？我们联手，借助这座大阵，炼化古华沙，立刻建立一个非新旧世界？”这几个人心中大震，因为在非新旧世界出世的刹那，众人都感觉到了未来被无穷贯穿，即将开辟出来一个全新的时代。
　　“我同意！”
　　魏嘉立刻开口了，张玄功也开口，唐川更是立刻同意，因为他们知道，一旦成功，他们就可以摆脱所有牵制，修为再度进步。


第1105章 三方势力
　　嗡……
　　滋滋滋……
　　古尘沙只感觉到了一股股的知识真谛之变化蜂拥而来，各种实验数据都聚集到达了他的金字塔形状模块之中。
　　那模块本身就已经非常坚固，不朽是第十层非有无不朽境界的那一层已经完成了一大半，现在这知识真谛蜂拥而来的时候，这第十层的模块已经完成了八成。
　　“非新旧世界。”古尘沙就面带笑容：“看来，这些变数都成为了我的资粮。我缔造出来新世界，故意放养，其中就诞生出来了一些我都无法控制的枭雄之辈。但正因为如此，变数越多，非有无不朽的根基就越是雄浑，看来只要积蓄发展下去，我倒是能够真正凝聚出来模块，成就无上之机。”
　　古尘沙是第一个建立非有无不朽模块的人，不过接下来，只要那些人成立了“非新旧世界”，那么天地之间的格局再度变化，一些无不朽的境界，也逐渐会走上这一条道路，奋力追赶古尘沙的脚步。
　　他们也会建立模块，不过这也是古尘沙所需要的。
　　当然，非新旧世界的建立，也未必会打破最后的格局。
　　最后的格局，必定会产生一个最强的存在，和古尘沙交手。
　　因为，这是古尘沙自己所希望的，无论是旧世界，还是新世界，还是非新旧世界。都是古尘沙的一个试验场，这些人为古尘沙提供各种数据和资粮。
　　古尘沙也希望出现一个强大的存在和自己抗衡，能够威胁到达自己，可惜的是，现在一个都没有，哪怕是新世界意志，旧世界都不行。
　　当然，如果他们因为某种机缘巧合变成了人，倒是可以对古尘沙制造一些麻烦，但也仅此而已，如果有一个主角出现，把他们彻底斩杀，吸收了两大意志，倒是能够和古尘沙抗衡，那个时候，倒是有一些意思，对于古尘沙来说，现在也不过就是培育阶段。
　　“你的模块再度完善了。”楼拜月看着古尘沙非有无不朽的模块，自己也在建立中，不过此模块建立极其艰难，哪怕是以她的修为，也是一头雾水，而且就算是古尘沙传授她经验也没有用。
　　到达了无不朽境界之后，所有的东西都只能够自己参悟，自己去经营，外人的指点已经没有了用处。
　　因为无不朽境界的人，实际上已经超过了天道，超过了造物，是一种天道都无法理解的形态，是从来没有过的存在。
　　在当年，最高境界也不过就是天道，是绝对的真理，绝对的统治者。
　　可是天符大帝古踏仙和天道结合之后，就产生了变异，世界宇宙如吹气球似的膨胀起来，在这些岁月之中，增加了万亿兆倍都不止。
　　变异之后，无不朽的境界也就诞生了。
　　随后，古尘沙更是把不朽第十层非有无不朽的境界也推算了出来，这就导致了世界更加精彩。
　　世界是无限的，天地是不停的向前发展的，古尘沙也不知道以后究竟会发生什么事情，不过正因为如此，才显得有趣。
　　这样有趣的天地，古尘沙时时刻刻都有新鲜感。
　　“可惜了，老四注定要成为非新旧世界的牺牲品。”楼拜月道：“但我不准备解救他，他自己的选择。”
　　“就算是解救他也没有用处，反而会更加激发他心中的仇恨而已，他的心灵转不过弯来，导致于越来越堕落。最后罪孽深重，不过无所谓。”古尘沙盯着那无穷虚空深处，许多无不朽高手的战斗。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　终于，在刹那之间，周洋，魏嘉，林衣薰，张玄功，唐川，胡不归，李修阳这几大无不朽境界的高手达成了协议。
　　他们联手，炼化古华沙，拿着这无天无道大阵，化为非新旧世界。
　　“不，你们不能够这么对我，我对你们也有帮助。”老四古华沙大吼起来，他真正感受到了死亡降临，而且这种死亡是永久的消失。
　　“你必须要死。”林衣薰道：“因为整个大阵是你炼制的，你如果不死，我们根本控制不了这座大阵，而且随时都要被你所反噬。你除了死没有选择，废话不多说，立刻炼化！”
　　轰隆！
　　这些人把所有的力量聚集起来，直接就镇压了所有。
　　在这股力量之下，老四古华沙也只有发出来阵阵哀鸣，被突然一下，炼化成了一枚符文，打入了大阵之中。
　　“这些人有意思。”六大高手周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘也感觉到了这种状态，他们陡然分出来了一股力量，阻止这些人。
　　“不好！”林衣薰感觉到了六大高手的力量，但她似乎早有准备：“诸位，这六大高手的力量远远在我们之上，他们是气数之王，气数之皇帝，怪胎中的怪胎。我们只有就置之死地而后生，自己融化，把所有的力量，都融入这座大阵之中，建立非新旧世界，那个时候，我们就会重生，而且境界会增加到达一个全新的状态。”
　　噼里啪啦！
　　林衣薰这个女子，真的就放弃了所有，把自己的所有生命，修为，参悟，经验，全部都融入了这座大阵之中。
　　“快！她居然真的这样干了，可以获得巨大好处。”周洋一惊，他的心中很犹豫，因为舍弃自己生命，融入大阵，这不是他所能够接受的，好不容易修炼到达了这样的境界，历经千辛万苦，一旦舍弃，那等于是万劫不复，从头再来。
　　但那个林衣薰毫不犹豫的舍弃了。
　　这下周洋知道，自己走在了后面，远远不如这个女子的决断，不过他也是枭雄之辈，立刻步其后尘，献祭了自己所有的生命和力量。
　　刷刷刷！
　　这里的所有人，都是人杰枭雄，否则不可能修炼到达无不朽之境界，他们的力量到达了最强之境界，也会当机立断的舍弃。
　　这些人猛的献祭了自己所有。
　　全部都融入了无天无道大阵之中。
　　噼里啪啦！
　　整个无天无道大阵得到了这些人的献祭，在刹那之间，千百倍的扩展，然后一震，居然化为了一个巨大的宇宙，这个巨大宇宙把那六大高手周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘还有新世界意志古新剑，旧世界意志古踏仙都排挤了出去。
　　然后，许多团光芒从其中衍生了出来，再度凝聚出来人形，为首的居然是林衣薰，她因为是第一个舍弃自己献祭，因而获得了绝对的权威，成为了第一个“非新旧世界之主”。
　　其次就是周洋。
　　但周洋因为是第二个，他的力量小了很多，权柄也小了很多，不过重生的他，修为比以前起码提升了一倍。
　　但是他心中极其后悔，为什么不是第一个献祭。
　　如果第一个献祭，现在他就是非新旧世界之主，可惜的是，一念之差，江山易手。他现在也有一些权柄，可感觉随时都有可能被林衣薰所剥夺。
　　就好像一个国家之中，皇帝是独一无二的，掌握所有权柄的，而太子哪怕是一人之下，万人之上，实际上权力也是属于皇帝的，皇帝随时都可以废立。
　　也就是说，现在的“非新旧世界”，全部是归林衣薰来掌握。
　　所有的人都在“非新旧世界”之中复活了，不过他们复活之后，就知道了自己的处境，同时深深的后悔，为什么不第一个献祭。
　　不过，那古华沙倒是彻底死亡了。
　　在这个世界上，没有留下来任何的痕迹，他的所有一切，都化为了“非新旧世界”的养分。
　　“非新旧世界终于凝聚成了形体，我们拥有了抗衡旧世界，新世界的力量。”林衣薰说话了：“你们虽然在我之下，可都是非新旧世界的主宰，拥有至高无上的权柄，只要不违逆我，就可以获得无上大自在，比起以前相互算计要好了很多，现在我们的非新旧世界最初建立，还是要靠你们来丰富和壮大，我们的世界，既可以容纳新世界的人，也可以容纳旧世界的人。建立起来一个长期循环的机制。”
　　“是！”
　　所有的人都感觉到了她的权柄，只能够屈居之下。
　　不过唐川倒是感觉到了一阵轻松，因为他不用到处防备别人吞噬他，也不用防备新世界意志对付他，控制他。
　　现在，有了“非新旧世界”作为基地，他也算是有了自己的家。
　　感受到了唐川的这种想法，林衣薰投过去了赞赏的目光。
　　“好了，你们主持整个非新旧世界的运转，现在尽可能的吞噬其它宇宙。”林衣薰发出命令，顿时这些人都散去：“唐川，你留下来。”
　　“是。”唐川老老实实的道。
　　整个空间中，就剩下了林衣薰和唐川两人。
　　“唐川，你觉得我们非新旧世界刚刚建立，最大的威胁是什么？”林衣薰问。
　　“尊敬的非新旧世界之主。”唐川十分客气：“第一，是内部不稳，那些人都恐怕各自有心思，会破坏我们世界的秩序，现在您可以镇压得住，可是他们如果和外来者勾结，怕就危险了。第二条其实和第一条差不多，现在能够对我们造成威胁的，就是新世界，旧世界意志，还有那个六个人。”


第1106章 格局再变
　　周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人实在是太过恐怖，似乎是聚集了所有的变数于一身，他们的修为通天彻地，能够镇压一切，哪怕是无不朽的境界，比起以前的无不朽境界也要强大很多倍。
　　唐川现在成了非新旧世界中的一员高层之后，实力也提升了很多，可如果要对上这其中六人之一，那也是凶多吉少，他也不知道这六人到底是怎么修炼，按照道理，人不可能这么强大。
　　不过，古尘沙也是个奇葩，强横到达了无敌之境界，究竟是怎么修炼的，任何人也不明白其中的道理。
　　“不错，我们非新旧世界建立了，以后整个多元宇宙之中，就是三足鼎立的姿态，不过算起来我们最新建立，其实实力最为弱小，当然我们也有优势。那就是我现在绝对掌控了非新旧世界的局面，不像旧世界，现在是极其混乱，而新世界的意志和创世人古尘沙已经反目。我们可以吸收这两者教训，就能够开创出来全新的局面。”林衣薰道。
　　“那六人肯定会图谋我们的非新旧世界，不过我们现在应该合纵连横，联合新世界，旧世界的意志，把这六人彻底灭杀，再度融入我们的世界之中。”唐川道：“当然，新世界意志和旧世界意志都可以获得很大好处，他们可以便成人，我想这个计划，他们不可能拒绝，实际上，现在的多元宇宙，应该是五雄争霸，旧世界，新世界，还有我们非新旧世界，另外就是那六个奇葩，除此之外，最后一个就是现在无敌的古尘沙，他一个人就可以镇压我们另外的四方势力。”
　　“那我们现在应该是四方联合起来，对付古尘沙才是。”林衣薰故意问道，也不知道是不是他内心深处的真实想法。
　　“古尘沙对我们没有威胁。”唐川道：“他是一个超然于物外的态度，不干涉，不吞并，他从来没有镇压杀死过任何存在，似乎就是任凭各自发展，然后采集数据，我们都是他的试验品，而新世界意志，旧世界意志，那六个奇葩，都不同，他们是有欲望的，有欲望，对我们就可以造成威胁。”
　　“这六个人实际上联手也不会紧密吧，他们相互之间，也有很大的争斗，有可能相互会吞噬。”林衣薰道。
　　“不错，但他们非常精明，知道什么时候该相互争斗，什么时候该联合起来。”唐川道：“如果我猜测得没有错误，现在我们之中的一些人，比如周洋，比如张玄功，比如魏嘉，这些人都在暗中算计，联合外来人，企图夺取非新旧世界的最高主宰，我看大人不如一不做，二不休，直接就把这些人炼化，也融入其中。”
　　“迟早有这个打算。”林衣薰道：“不过现在非新旧世界刚刚定下来，不能够轻举妄动，必须要巩固根基，才可以慢慢清算，也不急于一时。”
　　“恐怕会夜长梦多。”唐川连忙道：“越是初定，越要雷霆一击。”
　　“此事我自有打算，退下吧。”林衣薰挥挥手，这唐川点头，连忙离开了。
　　“有意思。”林衣薰看着这里空空如也：“我从新世界之中诞生，修炼到达了无不朽的境界，可惜的是，我感觉到修成无不朽境界之后，就再也无法进步，只有脱离新世界，来到多元宇宙之中，寻求突破，那古尘沙建立了新世界，不过后来他发现，新世界也就是一个阶段的产物而已。所以就果断的抛弃了新世界，观察新旧对抗而已。”
　　嗖！
　　她的身躯消失不见。
　　而这个时候，在多元宇宙的一处虚空深处，周洋猛的显现出来，似乎在等待什么。
　　“怎么还不来？”周洋皱眉。
　　“哈哈哈……”笑声响彻起来。
　　随后，在周洋的面前，出现了一个青色衣服的少年，正是神秘的周钦。这周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人是在这千年岁月之中，多元宇宙中突然冒出来的强横至尊，谁也知道他们是怎么冒出来的，谁也不知道他们是怎么诞生的，似乎就这么无缘无故的出现了，而且还没有成长经历。
　　就如天符大帝古踏仙一样。
　　此人也是突然冒出来，没有什么成长经历，就已经成为了镇压诸天的存在。
　　周洋看见面前的周钦，脸色很不好看，因为他暗暗观察之中，发现了此人的实力居然远远在他之上。
　　他不相信，但又不得不相信。
　　“为什么，为什么世界上会诞生出来如此奇葩，想我周洋，获得了无数奇遇，先是被旧世界意志灌注了系统，又被古尘沙灌注了系统，然后我机缘巧合之下，把两大系统合并，又经历了无数次战斗，把中原宇宙化为了超级巨无霸宇宙，自身晋升为无不朽的境界，论我的经历和经验，就是宇宙之中最为丰富的，所以修炼到达了这个境界，所以能够有此成就，可这人算什么？根本没有做出来什么惊天动地的大事情。”周洋心中十分的不爽。
　　“我这次来是和你联合，帮助你获得新旧世界的控制权，你在内心深处这么诽谤我，是不是有些不地道。”青衣少年周钦淡淡的笑着道。
　　“你居然知道我内心深处在想什么？”周洋震惊起来。
　　“这没有什么，你的境界还没有到达这一地步而已。”周钦摆摆手：“我这次来联系你，实际上是让你夺取到达非新旧世界的控制权，不能够让那林衣薰获得。”
　　“这对于我来说，是有巨大好处，但我希望知道的是，你能够有什么好处。你不可能无缘无故就无偿帮助我，因为我实在是看不到，你的好处在哪里。”周洋道。
　　“我的好处，你也不能够理解，实际上，你看出来了没有。我并不是真正的人。”周钦道：“不过，我想要在这个时代之中，变成人。”
　　“不是真正的人？”周洋大吃一惊，他实在是看不清楚这周钦的虚实：“那你是什么时代的人？难道，你不属于这个时代？”
　　“命运线已经彻底一团混乱，时空线早就已经消失了。不过，我是属于你不知道的那个时代，那个世界，不属于现在的多元宇宙，现在的多元宇宙，实际上是基于现实基础上，但随着心灵之力的开发，很多想象的东西，也都会降临到达这里。最后想象和现实相互融合，凝聚成一个既不是想象，也不是现实的世界，实际上，新世界是想象，可拥有了现实的力量，但旧世界也不能够被新世界所取代，旧世界的存在，也是有很大的必要性，古尘沙也看到了这一点。所以他放弃了新世界，退居幕后，静观其变。”
　　周钦不知道说一些什么，他的话语，好像迷雾一般，层层叠叠，哪怕是周洋也听不懂他到底表达的是什么意思。
　　不过周洋也不想刨根问底，他需要知道的就这两点，第一，周钦是不是真心帮助他，第二周钦对他的帮助，到底可以到达什么地步。
　　“好了，既然我们开始合作，那就不要谈论那些虚的东西。”周洋摆摆手：“你说的这些，我也听不懂。现在我需要怎么做？直接把林衣薰杀死？炼化她，夺取她的控制权？可事情似乎并没有这么简单，她本身就是新世界出来的无不朽境界人物，新世界的所有人物，境界都比多元宇宙之中诞生出来的强者要高，同样是天道境界，新世界中的天道人物，比起其它宇宙的强横百倍都不止，当然修炼到达了无不朽境界差距并没有那么大，可我并不是她的对手，尤其是现在，她成了非新旧世界之主，我更不是她对手了，就算是你，想要对付她，也绝对不是那么简单的，如果在非新旧世界之中，她都可以把你完全镇压。”
　　“的确如此，我现在的力量并没有现实化，而且能够运用的力量还不如那古踏仙和古新剑。”周钦道：“所以她想要镇压我也不是不可能，当然，我自然有办法让你吞噬她，夺取到这霸权。”
　　“我现在的实力，最少要提升数十倍，才有机会和她一争，你能够在短时间内，帮助我把力量提升么？”周洋看中的还是力量和境界的提升。
　　“那是自然，不过你现在要吞噬其他的人。”周钦道：“你应该知道，魏嘉和你是反的，当年你因为中原世界，而成就了无不朽的境界，而魏嘉的诞生，是因为中原世界众生不想被你奴役的意志，最后夺取了你的中原世界。则就是一股宿命之中的敌对，所以你必须先要吞噬此子，炼化之后，你的力量绝对不是数倍增加这么简单。”
　　“这点我也想到了，不过现在魏嘉的力量和我差不多。”周洋道：“如果你帮助我，我很快就可以吞噬他。”


第1107章 无人永生（上）
　　在“非新旧世界”之中，一共有林衣薰，周洋，唐川，魏嘉，张玄功，胡不归，李修阳。这七大无不朽境界的高手。
　　其中，林衣薰为绝对的主人。
　　其它的人虽然有一些权柄，可遇到了林衣薰，都会被剥夺。
　　这就好像是皇帝，手下有很多大臣，这些大臣也掌握着这些国家，在皇帝不出的时候，他们可以作威作福，可如果皇帝一句话，就可以把他们的权威剥夺得干干净净。
　　所以现在周洋还是觉得受制于人。
　　他必须要一步步改变现在的局面，就需要引入外援，杀死自己的对手。
　　当然，他知道那魏嘉其实也在图谋吞噬自己，因为对于魏嘉来说，如果一旦吞噬了周洋，他的实力也会获得质的飞跃。
　　“你要尽快了，我想我的那些同伴，其中一个也可能是拉拢了魏嘉，他的第一个目标也会吞噬你。”周钦的一句话，让周洋立刻紧张了起来。
　　“还有这种事情。”周洋大吃一惊：“你们六人到底是敌对关系还是朋友，我实在是看不透。”
　　“有的时候是敌人，有的时候是朋友。”周钦笑了笑：“当然，我们六人有一个最终目的，就是镇压古尘沙，把他炼化。”
　　“为什么？”周洋倒是一愣：“古尘沙虽然是天地之间第一强者，可他对于任何人都没有什么威胁，难道你们和他有什么仇恨？”
　　“没有什么仇恨，只不过他是天地之间最高的水平，而我们能够镇压这个人，就代表了我们是最高的水平。所以他必须要被我们所战胜，只要战胜了此人，我们的修为才会到达一种最高的境界，然后进入另外的世界，进行镇压。”周钦道。
　　“另外的世界？现在多元宇宙，已经是唯一的世界了。我们就算到达了无不朽的境界，也不可能寻找出来别的世界，你们到底是从哪里来的？”周洋奇道。
　　“你不能够理解这样的境界，天外有天，永无止境，人外有人，一山还有一山高。”周钦道：“不过古尘沙代表了一种气数，一种巅峰，一种资粮，先把他镇压下去，才能够看清楚真正的世界到底是怎么回事。”周钦说话总是这样，无法给人看清楚，听清楚。
　　“好吧。”周洋道：“那我们现在就联合，寻找到魏嘉的破绽，你辅助我把他吞噬，如何？”
　　“可以……”周钦笑着，谁也不知道他在想一些什么。
　　与此同时，在多元宇宙的一处地方，古尘沙看着面前的常未央，正在不停的散发出来无上的天道规则，凝结成了一个大茧子，这个大茧子在猛烈的蠕动着，突然之间，这茧子破裂，常未央从其中出来，浑身上下散发出来了无不朽的气息。
　　她最终化为了无不朽的境界。
　　常未央当初乃是宇宙玄门的宗主，是异数，底蕴极其雄浑，在当初的无尽大陆之中，强横得无边无际，是注定要突破到达天尊境界的人，当年她跟随古尘沙东征西讨不说，在最初的阶段，给了古尘沙很大帮助。
　　正是因为她的帮助，古尘沙才可以抵挡当时天地玄门的袭击。
　　现在，经过了很多年的岁月，常未央终于参悟玄妙，修成了无不朽的境界。
　　而在遥远的一处地方。
　　一股法的气息渗透了出来，然后，也有无不朽的气息诞生。
　　这无不朽的气息凝聚成了一个人，这个人就是法圣。
　　“终于……”法圣的双目之中，出现了非常强大的气息，他已经晋升到达了无不朽的境界：“我晋升到达了无不朽的境界，这些年，忍辱负重，终于修炼成功了。我就是法圣，所有法则的缔造者，所有秩序的主人，所有规矩的祖师……”
　　法圣沉寂了很久。
　　他是第一圣人，对于人类有巨大功劳，当初他辅助上古天子，缔造法律和秩序，使得人类最终成就了最强的种族，屹立于世界之巅峰。上古七圣，法武文兵农工医，现在武圣是第一个成就无不朽境界的，而其它的圣人，都已经泯灭在了历史的长河之中。
　　法圣复活之后，一直作为古尘沙的敌人，不过古尘沙并没有杀他，甚至后来建立了朝廷，还让法圣作为臣子，但法圣一直没有真正臣服，后来新世界建立，他就躲躲藏藏，最后销声匿迹，也不知道去了哪里，甚至有的人人为他已经死了。
　　但是现在，他突然出现，而且居然修炼成了无不朽的境界，这就是厚积薄发。
　　不过，哪怕是他逃得再远，实际上，也难以逃脱古尘沙的注意。
　　在常未央修成无不朽的时候，古尘沙就看到了法圣也修炼成功了。
　　他一指之间，显现出来了法圣修炼成功的局面。
　　“法圣居然也修炼成功了，他这些年就好像阴沟中的老鼠，躲躲藏藏。”晋升到达了无不朽境界的常未央很不客气，她对于法圣嗤之以鼻。
　　“法圣的下场以后不会很好，现在是他最后的辉煌，就如老四一样。”古尘沙摆摆手。
　　“老四终于烟消云散，化为了非新旧世界，没有了自己的意志，我感觉到他以后也不会再复活了，是彻彻底底消亡。”楼拜月摇摇头，“老四如果跟着我们，现在也不至于落到这样凄惨的下场。”
　　“我已经给他机会了，可惜但是他根本不在意。而且还很抗拒我，我就没有任何办法。”古尘沙倒是并没有什么情绪波动。
　　“老四是自寻死路，当年我很看好他，认为他是古踏仙诸多皇子之中，最为出色的一个，甚至比尘沙你还要出色得多，不过我并不知道他其实就是天帝的化身，不过老四死亡，代表着天帝终于泯灭在了世间长河之中，世界格局再次迎来了全新的变化。”闻洪道。
　　“的确，老四死了，从此之后天帝也泯灭了，再也不会复活，他的时代已经彻彻底底消失。”古尘沙点头：“现在更是非新旧世界成功凝聚成形体，更是多出来了六个气数之王，这六个人有些意思，他们的诞生，似乎是来自于一些莫名其妙的缘分而诞生，而且我感觉到这六个人最终的目的是把我镇压，完成他们的使命。”
　　“这六个人到底是怎么诞生出来的？”楼拜月十分疑惑不解。
　　“本来这个世界上，是各领风骚，不可能有永恒主角的存在，可惜的是，我的存在，出现变数，使得天地之间，没有了其它的主角存在。于是乎，这种历史的规律，就开始反噬我，诞生出来了真正的主角。”古尘沙道。
　　“主角到底是个什么概念？”闻洪倒是有些疑惑不解。
　　“所谓主角，是一个地方，气数所聚集的最强一点。比如一个村子里面，那个运气最好的人，就是这个村子的主角，而这个村子的主角，实际上到了镇子里面，也未必就是主角，泯然于众人，然后一个星球，气数聚集于一点，那个人就是星球的主角，但到了一个星域，主角就另有其人。”古尘沙道：“而对于整个多元宇宙来说，无论是谁，都不是主角，现在只有我，才是真正的主角，只要我不陨落，所有的人都会被我压制，除非是有人把我镇压彻底杀死，其它的主角才会冒出来。按照历史的规律，我早就应该退出历史的舞台，可我强行打破了规律，就必定要会被反噬，因为我的存在，那些主角都诞生不出来，可冥冥之中，这些主角还是不甘心，为气数所感，出现在了这里，和我争锋。”
　　古尘沙还是看得很清楚。
　　“还有一点，其实出现的这六个人，都不是人，他们和旧世界，新世界的意志一眼，都是虚拟的存在，所以还有缺陷，他们想要变成真正的人。”
　　古尘沙把这件事情就剖析清楚了。
　　闻洪听着，暗暗点头：“那这么说来，这六个人也是我们的敌人，要把他们最终剿灭？还是收集他们的数据？”
　　“他们不是这个时代的主角，所以哪怕是变成了人，实际上也无所谓。为我增加一些数据而已。不过他们和新世界，旧世界，也都会诞生出来真正的一个人，那个我还在等待，究竟是谁。”古尘沙道：“不过，为了加速多元宇宙的一些事情，我还是要加一把火。”
　　“加一把什么火？”诸葛牙有些奇怪：“难道，尘沙你想再次催生一些强横的存在，缔造无数的人？”
　　古尘沙很多次催生，都是为宇宙之中，注入无数的能量，使得宇宙中出现了无数的法宝，这些法宝被很多有大气数的人获得之后，就出现了无数的高手。
　　诸葛牙觉得他还要这么大来一次。
　　“这次不是了。”古尘沙道：“现在的多元宇宙之中，只要一旦修成了道术，就可以长生久视，导致于许多人都能够自动的就长生，所以我决定要定下来修行的寿命。”
　　“定下来寿命？”诸葛牙问。
　　“也就是说，没有真正的永生，哪怕是无不朽的境界，也会因为寿命耗尽而死。”古尘沙伸出手来。


第1108章 无人永生（下）
　　上次古尘沙把命运长河爆炸了，随后一些无不朽境界的高手就出现了，随着时间的推移，无不朽境界的高手会越来越多。
　　“现在的情况是，多元宇宙之中，修行已经非常的容易，一个普通人，要修炼到达道境，吸收天地灵气，他就可以拥有几百年寿命，然后随着不停的进步，几年时间，就可以修炼到达金丹境界，拥有千年寿命，随后踏入法力境界，一路晋升，到达神级，圣人，拥有万年寿命，这也很简单，然后突破到达天尊境界，也是极其的顺利，一旦到达了天寿境界，基本上就已经可以不死，到达了天元境界，只要不被外力杀死，就可以永生，这倒是极其不合理，也没有办法使得人最终进步，现在我就把诸天万界，多元宇宙的时间线，规定一个具体的。同时，哪怕是无不朽的境界，也有自己的寿命规定。一旦寿命完全消亡，就会再也复活过来了。”
　　古尘沙观察万界，脸色很是平常。
　　随后，他的手掌上出现了许多的线条，渗透进入了无数的虚空之中，所有宇宙，哪怕是新世界，旧世界，非新旧世界，都逃脱不了被这线条笼罩的命运。
　　随后，所有一切众生，非众生，在意志之中，都听到了一个声音“多元宇宙，无人永生，天地之间，一切种种，为寿所困……”
　　所有的修行者都不知道发生了什么事情，他们只感觉到了自己内心深处，多出来了一个声音，这个声音就响彻了一下，然后沉寂下去，让很多人都觉得是个幻觉。
　　在旧世界之中，有一处宗门深处，许多人正在修炼，突然那掌教和诸多长老都愣了：“诸位，你们可知道发生了什么事情？你们听到了什么声音没有？”
　　“掌教，我们都听到了，不是幻觉。”所有的长老都交头接耳，惊讶不已。
　　“现在你们发现了什么异常没有？”掌教问其它的人。
　　“我们没有发现什么异常，这个声音一下就过去了。”有个气数极其强横的少年是整个门派的圣子，他气势逼人，但现在也震惊不已。
　　突然，他心灵一动，似乎呼唤出来了一个东西。
　　在他的面前，出现了一个虚拟的面板，上面出现了他自己的信息。
　　“叶晨，古东山圣子，修炼等级三，寿命一百年，剩余寿命，八十年……”
　　“这是什么东西？”叶晨看着自己面前出现的虚拟面板，上面居然有自己准确的信息，甚至还有自己的寿命，一百年？“这是怎么回事，我已经修炼到达了道境十八变，大道金丹之境界，体内凝聚出来了金丹，怎么说也有千年寿命，为什么一下缩小了十倍？这不可能，谁弄出来的这东西，欺骗我。”
　　叶晨根本不相信，怎么突然自己面前出现的虚拟面板上面记载数据。
　　“什么？”这个时候，掌教已经震惊起来：“我修炼到达了天元境界，已经是不死不灭之境界，为什么，为什么，现在上面显示我的寿命，只有一万年，而我已经活了一万岁了，上面显示，我还能够活两个时辰。”
　　“到底是怎么回事？”一些长老都纷纷震惊，因为他们也看到了自己的虚拟面板，上面都记载了自己的寿命到底有多久。
　　整个古东山的最高掌教，他是天元境界，镇压一方，已经活了万年岁月，看尽人世沧桑。当然，旧世界的凝聚成形，也没有万年岁月，不过这是对于整个多元宇宙的时间来说，在旧世界中，有许多次元，时间流逝和多元宇宙的总时间不同。
　　也许多元宇宙的总时间才过去一天，一些次元已经过去了数十万年，甚至上亿年之久。
　　“掌教，也不知道是什么大能和我们开玩笑，我觉得这不可能。”一些长老纷纷道：“按照我们各自的虚拟面板上面记载的东西，我们的寿命大大降低了，比如我已经修炼到达了神级境，怎么都可以活上几千年，可是现在，上面却只有几百年的寿命，不知道普通人的寿命是多少？叶晨的寿命才一百年，那普通人的寿命，不是只有几十？甚至更低？我觉得这就是一个开玩笑的事情。”
　　“我觉得此事也没有那么简单。”这些长老都在研究，有的则是在推算，这面板到底是怎么来的。
　　时间就这样过去，他们也没有研究出来什么结果。
　　“好了，此事我们的修为恐怕就算是研究也研究不出来什么东西。”掌教道：“我还是去找一找我们这个次元之主，他的境界已经到达了天道之修为，体内的不朽之力已经是不朽第七层真不朽之境，肯定知道此事的前因后果。”
　　说话之间，这掌教看了一下自己的面板，上面显现出来，他的寿命只有十个呼吸时间了。
　　“也就是说我十个呼吸之后会死？”掌教摇摇头：“开玩笑，怎么可能。”
　　他脸上出现了一种轻蔑的笑容。
　　但是，十个呼吸之后，这面板上面显示的是寿命归零，彻底死亡。
　　轰隆！
　　虚拟的面板崩溃了。
　　顿时之间，这掌教的身躯就开始寸寸瓦解，化为了一股青烟，彻彻底底消失了，再也没有任何气息。
　　“掌教，掌教……”所有的人都震惊了，因为他们亲眼看见了，这掌教居然死在了他们的面前，就是这样死得彻彻底底，干干净净。
　　“难道，这面板上面显示的寿命是真的？”立刻之间，这里所有的人都震惊了。
　　“不好了，不好了……”就在此时此刻，有一些弟子冲入了这里，汇报情况：“我们宗门之中，所有的人面前都出现了虚拟面板，上面显示出来自己的寿命，那寿命到头，人就会死亡，上面显现出来的寿命大大降低了。”
　　这个宗门不过是一个小小的缩影。
　　在所有的多元宇宙，任何角落，哪怕是最强横的存在，也逃脱不了这个束缚，因为整个多元宇宙，无穷时空，生命寿命的规律，已经被某种不可抗拒的力量改变了。
　　这是古尘沙下手造成的。
　　整个天地之间，无论是过去还是现在或者是未来，只有他才有这样的能力，把所有的众生，一切规则都改变。
　　小人物发现了这虚拟的面板不用说，哪怕是大人物，修炼到达无不朽境界的人物，也逃脱不了这个。
　　“怎么回事，怎么会出现这么一个东西？”法圣刚刚修成了无不朽的境界，就发现天地之间的所有一种都发生了剧烈改变，自己的面前也出现了虚拟面板，上面显现出来自己的寿命。
　　“法圣，无不朽境界，等级九十八，寿命九亿九千九百九十九万九千九百九十九年，已经消耗寿命……”法圣看着这控制面板上的信息，表情极为精彩。
　　“什么？无不朽的境界，居然还有寿命，哪怕是修炼到达了天寿境界，就寿与天齐，基本上可以说是不灭了，而天元境界更是如此，我现在的寿命怎么只有十亿年，就算是一颗普通的星球，都比我的寿命要长，到底是为什么？”法圣长啸连连，极其不甘心。
　　十亿年的寿命，看起来很长，可是对于强者来说，却算不了什么，因为真正的强者，操纵时间，改变一切，别说是十亿年，哪怕是百亿年，都是转瞬即逝，什么生命，时空，都对于他们来说没有什么意义，天道级别的强者是如此，无不朽的境界更是如此，可是现在，修炼到达了无不朽的境界，居然还要被寿命所束缚，那修炼还有什么意义？
　　“谁？到底是谁？谁能够有这样的能力？”法圣的心中陡然出现了一个人，那是古尘沙。
　　“古尘沙，就是你，你这个魔鬼，你不是人。”法圣大吼：“你居然做出来这样的事情，改变了所有一切的寿命，你到底想要怎么样，难道世界上，所有众生，连永生的希望都没有了么？不，我一定要抗争，要把你杀死，让这生命的束缚彻底崩溃。”
　　法圣是彻彻底底愤怒了。
　　“你看，法圣接受不了这个事情，但他的理念，却是用法律来规定天地，可事情落到了他的头上，他就觉得不对劲了。”古尘沙自然是发现了法圣了长啸，不过他倒是并没有任何的表态。
　　“我们倒是也出现了寿命，不过我们的寿命比法圣要长很多，甚至还在不停的增长。”楼拜月看了看自己的面板。
　　“这是自然。”古尘沙道：“你们跟在我的身边，因为境界时时刻刻都在提升，所以消耗的寿命比不上增长的。”
　　“尘沙，你自己呢？你的寿命是多少，有没有这个面板？”闻洪问道。
　　“我没有。”古尘沙摆摆手，“因为世界上没有任何事情可以让我死，甚至是连我自己，也无法毁灭我自己，让我自己消亡，所以我无法使得自己凝聚出来面板，这个世界上，也算是我做不到的事情之一吧。”
　　到达了古尘沙现在这个境界，的确是自己都无法使得自己毁灭。


第1109章 天下为敌
　　整个多元宇宙，到底有多少生灵？
　　这谁也不知道，因为新世界还在不停的吞吐，制造宇宙，一个宇宙诞生之后，其中的生灵也很难数清楚。
　　更何况，在天地之间，有无数的宇宙。
　　但是现在，古尘沙琐碎便便一挥手，一股法则的力量，就笼罩了整个多元宇宙，每一个生灵的心中，甚至他设定了寿命变化，让每个生灵都知道自己的寿命，从而造成一种迫切的感觉。
　　所有的人，寿命都清晰的显现出来，每过一分，每过一秒，都在不停的流逝，这就给人一种紧迫感。
　　所有的人都不会再浑浑噩噩，虚度光阴。
　　哪怕是刚刚出生的小孩子，也会觉得自己时光短暂，不能挥霍。
　　以往修炼到达了神级，乃至于圣人，都基本上不会担心自己寿命了，可惜现在，人人都几乎是被架在火上烤。
　　“天地产生了变化，所有生灵的智慧被激发，高速运转了起来。”古尘沙等待着，他就发现了这多元宇宙之中，一股股的思潮宛如山崩海啸，无数的奇思妙想，追求永恒真谛的智慧，全部都滚滚而来，那种增加的速度比起平时快了千百亿万倍。
　　这样一来，就使得他的“非有无不朽”模块更加清晰。
　　此模块相互变化，相互组合，发出来咔咔咔咔的声音。
　　随后，这“非有无不朽”的模块，其中蕴含了无数知识，这些知识散发了出去，让周围的人看着，学习着，渐渐的，这些人寿命再次有了一个猛烈的飞跃。
　　寿命，就可以看到人的修为，现在寿命越是高，代表的是修为越是强横，没有之一。
　　“尘沙，你这样一弄，天地之间的气数立刻起了巨大变化，就如一个国家，突然颁布了某种刺激性的法令，然后整个国家立刻就欣欣向荣，人们都所有积极性都被调动了起来。”楼拜月也在观察整个多元宇宙的变化。
　　她在观察之中，寿命居然也在大规模增长。
　　此时此刻，她的寿命已经到达了三百亿年之多。
　　而法圣同样是无不朽的境界，寿命只有十亿年之多。
　　“这等于是从奴隶社会，过渡到达了封建社会，奴隶社会的奴隶是没有任何财产的，所以他们干活的积极性不高，甚至还会时常反叛奴隶主。可后来变成了封建社会，那些奴隶主把土地租给了奴隶，奴隶能够获得财富，他们披星戴月的生产，整个社会都进行了质的变化。”闻洪道：“现在尘沙催动了这个法则，使得人人都可以看到自己的寿命，而且寿命大大降低，使得人必须要挣扎求生，不停的要快速修行，思考，创造。哪怕是无不朽也不能够偏安一隅，整个天地之间，就会迎来一股大的变革，这是时代的晋升。”
　　“的确如此。”诸葛牙道：“其实现在尘沙一直都在催动整个天地宇宙众生的进步，只要众生进步了，就会诞生出来更多的无不朽，还有更多的厉害人物，到达那境界，最后也不知道谁会成为你的真正对手。”
　　“我是在逼迫。”古尘沙道：“这样的逼迫之下，肯定就会产生反噬，在反噬之中，气数会剧烈流转，流转之间，那无数的气数都会聚集到达一个人的身上，那个就是我真正的对手，当然现在不可能不出来。”
　　“尘沙，你这样做，强行降低所有众生的寿命，激发众生的智慧和力量，使得他们的心灵更加强大，可是他们觉得你居然敢束缚他们的自由，损害他们的声明，他们都会联手起来对付你，如此一来，你不是举世为敌？”武圣道。
　　“正是如此，才会诞生一个个的真正主角。”古尘沙道：“多元宇宙的真正主角，超级主角，也不会直接就可以和我比肩，会一一个的诞生来挑战我，而被我一个个的击杀失败，随后诞生的会越来越强大，那个时候，就是最后的决战，使得我到达非有无不朽的境界，甚至是把不朽第十一层也推算出来。”
　　“不朽境界还有十一层？”诸葛牙和楼拜月，闻洪都震惊了。
　　“境界是无止境的。”古尘沙道：“不光有十一层，还有十二层，甚至十三层，不过那个时候，究竟是怎么一回事，我也不清楚，只有走到那一步才会知道。不过事情一步步的走，就这么永恒的走下去，看宇宙变化之风景，也是有趣，因为现在就算是我，也不知道下一刻，宇宙究竟会发生什么事情。”
　　“气数开始聚集了。”常未央猛的一看，就发现了多元宇宙，无论是新世界，旧世界，还是非新旧世界，乃至于无数的宇宙，气数都产生了一股变化，朝着某种未知点聚集，如此一来，以后获得了这个气数的人，必定会脱颖而出，超过所有，什么林衣薰，周洋等人都不是对手。
　　“现在林衣薰应该是最强的，想不到此女居然有此手段。”楼拜月道：“她是出自我们新世界，现在居然到达了这种境界。尤其是投机取巧，在最关键的时候，建立了非新旧世界，现在她的实力甚至还在我之上，只怕是除你之外，最强者了。当然，周钦那六个人也极其厉害，不过他们现在还不是人，而是类似于古新剑，还有旧世界意志的那种虚拟人物。如果他们能够变成真正的人，倒是有很大手段。”
　　“主要是她善于决断，以前的风云人物，一个个都凋零了，新的时代变化实在是太快，老四的所有气数所有力量，所有修为都等于是成就了林衣薰，旧时代的人才，在接下来的时间，会加速凋零。法圣练成了无不朽，以为自己可以纵横不死，但接下来，就是他的死期，他会以自己的积蓄，来成就一个新人。”古尘沙叹息：“还有以前的一些人，鸿翎沙这些人，也在接下来会真正的被新人所取代。”
　　在当初，人间界凝聚的时候，涌现出来了许多出类拔萃的人，那些人都获得了变异本源的加持，可惜的是现在都烟消云散了。
　　当年赫赫威名的人间界之主，人祖张自然，也死无葬身之地，被全部吞噬，吞噬他的老四也死了。
　　只有跟着古尘沙的一些人才安安稳稳，唯一陨落的是金随波，可金随波那是冲击无不朽的境界失败，并不是为别人所杀。
　　也就是说，古尘沙能够庇护属下所有的人，离开了古尘沙的庇护，哪怕是修为再高，实力再强，也未必可以安然无恙，尤其是现在，大家都有了寿命，极其紧迫，宇宙日夜变化，风起云涌的大时代之中，更新换代极其的快。
　　“为什么？我们非新旧世界之中，也逃脱不了这股法则的笼罩。”
　　在非新旧世界之中，唐川，张玄功这些人，他们已经成就了无不朽的境界，开始建设这非新旧世界，此世界之中，无数的高手诞生出来，无数的种族也在一一凝聚，空间，次元，星球，星域，大陆，都诞生了出来，然后许多法宝，丹药，天材地宝，各种功法，也都被创造出来，丰富着整个世界。
　　张玄功和唐川看着自己突然出现的虚拟面板，脸色也很不好看，“这都是古尘沙捣鬼，我们本身是不死不灭的，哪怕是多元宇宙消失，我们身为无不朽的境界，就已经亘古长存，完全超越了世间和空间，可惜现在寿命只有区区几十亿年，连一个星球的寿命都不如，怎么建设整个世界？”
　　几十亿年的寿命对于普通人很长，可对于无不朽境界的高手来说，太短了，实在是太短，因为他们随意变化，逆转时间，缔造一件东西，也许就过去了百亿年之久，也就是说，现在古尘沙限制了他们的某种能力，使得这些无不朽境界的高手不能够肆意妄为。
　　“古尘沙此人已经丧心病狂，现在就算是连无不朽境界的高手都不能够长生，那谁还能够永远的活下去？他简直就是断绝了众生的长生之路。”这个时候，魏嘉也走过来，“本来我以为多元宇宙他已经失去了控制，就算是连新世界的意志也背叛了他，所以他也就不足为据，我们迟早都会超过他，没有料到他的实力远远超过了我们的想象，随意运转，可以改变多元宇宙的任何格局。甚至我怀疑，他只要意念一动，就可以拿我们的性命，但是他现在只是无不朽的境界，其实和我们一样。”
　　“古尘沙做这件事情也不知道是为什么？”唐川看不懂：“他这样做，不是要举世为敌？所有的生灵，都不会允许有人能够束缚自己的寿命，看来我们是要联合起来，对付古尘沙了。现在他才是我们最大的敌人。”
　　“是的，本来我们相互争斗，还有很大意义，可是古尘沙这样一弄，我们的争斗都没有任何意义，我们现在最大的意义就是打破束缚，镇压此人，获得自由。”
　　“我们要自由。”


第1110章 万界再变
　　“非新旧世界”也逃脱不了古尘沙的手段，哪怕是那几个修成了无不朽的厉害人物，他们照样也只有承受这种规则。
　　不过，也正是因为如此，他们现在对古尘沙充满了仇恨。
　　这也无可厚非，他们生活得好好的，经历了不知道多少劫数，都是许多世界的绝对主角，终于修炼到达了无不朽的境界，本来以为可以永恒自在，但现在居然有了寿命，而且寿命降低了那么多。
　　这谁都不会舒服。
　　而且伤害到了他们的根本。
　　想一想，在诸天万界的争斗之中，什么法宝都是次要的，什么机缘也都是虚妄，唯独自己的寿命才是真实不虚，只要能够活着，什么情况都可以发生，如果死了，那一切都化为梦幻泡影。
　　现在古尘沙让众生的寿命都处于了有限的时间，只要是知道真相的人，必定对他无比痛恨，已经把他当成了大魔王，真正的魔头，真正的无情之物。
　　在瞬息之间，无数的“仁人志士”，都起了“逆天”之心。
　　“天”就是现在的古尘沙。
　　“我们的争斗已经没有了任何意义。”这个时候，魏嘉和周洋也到达了这里，和唐川，张玄功等人相互谈论，本来这两个人相互对抗，都要吞噬对方，斗争正是如火如荼之时，可突然发生了这样的事情，都觉得争斗没有了任何意义，必须要联合起来，化解掉劫数。
　　他们是绝对不能够容忍自己最后寿元尽了，气散功消而死亡。
　　“不过，古尘沙现在到底怎么才能够战胜他。”
　　这个时候，非新旧之主的真正主人林衣薰也出现了，她的眉宇之间，是很浓的忧郁之色。本来她以为可以纵横天地，可以和新世界，旧世界分庭抗礼，三足鼎立，但现在才知道，所有的一切都是虚妄。
　　在古尘沙的面前，她的这些成就都是幼稚可笑的。
　　“这件事情，已经不是我们所能够对付的了。”唐川道：“我觉得我们必须要联合一下新世界，旧世界，还有那六个无敌的人物，这么三大势力不能够相互攻击了。”
　　“此话有理。”林衣薰手掌一挥，顿时这里风起云涌，所有的一切都变化了，成为一座大殿，她端坐在这王座之上，而所有的人都罗列其下，这里就是非新旧世界的议会大厅。
　　“周洋，我知道你和那个无敌的厉害人物周钦勾勾搭搭，想颠覆我的统治，不过我无所谓，你的所有一切我都知道得清清楚楚，现在你和周钦联系，我们商量怎么对付古尘沙的事情。”一开口，林衣薰就让周洋脸色十分不好看。
　　但这个时候，他也没有办法，立刻调整了心态，开始呼唤他的背后人物周钦。
　　唰！
　　这个大殿之中，就凝结成了一个人，青色衣服的少年，正是周钦。
　　周钦看着高高在上的林衣薰，并不在乎，而是摆出来一副玩世不恭的模样，“非新旧世界之主，你倒是有些自在。怎么？联系我有什么事情么？”
　　“我不想多说废话。”林衣薰再次摆摆手：“周钦，我看你别置身事外，如果我猜测得没有错的话，你也有那面板，面板之中，你也有寿命，也就是说，哪怕你是特殊的存在，其实也逃脱不了古尘沙的掌握之中，你哪怕是再厉害，和我们也一样，也都是古尘沙的一个试验品而已，其实我知道，你现在还不是真正的人，但你也非同小可，按照道理，古尘沙现在赫赫无敌，但最终也要退出历史的舞台，而你在亿万年之后，就是取代他的主角，其它的人，是取代你的，一代代下去，可是现在，古尘沙脱离了某种规律，想要把这个主角的位置永恒当下去，如此之后，你们就无法诞生出来，只有冥冥之中，那种气数显化出来，阻止古尘沙，只有把古尘沙打压下去，你们猜可以出世，当然，你们也可以在这里直接凭借一些变化，提前出世。”
　　“看来你建立了非新旧世界，修为日夜增加，倒是练成了无上神通。”周钦道：“你说得不错，我是接替古尘沙的人，是他的下一任，不过他永远霸占在这个位置上，已经使得我无法出世。同时影响到了接下来的无数后来者，这些后来者也必须要联合起来，解决掉古尘沙，才可以恢复秩序。”
　　“未来，本身就是变动的。”林衣薰道：“接下来的未来，我们的确都看不明白，但唯一我知道的就是，如果不镇压古尘沙，我们都会死，虽然现在我们有几十亿年的寿命，甚至上百亿，数百亿，可这些都没有什么用处，我们终究是会死，而且古尘沙可以随意操纵我们的寿命，也许他心血来潮，突然变化，让我们的寿命只有几十年，几百年都说不好。有了这个人凌驾在我们头上，使得我们随时都要遭到生命威胁，这是万万不能够忍耐的。”
　　“此事的确是不能忍。”周钦道：“我的确是当上了古尘沙的试验品，他这样做，实际上是为了收集更多的数据，让所有的人都给他提供经验，他现在之所以弄出来这个寿命版面，实际上也是为了压榨所有人的潜力。”
　　“这些我也知道，讨论这些已经没有了任何意义。”林衣薰道：“我们现在要讨论的是如何对付古尘沙，把古尘沙彻底杀死或者镇压，破除这个面板上的寿命限制。你有什么好主意。”
　　“我当然有主意。”周钦胸有成竹的道：“不过我现在的实力，倒是很难发挥出来一些东西，必须要变成真正的人，才有能力施展出来一些逆天之法，直接粉碎掉古尘沙建立的这个规则。”
　　“什么？”林衣薰一震：“你居然有如此力量？”
　　她不相信，周钦居然可以粉碎古尘沙建立的规则，那不是说，周钦如果变成人之后，就拥有了古尘沙一样的能力？
　　不过她想想，这周钦在未来，可是代替古尘沙的人，能够有一些秘法也不稀奇。
　　“这也不稀奇，我的力量本身就不在古尘沙之下。”周钦慢条斯理的道：“不过没有便成人，没有心灵，就不可能催动自己的所有力量，因为人的心灵本身就是永恒之力。”
　　“你你要如何才能够便成人？”林衣薰问道，她知道，这很有可能是某件事情的关键点，如果能够知道周钦的秘密，她的实力也会提升到达一个可怕的境界。
　　“很简单，众生之力，现在这是最好的办法，我会建立一个教派，聚集信仰，从信仰之中提炼出来一些最神秘的东西。”周钦道：“人的心灵之中的力量蕴含一切，千变万化，可以提炼出来许许多多伟大的存在，现在你们提炼的方法实在是太元始了，哪怕是最高明的手段，也只能够从其中提炼出来一些不朽之力而已。可是我不同，我的手法比你们高明亿万倍。我可以从其中提炼出来不可思议之力，最后这些力量聚集在一起，我就可以凝聚出来自己的身体，化为无上之神，打破古尘沙的束缚。”
　　“你的意识，是要在我的非新旧世界之中提炼了？”林衣薰道。
　　“不错，其它的宇宙实在是太小了，根本施展不开。当然，我们联手，我就可以传授你一些手法，使得你的力量超过旧世界，新世界。”周钦道：“好了，我看来不给你一些好处，你不会相信我，我就把从心灵之中提炼出来的秘密告诉你。”
　　嗡……
　　一股古怪的力量传递进入了林衣薰的脑海之中，显现出来了许多光怪陆离的东西。
　　良久之后，林衣薰眼前猛的一亮，全身的气势节节攀升，她长啸起来：“原来如此，原来如此，心灵之力还可以如此运用，看来周钦，你的确是可以和古尘沙媲美的存在。”
　　随后，她双手一抓，顿时无数的信仰之力如海一般奔涌过来，在她的面前，凝聚出来了一片混沌海洋。
　　当年，古尘沙在海外建立小神州，就是收集信仰之力，从其中提炼出来一些精华，凝聚大阵，锻造宝物，使得海外的势力极其巨大，成为他的一个秘密基地，为他提供了不少战斗力。
　　一直以来，古尘沙也是在研究从信仰之力中提炼出来许多物质。
　　信仰之力是比混沌元力更为高级的存在。
　　从混沌元力之中只能够提炼出来许多宝贝，不过也有一个极限，那就是不能够提炼出来不朽物质。
　　唯独有人的心灵之力中，可以提炼出来不朽物质，随着提炼的手法之精妙，可以提炼出来的不朽物质越来越精纯，有的人可以从其中提炼出来微不朽，小不朽等力量，有的可以先从提炼出来真不朽，永不朽。
　　但是，现在没有人能够从其中提炼出来无不朽。
　　也就是说，哪怕是自身到达了无不朽的境界，也不可能从其中提炼出来无不朽的物质，缔造出来无不朽级别的法宝。
　　武圣所缔造的武圣符箓，实际上是个异变的过程。
　　现在要让武圣缔造出来这样的符箓，也是不可能，但是现在，周钦的手法，居然可以缔造出来无不朽境界的宝贝。


第1111章 气数凝聚
　　“剑！”
　　林衣薰不停的提炼不朽之力，随后，从其中渐渐的提炼出来了一道精华，这精华流转，居然化为了一口剑，这剑之上，是最为纯粹的无不朽力量在颤抖，在爆炸，在震荡，在流淌。
　　也就是说，这口剑，本身已经差不多成了无不朽级别的高手。
　　“妙哉。”林衣薰大喜过望：“这等于是提炼和制造无不朽，简直就是逆天，不愧是下一个时代的主角，周钦，你的这妙法，夺取一切之造化，所向无敌，我简直没有任何言语可以形容，我感觉，假以时日，我凝练的这口剑，就是不折不扣的无不朽境界，到达现在为止，无不朽级别的法宝，实际上就出来了两件，第一件就是以前那法无仙所化的葫芦，不过此葫芦早就被人所吞噬，而第二件无不朽级别的法宝，就是武道符箓，再也没有出现第三件法宝。现在我的这口剑，就是第三件无不朽级别的法宝，只要数年时间，我就可以把这件法宝化为真正的无不朽境界高手，哪怕是这件法宝独自出去，遇到了最初晋升到达无不朽境界的高手也而已分庭抗礼。”
　　“也就等于是缔造无不朽境界的高手。”张玄功，唐川，魏嘉，周洋等人都大惊失色。
　　“不过消耗的祭祀信仰之力太大了。”林衣薰道：“就是这一会儿的时间，我感觉到了非新旧世界之中的祭祀信仰大大减少，甚至世界本源都有一种饥饿的味道。”
　　“不错，无不朽的高手是聚集了无数个宇宙的所有气数，无数个地方的所有命运，然后得到了最大的机缘，最后产生了无不朽境界的强者，现在直接制造，那自然要消耗巨大气数和信仰祭祀。”周钦道：“天道在以前本身就是无敌的，但为什么还要人来祭天，因为他获得了祭祀之力之后，就可以从其中提炼出来更高级的存在，自我进化。现在你提炼出来了这口无不朽境界法宝的飞剑，整个非新旧世界的气数倒是开始减少，必须要通过各种运营弥补回来。”
　　林衣薰点点头，她也知道，无不朽境界的诞生有多么困难，把一个超级巨无霸宇宙的气数凝聚一起，要通过无数次的酝酿，才偶然有机会从其中诞生出来一个。
　　虽然非新旧世界比起超级巨无霸宇宙要大得多，不过最初凝聚，各方都不稳固，自己抽取其中的气数和祭祀来制造无不朽，实际上已经伤害到了世界本源。
　　不过无所谓，只要慢慢经营，非新旧世界会越来越大，到时候自己就可以制造出来无数的无不朽境界高手。
　　“现在你还在抽取别人的祭祀和信仰的心灵之力，你的境界还没有到，如果到达了更高级别的境界，就可以彻底打开自己的心灵力量，制造出来无穷无尽的无不朽境界强者。”周钦道：“好了，这种境界就不用去讨论它，我们干我们的正事。接下来，就是帮助我锻造身体。”
　　“锻造身体要无数的信仰之力和气数，还有各种各样的祭祀，我们进行最强的提炼，不过这些非新旧世界都可以做得到，那就请周钦先生加入我们的非新旧世界，一起缔造。”林衣薰道。
　　“很好，就此约定。”周钦点点头。
　　轰隆！
　　整个非新旧世界开始了一种全新的变化。
　　“不错不错。”古尘沙这个时候也看到了整个非新旧世界的变化，他知道那周钦和林衣薰合作了，要彻彻底底变成人类。
　　而不但如此，那新世界，旧世界，里面也开始诞生出来许多厉害人物，似乎旧世界意志和新世界意志古新剑在拼命的运转力量，企图也变化成人，只有变成了人，他们的实力才会到达极限，能够更进一步，稳定不朽第十层，非有无不朽的境界，否则永远都停留在这个境界。
　　“我的逼迫，果然使得这些未来的主角再次诞生了出来，使得我也获得了一些未来的知识，很好，不过未来的线已经彻底混乱，谁也不知道会诞生出来什么东西。”古尘沙的双眼之中，出现了许多期待。
　　因为他现在造成的局面，可谓是一片混乱，从一开始，他传播无龙心法，开发人心深处最伟大的力量，局面就失控了。
　　原本的世界，是资源流，也就是说，一个强大的存在诞生出来，就必须要掠夺相对的资源，否则巧媳妇难为无米之炊。
　　这样的世界，强者的诞生，一目了然，甚至可以控制，只要控制了资源，强者就诞生不出来，而且哪怕是控制不住资源，可谁掠夺资源，到底谁会诞生，都能够清晰的看见。
　　也就是说，以前的未来，完全可以推测。
　　而现在，已经不需要资源，因为每个人的内心深处，就拥有无穷无尽的资源，只要人能够拿出来，他就是无敌的存在。
　　在旧世界，永动机是不存在的，可到达了现在，凡是觉醒了心灵之力的人，都是永动机，这样一来，不用资源，人也可以获得无上之进化。
　　未来线就彻彻底底乱了，整个多元宇宙，谁也不知道会诞生出来什么玩意儿。
　　这是一个群星璀璨的大时代，是个无法预料的真正光辉岁月，无穷无尽的高手会真正的从其中冒出来，他们的思想，他们的智慧，会把天地文明推动到达了前所未有的高度。
　　非新旧世界，旧世界，新世界，都在发生奇妙的变化，许许多多的宇宙，也都发生着快速的进化，在无数的宇宙之中，掀起来了修炼狂潮，因为谁都不想寿命耗尽而死。
　　嗖！
　　古尘沙进入了一个刚刚进化为超级巨无霸宇宙的世界之中，他要观察下自己推出寿命法则而引发的修炼狂潮，还有所有众生对于这件事情的反应。
　　他所降临的这个宇宙叫做“刚柔宇宙”，这宇宙中也盛行武道，但更有奥术，魔法，巫术，修仙，科技，机械，等等等各种修行方法。
　　所有的人，都按照各自的修行来进化。
　　不过，现在的等级，是古尘沙来规定的，到达了多少实力，能够有几级，比如那法圣，修成了无不朽的境界，他的等级就是九十九级，寿命十亿年。
　　基本上，修成了道境六变先天罡气，算是等级一，而修成了道境十八变，大道金丹，算是等级二，其它的修炼魔法，奥术，等等，也是按照一个整体的生命强度而划分的，绝对公平，没有任何漏洞。
　　“到底是谁？到底是谁操纵了这一切，使得我的父母死亡。”此时此刻，在一所大的军事学院宿舍中，有的身穿军服的少年盘膝而坐，他的面前出现了虚拟面板，上面显现出来自己的名字和属性。
　　王冬，等级一，寿命六十，还有一些信息。
　　那寿命在不停的流逝着，每过去一个刹那，就减少了一份，代表着他的生命在不断的流逝。不过，他缓缓的修炼一门功法，使得这个流逝的速度在降低，不过，他似乎境界没有到，寿命并没有增加。
　　“一个人的寿命，就完全可以看出来战斗力。”王冬叹息一声：“可惜，我的元灵功就是无法突破，要不然，我也能够有百年寿命。”
　　古尘沙大大降低了众生的寿命，本来，普通的人再怎么都会有百年寿命，可是现在，如果出世之后，没有修行的普通人，只有三十年寿命，可谓是弱小得可怜，不过如果能够立刻修行，还是很快就可以修炼到达一级，拥有六十年的寿命。
　　“我的父母，没有修炼，在这寿命劫数来临的刹那，他们就死亡了。没有任何回旋的余地，我恨啊。”王冬猛的一拳砸在床板上：“到底是谁，刹那之间，所有的生灵脑海之中都出现了这么一个版面，所有的生灵本来的寿命大大降低，本来我修炼到达了现在这种程度，寿命起码有几百年，现在居然只有六十年，这简直就是掠夺，赤裸裸的掠夺，如果让我知道这一切的幕后黑手是谁，我一定要把你碎尸万段！”
　　王冬此时此刻，心中的恨意是倾尽大海之水都难以洗刷。
　　“这个人就是整个宇宙气数所聚集者？”古尘沙悄悄的来到这个军事学院的学生宿舍之中，看着这个叫做王冬的少年，笑了笑。
　　他并不是漫无目的寻找观看，而是仔细观察气数所聚集的地方。
　　一个村落有气数所聚集的地方，也有聚集到达一个人身上的例子，如果聚集到达一家身上，那家就是村子的首富，如果聚集到达一个人的身上，那个人就是整个村将来最有出息的人。
　　一村如此，一镇如此，一县，一府，一省，一国，一大陆，一星球，一星系，一次元，一宇宙都是如此。
　　而现在，这个“刚柔宇宙”之中，隐隐约约，所有的气数都向着这个叫做王冬的人身上汇聚。
　　古尘沙这才被吸引而来。
　　嗡……
　　古尘沙看着，这王冬还在暗暗发誓，要查出来幕后黑手，大量的气数汇聚，陡然就进行了蜕变。


第1112章 王冬
　　气数凝聚到达了极点，就会产生蜕变，蜕变到达极点，那个被气数所钟爱的人，就会产生奇遇。
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，王冬感觉到了身躯之中，出现了一个声音：“系统绑定宿主，欢迎宿主王冬获得功参造化系统。此系统能够使得宿主的修为，每一门能力都直指无上造化，甚至突破超脱，获得永恒，只要宿主不停的寻找束缚这片天地的幕后黑手，最后毁灭黑手，就可以获得前所未有的功德，真正的无极无量。第一个任务，宿主建立一个百万人团体教派，教派纲领，找出幕后黑手，对抗幕后黑手。任务完成奖励，直接到达天元境界，获得三门无上绝学，十件无敌法宝……现在，请宿主接受系统绑定的大礼包，次元铠甲一具，穿上之后，可以随意传统空间，遨游次元，抵挡攻击，内含巨大储物空间，更可以发出次元斩，击破敌人，撕裂天地。灵魂三才丹一枚，可以使得宿主灵魂力量增加千倍，智慧超过圣人，功法玄武苍天拳……”
　　“幕后黑手，我要把你找出来，就算是没有这个系统帮助我，我也要把你找出来，把你碎尸万段。”王冬猛的站立起来，获得了无穷无尽的力量。
　　这系统给他发布了任务，同时也给了他许多法宝，丹药，功法，简直就是最好的辅助。
　　“这功参造化系统有些意思。”古尘沙仔细的看着，没有干涉。
　　这个系统，不是某种大人物制造出来的，和他自己一点关系都没有，他看出来了，这个系统是虚空之中，无数众生的内心潜在意识，散发出去，最终凝聚成了这样一段足可以毁天灭地的程序，然后程序根据冥冥之中的某种因果关系，降临到达了王冬的身上，选择了这个叫做王冬的人。
　　而王冬何德何能，为什么能够被选择，为什么能够被气数所钟爱，这是一种没有规律的存在。
　　也就是说，天地之间，任何人都有可能获得这个气数。
　　当然，古尘沙放眼天地，自己重新制定寿命之后，无数生灵内心深处第一是发奋修行，第二是极其不甘心，第三是强烈诅咒自己，第四是各种想办法摆脱束缚。
　　所有多元宇宙之中众生的情绪就如烧开的水，沸腾得厉害，从其中就可以诞生出来各种各样的古怪存在。
　　古尘沙看出来，不光是王冬获得了这个系统，还有许许多多的人，获得了另外的系统。
　　一个个的系统都诞生了出来。
　　系统，乃是整个诸天万界之中，最高等级的法宝。
　　当初，还在无尽大陆的天界时代，古尘沙就知道，什么祭天符诏，什么洪荒龙门，什么鸿蒙树，他们的力量本身就可以通天彻地，可和那个科技文明的系统比起来，还是差了很多。
　　从某种理论上来说，系统等于是无数气数所凝聚成的一个作弊外挂。
　　没有错，就是作弊外挂。
　　在许多科技文明宇宙中，也有游戏时代，在那游戏时代中，就会产生出来许多的作弊外挂，都是逆天天道，破坏规则平衡性的东西。
　　古尘沙制定了规则，整个多元宇宙的气数，人们内心深处不甘，就会产生出来各种作弊破坏平衡性的东西，这就是系统。
　　在当年的天界，天道主宰一切，慢慢养育众生，缓慢进化，但众生不甘心，最后诞生出来了古踏仙，打破了一切。
　　其实当年天界天道可以扩大，也变成多元宇宙，可是天道觉得扩大之后，不好控制，于是始终就把天地限制在一个很小的范围内。
　　现在古尘沙彻底都明白了，看穿了事情的本质，看穿了气数任何变化，看穿了人获得气数凝聚的因果。
　　从这王冬的身上，古尘沙再次观察出来了许多有用的东西，这是个完美的试验品。
　　此人不光是被这个超级巨无霸宇宙的气数所钟爱，甚至是其它地方的宇宙气数也纷纷凝聚而来，自从他获得了这“功参造化系统”之后，就如一个气数吸收机，大肆吸收无数的气数。
　　不过，这个王冬是反对自己的，等他成长起来之后，肯定要向自己挑战，自己就是那幕后黑手，可古尘沙不在乎，只是暗中观察，并不出手。
　　他巴不得有个人成长起来，能够对自己造成威胁。
　　“气数变化。”古尘沙一挥手，多元宇宙之中，最为隐秘的气数变化就已经显现出来了，一道道的气数，凝聚成了龙蛇，投入到达许多人的身上。
　　气数凝聚成了蛇，那就是一些法宝，奇遇，丹药，或者是别的什么东西，而气数凝聚成了超级巨龙，那就是系统。
　　只有获得了系统的人，才算是超级奇遇，才算是主角备选。
　　不过，现在不是新世界挑选主角，也不是旧世界挑选主角，更不是非新旧世界挑选主角，而是所有的众生，在挑选主角，这种挑选出来的主角，才是最强大的主角。
　　这也就是“首出庶物，万国咸宁”的意思。
　　首领从庶民之中诞生出来，天地之间万国才会真正的安宁。
　　古尘沙看见历史，小到一个国家，王朝末日，诸侯纷争，四处乱杀，最后首领从民间崛起，统一天下，就会开创出来一个崭新的朝代，平定乱世一切纷争。
　　现在也到达了这个时候。
　　所有的人都认为是多元宇宙到达了一个难以忍受的地步，无数的人都会揭竿而起，反抗自己的统治。
　　至于能不能够“首出庶物”，那则是还要看。
　　“我的实力，突飞猛进了。”王冬领悟了新手大礼包，随后他的身上，多了一件透明的铠甲，这就是次元铠甲，系统赠送的新手礼物，但极其强大，凭借此铠甲，可以完全穿梭次元，来去自如，次元晶壁系在铠甲面前根本造成不了封锁，而且他的修为开始猛烈膨胀，演化出来了一道道的真谛，而他的体内，那丹药和神通已经彻底融为一体。
　　轰隆！
　　王冬一拳打开了虚空。
　　他的力量已经到达了一种高度。
　　“可以开始完成系统任务了。”王冬身躯一晃，出了这军事学院，这里是一个巨大帝国，“大林帝国”的军事学院，有严格的军事制度，王冬不过是其中一个普通的学员，按照身份，他只能够听从帝国的命令，根本不可以建立教派，发展势力，一旦有这个苗头，肯定要被镇压。
　　可是现在他修成了绝世神功，就不在乎这些了。
　　“现在我的实力很强，拥有次元铠甲，恐怕修为哪怕是天尊境界，都未必可以杀得死我，不过我还是要小心翼翼，我现在的实力差不多应该是道境三十六变而已。在这帝国之中，传说之中，修炼到达了最高境界的老祖，开国皇帝，林天真，乃是天道境界修为，比我高出来了许多，我要在这帝国之中发展教派，如果被这些老巨头注意到，恐怕也是死无葬身之地。”虽然获得了奇遇，可王冬并没有丝毫的放松，而是在不停的计算，思索，要怎么能够完成任务。
　　古尘沙并没有放过王冬，而是暗中再次观察他的一举一动。
　　果然，这个王冬接下来有很大的能力，他转换了一个身份，一面用自己的本身在帝国军事学院之中学习，取得了优异成绩，又为帝国立下许多功劳，居然就短时间内节节攀升，成为了帝国的将军，获得了很多资源。
　　另外一方面，他化为了一个帝国之中的反对者，借助自己将军身份掩护，渐渐在一些奴隶中，发展教义，滚雪球似的越来越大，终于在很短时间中，他就完成了任务，把自己的修为提升到达了天元境界。
　　在整个帝国之中，天元境界也是赫赫威名的巨头，起码是王侯一样的人物。
　　他凭借这些资源，就暗中追求帝国公主，获得了青睐，成为驸马，然后在朝廷中暗中拉拢官员，成了一个势力极大的党派，把持朝政。
　　渐渐的，朝廷内外上下，都是他的人了。
　　而且其中他暗中完成了几个任务，修为居然就提升到达了天道境界，然后他表面上在朝廷之中装作是一心为公，但暗地里，却镇压刺杀了天道老祖开国皇帝林天真，却嫁祸给另外一个庞大的帝国，万象帝国。
　　于是两个帝国相互拼杀，万象帝国打入了大林帝国之中，四处掠夺杀人，民不聊生，这个时候，王冬才在万众期待之下，和万象帝国进行了十场战争，每战必胜，最后打破了万象帝国的都城，俘虏了整个帝国的皇室，杀死他们的老祖，灭了国家。
　　在这场战争之中，王冬真正成了举国上下的英雄，战神，而帝国皇帝在战争中也死亡了，在众人的一致推举之下，他就成为了帝国皇帝。
　　这一切，就是短短的十年时间。
　　“英雄，没有污点……”古尘沙也在这里观察了十年，他不得不佩服这王冬，他不像别的人获得了奇遇，立刻大杀四方，而是把自己包装成了一个没有污点，绝对正义的英雄，最后夺取了帝国大权，在整个帝国，数十万亿的百姓官员心中，都觉得此人没有一点缺憾。
　　完美无缺，但实际上，他却是最大的阴谋诡计使用者。
　　此人，和其它的主角不同。


第1113章 系统反噬
　　这王冬的手段精妙，而且极其有耐心，这样一来，他统治了巨大帝国，根基就极其扎实，人心整齐，每个人都把他当做救世主，每个人都把他当成伟大领袖，伟大的导师，他的话就是绝对真理，他的历史，一举一动，没有任何瑕疵。
　　这就是真正的万众一心，聚于一身。
　　到达了这种地步，哪怕是王冬没有丝毫的能力，他也能够控制所有人，所有人都恭恭敬敬听他的话，内心深处都不敢有丝毫违背。
　　他把权谋运用到达了极致，就是正道。
　　更何况，他还有伟大的力量。
　　“厉害，厉害。”古尘沙暗中观察这些年王冬所做的一切，以他的能力，都不得不赞叹，在把握人心方面，这王冬就是一个伟大的存在，现在王冬的帝国，已经彻底扩张到达了整个刚柔宇宙。
　　王冬的实力，也已经到达了天道境界的巅峰。
　　轰隆！
　　在最后一刻，王冬征服了所有的土地，所有生灵，让整个刚柔宇宙之中，所有的生灵，都知道了这个宇宙的主人是王冬。
　　王冬建立的帝国，成了刚柔宇宙之中，唯一帝国。
　　就是所有生灵都知道宇宙主人是王冬之后，突然之间王冬催动了自己的力量，和宇宙的本身意志产生了某种共鸣，在共鸣之中，他的力量开始转化为无不朽。
　　“刚柔宇宙，你本身有自己的意志，哪怕是我是宇宙缔造者，你自身的意志也有可能不听从这个缔造者的话。更何况，我不是宇宙的缔造者，所以，你这个宇宙，不需要有自己的意志，听我的安排就好，现在，刚柔宇宙，你的意志就消失吧。”
　　在王冬晋升过程中，他的面上出现了冷酷，无比的冷酷，刹那之间，整个刚柔宇宙原本的意志就发出来了阵阵哀鸣，然后最终消失了，被王冬磨灭掉了自身的意识，变成了一种机械的东西。
　　也就是说，这个巨无霸宇宙，现在已经成了王冬的法宝，那种绝对忠诚没有自己想法的法宝。
　　“无不朽境界，晋升……”一股股的力量，直接转化，然后王冬就化为了无不朽的境界。
　　在境界成就的刹那，一股股的劫数扑面而来。
　　但是，王冬发出来了长啸：“劫数，居然敢对我有劫数，哪里来的劫数，我成了无不朽，就是最伟大的存在，只有我给别人劫数，没有人给我劫数，给我吞了。”
　　在他的背后，出现了一只大手，大手之中，出现了一个七彩洞口，这洞口深处，无数的力量流转，发出来了吸引之气。
　　所有的劫数都进入了这大手之中，顷刻之间，大手一握拳，那些劫数就消失了。
　　“分解，造化。”王冬冷笑起来：“任何劫数对于我来说，都是微不足道的，不过古尘沙，现在我练成了无不朽的境界，对付你起来就不是没有一点希望，我最终可以把你杀死，报仇雪恨，是你杀死了我父母，我不会让你有好日子过。”
　　现在，王冬修成了无不朽的境界，他已经知道了事情的真相，一切都是古尘沙造成的。
　　无不朽的境界，本身就对诸天万界的万事万物，都基本上了如指掌。
　　更何况，所有的人都会联合起来对付古尘沙，消除寿命上都束缚，信息交流之间，古尘沙的一切手段也都知道得清清楚楚。
　　“宿主，现在你就只剩下了最后一个任务，那就是击杀古尘沙，成为万界之主，不过这个任务分为许多小任务，现在系统给你的任务就是，先击杀古尘沙身边的无不朽境界高手楼拜月！所获得的奖励是……”这个时候，王冬身上的系统发出来了声音。
　　这个“功参造化”系统，一直伴随着王冬，从弱小走向了强大，现在王冬终于修炼到达了无不朽的境界，可谓是天地之中，最高的境界，这系统似乎也空前的强大起来。
　　要知道，哪怕是以古尘沙的强大，实际上，也还是无不朽的境界。
　　“给我任务？击杀楼拜月？”突然，听见了系统发布的任务，王冬脸上出现冷笑：“系统，你虽然辅助了我这么久，但随着我的进步，不停在我身上吸取养分，也够了吧。我给你一个机会，把以前吞的所有东西都吐出来，变成我的一件法宝，我可以保留你的意识，否则的话，我就灭了你，我王冬修炼到达今时今日，已经变成了无不朽的境界，你什么时候看见过，无不朽的境界，还要做任务，还要被你所束缚……”
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，系统似乎是在思考什么，突然就发出来了一股意念：“宿主如果不完成任务，系统会直接把你抹杀，系统已经完全渗透进入了宿主的灵魂。宿主的一切，都在系统的掌握之中。宿主赶紧接任务，否则就会被抹杀。现在开始倒计时，十，九，八……”
　　王冬就这么冷冷的看着，也不说话。
　　当倒计时慢慢的清零：“三，二，一，时间到，宿主没有能够在规定的时间内接任务，背叛了系统，现在开始抹杀。”
　　轰隆！
　　一股火焰就从王冬的身上冒出来，使得他的身躯开始融化。
　　但王冬还是冷笑，突然，在天外，一股力量注入了他的身躯之中，使得火焰开始熄灭，而这个时候，天外再次出现了一个人，这个人，赫然就是另外一个王冬。
　　“怎么回事？怎么回事？这居然是宿主的一个假身，宿主的真身，已经脱离了系统。”系统的声音开始慌张起来。
　　“系统，你真的以为能够控制我，真的以为，我王冬是没有后路？”王冬道：“我早就暗中金蝉脱壳，分出来了自己的灵魂，把所有灵魂，都进行了转移，缔造了另外一个身体，没有让你知道。”
　　“不可能，不可能，系统不可能不知道宿主的动作。”这功参造化系统再次加大了抹杀王冬的程序。
　　“懒得和你多做解释了，你根本不是人，自然不明白人的本质是什么。”王冬一抓，顿时从他的身躯之中抓出来了一道道的流光，这流光最后汇聚成了一张大网，大网闪烁，弥漫虚空，就是系统的本身了。
　　这系统拥有无上的力量，可惜的是，还是在王冬的掌控之下。
　　“炼化，收缩！”
　　王冬的声音毫无半点感情，他催动了自己的力量，根本不理会系统的惨叫，渐渐就把系统彻底化为了一个圆球，这圆球光芒闪烁，似乎蕴含了无穷无尽的智慧和推算能力，但是原来的意志已经没有了，不可能给王冬发布什么任务，更不可能抹杀王冬。
　　“修为，再增。”
　　炼化了系统之后，王冬的身上气息似乎还在节节攀升，最后到达了一个巅峰才停留下来，他比起刚刚晋升无不朽的时候，足足强大了数倍。
　　他的那面板之上，寿命居然到达了五十亿年之多。
　　要知道，法圣晋升无不朽的境界，寿命才十亿年，也就说是，他现在的实力是法圣的五倍，但王冬并没有丝毫的高兴，他看见这面板，突然一股力量轰击了过去，想要把面板打碎。
　　可惜的是，他的力量根本触摸不到这面板，这面板在他的面前，似乎已经不在同一个境界之中，他想粉碎面板根本做不到。
　　“看来，古尘沙的实力还远远在我之上，这系统居然发布任务，让我去杀那楼拜月，怎么可能做到，看来系统是一步步让我踏入死路，然后进行收割，吞噬了我，他有可能变成人，如果无法便成人，那么它就会去寻找下一个宿主，再度把那个宿主培养，如此循环，收割诸多宿主之后，总有一天，这宿主会化为人类。那个时候，就是他登上舞台的一刻，好算计，好算计，不过我早就知道了有这么一幕，事先准备。”
　　王冬长啸起来。
　　这个人已经观察完毕，从最初的弱小时候，成长成为了无不朽的境界，他自己的手段，心计，可谓是多姿多彩。在这个观察的过程之中，古尘沙把所有的经历，都融入了自己的模块之中，提炼，萃取，随后那模块进一步的具现化。
　　这个王冬的人生经历和手段，绝对是精华之中的精华，一步步从小人物成长为了无不朽境界的巨头，其中之复杂，人心算计之精妙，简直无与伦比。
　　尤其是，他在最后，居然还彻底炼化了给自己带来好处的功参造化系统，使得这个系统无法控制住自己。
　　系统一般在最初的时候，是可以为宿主带来天大的好处，然而宿主真正成为巨头之后，系统就是一个束缚，最后要夺取宿主的修为成为养分，来滋养自己，使得自己成为真正的人，然后也成为主角。
　　这样的事情，在万界之中并不少见，古尘沙在这观察王冬的多年之中，也在观察其它有大气数的存在，这些存在有的也是先获得了系统，成就了赫赫威名，修为到达极限，却在最后突破的时候，被吸收所吸收，成为了系统的养分。


第1114章 系统大战
　　嗖！
　　古尘沙把从王冬身上收集到的所有数据都运转提炼了之后，就毫不犹豫的离开了，寻找下一个目标，王冬晋升了无不朽之后，修为停滞了下来，对于他来说就没有了什么研究价值。
　　当然，除了这王冬之外，还有很多人，也得到了气数运转的系统，他们有巨大的研究价值。
　　说到底，这王冬不过是“刚柔宇宙”这个超级巨无霸宇宙中诞生的无不朽而已，现在整个多元宇宙之中，还有许多超级巨无霸宇宙。
　　在以前，超级巨无霸宇宙只有四个，一是母巢宇宙，二为太武宇宙，三是奥术宇宙，四是太武宇宙，不过这四大宇宙都成了旧世界的根基，合璧在一起。
　　后来，周洋又把中原宇宙化为了超级巨无霸宇宙，后来魏嘉和老四古华沙夺取了这个宇宙，把中原宇宙也融入了旧世界之中。
　　不过现在就不同了，时间变化，已经过去了很久，超级巨无霸宇宙一个个的诞生，现在看过去，在整个多元宇宙之中，已经有了数十个超级巨无霸宇宙，甚至数目还在不停的增加。
　　不过超级无量无尽无边无际宇宙只有三个，那就是新世界，旧世界，非新旧世界。
　　但随着这样发展下去，甚至有可能诞生出来第四个超级无量无尽无边无际宇宙。
　　第五个，第六个也不是不可能。
　　时代在进步，时代在发展，没有什么是不可能的。
　　古尘沙打开了人内心深处的力量，能量不再守恒，所有的人都是永动机，可以宣泄无穷无尽的力量，魔盒就开始打开，谁都无法控制局面。
　　就算是古尘沙自己，也控制不住了，当然他是故意控制不住。
　　古尘沙到达了一个叫做“神通宇宙”的地方，这个宇宙，也是一个超级巨无霸宇宙，这个宇宙之中原来有个强横人物，叫做“神通大帝”，也获得了一个无上神通系统，但是现在，这个人不知道为什么在冲击无不朽境界的时候，直接陨落了，这个无上神通系统又找到了一个宿主。
　　这个宿主叫做“梁心道”，此人是个少年，本来十分普通平凡，是最为普通的一个人，但是他获得了无上神通系统之后，也并没有立刻就崛起，而是依旧普通，甚至还很抗拒这无上神通系统。
　　古尘沙进入了神通宇宙之中，他早就在观察，这神通宇宙之中的无上神通系统，是自然诞生的，一诞生之后，就寻找到了个宿主，那个宿主就是“神通大帝”，不过后来神通大帝也和王冬一样，想要摆脱系统牵制，可惜的是他实力和心计都远远不如王冬，于是在成就无不朽的那一刹那，被系统所吞噬，使得系统的能力大大提升之后，又开始寻找下一个宿主。
　　现在整个神通宇宙，在神通大帝陨落之后，气数就聚集到达了这个叫做“梁心道”的少年身上。
　　在一座庄园中，“梁心道”身穿一件公子服装，悠闲的喝茶聊天，他聊天的对象，居然是自己识海中的系统。
　　在他的识海之中，是一个无上神通系统，这系统是一道道的符文组成，每个符文，都是一道神通，似乎由恒沙数目的神通最终组成了神通海洋。
　　无数的神通海洋涌动，化为了这系统。
　　这系统已经是无不朽境界的法宝了，可惜的是，这系统并没有变化成人，倒是有一些缺憾。
　　“系统，你现在就给我任务，怕是不好吧，我可不喜欢一步步完成任务，束缚我。”梁心道笑着道：“还有，我现在修为还并没有成长起来，就算是你，因为我完不成任务，抹杀我，你也获得不了什么，更何况我的气数现在是最浓烈的时候，你抹杀我未必可以成功，因为我感觉到天地之间，除了你这个系统之外，还有很多系统虎视眈眈，当你抹杀我的时候，别的系统会乘虚而入，到时候我一样可以逍遥自在。”
　　“宿主，你难道不想威震诸天，变成无不朽之境界，获得永恒的寿命，享受天地之间的繁华？”这个时候，在梁心道识海之中的“无上神通系统”发出来了声音。
　　“我当然想，可惜的是，我不会被任何东西所左右，无上神通系统，我们明人不做暗事，我知道神通大帝就是你害死的，你吸收的，你挑选宿主，想变成人，宿主随着修为的提升，他的气数和命运就逐渐会被你吸收走，最后所有一切都化为乌有，反而是成就了系统你，你现在附身在我的身上，辅助我的修行，是不是想再来一次？”梁心道侃侃而谈。
　　这个时候，他体内的“无上神通系统”不说话，似乎在沉默。
　　“无上神通系统，要么你现在就直接弄死我，要么我们就合作，你辅助我修炼，在将来我们双赢，我修成了无不朽的境界，然后想办法把你变成人，你看着办吧。”梁心道说完这句话之后，就等待体内的系统回答。
　　“宿主，系统不会改变。”这个时候，在梁心道体内的“无上神通系统”发出来了声音：“系统发布的任务，宿主不完成，就抹杀。现在开始倒计时。”
　　这无上神通系统根本不妥协。
　　就在这个时候，梁心道冷冷一笑：“既然如此，法统万物系统，出来吧。”
　　嗖！
　　这个时候，在梁心道的身躯之外虚空中出现了另外一个系统，这系统直接就钻入了他的体内，在他识海之中，化为了另外的一条锁链，就把这无上神通系统封锁住。
　　“法统万物系统？”这个时候，无上神通系统倒是发出来了惊讶，但随后狞笑起来：“宿主，你以为和这个系统联合起来，就可以对付我么？只不过给我送菜而已，系统之中，我为真王。”
　　轰隆！
　　这无上神通系统猛的爆发，无穷的火焰神通在梁心道的识海之中爆发，然后开始反过来吞噬那化为锁链的“法统万物系统”。
　　这“法统万物系统”立刻就节节崩溃，根本不是“无上神通系统”的对手。
　　可是，这个时候梁心道再次呼唤：“天地诸神系统，出来吧。”
　　轰隆，又一个系统出现了，钻入梁心道的体内。
　　梁心道的身躯之中，再次多出来了无数神灵组成的系统，那些神灵都是微尘大小可是比起真正的神要强大无数倍。
　　“又来一个系统？”这个时候“无上神通系统”再次发出来了狞笑：“这更好，你们这些系统杂鱼居然还和我抢夺这个大气数的宿主，我让你们知道，你们所做的一切都是徒劳无功。我把你们彻彻底底镇压吞噬，才显得我的手段。”
　　说话之间，这“无上神通系统”再次扩张，不停的蠕动，居然死死的压制住了两个系统。
　　“果然厉害。”梁心道丝毫没有慌张，而是猛烈的赞叹：“不错，不错，不愧是吞噬了神通大帝的系统，当年神通大帝赫赫威名，缔造了我们神通大宇宙，此宇宙本身就是因为神通大帝而晋升的，可惜的是你吞噬了他，其实已经成为了宇宙的敌人，宇宙的意志，要对付你，当然，现在可不止两个系统，接下来‘至尊无双系统’‘最强升级系统’‘宇宙变异系统’‘强化无敌系统’‘光暗转化系统’……都出来吧。”
　　轰隆！
　　无数震荡爆发了，足足有数十个系统，都进入了梁心道的体内。
　　梁心道的体内现在简直就成了一个大杂烩，足足有数十个系统进入了其中，这些系统都拥有巨大的力量，汇聚在一起，全部对那“无上神通系统”进行镇压。
　　“为什么，为什么会突然来了这么多的系统，你们都想和我为敌么？”那“无上神通系统”全身都在颤抖，它的攻势缓慢了下来，哪怕是他手段通天，可面对这么多的系统围攻，还是力有不逮。
　　嗡……
　　无数的系统力量纠缠在一起，对着“无上神通系统”进行镇压。
　　镇压之间，无论是这“无上神通系统”怎么席卷，都不可能逃离出去，最后被联手镇压得动弹不得，然后所有的系统，都开始如同恶狗一般，抢夺这“无上神通系统”的力量。
　　“你们都得死！”
　　终于，无上神通系统受不了了，它感觉到自己再这么被镇压下去，恐怕就会被彻彻底底被杀死，没有任何的机会，于是它开始拼命了。
　　轰隆！
　　无数的力量从它身上爆发出来，这些力量四面席卷，就如宇宙毁灭爆炸，顿时就在梁心道的识海深处发出来了无数毁灭力量。
　　但这个时候，梁心道突然身躯脱离了这里，让许多系统和无上神通系统相互对拼之间，都受到了巨大的重击。
　　那无上神通系统的反击极其强悍，在瞬息之间拼命反击的时候，许多系统都瞬间化为了飞灰，可他自己也受到了重伤，几乎是处于崩溃的边缘。
　　这个时候，梁心道出手了。
　　他要的就是这样的效果，把这些系统全部收入其中。


第1115章 十万年
　　梁心道的心计极其深沉，也不知道用了什么手段，居然把这些系统都吸引来，进入他的体内，然后开始争夺，最后让这些系统两败俱伤。
　　这些系统两败俱伤之后，聚集在一起，居然开始酝酿出来一个全新的系统。
　　“无上炼化。”梁心道全身之中，出现了一道道的符文，这些符文开始包裹这些系统，顿时他的修为就节节攀升。
　　他本身的修为不算高，但居然和神通宇宙的所有意志融合在一起。
　　这神通宇宙乃是超级巨无霸宇宙，宇宙的意志所有力量等于是无不朽境界的强者，现在都加持到达了梁心道的身上，使得他居然可以暂时发挥出来无不朽境界的力量。
　　“居然，居然神通宇宙的意志，都完全眷顾你，而且是毫无保留的辅助你，到底为什么？”那破碎的无上神通系统长啸起来，完全不敢相信。
　　“这有什么？还是你种植下来的因果和冤孽。”梁心道大吼一声：“你坑害了神通大帝，使得这神通宇宙没有希望晋升到达超级无量无尽无边无际宇宙的境界，宇宙的意志本身就已经十分厌恶你，而你还打算要吞噬这个宇宙的意志，西如意算盘非常之好。可惜的是，这宇宙意志早就计算好了，暗中加持我，布置下来陷阱，让你进入我的体内，就是为了灭杀你的最后一刻，那些系统也是如同闻到了血腥味的鲨鱼，一个个的前来，他们忍不住我身上的气数诱惑，但还是被我所算计，你们这些系统，实在是太愚蠢了，不过这也不怪你们，因为你们毕竟不是人，没有心灵，所以也没有无穷无尽的力量，如此一来，被我的计谋所诱惑倒也是正常的事情。现在就不要挣扎了，全部纳入我的体内。”
　　梁心道越来越强大。
　　他开始逐渐要炼化这无上神通系统。
　　就在他最后把这无上神通系统纳入体内的刹那，突然这无上神通系统发出来了狞笑：“梁心道，你真的以为你赢了？我到达现在这个时候，也不得不告诉你，你现在的这个状态，都是我一手造成的，这是我的劫数，但我在这劫数之中，就可以真正变成人。”
　　嗡……
　　从无上神通系统的体内，出现了无形无质的一些东西，这些东西无法用言语来形容，也无法用道理来阐述，但这个东西，在刹那之间，就完全笼罩了梁心道的身体，使得他无法动弹。
　　“到底发生了什么事情？宇宙意志，宇宙意志为什么你都能够压制。”梁心道发现自己所有底牌，都被无上神通系统所控制。
　　“哈哈哈……”无上神通系统大笑起来：“这就是将计就计，你以为我中了你的计谋，实际上，我也是在利用你，把这些多的系统，都送入到达我的体内，你借助宇宙意志把我和那些系统融合在一起，这是帮助了我，帮助我突破到达最后一层关口，现在我就能够变成真正的人了。”
　　轰隆！
　　无上神通系统席卷，开始节节渗透进入了梁心道的身体。
　　梁心道只能够眼睁睁的看着，拿不出来一点办法。
　　最后，这个拥有无边气数，无上气运，幸运和福气都站立在他这边的少年，就这么被老奸巨猾的无上神通系统所吞噬。
　　在被吞噬的一刹那，整个超级巨无霸宇宙，神通大宇宙的意志都似乎在瑟瑟发抖，害怕这无上神通系统。
　　一团系统数据最终凝聚成了人形，化为了一个少年，这个少年身高九尺，头顶上出现了无穷无尽的数据流，但是这些数据流，都收入了体内，再也不显现出来。
　　然后一股股的生命气息，从他身上转化不定。
　　他大喜过望：“我终于变成了人，我拥有了自己的心灵之力。哈哈哈，从此之后，我就可以发挥出来无穷无尽的力量，我从一团数据，变成了真正的人，原来真正的人，是如此美妙，在以前，我哪怕是拥有巨大伟岸的力量，但实际上，这些力量都依托于气数而诞生，是一个窃取的别人力量，不是自己的力量，此力量终究都是虚妄，只有自己的心灵力量，才是真正的永恒源泉。我现在成了人，应该有个名字，到底叫什么好呢？这个天地之间，最强的人就是古尘沙，没有之一，而还有厉害人物，新世界意志，古新剑，旧世界意志，古踏仙，看下气数，全部归于了古家，看来我也要掠夺一部分的气数。也好，我就叫做古神通。”
　　这个无上神通系统化为了人，吞噬了气数少年梁心道，自己给自己命名叫做古神通，然后他身躯摇晃，消失不见，去吞噬整个宇宙的本身意志。
　　“告一段落了。”古尘沙把这一切也看在眼里，这一幕，和王冬战胜“功参造化系统”不同，在上个事件之中，王冬战胜了系统，而在这个事件之中，却是系统反噬，最后阶段战胜了这个叫做梁心道的少年，从而使得自己变成了人。
　　“这个数据，可能是第一个系统变成人的例子，对于我来说，非常有意义。”古尘沙倒是没有干涉，而且他把系统变化为人的数据融入了模块之中，那非有无不朽的模块再次丰富了许多。
　　一阵阵滋滋滋的声音，非有无不朽的模块闪亮起来，似乎激活了其中某种属性，就要接触到达真正的真理。
　　这次的事情，是系统第一次变成了人。
　　这种蜕变，最有价值，系统是秉承各种气数而生的最强数据，按照道理，这些数据虽然强大，可缺憾也非常之大，要想变强，只能够找到寄生的宿主，然后给宿主发布任务，让宿主一次次的完成，利用宿主完成任务，系统就可以获得极强的能量，然后自我成长，最后吞噬宿主。
　　系统就是个寄生虫。
　　现在寄生虫居然变成了人，到底是怎么衍生出来心灵的，无穷无尽的力量，到底是怎么产生的，这倒是一个极其值得研究的课题。
　　这个课题，让古尘沙获得了很多经验。
　　“再这么下去，我的非有无不朽的研究，只怕是提前可以完成。”古尘沙很是喜悦。
　　他离开了这神通大宇宙，再次前往下一个宇宙。
　　每个宇宙，都有一个或者多个主角诞生，他们都会获得奇遇，和奇遇博弈，最终是成长还是陨落。
　　比如同样都拥有巨大气数的王冬和梁心道，两人不同的结局，也值得研究和推敲。每时每刻，这样的事情，都在多元宇宙中诞生。
　　“那旧世界意志，新世界意志古新剑，还有周钦等六人，都没有能够变成人，这无上神通系统居然变成了人，率先一步，当然那八个存在比起无上神通系统的古神通要强大得多，他们想要变成人也比起无上神通系统困难得多。”古尘沙分析了一下，不过这些存在变成人也是指日可待的事情。
　　接下来，万界更加混乱，英雄辈出，天地混元，谁也不能够保证自己可以屹立于世界之巅峰，哪怕是旧世界意志，新世界意志，甚至是那些未来的主角们，也不能够保证自己不被别人杀死。
　　时间就这样，一年年的过去。
　　一百年，一千年。
　　一万年！十万年！
　　古尘沙不停的观看多元宇宙变化，万界生灭，又过去了十万年岁月，在这十万年岁月之中，哪怕是天寿境界的高手，也会因为寿命干枯而死亡。
　　因为古尘沙设定的寿命，天寿境界不再是天地同寿，而就是十万年寿命。
　　甚至到达了天道境界，也就是亿年寿命而已。
　　天尊境界，乃是万年寿命，天寿十万年，天元百万年，天界千万年，天道亿年，无不朽的境界十亿年，不过也个规律也有可能被打破，比如跟着古尘沙的楼拜月等人，寿命就已经到达了数百亿年之多，诸葛牙，武圣，闻洪等人，寿命也远远超过了无不朽境界的法圣十倍，乃至于数十倍之多。
　　另外的人，如果能够获得什么宝贝，也可以增加寿命。
　　十万年的时间，看似漫长，实际上，也就是古尘沙研究数据在瞬息之间。
　　无数的数据都被采集在了“非有无不朽”的模块之中，这模块似乎随时随地都可以晋升到达非有无不朽的境界。
　　不过，还差最后一重蜕变。
　　本来，古尘沙是想着有人来挑战自己，可惜的是，这十万年来，多元宇宙之中高手辈出，无数的强横人物层出不穷，无不朽的高手如雨后春笋一般冒出，甚至是周钦六人也都拥有了自己的身体，变化成人，但是他们都不敢挑战自己。
　　本来，古尘沙以为那六个未来的主角会挑战自己，可惜的是他们也隐忍起来，似乎在进行着某种秘密的计划。
　　而其它的人就更不用说了。
　　“气数！”
　　古尘沙睁开眼睛，在他的感觉中，虽然多元宇宙过去了十万年之久，可对于他来说，实际上就是一个呼吸的事情。
　　他挥手之间，许多星辰冒出来，这些星辰代表的是无不朽境界强者，居然有了上百个之多。也就是说，这十万年来，有上百个无不朽境界的人物诞生了。


第1116章 无寿世界
　　“又有超级无量无尽无边无际宇宙诞生了。”
　　古尘沙之所以从推算之中清醒过来，还有一个巨大的原因，那就是在这十万年之中，宇宙格局发生了许多质的变化，更多的超级巨无霸宇宙诞生，这些超级巨无霸宇宙相互吞噬，相互攻击，很多合璧在一起，最终组成了一个巨大的宇宙。
　　这个宇宙就在今天，似乎要发生变革，化为类似于“新世界”“旧世界”“非新旧世界”的存在。
　　多元宇宙之中的宇宙规模划分为微型宇宙，小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，巨型宇宙，超级巨型宇宙，超级巨无霸宇宙，然后就是超级无量无尽无边无际宇宙。
　　一直以来，超级无量无尽无边无际宇宙只有三家，现在再度多出来一家，必定会影响天地之间的格局。
　　十万年对于古尘沙来说，是弹指一挥间，可对于多元宇宙的众生来说，却是非常漫长，要知道在当初的无尽大陆，中土神州中，从上古时代到达古尘沙的那个年代，出现了多少英雄人物，多少古天子，多少圣人，多少魔头？可也就是区区万年时间。
　　古尘沙观看了天地之间，那些诞生的无不朽境界高手的气数变化之后，就看向了那个即将晋升为超级无量无尽无边无际世界的宇宙。
　　这个宇宙，猛烈膨胀，无数的力量开始了流转，开始了变化。
　　古尘沙稍微意念旋转，就知道了这个宇宙的许多动静。
　　此宇宙居然叫做“无寿宇宙”，最初的建立，是一帮人不甘心自己有寿命，想要破除寿命，获得永生，于是组建了这个宇宙，随后这个组织越来越大，宇宙也越来越大，似乎是聚集了所有气数，最终成长到达这一地步。
　　这个组织，就叫做“无寿门”。
　　正是符合了天地之中所有众生的理想。
　　在以前，只要修行突破了天寿境界，到达天元，就可以永恒的生存下去，只要不被外来人杀死，等于就是永生了，可现在，哪怕是无不朽的境界都不能够永生，于是乎，所有众生心中都想打破这个状态，就有了无寿门的诞生。
　　现在这个无寿门，的确已经成为了宇宙第一大势力。
　　因为无寿门之中，足足有三十六尊无不朽境界的高手坐镇，其中包括了王冬，还有那个古神通。
　　在这十万年之中，诞生了上百的无不朽人物，居然有一小半都聚集到达了无寿门之中，他们的最终目的，共同理想只有一个，那就是打破寿命束缚，击杀古尘沙，再次获得永恒，他们的性命，要掌握在自己手中。
　　而现在，就是无寿门催动无寿宇宙，晋升的一刻。
　　只要无寿宇宙晋升到达了超级无量无尽无边无际宇宙，他们的修为和寿命还会更进一步提升。
　　而且在晋升的刹那，这宇宙会产生一种掠夺能力，掠夺新世界，旧世界，非新旧世界的本源，成为宇宙第一。
　　现在，新世界实际上是当之无愧的第一，哪怕是没有了古尘沙坐诊，但古尘沙立下来的规则，所以新世界中的人还是在秉承创造二字，一个个的宇宙被喷吐制造出来，永无极限。
　　本来，非新旧世界可以后来居上，但因为那林衣薰和周钦等人合作，为那六个未来主角凝聚身体，消耗了此世界的许多气数，使得这个世界很难脱颖而出。
　　“与虎谋皮，必有灾难。”这是古尘沙对林衣薰的评价。
　　林衣薰此女出自新世界，抓住机会，获得了老四古华沙凋零陨落的刹那，建立了非新旧世界。成为了无不朽，可惜的是，那个时候，就是她气数巅峰，然后就爱是衰落了。
　　甚至古尘沙看到了她的结局，在将来，必定陨落，死于别人之手。
　　她是一个时代的主角，可终究不会长久。
　　古尘沙来到了“无寿宇宙”之中。
　　此时此刻，无寿门的最深处，三十六尊无不朽境界的高手，正在聚集在一起开会。
　　为首的居然不是那王冬和古神通，而是另外一个人，此人叫做“曲尘”，此人居然坐了无寿宇宙头把交椅，比起王冬和古神通都要厉害得多。
　　此人的寿命，居然到达了数百亿之多，可以比得上楼拜月了，也不知道是怎么修炼的。
　　他是这十万年之中，崛起的主角。
　　古尘沙稍微一扫射，就已经完全看出来了这“曲尘”的前因后果。
　　这“曲尘”的身世极其复杂，开始是一个农家少年，但因为牵扯进入了一件事情，被江湖上的人灭门，只剩下他一个逃跑出来，后来他千辛万苦，进入了一个大户人家做家丁，刚刚稳定下来，开始练武报仇，又和这个大户人家的小姐眉来眼去，似乎尝试到了爱情的滋味，更是获得了一些奇遇，但这个大户又得罪了权贵，被惨遭灭门，那小姐不知去向，只有“曲尘”逃脱了出来，居无定所，又想着报仇的事情，可惜还是被人一路追杀，在追杀的过程之中，他逐渐成长了起来，还被帝国的一个王爷看中，收入麾下，成为了得力干将。
　　可惜的是，好景不长，他又和王爷的女儿郡主眉来眼去的时候，王爷因为牵扯到了朝廷皇位争夺，又被灭门了。
　　于是，曲尘再次开始了逃跑的生涯。
　　他在逃跑的过程之中，进入了一个修仙宗门，宗门很是照顾他，把他当成天才来培养，可惜的是又是好景不长，乐极生悲，这个宗门得罪了另外一个大型宗门，还是被灭门了。
　　曲尘只能够再次眼睁睁的看着和自己关系非常要好的师兄，师姐，师妹，师弟等人被杀死，被囚禁，被凌辱。
　　他万分悲痛，再次开始了自己的逃跑生涯。
　　就这样，他不停的逃跑，不停的加入各种势力，但是只要是对他好的势力，都会被灭门，甚至就算是曲尘自己也不知道是怎么回事，他痛恨上苍，痛恨天地，在他一步步成长之中，最后把这个原因归结于是古尘沙在操纵一切。
　　他要毁灭古尘沙，要斩杀新世界的一切。
　　他一路走来，不知道获得了多少奇遇，遇到了多少的危险，自身终于成长到达了一种可怕的境界，可惜的是他并不满意，而且内心深处十分痛苦，因为他所在乎的人，他所爱的人，亲人朋友，全部都离他而去，只剩下他是孤家寡人。
　　他就是真正的灾难化身，只要亲近他的人，都会遭遇厄运。
　　他就是厄运之王。
　　当然，凡是和他作对的，也没有什么好下场，杀害他朋友的，在以后都被他十倍奉还。
　　他在万年之前成就了无不朽境界，还在不停的成长，最终压服诸多无不朽的高手，建立成了联盟，缔造出来了“无寿宇宙”。
　　这“无寿宇宙”极其巨大，在建立的过程之中，遭遇到了很多劫数，也都被他一一的抵抗过去，现在居然就开始进化了。
　　“诸位，今天是我们无寿宇宙，晋升为超级无量无尽无边无际宇宙，此宇宙一成，我们的力量也会大大提升，这次无比要万众一心，打破所有的劫数，我们迟早有一天会镇压古尘沙，打破束缚，获得永恒的生命。”曲尘坐在第一把交椅之上，环绕四方，看着周围无不朽境界的高手，尤其是王冬，古神通两个人。
　　现在整个大殿之中，三十六把交椅，他是排列第一位的，王冬排在第二位，古神通第三位，第四位的叫做黎浮生，居然是当年周洋栽培的人，现在他也成就了无不朽的境界，在这十万年之中。
　　排名第五的，叫做陈奇。
　　此人也不是突然诞生出来的，而是当初在奥术宇宙之中，最初阶段，得到了古尘沙帮助的一个小说家。
　　古尘沙让他写小说，遍布奥术宇宙，聚集了许多人气，后来修炼奥术，写小说的速度更快，让无数人都风靡他的小说不能自拔。
　　最后，他居然就暗中经营，成就了无不朽的境界。
　　不过他最终还是加入了这个无寿宇宙，成为反抗古尘沙的一员，没有别的，他也想获得永恒的寿命。
　　他自从开始写小说以来，不知道创造了多少主角，那些主角虽然是小说中的人物，但看的人多了，气数渲染之间，这些小说的世界也会在平行幻境之中凝聚成形体，因为人心的力量是不可思议的。
　　这不稀奇，在很早的民间，本来没有神灵，但是有一些村民塑造了个木质的神像，日日夜夜膜拜，那个神灵真的就凝聚出来了，而且拥有极其强大的力量。
　　更何况陈奇写的小说，可不是一个村子的人阅读，而是当初整个奥术帝国，几乎所有的人都在看，后来奥术帝国融入了旧世界，更加风靡，再后来，陈奇的力量到达了天道境界之后，四处传播到达了很多宇宙，最后他就凭借这个修成了无不朽的境界。
　　现在从他的身体看上去，体内到处都是虚幻世界，每个虚幻世界，都是他的一个小说世界构架。
　　在这恒沙数目的虚幻世界中，无数的主角也拥有大气数，他们在为陈奇提供气数。
　　也就是说，陈奇的潜力，甚至比“曲尘”还要大。


第1117章 意志划分
　　足足三十六尊无不朽境界的高手济济一堂，这些人可以发出来多大的力量？如果齐心协力，能够把多元宇宙翻转过来，但现在他们都不敢轻举妄动，因为古尘沙是一座大山，深深的压迫在他们的心头，而且他们首先要解决的是寿命问题。
　　到达了无不朽的境界，所有人都不能够永生，这是大家都受不了的。
　　“诸位，这次我们要齐心协力，万万不可各自相互攻击了。”曲尘看着下面的人，虽然他端坐了第一把交椅，可实际上也没有取得绝对的权柄，想要以一人之力，真正压服其它的三十五个无不朽境界强者，以他的实力根本也很难做到，毕竟他也不是古尘沙。
　　“这件事情我们知道，现在催动开始晋升。”所有的无不朽境界强者都知道今天的事情意义重大，绝对不能够出现漏洞，倒也没有其它的心思。
　　现在所有的人都签订了某种契约，只要违反了这个契约，就要群起而攻之，甚至以他们的寿命为代价。
　　“诸位，如果我们晋升的时候，遭遇外来之敌，我们也应该要拼死一战。”曲尘再次道：“我们都在彼此的面板上，签订了契约，这个契约，可是抵押了我们的寿命。万万不能够马虎。”
　　许多的无不朽境界高手都点头，十万年过去了，随着时间的发展，众人虽然被那虚拟面板的寿命所制约，可也渐渐的摸索出来了一些好处，众人都发现，人人的虚拟面板居然可以相互沟通，签订契约，不可违背，甚至可以交换寿命。
　　人们的寿命，成了一门通用货币。
　　虚拟面板宛如巨大的网络，把每个人都联系在一起，使得这些人无论在任何远的地方，都可以相互沟通，相互交易，还可以相互发出来彼此的信息。
　　哪怕是无不朽级别的人，都发现这虚拟面板实际上对于众人是一种辅助，蕴含了沟通众生之不可缺少的作用。
　　渐渐的，众生适应了这面板，没有了面板，众生还不知道如何交流，又陷入一种蒙昧野蛮的时代之中去。
　　这是古尘沙的计划，他知道宇宙中所有的人最缺乏的沟通和交流，信息和知识，他缔造面板，然后缔造了巨大的虚拟网络，就如当初科技文明之中的互联网，给了众生无比庞大的学习机会和认识世界的机会，而并不是一味的限制众生寿命。
　　众生的寿命不是无限，就可以激发他们修行的热情，接下来，众生通过这面板获得了知识，进步得更快，其中的人更是可以进行寿命交易，更加使得人的动力到达极限。
　　这是古尘沙催化众生的手段。
　　无不朽的人也要入其彀中，根本无法逃脱。
　　轰隆！
　　这些签订了契约的无不朽境界高手一起催动，整个“无寿宇宙”就开始发了疯的晋升。
　　古尘沙并没有在意这个宇宙的晋升，而是直接落入了无寿宇宙中的一个地方，看看黎民百姓，最底层的生活。
　　一座小村庄内，还是处于封建时代，不过农民都是在种植充满了灵气的灵田，为地址提供修行的资源，而他们的官员还在不停的压榨他们。
　　“从今天开始，你们的赋税直接用寿命来缴纳，其它的物资钱财一律不收。”这个时候，突然一道剑光从村庄之上掠过，有个修士发出来了轰鸣的声音。
　　“什么？我们的赋税用寿命来缴纳，这是让我们死啊。”顿时之间，村子里面的人痛哭流涕，个个都不愿意，但没有任何办法。
　　“我们就是不缴纳赋税，他能把我们怎么样？想要夺取走我们的寿命，必须要签约，我们要真心实意的给他们，他们此可以收割走我们的寿命，否则哪怕是杀了我们，也无济于事。”有个小伙子猛的道。
　　嗖！
　　这个时候，那驾驶剑光的修士在高空之中，似乎听到了这个小伙子的说话，突然一抓，顿时剑光分出来了一股，化为一只大手猛的抓摄下来，把这个小伙子抓上了天。
　　“小子，你居然敢抗税？”这个修士狞笑道。
　　“你们随意掠夺压榨我们也就够了，现在居然还想直接掠夺我们的寿命，岂有此理。我现在就坚决不给你们，哪怕是死也不给，有本事你就杀了我们。”这小伙子猛的道。
　　“好小子，我自然不会杀你，你可是有好几十年的寿命，把你的寿命掠夺了，我就能够多活几十年，不过你不愿意签订契约给我，那我自然会让你乖乖的签订，我练成了一套搜骨手法，能够让你求生不得，求死不能。”修士突然发出来了一阵力量，顿时就有许多腐臭的气息进入了这小伙子的体内。
　　小伙子立刻感受到了千刀万剐的滋味，但他还是不屈服。
　　修士面目狰狞，猛烈的折磨着，但小伙子晕死过去很多次，可就是没有任何的屈服，这修士大怒：“这小子倒是有种，要不是我用迷魂手段控制他，也无法掠夺到达他的寿命，可恶，这虚拟面板判定，迷魂之后，不是他自己的真实想法，是不可能签订契约的。只有狠狠折磨，让他彻底屈服了，他保持自己的灵智，但又畏惧我，签订的契约才会有效。”
　　古尘沙缔造的虚拟面板，可以完美判定是不是真实想法。
　　用迷魂控制的一些手段，那不是一个人的真心，自然无法签订契约，不过如果那个人被折磨得受不了了，自愿的签订契约，还是可以转嫁寿命。
　　不过修士反反复复折磨这个小伙子，这小伙子还是能够忍耐下去，其中痛苦的程度已经完全超越了某种极限。
　　叮咚！
　　就在数百次的折磨之中，这小伙子的脑海深处响彻起来了一个声音：“意志判定，极其坚韧，心灵输出，天赋神通，撕裂术。”
　　嗤啦！
　　顿时，一股空气波纹从小伙子的身上散发出来，把这个修士撕得四分五裂。
　　然后小伙子从半空中掉落下来，摔得晕死过去，但一股股的力量在改造他的身体，使得他变的强大起来。
　　“不错，这个人居然能够到达极其坚韧的意志程度，我缔造的虚拟面板就激活了他的神通。”古尘沙发现这一幕，点点头。
　　这也是他缔造的虚拟面板的设定。
　　无数众生的虚拟面板，连接成了一个真正的网络，网络就是一个和多元宇宙类似的世界。这也是古尘沙的计划。
　　然后，古尘沙按照人的心灵意志来划分。
　　以前的实力划分，什么道境三十六变，什么不朽之境界，什么等级设定，都全部要被淘汰，取而代之的是用心灵意志的坚韧程度来代替。
　　古尘沙把人的心灵意志程度也开始进行了划分，无论善恶，人的心灵意志是“超级懦弱”“一般懦弱”“普通正常”“一般坚韧”“超级坚韧”“勇猛精进”“不动如山”“心如大海”“意如星辰”“神如虚空”“我意天意”……等等许多等级。
　　因为，一个人的厉害之处，不是他修为的高低，而是他心灵意志的强大程度，比如一个厉害人物，如果他首鼠两端，畏首畏尾，那么他迟早就会从宝座上跌落下来，如果一个人哪怕是微小的存在，但他性格坚强，勇猛精进，善于思考，那么他成为大人物是迟早的事情。
　　所以古尘沙不以修为论英雄，而以意志为尊。
　　“我这研究成果不错，可以收集众生所有的意志，众生的意志境界，才是我研究的对象。我的意志应该是暂时有的最高等级，乃是非生灭无生灭之境界。而无不朽的境界，不过无生无灭的心灵意志层次。”
　　古尘沙研究了十万年，终于研究出来了一套系统的理论和境界，是按照人的心灵意志来划分，无不朽境界的人，是心灵参悟了无生无灭之道，他们已经看穿了色空虚实，不讲究生灭，一切都是从无有之中而来。心灵意志变化到达了这种程度。
　　而古尘沙比他们更高一个境界，意志参悟了既不是生灭，也不是无生无灭。所以叫做非生灭无生灭之境界。
　　这是他踏入非有无不朽境界的根基。
　　嗡……
　　整个宇宙一震之间，似乎发生了某种不可预知的变化。
　　古尘沙知道，这是无寿世界晋升到达了和新世界，旧世界，非新旧世界一样的宇宙，超级无量无尽无边无际宇宙。
　　“诸位，现在你们感觉如何，是不是寿命增加了许多，修为也增加了许多？”曲尘在宇宙晋升过程之中获得了巨大好处，现在他自信几乎是古尘沙以下第一人，哪怕是周钦那六个恐怖的存在都可以一拼。
　　所有的人都点头，在场都是无不朽境界的强者，他们的每个人都是多元宇宙最巅峰的人物，稍微推算，过去未来都在一念之中，对于自己的修为是了如指掌。
　　“首领，我们现在接下来如何进行？”陈奇道：“我们现在恐怕仍旧没有挑战古尘沙的资格，因为我们还是无法打破这虚拟面板，这样的话，寿命再多也毫无意义。”


第1118章 力争
　　“不错，我们要力争。”这个时候，王冬猛的道：“哪怕是我们到达了更高的境界，也没有任何用处，而且现在相互争斗，也没有任何用处。”
　　“的确，现在人人都有了寿命的限制，都想打破头上的这些束缚，勾心斗角的事情倒是少了很多。”古神通道：“但我现在修炼到达了无不朽的境界，聚集大家的智慧，也无法寻找出来和古尘沙对抗的法门，我感觉到，只要我们有什么异动，突破了古尘沙的统治，他肯定会毫不犹豫的出来击杀我们，之所以现在不动，是因为我们对他造成不了任何威胁。”
　　“的确如此，我们现在要想办法把气数联合起来，起码不可以被他随意杀死再说。”曲尘道。
　　“你们说得不错，但就凭你们现在，虽然有三十六大无不朽级别的高手，可要对付古尘沙还是蚍蜉撼树，不自量力。”就在这个时候，一股波动降临了这里，出现了一个人，这个人一身青色衣服，赫然就是周钦。
　　周钦降临到达了这“无寿世界”，居然不耗费一点力量，世界的本源甚至连报警都没有，可谓是无声无息。
　　看到这样的情景，曲尘心中一惊，本来以为，他认为可以和这些人打成平手，但现在看来，周钦这些人简直就是深不可测。
　　曲尘知道自己有几百亿的寿命，已经站立在了无不朽的巅峰，不过他感受到了周钦的气息，此人的寿命恐怕是在千亿之上。
　　可就算是此人，也摆脱不了古尘沙的牵制，还是有自己的寿命，那古尘沙有多么的强大？想到这里，曲尘不禁有些绝望。
　　“周钦，你来干什么？”
　　看见周钦，几乎是所有的无不朽境界高手站立起来，严阵以待，在这十万年的时间中，周钦的威名可谓传播遍布了多元宇宙许多地方，此人神威无敌，不知道做出来了多少惊心动魄的事情，甚至有一些无不朽的高手和他发生冲突，被他直接杀死，炼化，尸骨无存。
　　他的凶威被传播遍布了每一个空间角落。
　　“我来这里庆贺你们，把这无寿世界晋升了，从此之后，天地之间，就有了第四个超级无量无尽无边无际宇宙，你们的实力也大大提升。”周钦笑了：“不过我觉得我们应该有合作的机会，你们现在还不知道怎么对付古尘沙吧？”
　　“难道你知道古尘沙的破绽？知道怎么对付他？”一听这件事情，所有的无不朽境界全部都竖起耳朵，希望能够从周钦的嘴里听到一些什么，因为以他们的智慧研究了无数个年月，还是无法找到对付古尘沙的办法。
　　古尘沙在他面前，没有任何破绽，神秘，强大，不可战胜。
　　“古尘沙在你们面前当然是没有破绽的，不过在我的面前，破绽很多，但破绽归破绽，能不能够抓的住还是一个问题，我现在把他的破绽告诉你们。就是想让你们配合我，我们一起对他进行灭杀或者是镇压。”周钦笑了笑。
　　“他的破绽是什么？”王冬连忙问。
　　“我先告诉你们小的破绽，是楼拜月，诸葛牙，闻洪等人，如果我们找个机会，抓住了这些人，拿来威胁古尘沙，倒也是个不错的选择。”周钦道。
　　“这算什么破绽？”曲尘冷笑起来：“不说楼拜月等人的实力极其强大，我们根本无法抓捕，就算是抓捕了，你以为古尘沙不知道？那古尘沙的实力能够限制我们的寿命，把我们玩弄于股掌之间，难道就不能够直接剥夺我们的寿命？恐怕我们刚刚对楼拜月等人出手，就会被他杀死。再说了，哪怕是我们抓住机会，把楼拜月等人给抓住，难道威胁古尘沙自杀？他会为了这些人自己了断么？这不过是个笑话吧。”
　　“他当然不可能为了这些人自我了断，实际上，他就算是想自我了断也做不到，这个世界，暂时的力量，没有任何东西可以杀死他，甚至是包括他自己。”周钦道：“当然，如果抓住了楼拜月，我们就可以让他交出来一些‘非有无不朽’的模块，让我们的实力提升，我们就可以破除这个寿命限制。”
　　“这计划不可行。”曲尘马上拒绝了：“现在去惹古尘沙，并不明智，他现在实际上已经是全知全能的存在，我怀疑我们在这里讨论，他都完全知道。”
　　“不错，他是知道。”周钦的话让众人脸色都变了，不过他话锋一转：“但我也不是吃素的，已经催动了秘法，能够让他暂时注意不在这里，不过这种秘法，要消耗自己的寿命。这就是一些代价。还有一点，接下来，我要说古尘沙最大的破绽是什么。你们听好了。”
　　“到底是什么？”曲尘的心脏提了起来，他觉得自己都快要窒息了，接下来，绝对是惊天动地的秘闻。
　　“就是我们的虚拟面板。”周钦道。
　　“这算什么破绽？”所有的人都泄气了。
　　“不，你们发现了没有，我们的虚拟面板可以相互交易，相互联系，弥漫了整个多元宇宙，每一个生灵的识海之中，都有这么一个虚拟面板，很显然就是古尘沙在打造一个网络，一个弥漫所有众生心灵的网络。”周钦道：“就如当年古尘沙缔造了新世界一样，他缔造的新世界，一度是所有生灵向往的地方，可后来如何了？新世界诞生出来了自己的意志，不甘愿被古尘沙的摆布，于是开始独立出来，反抗古尘沙的统治，同样，我们的这个面板，是一个巨大的网络，也会诞生出来自己的意志和生命，还有无数众生不甘心寿命被束缚，追求长生的心灵，这些力量聚集起来，就是一股巨大足可以颠覆一切的力量。”
　　“不错，这有道理。”众人都是极其聪明，早就可以参悟天道运转，人间沧桑，万古变化的人物，立刻就把握到了精髓，王冬道：“其实这点我也想到了，古尘沙缔造出来这些面板，连接成了巨大网络，这网络是有史以来，最大的网络，比起什么新世界，旧世界，非新旧世界，还有我们的这个无寿世界大上无数倍，涵盖所有众生，没有漏洞。但这也肯定是一个隐患，古尘沙在自己制造出来一个都控制不了的存在，这样就而已被我们所利用，但具体如何利用，还是一个难题，我们研究了很久，根本没有研究出来半点头绪，看来你是有了头绪？”
　　“当然，不然也不会来找你们。”周钦道：“首先，要从寿命说起来。我们要做的，就是利用寿命，来锻造一件利器，一件足可以对古尘沙重伤的利器，你们这无寿宇宙，做得很好，无寿这二字，就代表了所有众生，对于永生的向往，不过这还不够，我们要利用这个无寿宇宙，对古尘沙进行灭杀。首先要如此做，就是传播一种真理，让所有众生，都相信，在最重要的关头，一起献祭自己的寿命，就可以打破束缚，获得永生。”
　　“献祭？”曲尘一惊。
　　“没有错，就是献祭，我现在是在献祭自己的寿命。”周钦脸上出现了神秘的笑容：“你们发现了没有，献祭这寿命，就可以发出来许多力量？甚至我已经屏蔽了古尘沙的感知，这面板之中，还有许多你们没有发现的功能，这些功能都蕴含巨大的机会。”
　　说话之间，周钦突然给了众人画出来一道符箓，在这符箓之中，显现出来了许多秘密。
　　众人一看，果然发现了许多端倪。
　　“原来如此，原来这面板的确就是一个辅助灵魂进化器，只要我们产生了与敌皆亡的心思，上面就可以出现献祭寿命，获得巨大力量，还有各种各样的能力。”许多无不朽的高手在这团信息之中，感受到了许多事情。
　　“其实我告诉你们，古尘沙弄出来这么一个东西，并不是想要限制众生的寿命，而是要加快众生进化的速度。”周钦叹息了一声：“你看这面板上的生命献祭，也就是说，哪怕是弱小者，也有了拼命的本钱，更别说我们了。但这样一来，就是古尘沙的弱点，你们想想，如果天地之间，一切众生，都同一时间和古尘沙拼命，他还能够自由自在？”
　　“有道理，有道理。”曲尘想了想：“想不到，这面板居然还能够这么用？我们一直很忌惮这面板，就没有过多的研究，只是提升自己的力量，但现在看来，通过这面板，我们可以提升自己的力量，甚至是可以通过这面板，窥视古尘沙的能力。”
　　“既然如此，我们就开始计划，除此之外，还要联系其它的高手，共同进行我们的这个计划。”周钦道：“诸位，成败在此一举，我们联手的这个计划，必定可以把古尘沙镇压下去，迎来一个赞新的时代。”
　　“有点意思了。”古尘沙看着那诸多人开会的地方，发现自己居然无法感知了，他不禁一笑：“就开始参悟出来了我给你们的秘密，很好，再接再厉。”


第1119章 强强碰撞
　　“就这一会儿时间，我已经消耗掉了十亿年寿命？真是恐怖。”良久之后，周钦从“无寿世界”之中出来，他浑身一个颤抖，似乎消耗极其巨大。
　　他在无寿世界之中，催动自身的力量，献祭自己的寿命，屏蔽古尘沙的感知，消耗极其巨大，在商量了一会儿的时间之中，足足消耗掉了一尊无不朽境界之人的寿命。
　　法圣最初晋升到达了无不朽的境界，也才十亿年寿命。
　　周钦这个青色衣服的少年，也不禁感叹：“不过能够花费十亿年寿命屏蔽古尘沙的感知，也算是获得了不错的能力，不然按照以往情况，这点根本不可能做到，当然如果我的寿命消耗一空，也绝对会死，古尘沙这一招可真够狠的，他就在这之中寻找到了某些平衡点，若是没有寿命的消耗，那整个多元宇宙真的会变成一个怪胎，不过我也就凭借这个抓住了你的破绽，等我先摆脱你的牵制，偷取漏洞，能够有无限的寿命挥霍，就是你的死期了。”
　　嗖！
　　这个时候，在周钦的面前出现了一个红衣少年，此少年赫然就是六大巨头之中的洪义。
　　“事情办妥了吧。”洪义问道。
　　“初步按照我们的计划在进行着，当然如果古尘沙察觉了，我们会有很大的变数。”周钦道。
　　“我们只要可以偷窃寿命就可以了。”洪义道：“古尘沙的这个面板有好处，也有坏处，最大的好处就是可以燃烧寿命，做到任何事情。只要你寿命足够，甚至是我们以前无法做到的东西。如果我们能够无限偷窃寿命，借助这件事情，我们就可以更进一步，那种因果和损失，还可以让古尘沙才承担，到达那个时候，此消彼长之下，他就只有死无葬身之地一条路了。”
　　“没有错，他缔造了这个巨大的网络，也可以称呼为系统，覆盖了天地之间所有生灵，不过凡是系统就有漏洞，只要我们抓住这个漏洞，就可以为所欲为。哪怕是古尘沙也奈何不了我们。”周钦点点头。
　　“说句实话，我们现在每个人的实力，都远远在别的无不朽境界之上，但也根本不是古尘沙的对手，如果我们单对单，可以被他随意杀死，这是无可置疑的。”洪义道：“我们要做的第一步，就是联合起来，使得他有忌惮，不能够随意杀死我们，我们的安全就有了保障。”
　　“现在我们六个人联合起来，组成大阵，也不知道能否真正的阻挡古尘沙的击杀。”周钦听见这个，脸色也阴沉了下来：“想不到我们都是无数时代最杰出的主角，现在居然沦落到了联手对敌，但还是无法对抗敌人的地步。”
　　“这不稀奇，时代变了，大势也变了，天地早就已经不是固定的天地，我怀疑眼前的这个世界，其实也不是真正的世界。古尘沙这个人，到底存在还是不存在，还在我们的推算之中。”洪义突然说出来了一些听不懂的话。
　　到达了他这个境界，思维已经完全和普通人有天壤之别。
　　“这是最深奥的问题，我怀疑我们要修炼到达了所谓的非有无不朽境界才可以知道这点情况。”周钦道：“我们还是开始偷窃寿命再说。”
　　“我们六人联手，其实催动某种秘法，可以使得整个多元宇宙刹那之间全部归于虚无，甚至是新世界，旧世界，非新旧世界，连刚刚晋升的无寿世界也都抵挡不住，但我怀疑，我们如果这么做就会被直接斩杀。”洪义道。
　　“我觉得事情也不至于如此恶化。”周钦道：“当年，有四大先生，无无先生，无心先生，无为先生，无想先生，古尘沙可以杀死这四人，但是因为投鼠忌器。怕大战之中，把所有的世界毁灭，于是没有杀死这四人，可见当年的古尘沙，实力其实很有限，而我们现在每一个人，都比当初的四大先生加起来要强横千百万倍，他想要轻易的杀死我们六人联手，只怕也要付出很大的代价。”
　　“我们不能够冒险，如果我们被杀死，那就再也没有复活的可能，甚至在未来，我们也不会再出现了，彻彻底底消失在这个虚幻的世界上。”洪义道：“所以我们要一步步的精打细算。如果能够偷窃到寿命，那就真正的抓住了古尘沙的破绽之所在。”
　　“古尘沙其实一直在等待一个极其强横的人物出世，然后和他争斗。”周钦道：“所以我们做出来一些小动作，只要在他的底线容忍范围之内，他就会容忍下去。”
　　“既然如此，我们就缔造出来一个和他抗衡的存在，和他同归于尽，然后我们渔翁得利。”洪义道：“事情就看接下来的计划了。”
　　“你们什么计划，说给我听听？”就在此时，几个声音响彻起来。
　　随后，在周钦和洪义的面前，出现了一群人，赫然就是楼拜月，闻洪，武圣，诸葛牙，常未央，小义子，龙雨云，玉寒露，龙在飞，刘羽，钱贞，周布，贾亮，莫超，福寿神，太乙祖师，常宇宙，太芒敌等人，足足有接近一百位无不朽境界的高手出现在了两人的面前。
　　这都是古尘沙麾下的强者。
　　他们从无尽大陆跟随古尘沙一直到达现在，近水楼台先得月，这十万年的时间，他们获得了古尘沙参悟的精义，很快就可以修炼到无不朽之境界。十万年过去，许多不知名的人物都修成了无不朽的境界，没有理由跟着古尘沙的人还沉默。
　　而且，这十万年之中，古尘沙收集了许多人晋升无不朽境界的资料，已经能够对无不朽的境界进行量产。
　　不过，他并没有这么做只是传授自己属下一些知识，一些自己的感悟，自己的这群属下，是水到渠成，自然而然的练成了无不朽之境界。
　　如果论积蓄之深厚，恐怕天下之人没有人能够和古尘沙身边的这一群人相比。
　　他们现在被多元宇宙强大的存在称呼为“上一个纪元的老古董”，意思是多元宇宙之前就存在的强大存在。
　　的确，多元宇宙没有凝聚成形的时候，还是无尽大陆的天界，后来天界毁灭，才形成了人间界，逐渐成了多元宇宙。
　　经过了这么多年的变迁，当初无尽大陆天界之中的原来生物已经死得差不多了，老古董剩下不了多少，但还剩下的，都是通天彻地的存在，哪怕是法圣，其实现在也是无不朽境界的强者。
　　随着时间的流逝，那些无尽大陆还存在的生物们，会越来越少。
　　要知道，有些多元宇宙的新生代高手，已经发现了，只要击杀这些无尽大陆还遗留下来的古生物，古人类，从其中就可以提炼出来很多有价值的东西，甚至可以提升自己寿命，还能够得到使得自己境界得到非常大进步的物质。
　　这就是当初天界之中的生灵出类拔萃之处。
　　可因为这个，就成了别人猎杀的对象。
　　“好，好，好，很好。”周钦和洪义看着面前出现的足足有接近一百个无不朽境界的高手，这两人居然浑然不惧，周钦突然发出来一声长啸，“本来我不想惹你们，毕竟你们背后有古尘沙，但是你们现在自己找死送上门来，那就没有办法了，我周钦从来没有退让过，在未来之中，我就是绝对的王者，没有古尘沙的存在。”
　　“我们自己找死？”楼拜月冷笑了一下：“只怕是你们和那无寿宇宙的人勾勾搭搭，早就盯上了我们吧，想把我们逐渐击破，然后用来威胁古尘沙，或者是做一些什么卑鄙的事情，不过这都无所谓，你们阴谋算计我们，我们就干脆不用你们的算计，自己送上门，看你能不能够得逞？布置大阵。”
　　轰隆！
　　楼拜月一声令下，顿时在场的接近上百个无不朽的高手，全部凝结成了一座大阵。
　　当年古尘沙率领的朝廷中人现在都在，一些老臣子也都成了无不朽，什么三公八侯，还有石中禅，靖仙司一干人不说，更有当初的骨干分子。
　　这些人，就是古尘沙建立新世界的中间力量不说，更是现在的定海神针，中流砥柱，如果不是这些人，现在的多元宇宙恐怕会更加混乱，因为古尘沙是一个旁观者，不会出来管理事情，管理事情的是楼拜月等人。
　　当然，古尘沙也不会干涉楼拜月等人做事，楼拜月等人有自己的理想和思维，想要使得多元宇宙也有自己的节奏，这也不为过。
　　现在楼拜月等人聚集起来，想试试周钦等人的成色，也是情理之中。
　　因为周钦等人横空出世之后，几乎也是占尽了气数，修为除了古尘沙之外，远远超过了楼拜月等人。
　　楼拜月等人本来是除了古尘沙之外，修为最高的，因为多元宇宙之中不可能出现比她更有潜力的人。
　　可现在出现了周钦等人，那就自然要较量一下。


第1120章 谁为雌雄
　　“在我看来，你们这些人都是废物。”
　　周钦冷冷的看着这些人，什么楼拜月，闻洪，诸葛牙，都是曾经赫赫威名，几乎天上地上，唯我独尊的人物，可在他的眼里，却和土鸡瓦狗没有什么两样。
　　除了古尘沙之外，这些人都是连灰尘都不如的东西。
　　“周钦，这些蝼蚁居然开始围攻我们。”洪义同样笑了笑：“看来，不给他们一个永生难忘的教训，恐怕是他们不知道我们的厉害。”
　　“不用了。”周钦猛的道：“这次不用给他们教训，直接杀死他们就可以，我就看看，古尘沙能够把我们怎么样，反正我们迟早要对上古尘沙，一味躲避也不是办法，这群蝼蚁自己找上门来，我们如果还退缩，那简直是堕落了我们的威名。”
　　这个时候的周钦，全身都出现了无数的杀气，这杀气滚滚而来，凝结成了一种实质性的东西，然后化为了无数符文，这些符文聚集起来，就凝聚成了漫天的光雨，光雨之中，似乎独立出现了另外一个时空，另外一个多元宇宙。
　　或者说，周钦的杀气把这一片的时空切断，和所有的多元宇宙分割开来，没有了任何联系。
　　“周钦，那我就不出手了，让给你练练手，把这些不知死活的苍蝇捏死，免得再在我们面前叽叽歪歪。”洪义背负双手，似乎不想出手。
　　“大阵。”
　　楼拜月没有理会这两人的冷嘲热讽，而是调动了所有的人，各自占据方位，聚集成了一座大阵。
　　这大阵凝聚成了形体，无不朽的气息节节攀升，几乎是通天彻地，到达了最强之巅峰，大阵的规模并不是很大，只有方圆数十里。
　　这对于多元宇宙来说，比尘埃还不如。
　　要知道，随便一个宇宙中的星域，都是用光年来计算，更别说一个宇宙，那还是小型宇宙，真正的超级宇宙，根本不可能用数据单位来衡量，所以方圆数十里的大阵，实在是太小了。
　　可接近百位无不朽的高手就是布置了这么一座大阵。
　　此大阵一成，刹那之间，在阵眼的中央，似乎就出现了一个古怪的存在，这个古怪的存在是个眼球。
　　此眼球猛烈挣扎，飞腾变化，从其中激射出来了许许多多的光芒。
　　这光芒到达哪里，哪里的封印就破裂了。
　　滋滋滋滋……
　　本来，周钦对这里造成了一种空间封锁，但是现在被大阵阵眼之中凝聚出来的眼球刹那之间就破掉了。
　　这眼球似乎蕴含了一种无穷无尽的力量，眼球的深处，是恒沙数目一般的瞳孔，每个瞳孔之间，都有不同的意念产生。
　　“非有无之眼。”楼拜月语气冰冷，没有任何的感情，这是他们早就制定好的计划，先下手为强，对付周钦等人。
　　在这十万年的研究之中，楼拜月等人发现，周钦，洪义等六人是最可怕的，甚至比起来旧世界意志，还有新世界意志古新剑恐怖得多，而且自己这些人很有可能会陨落在周钦等人的手中。
　　这些人，不知道从何而来，不知道从何而去，在这个世间掀起来无数波浪，最终会对古尘沙都造成威胁。
　　现在这些人已经成了气候，如果不杀死这些人，恐怕将来会寝食难安。
　　而且，现在楼拜月等人的修行已经到达了瓶颈，基本很难晋升，想要晋升的话，必须要行非常之事。
　　现在非常之事，就是战斗，和极其危险的存在战斗。
　　诸天之中，能够对楼拜月等人造成危险的只有周钦等六人。除此之外，就算是旧世界意志，新世界意志古新剑都没有这个能力，更别说是那个非新旧世界的林衣薰，还有无寿世界的曲尘。
　　其实现在除开古尘沙，在天地之间多元宇宙之中，最强者就是周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六个绝对的主角。
　　此六人，有颠倒造化，乾坤无敌，转化天地，扭转命运之能力。
　　他们的力量，不是修炼出来的，而是与生俱来。
　　他们的神通，其实已经超过了多元宇宙的一部分。
　　多元宇宙在他们的面前，实际上也显得渺小。
　　正因为如此，才有挑战性。才能够激发所有潜能，爆发出来最强的力量。能够使得楼拜月等人的修为提升到达一个可怕的境界。
　　“什么？”看见这大阵之中出现了一只眼球，这眼球中发出来的光芒，居然破解了自己的封印，周钦也稍微惊讶了一下，随后嘴角就显现出来了残忍的笑容：“既然如此，你们这样反抗，倒是引起来了我的一些兴趣，土鸡瓦狗就是土鸡瓦狗，哪怕是联合起来，也不堪一击，给我破！”
　　轰隆！
　　周钦大手一抓，顿时他的手掌爆发出去，化为了巨大的山岳类似，遮天蔽日，宇宙为之颤抖，在这手掌之下，一切生机都荡然无存，一切的生存之道，全部都变成了毁灭。
　　嘎吱嘎吱，接近百尊无不朽级别的高手组成的大阵，居然开始摇摇欲坠。
　　“可怕，此人实在是可怕。”诸葛牙坐镇在大阵之中，催动了自己无不朽级别的力量，这座大阵是他们早就计划好的，所有无不朽境界高手排列了很久，反复推算，所能够激发出来的最强力量。
　　本来他认为可以镇压住周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘等其中的任何一个人，但现在看来，对方举手投足之间，就有要破掉这座大阵的危险，顿时知道自己的计划恐怕有一些偏差。
　　不过，计划偏差本身也都在他们的预料之中。
　　“立刻惊醒第二计划。”楼拜月想也不想，她眼神冷静得可怕。
　　咔嚓！
　　顿时，所有的人都催动了某种咒语，这咒语带着无比苍凉，似乎是太古洪荒之中，最深沉的那一股诅咒或者是音符。
　　呜呜呜……
　　哀鸣阵阵，力量变化，天地变色，在这座大阵的阵眼之中，再次出现了一枚眼球，这眼球和刚才的那一枚一模一样，两枚眼球凑在一起，力量顿时增加了一倍，然后眼球之中的光线彻底组合起来，就化为了铺天盖地的海洋，顿时就把周钦击杀过来的大手毁灭。
　　“好狗胆！”周钦几乎是勃然大怒，突然身躯站立挺拔，其中出现了无穷无尽的毁灭之真谛。
　　他双手一动，似乎是撕裂了某种东西，脚步如龙虎奔腾，践踏之间，爆发出来了最强的杀意。
　　手捏拳，拳头的力量，无法形容，似乎多元宇宙都在他的拳头面前瑟瑟发抖，要崩溃，所有的生灵都在这铁拳面前跪下，彻底臣服。
　　“你们给我跪下！”
　　周钦动怒了，这一怒之间，灭绝苍生！
　　他的双拳连续朝着大阵中央砸了过去，身躯的气势无限拔高，整个多元宇宙之中的所有人似乎都感觉到了末日即将来临，尤其是那些天道境界的高手，都觉得即将大难临头。
　　此时此刻，这个神秘的周钦，终于爆发出来了他真正的实力，就是这一拳之间，普通的无不朽境界强者就很有可能被一击必杀。
　　比如法圣，如果现在是对上了周钦，甚至不用拳头，弹指之间，法圣就有可能被飞灰湮灭。
　　“再次催动，所有心灵力量，压榨出来。”这个时候，武圣说话了，他发出来了长啸，酣畅淋漓，似乎是周钦对于他的压力越大，他越是舒服：“此人果然是厉害，能够给我们足够的压力，甚至能够给我们带来死亡的威胁，但正是如此，才更有价值，这么多年来，我们自从晋升到达了无不朽的境界，就没有人可以对我们造成死亡的威胁了，所以我们无法激发自己心灵之中的更多力量，我们早就知道，自己内心深处的力量是无限的，缺乏的就是压榨出来它们的媒介，而我们现在没有任何威胁，自然是不能够压榨出来，周钦这些人正是我们最好的压榨机器！”
　　“没有错，这周钦等人居然如此之强，还好我们也有了很多的准备，这一次，是我们的生死一战，但也是我们的磨炼之战。如果不是这周钦当我们的对手，我们根本不可能进步。”常未央的神色之中倒是有了一些兴奋。
　　常未央本身在很早的时代，还在无尽大陆之中，主持宇宙玄门的时候，就有破灭一切的勇气，哪怕是天意都不在乎更别说是生死了。要不然她也不会成为异数。
　　现在，她成了无不朽的境界之后，初心并没有任何改变，反而是更加坚定，不会惧怕任何存在，对于强大的存在，她第一是学习，第二是超越，哪怕是古尘沙，她也是如此，正是这么多年的磨难，锻造了她内心深处无法强大的输出。
　　心灵的力量是无限，而输出的管道是有限的，人的修为，就是如何把这输出的管道扩大，使得自己能够更多的运用心灵的力量。
　　谁能够输出的多，输出得猛，谁的修为就更加厉害。
　　这就是古尘沙开创的修炼方式。


第1121章 死战
　　楼拜月等接近百人的无不朽高手开始了真正的磨炼，这是生死之战，周钦一个人催动了无与伦比的力量，几乎是可以毁天灭地。
　　不过，现在这些人聚集起来，组成了大阵，大阵之中，凝聚出来两只眼睛。
　　这两只眼睛死死阻挡住周钦的攻击，然后对周钦进行反击，这眼睛叫做非有无之眼，此眼睛之中蕴含无上真谛，居然有融化周钦身躯的意境在其中。
　　不过周钦怒了，铁拳连环，气吞万物，碾压乾坤，镇压造化，他脚步行走，每一步都要使得世界重生毁灭亿万次，论拳法，没有人比他更加威猛，他的力量也是世界上几乎是最强最大的。
　　轰隆！
　　天地之间，无数的生灵似乎是在他的铁拳之中呜咽，臣服，作为奴隶，甘愿当做顺民。
　　此拳之道，通天彻地。
　　“果然厉害。”福寿神这个时候，全身都似乎要被粉碎，他也是无不朽境界的高手，在当年无尽大陆之中就获得了福禄寿三神位，可谓是三全之神，积蓄雄浑，早早的在人间界修成了天道境界，十万年时间之中，最早就晋升到达了无不朽的境界，可面对周钦的铁拳，还是觉得就算是不击中自己，拳意也可以把自己彻底粉碎，毫无半点还手的力量。
　　他可是无不朽的境界，如果单对单，和周钦比起来，几乎是豆腐渣似的脆弱，一口气就可以吹死。
　　到达现在为止，他总算是感受到达了周钦的强大，从周钦的身上，其实他看到了一些古尘沙的影子，也是那么霸绝天地，所向无敌，举世无双，世间无对手。
　　但他心中也燃烧起来了熊熊火焰，觉得酣畅淋漓，唯有一战。
　　嗡……
　　福寿神身上出现了许多的火焰，这些火焰巴掌大小，好像一个个的如意，随着人的心意而动，能够变化无穷。
　　他的这股力量，是自己参悟出来的，直接就融入了大阵之中。
　　轰隆！
　　整个多元宇宙中的众生，都似乎感受到了自己的福气，寿命，禄位都震动了一下。这是福寿神的意境。
　　楼拜月，诸葛牙，闻洪等人也都严阵以待，尤其是楼拜月面对周钦的滚滚铁拳，突然长啸：“头颅！”
　　顿时，在那大阵之中的双眼开始变化，居然凝结出来了血肉，一个骷髅头然后长出来了头发，随后就出现了皮囊，最后化为了一个完整的脑袋，这个脑袋，长得像任何一个人，但又和任何一个人都不像，总而言之，无论是谁，看到了这个头颅，都会第一时间想到，这个头颅和自己怎么这么像。但看就了，又觉得这个头颅和自己一点都不像，但再看之间，又发现和自己像。
　　也就是说，众生看见这头颅，都会在像于不像之间循环，不可自拔。
　　这就是非有无之颅。
　　开始是非有无之眼，第一只。接下来，就变成了两只，两只聚集在一起，成了双眼，然后双眼变化，成为了头颅。
　　这头颅一诞生出来，立刻截然不同，无穷无尽的威严从头颅之中诞生出来，头颅张开嘴巴，吐出来了一个字。
　　“退！”
　　言出法随。
　　在这个“退”字之下，周钦的铁拳立刻粉碎，然后身躯后退了很多步这才站稳。
　　“困！”
　　头颅再次说出来了一个字，四面八方汇聚成了一张网络，把周钦困在其中。
　　“周钦啊周钦，任凭你神功盖世，可还是吃了亏吧，我早就告诉你，这群蝼蚁看似来弱小，实际上倒是也有一些手段，毕竟是那古尘沙身边的人，看来，只有我帮助你一把了。”这个时候，在旁边观看的洪义发出来了笑声。
　　“不用你的帮忙。”周钦怒道：“看我来灭杀这群蝼蚁。”
　　他双手再次抬起，用力撕裂，全身之上多了一件战甲，这战甲做混沌颜色，上面不知道有多少的世界和宝物的影子浮现，本来他是一身青色衣服的少年，平时行走显得十分儒雅，文质彬彬，可现在穿上了这战甲之后，气势陡然变化，化为了绝世战神，随时随地都可以撕裂乾坤万古。
　　“钟来！”
　　突然之间，在周钦的手掌之上，出现了一座巨大的铜钟，这铜钟之中有轻微的声音出现，每一下的敲击声音，楼拜月等人布置的大阵都松动了一下。
　　“破！”
　　周钦猛烈一摇晃那巨大的钟。
　　这钟爆发出来的音波，立刻就把四周的封印震碎，然后他整个人如老鹰似的，凌空下击，到达了大阵中央，用铜钟狠狠的击打那头颅。
　　他知道，只要破掉了这头颅，就基本上可以破掉整个大阵，大阵一破，什么楼拜月，闻洪，诸葛牙，武圣这些人都是土鸡瓦狗，他可以虎入羊群一般，全部厮杀，吞噬完毕。
　　噗！
　　这个时候，楼拜月等人也感受到了巨大的压力，几乎是所有的人都一口鲜血喷射出来，这鲜血其实不是真正的鲜血，是他们的元气被损害，脱离了思维的束缚，直接震了出来，如果普通人得到了他们的血液，立刻就可以一步登天，当然他们的血液，别说是普通人，哪怕是一个宇宙都受不了，小的宇宙会直接爆炸，大的宇宙获得了之后，才可以慢慢消化，化为巨型宇宙。
　　不过，在这大阵之中，他们的血液并不会扩散出去，而是直接融合了那头颅。
　　这头颅并没有被周钦的巨大铜钟所击碎，反而发出来了金铁交鸣的声音，然后生出来了两个肩膀，最后，两只手臂出现了。
　　头颅，肩膀，手臂！
　　就这样被催动了出来。
　　手臂一衍生出来，这个大阵之中诞生的存在更加凶猛和霸道，他双目无神，就和古尘沙一样的不可战胜，嘴里吐出来两个字：“拿来！”
　　轰隆！
　　他的两只手抓了出去，一只手镇压，一只手居然抓向了那大钟，也就是说这个大阵之中诞生出来的人，居然要把周钦置于死地。
　　“好狗贼。”这个时候，周钦咬牙切齿，他感觉到了真正的压力，在他眼中的一群小蝼蚁，居然造成了这么多的麻烦，甚至，甚至还真的有杀死他的机会。
　　“这些人的能力增强了。”洪义看见这样的情况，也猛的正色起来，没有了丝毫的嬉皮笑脸，突然，他盯向了这个大阵之中诞生人的胸口，不由得也长啸起来：“周钦万万不能够让他诞生出来心脏，一旦诞生出来心脏，这个人的力量就会恐怖到达极点，别说是你，就算是你我加起来，也都有陨落的风险。”
　　在洪义的长啸之中，他居然也出手了，并没有理会周钦不让他插手的话，因为他知道，眼下的情况绝对没有想象中的那么简单。
　　“心脏？”
　　周钦其实也看出来了许多端倪。
　　因为，在这人的胸口，许多血肉都在凝聚成形体，最后似乎一枚心脏就要诞生出来，那心脏的影子在虚化。
　　此心脏如果诞生出来，那此人的实力会千百倍的提升。
　　几乎有接近百尊无不朽的高手聚集起来，他们不是因为能量不够，而是输出力量不够大，于是他们联合起来，制造了一个人，这个人可以使得他们的力量输出加速千百倍。
　　发挥出来无与伦比的战斗力。
　　所谓心灵力量，就是如此。
　　这个时候，周钦也知道自己托大了，小看了这帮蝼蚁的力量，不过他丝毫没有任何退缩，反而是凶性大发，整个人更加威猛，实力一阵阵的提升，完全没有极限。
　　“崩灭！”
　　他再次猛烈摇晃起来了手中的铜钟，然后另外一只手铁拳如潮，滚滚涌动，把大阵中的人双手抵挡住。
　　这个时候，洪义抓住机会，一掌之间，就已经到达了这大阵中人的头颅之上，要粉碎头颅，彻底灭杀。
　　“两人联手了。”楼拜月全身都绷紧，闻洪这个时候，双手打出来了许多符文，这些符文联合在一起，然后不停的缩小，整个人居然化为了一个婴儿，而他身躯缩小的那些元气，全部都注入了大阵中人的身躯之中。
　　随着闻洪的率先行动，所有的人都变成了婴儿，缩水的力量全部都注入了大阵之中。
　　吼！
　　大阵之中的人发出来了怒吼，一声怒吼，就可以直接震死一个无不朽级别的高手，然后在洪义打到他头颅上的时候，他的胸口蠕动，一枚心脏诞生了出来。
　　这枚心脏一诞生出来，大阵中的人就似乎多了某种能力，彻彻底底活了过来，他双目之中是人类的眼光，鲜活生动，有了灵魂，有了气息，有了无限的心灵力量。
　　他看着周钦，看着洪义，似乎也在看着他们好像蝼蚁。
　　“杀！”，诞生出来了心脏的这个人，头顶上就发出来了一圈金光，这金光之中，蕴含了非有无不朽的奥秘。
　　这奥秘中的品质，居然开始超过了周钦和洪义。
　　砰！
　　洪义的一掌居然被排挤开了。
　　而周钦的攻击也被遏制住。
　　嘘……
　　诞生出来了心脏的这个人，上半身的血肉也不停蠕动最终凝聚成了形体，然后他一口气吹了出去，注入大阵之中。
　　大阵就给楼拜月等人反馈回去了力量。
　　楼拜月立刻变成了原来的模样，不再是婴儿，而且他们的实力再度增加了许多。
　　“真正的战争，现在才开始。”楼拜月道：“周钦，洪义，你们二人还是把所有的同伴都叫过来吧。”


第1122章 齐来
　　周钦，洪义两大高手万万没有料到，本来是土鸡瓦狗，蝼蚁一般的楼拜月等人，居然可以做到如此地步。
　　周钦以为弹指之间就可以灭杀他们，可反而被他们所为困住，尤其是在洪义都动手之后，这些人的力量还在无休止提升，然后展开了一种翻天覆地的反击。
　　他们的输出力量就是大阵之中的那个长出来上半身的人。
　　这个人，没有下半身，但上半身彻底被凝聚了出来，下半身是一团气，似乎龙蛇一般蜿蜒，随着楼拜月，闻洪，诸葛牙等人的酝酿，那个人的真正形体会彻底酝酿出来，到达那个时候，他的战斗力会再次增加。
　　“不能够让这个人把丹田气海再凝练出来。”洪义道：“他凝聚出来了自己的心脏，输出到达最大，可是如果凝聚出来了丹田气海，那输出的力量不但可以到达最大而且千变万化，那就难缠了。”
　　“我们不能够对这群蝼蚁一击必杀，他们就可以恢复过来，而且借助我们的压力，节节攀升，他们的力量和经验都不欠缺，唯一欠缺就是磨刀石，现在我们就是他们的磨刀石。”周钦道：“有胆魄，有实力，不愧是古尘沙身边的人，不过我们要是连这些人都镇压不了，杀死不了，那还如何对付古尘沙，既然如此，那我就让他们看看，我真正的力量是什么。雷来！”
　　顿时，那铜钟散开了，化为无数的雷霆，这些雷霆并不是世俗中的那种雷，而是心雷，心雷之中，酝酿万物，可以闭塞门户，可以粉碎万物，可以生灭造化，可以腐蚀不朽，可以截断永恒。
　　顿时之间，无穷无尽的雷光就把所有都笼罩住，然后包裹在一起，就此一震，噼里啪啦之间，那个大阵之中诞生的“非有无不朽之人”身上居然出现了很多裂痕，似乎瓷器一样的支离破碎了。
　　“周钦兄，你的神雷果然厉害，此雷法开辟世界简直是如吃饭喝水一般的简单。”洪义赞叹道：“不过你的这雷法也只能够阻止这人的蜕变，而不能够使得此人彻底泯灭，这个时候，就要加上我的力量了。乾坤变化，纪元永恒，火。”
　　洪义张口一吐，顿时他的体内出现了一团火光，此火光之中出现了千百条火龙，这些火龙加入了那雷法之中，立刻使得雷法的力量到达极点，甚至在雷火之中，楼拜月等人凝练出来的非有无不朽之人都差点融化。
　　“我们的大阵就要崩溃了。”闻洪道：“速速催动，万万不能够让这大阵溃散，否则我们根本不是这两个人的对手，催动第三计划，丹田气海，诞生！”
　　“丹田气海！”
　　这个时候，无论是福寿神还是其它的人，心中只有一个念头，就是让大阵之中诞生出来的这个出现丹田气海。
　　开始的时候，这个人只是双眼，随后出现了头颅，头颅然后就长出来肩膀和手臂，力量更加巨大，最关键的时刻，这个人居然长出来了自己的心脏，心脏一成，心灵之力几乎是可以通天彻地，毁灭一切，缔造一切，生灭一瞬，轮回一刹那。
　　生成了心脏的人，已经可以抗衡周钦和洪义之中任何一个人，但是对上了洪义和周钦两人，这就根本不是对手了，必须要凝练出来气海。
　　一个人，真正的活人，最重要的是三个地方，一是大脑，而是心脏，三是丹田气海，缺一不可，如果三者齐全，那就是一个完整的人。
　　“这些人，缔造出来了如此可怕的存在，居然可以到达这种程度，倒是显现出来了古尘沙的力量，这肯定是古尘沙传授给他们的。”洪义脸上出现了冷酷无比的笑容：“必须要直接粉碎。”
　　他再次一吐，顿时更多的火龙，好像毁灭宇宙的威力，从其中出现了。
　　的确，他嘴里喷射出来的火龙，哪怕是最弱小的一条都足足可以毁灭超级巨无霸宇宙。
　　要知道，超级巨无霸宇宙可是能够诞生出来无不朽级别的宇宙，可都抵挡不住洪义的喷吐火龙，由此可见，洪义的力量到底有多么凶悍。
　　杀！
　　天地之间，无数的心灵力量相互交织，在这大阵之中震荡起风雷，楼拜月双手持咒，越发的神威无敌，她在这周钦洪义的战斗之中，磨炼得越发厉害了，就是战斗起来的这一会儿时间，她已经完全超过了十万年的修行。
　　或者说，她十万年的积蓄，在和周钦的战斗之中，完全消化了，而且推陈出新，更加富有变化。
　　“你们……”楼拜月发出来洪钟大吕一般的声音：“无法崩溃我的非有无不朽之人，丹田气海，诞生出来吧。”
　　一团巨大的旋涡，似乎是亿万星系组成的星团，在猛烈缩小，无数宇宙也向内塌陷，似乎组成了某种同心圆，一圈一圈，在同心圆的核心深处，出现了一个气海。
　　完全是气之海洋。
　　这气海聚集在一起，就凝聚成了丹田。
　　刹那之间，那个大阵之中的“非有无不朽”之人就凝聚成了形体，气海诞生了出来。
　　随着这个人的气海诞生，然后双腿也诞生了。
　　成了一个完完整整的人。
　　这个人，全身都在不停的颤抖，不停的变化，不停的蠕动，不停的喷射出来一种古怪的物质，这种物质弥漫进入了整个大阵之中，不是能量，也不是药物，更不是心灵之力，这物质渗透进入了每一个人的体内，这些人的实力再次大增。
　　“镇压了！”
　　楼拜月这个时候的实力节节攀升，几乎是呈现了一种光速的飞速，她的虚拟面板之上，寿命跳跃了一大截，居然也到达了千亿之多。
　　也就是说，现在楼拜月的实力，已经不弱小于周钦等任何一人。
　　周钦，洪义这两人看见楼拜月的提升，那非有无不朽之人的丹田气海诞生，顿时更加恼火，勃然大怒不说，真正起了誓杀之心。
　　原来，两人其实在内心的深处，还是很顾忌古尘沙的，可是现在他已经知道了，不杀楼拜月，恐怕会对自己造成威胁。
　　在以前，楼拜月在他们的面前，不过是蝼蚁，可以随意玩弄，哪怕是再强大，也不会威胁到自己，可现在这蝼蚁似乎成长成为了一条大鳄。
　　既然是这样，他就必须要斩杀了。
　　他可以容忍古尘沙高高在上，在他们的头上，那是他们的最大劫数，只有斩杀古尘沙，才可以获得永恒，这也可谓是一个奋斗目标，但他绝对不会允许又出现一个人和他们平起平坐。
　　那样的话，他们的存在，还有什么意义？
　　“此人，必须要杀死！”周钦，洪义都起了必杀的决心：“你们也该出现了，不要看戏了。”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　这个时候，大阵之中再次出现了四个影子，这四个影子赫然就是王钞，方韩，杨旗，江厘。六个人聚齐之后，顿时整个大阵根本镇压不住了，只能够缩小，保护住众人。而那个诞生出来的“非有无不朽之人”，化为了一道影，覆盖在众人的头顶上，随时随地都可以直接凝聚出来形体，投入战斗。
　　不过，现在功守易位了。
　　原本楼拜月等人布置成了大阵，是处于绝对的进攻状态，而现在则是完全防守了，因为周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六个人全部降临了，这六个人，每个人都是在将来，几乎可以和古尘沙争锋的人，他们六个人组合起来，甚至想镇压杀死古尘沙。
　　六人全部降临，楼拜月哪怕是有通天的手段，也不可能抗衡，只能够收缩防御。
　　当然，事情是她计划的，这个时候也不会退缩，血战到底，然后从其中的压力之中提取潜能，压榨力量，再度进化。
　　她已经完成了进化，虽然现在真正的实力，和周钦等人还是差了一些，单对单，很有可能会失败，可比起以前强大了很多，要知道在以前，她如果单独对上周钦等人之中的任何一个，都是被瞬间杀死，没有任何悬念，人家可以随意玩弄，就如普通人玩弄小虫子一般。
　　可现在，她有一战之力了。
　　但这还不够，她要真正能够平起平坐。
　　而且，其他的人，如诸葛牙，闻洪两者，必须也要和她一样进化。
　　“周钦，洪义。”这个时候，一个身上穿着白色衣服，宛如少年，但浑身上下有一股股寒冷气息的人道：“你们两个人居然没有把这些人收拾下来，还是去了控制，使得我们的计划凭空中断，我们现在正在进行研究，破解古尘沙那虚拟面板的秘密，从而反过来控制他自己，但是你们两人的无能，打断了这个计划。”
　　“方韩，你也不要在这里冷嘲热讽。”洪义冷冷的道：“这些人也是我们计划之中的一部分，你看，这些人在我们的压力之下，进化得非常之快，其实也在我们的意料之中，现在我们可以催动他们的进化之后，融入我们的计划之中，就可以推算出来古尘沙的秘密了。”


第1123章 集体晋升
　　“废话少说，我们赶紧出手，把这些蝼蚁一网打尽。”这时候，江厘说话了：“你们也不要掉以轻心，时间拖得越久，越是有问题。小看这些人，这些人的力量会越来越强，再说了，如果古尘沙出手拯救这些人，那我们就会功亏一篑，甚至要被镇压。”
　　“不会。”王钞冷静的道：“古尘沙的目的是培养出来一个和他一样厉害的人物，对他造成威胁，所以他暂时不会对我们出手，甚至他想我们六人合一，组成一个最强的存在，然后聚集起来，可以作为他的对手，不过我们可不会让他如愿。”
　　“你们相互吞噬对方，就可以变得更强大。”楼拜月说话了：“你们只有这样干，才可以把所有的力量聚集在一起，你们如果不融合，是根本无法战胜古尘沙的，我想你们自己也知道了这点，所以各自内心深处都有各自的想法，不过这无济于事，你们要自己行动起来，踏出最后一步，如果你们现在力量分散，迟迟不行动的话，很有可能在以后的岁月之中，会不断的有强大生灵晋升到达和你们一样的境界，然后把你们斩杀，因为那个时候，你们的优势就完全没有了。泯然于众人，这么多年来的历史，我也看清楚了，最初强大，不可一世的人，都会渐渐的消失，最后被无比强大的存在所替代。你们也是一样，唯独可以保持进步的，就是打破一切，让自己变得更强。”
　　“嘿嘿。”杨旗阴险的笑了起来：“你这个女子果然不简单，不愧是古尘沙的女人，在这种即将死亡的罐头，还想挑拨我们的离间，然后凭借这一点翻盘？不过这点就是痴心妄想，我们的手段，绝对不是你们所能够想象的。”
　　“不要和她废话了。立刻动手。”洪义道：“现在我们六人联手，正好试试我们刚刚想出来，对付古尘沙的法门。”
　　“此事可以，出来，非有无不朽之门。”周钦打出来了一道召唤。
　　然后，这六人全部都打出来了不同的印法。
　　周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人的面前，同时出现了一条条的彩虹，彩虹随后聚集在一起，也化为了一座阵法，这阵法之中，一座巨大古老的门户出现了，这门户是一种世界上从来没有出现过的颜色，或者说不是颜色，这门户之中，似乎酝酿出来了某种非有无不朽的气息。
　　任何人都可以从门户之中感觉到，这门户之中的力量，既不是不朽，也不是无不朽，是一种世界上从来没有出现过的境界。
　　此境界，就是“非有无不朽”。
　　古尘沙在研究这个境界，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人也在研究这个境界，他们研究的境界，居然出现了一些全新的东西，似乎是古尘沙并没有接触道的。
　　当然，这六人也没有真正能够到达古尘沙的境界，但他们的研究成果可以对古尘沙产生一种裨益。
　　“非有无不朽之门？”楼拜月看见这个门户，顿时点点头：“不错不错，但我说了，你们六人实际上是死对头，不可能合作在一起，因为你们是未来的主角，古尘沙不出世，就是你们，按照道理，在将来，首先是周钦你一统天地，然后就是王钞，随后就是洪义，方韩，杨旗，江厘。也就是说，你们彼此之间，因果之中，是相互生灭的，根本碰不到一起。现在强行碰到了一起，可只能够有一个生存下来，要不然你们是不可能修炼到达一种至高境界的，所以，你们现在的这非有无不朽之门，其实有极大的破绽。你们单独一个人的力量，很有可能杀伤力比联手起来还要大一些。”
　　“狂妄。”杨旗眯着眼睛，也不知道在想一些什么，谁都无法估算他自己内心深处的想法，他突然长啸一声：“先不说别的，这个婆娘叽叽歪歪，实在是讨厌，还是镇压了她吧。”
　　“杀！”方韩催动了某种秘法。
　　立刻之间，六大无敌高手催动的非有无不朽之门朝着楼拜月等人镇压了过去，缓缓的降落下来，哪怕是楼拜月等人逃窜到达哪里，都不可能逃脱这非有无不朽之门的镇压。
　　因为此门户已经是无视任何时间空间，宇宙晶壁系，哪怕是什么无寿世界，非新旧世界，新世界，旧世界，都抵挡不住。
　　六大高手同时催动。
　　噗！
　　闻洪，诸葛牙等人都是再次喷射出来了一口鲜血，他们全身都开始虚弱，果然六大无敌强者联手，根本不是他们所能够抗衡的，哪怕是接近一百位无不朽，也不行。
　　周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人，每个人的修为都在千亿寿命之上，而在这一群无不朽之人中，也只有楼拜月的寿命到达了千亿之多，勉强能够和其中一位抗衡，其它的人都远远没有能够到达这个境界。
　　门户镇压下来，粉碎一切。
　　“你们这些人，长期和古尘沙接触，古尘沙传授了你们很多非有无不朽之道，对于你们的思维和心灵都有更深的一种渗透，这非有无不朽之门容纳了你们，倒是能够使得我们掠夺到达古尘沙的此道，使得此门更加完善，等此门从其中真正的喷射出来了非有无不朽之物质，那就是我们晋升的时候。”周钦面无表情，语气带着压迫力，哪怕是一个字都可以使得一尊无不朽境界的高手彻底毁灭。
　　“此六人联手，我们果然万万不是对手，但正是因为如此，我们才可以到达最高境界，借助他们的压力，置之死地而后生。”闻洪突然之间，似乎眼神之中产生了某种明悟，在巨大的压力之下，开始晋升。
　　“死！”
　　看见闻洪此人居然在如此压力之下晋升，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人都脸上出现了杀意：“此人的气数极其之强大，甚至是有资格和我们争夺主角地位的人，他本身就是全新的一个人存在，可以创造出来非常之多的奇迹，不过我们绝对不会让晋升了，否则还真的有可能对我们造成威胁，如果他再度晋升，寿命也突破千亿，和楼拜月一样，那就真的我们还有可能杀不死这些人。”
　　嗡……
　　这些人聚集在一起，爆发出来了最强的一击，顿时从那非有无不朽之门之中，激射出来了一道光芒。
　　此光芒如无数的龙形众生聚集在一起，然后对闻洪进行了绝杀一击。
　　噗嗤……
　　这道光线突破了所有防线，把闻洪的身躯直接洞穿。
　　啊！
　　闻洪的脸上出现了巨大痛苦，他的身躯居然开始崩溃瓦解，甚至连心灵之力都已经没有了，这是死亡的征兆。
　　“闻洪死了。”诸葛牙大吃一惊，他没有料到这六人居然对闻洪进行了最绝杀的一击，要知道，这一击能够在众人聚集的大阵之中，直接击杀闻洪，那得需要多大的力量？在众人的聚集之下，这种防御力，哪怕是新世界，旧世界，非新旧世界，甚至是无寿宇宙爆炸，都未必能够杀得死闻洪，但是现在，六人联手居然杀死了闻洪。
　　“我不会死，你们也杀不了我。”闻洪的脸色痛苦之中，蕴含着一种坚定：“我不可能被你们所杀死的，死不过是另外一种形态，我可以在这形态之间，相互转化，非死非不死，非活非不活，我终于参悟到达了这种境界，转化，晋升……”
　　在这个声音之中，闻洪身上发出来了一股玄妙的意念，这个意念在不停的震荡爆炸之间，陡然发出来了最强的音符。
　　然后，闻洪的生命形态发生了变化，他既不是生命体，也不是非生命体，既不是能量，也不是物质，更不是非能量，也不是非物质，他既没有活着，也不是非活着，既不是死了，也不是非死的状态。
　　谁都不能够猜测，他是一种什么状态。
　　但是，他的气息已经和楼拜月一模一样了，他的寿命，起码在那虚拟面板上面已经到达了千亿之多。
　　他一下晋升到达了这个境界，顿时之间众人聚集所的这座大阵实力提升了很多，防御能力到达极限，那非有无不朽之人的双手举起来，好像霸王扛鼎，把那非有无不朽之门所托起来。
　　“这是怎么回事？”周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人看见此情景，顿时大吃一惊：“怎么还是没有杀死此人，难道我们的力量有错误？不可能，我们这联手最强的一击，哪怕是古尘沙也要暂避锋芒，我不信这闻洪可以抵挡，还借助我们的力量提升了境界，虽然他现在还不是我们的对手，可我们要杀这些人，还是要浪费很大的力量。”
　　“诸位，你们知道为什么杀不死我么？”这时候，闻洪道：“那是因为，你们六人的力量相互冲突，导致于看起来极其凶狠，可实际上在其中可以让我借助机会，反而抓住你们的漏洞提升自己，所以你们六人就是要自相残杀。力量才能够到达巅峰。”


第1124章 无可奈何
　　以周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人的无上实力，现在居然对闻洪无可奈何，联手一击都杀不死闻洪，反而帮助闻洪提升了境界。
　　这的确是一件很诡异的事情。
　　六人之中的任何一个，都有镇压杀死闻洪的力量，可现在六人联手，居然反而杀不死闻洪了，这到底是一个什么原因？
　　“诸位，你们也大约知道一个古老的俗语，就是一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃的故事，蛇无头不行，如果你们这六人之中，有一个首领，那威力可以全部发挥出来，但你们根本不可能有首领，因为你们都是未来的主角，是占据了一个乃至于无数个大世的人，无数个时代都是属于你们，于是你们谁都不会臣服谁，也不会认同对方的道理，更不会听从对方的话，你们表面上联合在一起，实际上你们的力量水火不容，你们一个人能够发挥出来的力量，甚至比起六个人联手还要大一些。六人联手，看似凶猛无比，可惜的是各自力量不融合，在其中就可以找到破绽，从而获得力量和机会。”闻洪长啸起来。
　　“不错，这就好像一个强大的国家进攻我的国家，我是必死无疑，可如果又有一个强大国家进攻我，我就可以施展左右离间之术，从夹缝之重存活下来。”诸葛牙道。
　　他也感觉出来了这六个人的力量并不会相互融合，反而是相互激荡，相互吞噬，相互攻击，隐隐约约力量的属性相互为敌。
　　他也跃跃欲试，准备从其中找到一些可以提升自己修为的机会。
　　楼拜月，闻洪都修炼到达了千亿以上的寿命，其实和周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘等六人是一个等级，固然现在单对单不是他们的对手。
　　当然，现在楼拜月和闻洪也不可能被人随意杀死，有了逃跑和隐藏的能力，这六人之中的任何一个，想杀死他们也没有那么容易。
　　而现在的诸葛牙，可以随意被六人拿捏杀死。
　　他必须要晋升。
　　楼拜月，闻洪也看到了这一点，决定想办法让诸葛牙晋升。
　　“我们一起发动反击。”
　　楼拜月的意念传递进入了大阵之中，到达所有人心目中。
　　其实所有人的心思都动了起来，他们自然想晋升，一旦晋升成功，起码生存的机会大了许多，危险性也小了许多，能够屹立于天地之间。
　　其实现在，哪怕是气数在强的人，也不可能永远保持下去，随时都有可能身死道消的结局，只有不停的晋升，才可以生存下去。
　　这就是逆水行舟。
　　自从古尘沙布置出来了寿命面板之后，整个天地之间，就是不停的在滚滚向前，所有的人都要争夺上游，猛烈逆流而上，否则就会被淘汰。
　　没有人可以安安逸逸。
　　在这个天地之间，没有了轮回。
　　人死了就彻底死了，没有复活的可能性，比如金随波，他在晋升无不朽境界的时候彻底失败了，然后陨落，到达现在，也没有复活过来，因为复活不了。
　　这就是现在天地之间的规则。
　　在很早之前，哪怕是圣人死了之后，烙印都留在了天地之间，如果遇到机缘，就可以复活过来。
　　一些圣人建立了自己的家族，然后家族祭祀，香火祭祀的力量聚集起来，就可以向天道交换，换取圣人复活的一些时间。
　　这样的规则，实际上是天道在收割凡人的信仰和心灵之力，使得自己进化。
　　在古老的时代，无尽大陆的时代，天道其实就已经积蓄了浑厚的力量。
　　现在，一切都是靠自己去挣扎，这就是本质的不同。
　　“一起进攻，反杀，我们现在固然是危险无比，不过也看出来了这些人的破绽之所在。可以在危险之中获得生存。”
　　“这是唯一的晋升机会了，只有这六人，才可以使得我们晋升，他们的力量压迫之下，我们可以凭借自身的参悟和法诀，一次次的突破生命极限，到达最完美的声明形态。”福寿神道。
　　“不错，既然如此，我们就开始催动，再次进攻，现在我们的实力比起刚才要强横了很多倍。”常未央也蠢蠢欲动，她也自然想晋升到达千亿寿命等级。
　　在场的所有人，都是从远古的无尽大陆时代走出来的，跟随古尘沙，也不知道过了多少年的岁月，他们都是看惯了宇宙运转，沧桑变化，人世红尘的所有机遇，对于自身的发展算计得清清楚楚，也知道现在就是他们的唯一机会。
　　所有人开始了催动，顿时那大阵猛烈扩张，居然反过来把周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘缔造的非有无不朽之门给笼罩在其中，随后此门户就要被大阵所炼化。
　　开始的时候，众人缔造的大阵并不是很强横，可随着楼拜月，闻洪都晋升到达了千亿寿命，这大阵就开始了不停的自我进化。
　　此时此刻，此大阵已经到达了不可摧毁的地步。
　　轰隆！
　　大阵倒卷，把非有无不朽之门给吞噬了进去，企图炼化，一旦炼化，可就不是两个晋升那么简单，恐怕是十个晋升，乃至于数十个晋升，那个时候，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人恐怕真的要被这群人所镇压。
　　“这群该死的存在，我们要不是力量没有到达巅峰，怎么可能让你们在这里做跳梁小丑，一口气就可以把这群蝼蚁吹得飞灰湮灭。”周钦心中暴怒，可还是无可奈何，“我们在这一世，是不可能恢复力量的，因为时代不属于我们，这个时代，是古尘沙的时代，古尘沙此人统治了时代，使得时代之中，就只有他是最高的，我们无法把力量贯穿这个时代，做到彻彻底底的随心所欲。”
　　“不错，我们实际上的力量并不止于此，可因为被这个时代所限制，根本发挥不出来，甚至是一半都不到，这就是一些不顺畅的地方，除非是我们打破了这虚拟面板，镇压古尘沙，才可以发挥出来百分之百的力量。”洪义道。
　　“还有，我们的力量的确是相互冲突。”方韩道：“我们的力量单个发挥起来，威力的确巨大，可联合起来，却在最关键的时候，相互抵消，只要找到了那个抵消点，就可以反而借助我们的力量进行淬炼身躯。”
　　“这帮人居然反客为主。”杨旗全身之中，出现了一尊金色的人影，这人影宛如至高无上的主宰之神，广大圆满，他突然再次进攻了。
　　因为到达现在，不进攻也不行了，对方开始了绝地反击，他们这些人总不可能逃窜，那实在是太失败了，实际上，退让，逃窜，这些词语都不会出现在他们的字典之中。
　　因为，他们是时代的宠儿，甚至是操纵整个时代的人，他们的一切，都可以凭空而来，无所不能。
　　面对这一群人的进攻，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人自己都不会允许自己退缩。
　　“我们各自为战，不要联合。”周钦道：“免得力量相互冲突。”
　　“正是如此。”江厘点头，但他的内心深处却涌现出来了这样一个想法：“从刚才的战斗结果来看，我们的确是难以战胜古尘沙，哪怕是再强大，也没有任何用处，唯一就是六人合一，而且不是那种联手的合一，而是养蛊一般，相互吞噬，最后的最强者，就是聚集了六人力量于一身的最强者，这个最强者的力量才有机会战胜古尘沙，可惜的是，我无法杀死其它五人吞噬，只能够靠计谋。”
　　江厘心中涌出来了这个想法，其它的五人也都心念一闪，这个想法就一闪而过。
　　这倒不是闻洪，楼拜月两人挑拨离间，而是事实真理，的确是周钦等任何一个人，实力固然到达了巅峰，可根本不能够和古尘沙对抗，除非是相互吞噬剩下最后一个，这才可以和古尘沙角逐。
　　否则，他们都在这个位置上停滞不前，迟早会被后来人追上。
　　比如现在无寿宇宙中的曲尘，甚至是得到了自己身体，终于变成了人的古新剑，都有机会超过他们。
　　尤其是古新剑，此人极其狡诈，这十万年之中，自从得到了全新身体之后，就消失得无影无踪，也不知道他在干什么，可以肯定，此人一旦再次出世，就会惊天动地。
　　浩浩荡荡的洪流，相互冲击。
　　终于，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人和楼拜月，闻洪，诸葛牙等人的大阵再次冲杀在了一起，这次的战斗就不是儿戏，而是拼命厮杀。
　　这六人也最终催动了自己的最强绝学，开始进行击杀。
　　这片的虚空，刹那之间毁灭了又重生，重生了又毁灭，在弹指之间，足足可以毁灭重生亿万次。
　　“终于抓住了机会。”突然之间，诸葛牙全身都出现了许多光辉，这些光辉凝结成了一道道的祥云，在头上结成了各种金灯，华盖，宝莲等恒沙数目的宝物，这些宝物每一件都强大无比，堪比无不朽的强者。
　　他也突破了，到达千亿寿命。


第1125章 没有办法
　　诸葛牙本身就是七星之主，一旦突破，他的实力也绝对不会在闻洪之下。现在他突破了之后，真正显现出来了七星之主的无上威严。
　　他就如掌握诸天星辰的最强之人，巡游之间，无时无刻都带着一团团的星河旋涡，此旋涡出现之后，能够容纳，吞吐，变化，无限。
　　现在，因为他的晋升，整个大阵的力量再次提升了很多。
　　“难道我们今天真的可以创造奇迹？”常未央道：“能够率领大阵，以弱胜强？把周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘这六人镇压？”
　　常未央虽然心比天高，可她也知道，自己万万不可能是这六人之中的任何一人的对手。
　　她的资质固然很强横，可和周钦这六人比起来，还是远远不如，可惜的是现在不是属于他们的时代，如果是他们的时代，那么很有可能他们真的能够和古尘沙比肩都说不一定。
　　“那不可能，我们借助这六人的压迫力，提升自己能够做到这一步已经是很好了，想要镇压这群人，基本上不可能，因为这些人如果处于了危险境地，他们的实力也会提升很多，现在他们之所以没有突破和提升，那是因为我们无论怎么都不可能对他们造成威胁，别看他们现在对付我们节节失利，可没有伤到他们的根本，如果我们伤害到了他们的根本的话，那就远远不是现在这个样子了。”
　　楼拜月心中很清醒。
　　这次她已经获得了自己想要的东西，自己，闻洪，诸葛牙西都晋升到达了千亿寿命，整个团队的力量今非昔比，就算是没有古尘沙，也足可以自保。
　　现在所要做的就是绝对冷静，不要产生这群人可以镇压周钦等六人的幻觉，得到好处就可以了，见好就收才是王道。
　　当然，现在还远远没有到收获的时候，起码这里的人还要晋升几个。
　　“这些人，还想晋升，简直就是不把我们当人？”方韩早就怒火万丈，他的实力明明在楼拜月等人之上，可就是解决不掉这群人，就好像一个人被一群苍蝇蚊子嗡嗡来嗡嗡去，他的力量比起蚊虫苍蝇药大很多，可蚊虫苍蝇就是不死。
　　这种状态实在是让人心烦意乱，怒火越来越大。
　　“接下来，是这个女子想要晋升了。”方韩看到了一个女子的体内产生了，某种蜕变，如果一旦蜕变，那么她的实力就会到达和楼拜月差不多的境界：“真是什么人都想到达我们这种境界，怎么能够容忍？不过这女子多少有一些实力，正好可以成为我的奴仆。纪元永存，所向无敌，给我拿！”
　　方韩的手掌就是这一震，突破了层层封锁，来到常未央身边。
　　他观察的女子就是常未央，也就是说，除了诸葛牙，闻洪，楼拜月之外，最有机会晋升的就是常未央。
　　不但是方韩看到了这样的情景，那周钦等人也看到了。
　　不过方韩既然出手了其它的人就不会和他去抢夺，这是他们稍微一交流，想出来战术。各自分开，左右开花。
　　“不好。”常未央没有料到，这方韩居然直接到达了她的身边。
　　此时此刻，她也没有任何的漏洞，全身稍微变化，一条长长的河流不停的在身躯之中旋转，想要把方韩的拳法给防御住。
　　但方韩只是笑了笑：“小妞，你就不要挣扎了，我根本不是你所能够抵挡的。现在我们改变了战术，杀入你的大阵之中，谁都无法拯救你，还是乖乖的做我的奴仆。”
　　他的全身之间，出现了许多触手，这些触手猛烈旋转，飙飞，洞穿了一层层的宇宙，似乎是刹那之间，就可以把多元宇宙直接吸收干净。
　　这是方韩的最强神功，吞吐万物，生生造化，可以直接就把常未央纳入其中，进行改造，然后破解掉这座大阵。
　　这就是方韩的计划，各个击破，先针对其中某一个，而周钦等人也是如此。
　　常未央看着接近自己的方韩，似乎变成了一个大的吸盘，把自己所有力量全部吸收到达了其中，自己的本身意志似乎都受到了影响，要变成他的一部分，真正听命于他。
　　“这是无上之神功，吞噬改造，极其厉害，当年法无仙乃是吞祖，并且根据这吞噬之道直接修成了无不朽的境界。”常未央心中快速的推算：“可法无仙的吞噬之道在这个方韩面前，简直就是不值一提，连小孩子过家家都算不上。眼前我是一个必死的局面，但正因为如此，也是我重生的好时候，借助这个机会，直接晋升。”
　　在刹那之间，常未央看似无法抵抗方韩的吞噬和改造，她的身躯被吞成了一张皮，但随后，在这张皮之中，居然衍生出来了全新的存在。
　　“这是？”方韩似乎都一愣。
　　因为他看见了不可思议的一幕。
　　“漫漫长夜，永恒未央，斩尽蒙昧，求得正道，道之所在，我心孕育，千万大道，凝结无穷，出来吧……”
　　常未央果然在战斗之中，遭遇到了方韩的拳法，差点死亡，但是她在这拳法之中，陡然参悟，在头顶上，千万亿条大道之精华出现了，组成了一道道的长河，这些大道长河组起来，化为了宇宙河，也就是说，常未央开始晋升了。
　　她的虚拟面板之上，寿命就是一个猛烈跳跃，到达了千亿之多，随后整个大阵开始了千百倍的凝练。
　　“常未央果然不负重托，再次晋升了，接下来，就是武圣了。”楼拜月同时，眼光看了过去，这个时候，是那杨旗对付武圣。
　　武圣纵横捭阖，在当年就是战斗力最强的圣人，后来和古尘沙联手，不知道经过了多少次的险恶事情，他的积蓄不在诸葛牙闻洪之下，甚至他是自己踏入了无不朽的境界，在当年，他甚至是操纵了太武宇宙的运转。
　　现在，他在杨旗的压制之下，居然晋升得比常未央还要快速。
　　轰隆！
　　武圣的头顶上，再次出现了巨大的武道符箓，不过这次武道符箓和上次的截然不同，这次的符箓之中，是一个个的生灵，然后头顶上出现了许多分支，就如大树一般，这就是进化树，生灵修炼武道，按照不同的武学道理开始进化。
　　然后，武圣的武道符箓，变化成了一株树，是真正的进化树。
　　武道，就是所有生灵进化的手段。
　　而武圣凝练出来的这进化树，就是把所有生灵进化的手段和主干分支都设定了一个规矩，任何修炼的境界到都逃脱不了这进化树的范围。
　　此进化树一成，哪怕是杨旗的拳法，暂时都无法进攻击杀进去。
　　“好了，我们竭力收拢防线。”楼拜月看见常未央，武圣居然都晋升到达了千亿寿命的境界，现在这一群人之中，居然有了五个千亿寿命的强者。
　　“诸位，今天的战斗，就到此为止，多谢你们的磨砺。”楼拜月长啸一声，大阵开始收拢，然后所有的人朝着大阵中央聚集塌陷。
　　整个大阵刹那之间变成了一个小点，然后消失不见了。
　　“给我回来。”周钦一抓，似乎要把这些人重新抓回来。
　　可惜的是慢了一步，没有能够把这些人留住。
　　“多元宇宙也就这么大，我们就算是毁灭了整个多元宇宙，也要把这些该死的蟑螂找出来。”洪义也是极其恼怒，就要采取某种手段。
　　多元宇宙对于别的生灵，哪怕是天道境界的高手，都极其巨大，任何天道高手面对多元宇宙，都觉得根本无法探索，哪怕是穷尽一生，也许连万分之一都无法看清楚。
　　就算是最初进入无不朽境界的人，其实也无法探寻完毕整个多元宇宙。
　　不过，这种情况在周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江六人面前，倒是根本不存在，因为这六人实在是太强了，他们的力量思维稍微一动，就可以弥漫整个多元宇宙的每一个角落，不过，如果有一些极其强大的存在，故意隐藏，也很难寻找。
　　打个比喻，多元宇宙就是一间房子，这六个强大的存在就是房间之中的人，而楼拜月等这群人，就是房间中的跳蚤。房间看起来不大，可要其中找出来跳蚤，还是很难的，必须要仔细的搜寻。
　　当然，只要这六人下定决心，用一些非常手段，比如毁灭多元宇宙，使得多元宇宙化为乌有，那肯定可以寻找出来楼拜月等人，可这样一来的话，肯定会引出古尘沙来镇压他们。
　　就算是古尘沙不镇压他们，他们在毁灭多元宇宙的过程之中，肯定会加速一些英雄人物的进化，说不定就诞生和他们平起平坐的存在。
　　“我们不能够毁灭多元宇宙。”江厘道：“当然，这群可恶的跳蚤，老鼠，必须要灭杀，才能够解我心头之恨。”
　　“的确可恶，可我们在这一场战斗就看出来，我们的缺陷还是很大。”周钦道：“在以前，我们实在是太强了，导致没有人可以威胁到我们，现在看来要改一改了。”


第1126章 日新月异
　　“这次楼拜月等人做的不错，居然抓住了机会，借助了周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人的不和睦，悍然进攻，在他们的压力之下，突破到达了千亿寿命，如此一来，他们的实力可谓是走到了最前面，不至于被淘汰。”
　　古尘沙在多元宇宙一个秘密的地方，看见这一切，所有的战斗，他都历历在目，暗暗点头。
　　这一次，楼拜月，闻洪，诸葛牙，常未央，武圣都晋升到达了千亿寿命，实力大增。
　　更加重要的是，他们找到了进取的精神和方法，不至于掉队。
　　在多元宇宙如火如荼的发展之中，掉队是一件很可怕的事情，曾经的三大天尊，在无尽大陆之中，雄霸万古，曾经的仙主，万仙师也强横无边，几乎是所向无敌，可现在又到哪里去了？
　　在多元宇宙的时代，曾经许多祖，如儒祖，正祖，还有一些人命祖，都赫赫威名，但也消失无踪，有的是死亡了，被别人所杀死，被新的主角所代替，有的则是停滞不前，垂垂老矣，销声匿迹。
　　哪怕是古尘沙自己，也需要不停的进步，否则就会被别人所超越。更别说是楼拜月闻洪等人，他们固然是古尘沙身边的人，可也不能够停滞不前，必须要不停的进步，古尘沙也不能够直接帮助他们提升修为，因为如果这样的话，他们自己就会失去进取心，迟早会被别人所超越。
　　再说了，修炼到达了无不朽境界之后，实际上已经站立在了万界之巅峰，想要进步，别人已经完全靠不上，只有靠自己不停的摸索，不停的进步，不停的参悟，不停的思考，才可以获得一些进步的空间。
　　要知道，以周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘六人的气数几乎是镇压世间一切，可惜的是，他们现在的修为都卡在了一个关键的节点上，根本无法晋升，这才让楼拜月等人慢慢追了上来，由此可见，修为越高，想要突破的机会就越是渺茫。
　　越是修为高深，停滞的时间越久，越是会被后来者赶上来，甚至超过。
　　所以，任何人都不能够停歇，逆水行舟，不进则退。
　　就在古尘沙观察之间，所有的大势力，其实也在观察这场战斗，因为动静实在是太大了，只要是修炼到达了无不朽的强者，都可以感觉到那庞大的毁灭性力量席卷多元宇宙。
　　而修炼到达了天道境界的高手，就算是无法感受到那场大战，在内心深处也犹如地震来临之前惶惶不可终日的鸡鸭。
　　无不朽的高手和天道级别人物差别太大，天道境界的修为，很难察觉到无不朽的境界到底在干什么。
　　不过，天道境界的人物或多或少，也能够感受到这场大战的恐怖。
　　“想不到，神话破灭了。”无寿宇宙中。
　　曲尘再次召集了诸多的无不朽强者，看着那王冬，陈奇，还有古神通，他已经察觉出来了，在麾下这么多的高手之中，只有此三人气数最强，其中王冬的力量最为浩瀚，古神通的变化最为诡异，而陈奇的潜力最为庞大。
　　陈奇虽然晋升到达了无不朽的境界，可还是坚持把自己的小说传播到达整个多元宇宙之中去，尤其是他现在的修为，在刹那之间，可以衍生出来了无穷无尽的小说，根本不用自己写，而且他写的小说，能够准确的抓住所有生灵内心深处，最容易撩拨的那根弦。
　　他不但传播小说，还传播各种娱乐，使得多元宇宙之中，他的影响力席卷了很多次元。在无数生灵心中，他不是高高在上的至尊无不朽强者，而是一个为自己带来快乐的创作者。
　　这种修行方法，独树一帜。
　　他的积累也越来越雄浑。
　　要知道，他虽然是在创作小说，可每个小说，都是一个虚幻的世界，可虚幻的世界被无数的生灵阅读之后，内心深处就会构架这个世界，渐渐的，这些世界被心灵之力所影响，就会真正的具现化。
　　具现化之后，这些世界都可谓是陈奇创造的，如此一来，他所获得的气数简直是无量无边，几乎是可以获得缔造多元宇宙的功德。
　　而且陈奇此人深藏不露，从来没有表现出来自己的战斗力。
　　就算是曲尘也不知道此人的战斗力究竟如何。
　　所以，在曲尘建立无寿宇宙之后，处处防备陈奇。
　　“我本来为周钦等人是无敌的，可以和古尘沙一战，但是现在看来，古尘沙等人还没有出手，楼拜月等人带着团队，就把周钦等人直接打得不说落花流水，也是束手无策。”王冬想了想道：“看来，我们也不能够全靠这六人，这六人看似联手，实际上也各自为攻，谁都不会臣服谁，导致于力量根本不能够融会贯通，我怀疑这次六人会自相残杀。”
　　“说的不错。”古神通点头赞同：“这六人实际上和我们宇宙联手，可都是高高在上，对我们不屑一顾，把我们当做奴隶，就算是他们打破了古尘沙对于寿命的掌控和束缚，也不会给我们半点好处，靠他们还不如靠自己，更何况现在，他们连楼拜月等人都无可奈何，怎么能够对付得了古尘沙？”
　　“不过，这些人还是不能够得罪，但可以分化他们。”曲尘定下来了基调：“其实，我们这个团队群体，也需要一场大战才可以晋升，楼拜月那个团体的实力在原来，未必就在我们之上，现在经过了这场大战之久，就一步登天，到达了最强的境界。寿命在千亿年之上的居然出现了五个人。”
　　“首领。”陈奇问道：“你现在要突破到达寿命千亿年，需要多久？”
　　“难难难。”曲尘摆摆手：“我现在的寿命也就是数百亿而已，根本不可能突飞猛进，到达千亿之多，因为要突破这个境界，已经是靠时间办不到的，实际上现在我们都是停滞不前，而且随着岁月的流逝，我们是在缓慢的州下坡路。”
　　“必须要想办法突破了。”王冬内心深处也火热起来，他想晋升到达楼拜月那个境界，就不至于看人脸色，因为寿命突破千亿，就有了和周钦等人平起平坐的等级，而现在周钦等人看他们，简直是在看奴隶一般，这就让他们十分的不爽，因为他们可是无不朽的强者。
　　“你们想要突破？其实也很简单。”就在这个时候，突然大殿之中，再次多出来了一个人，这个人也是个少年，但全身的气息似正非正，似邪非邪，庞大的力量让无寿宇宙的本源都颤抖起来。
　　“新世界意志，古新剑。”曲尘立刻开口，他已经认识出来了，此人就是消失了很久的古新剑，在这十万年的岁月之中，甚至有人怀疑他都已经陨落了，可是现在居然再度出现。
　　而且，看着古新剑身上的气息，曲尘隐隐约约觉得，此人的实力恐怕不在周钦，洪义等人之下。
　　“不错，就是我。”古新剑打量着无寿宇宙：“不错，不错，想不到时光飞梭，人才辈出，居然出现了一个全新的宇宙，尤其是你，曲尘，实力极强，不过想要再度晋升是不可能的。因为你的潜力已经耗尽了。在你建立无寿宇宙的一刻，就是你潜力耗尽的时候，就如那建立了非新旧宇宙的林衣薰一样，她走上巅峰之后，已经气数开始跌落，恐怕不久之后，就要被人所掠夺，遭遇厄运。”
　　现在的四大无量无尽无边无际宇宙之中，各自鼎立，新世界，旧世界，非新旧世界，还有无寿宇宙。
　　就如在很早之前，母巢宇宙，奥术宇宙，太武宇宙，混元宇宙并列一般。
　　不过，那时候的奥术，母巢等宇宙，不过是超级巨无霸宇宙而已，比起现在的无寿宇宙小了一个等级。
　　别看这一个小小的等级，那就是天囊之别都不足以形容。
　　“古新剑，你自从变成人之后就销声匿迹，现在居然再次出世居然气息就和那周钦差不多了，那就代表你已经寻找到了晋升的方法？今天你来到这里，肯定不是无的放矢。难道是要告诉我们晋升的方法？”突然之间，陈奇开口了。
　　陈奇开口之间，就抓到了要点。
　　楼拜月这个团队找到了机会，和周钦等人大战一场，激发潜力，也就晋升了，曲尘等人自然是十分羡慕，可惜他们根本无法效仿，这么多的年月，他们都在为晋升而苦恼，所有的人智慧集中，都不能够想出来一个有效之策。
　　如果古新剑能够找到晋升之策，让这么多的人晋升，那所有的人都肯定会拥护此人。
　　原来周钦也是拿这个作为借口，说是可以抓住楼拜月等人，迫使古尘沙就范，可惜现在功亏一篑。
　　“那是当然，我当然可以让你们晋升。”古新剑道：“不过，也需要你们齐心协力，我推算到了，你们接下来会有一场很大的劫数，我可以帮助你们来渡过，当然，你们要把这无寿世界，直接融化进入新世界之中。”


第1127章 更大宇宙
　　“什么？我们把无寿宇宙融入新世界之中？”
　　曲尘看着古新剑，心中就产生了疑惑，他认为此人是在坑自己，不过他现在很是忌惮，不敢动手，因为对方的气势太强，几乎是和周钦等人差不多了，万万不是对手。
　　“你们也别慌，我知道，你们占据了无寿宇宙，凭借这宇宙的力量，你们的修为也可以获得极大的进步，但你们看见那林衣薰没有，巧取豪夺，获得了非新旧世界之后，现在还没有进步，由此可见，到达了一定地步之后，就必须要舍弃自己的成就，重新开始，你不见得当年，母巢宇宙，奥术宇宙，太武宇宙，混元宇宙合并，成就了旧世界？那旧世界一成，不知道诞生出来了多少的无不朽的强者。”古新剑道：“现在我是想联手你们，缔造出来一个超越了无限无尽无边无际宇宙的更大宇宙，此宇宙一诞生，你们都会晋升。没有任何悬念。”
　　“我们也想把现在的宇宙晋升，可惜的是能力不行，一筹莫展，莫非你有把握？”陈奇问道。
　　“那是自然，我的把握很大。”古新剑道：“其实我们的目的一致，都是为了打破古尘沙的束缚，获得真正的自由。所以，我没有必要坑害你们，再说了，到达现在这个境界，坑害你们意义不是很大，因为你们的实力，还没有被我坑害的价值。”
　　“说的有一些道理。”面对这样的贬低，王冬，曲尘，古神通，陈奇等人没有丝毫不高兴，反而觉得古新剑实话实说。
　　陈奇道：“不过，我要知道一点，就是现在新世界也不是超过了无限无尽无边无际宇宙的存在，为什么你能够晋升，我需要知道你是怎么晋升的，否则的话，我们内心深处不会真正踏实，而且你的经验告诉我们，我们才有更多参考价值。”
　　“我的经验你们不可复制，我本身就是特殊的存在。”古新剑笑道。
　　“那可不一定。”陈奇道：“再说了，你现在空口说白话，就要我们把辛辛苦苦建立的无寿宇宙融入新世界，什么都没有做，我们怎么可能相信你，你好歹要显示出来自己的诚意，把定金先付款了，如何？定金就是你晋升的经验，我们必须要得到好处，才会跟你干，否则赌上一无所知的前途和命运，你觉得我们会如此之蠢？”
　　“不错。”曲尘也赞同陈奇的想法。
　　王冬，古神通也附和，其它的无不朽境界高手更是暗中点头。
　　在外敌来临之下，这些人倒是同仇敌忾，暗中聚集力量，甚至有的把意志渗透进入了无寿宇宙本源之中企图把古新剑留下来。
　　当然，这最终还是要看曲尘的意思，因为无寿宇宙之中，曲尘占的份额最大，也最有话语权，这就好像是一个公司，他是最高领导，占据了公司的领导权和所有权。
　　当然，这里的三十六位无不朽的高手，都是公司的股东。在规则之上，是和曲尘平起平坐的。
　　“也不是不可以，既然如此，我就把我的经验传授给你们。”说话之间，古新剑的身上出现了一道道裂痕，这裂痕之中，冒出来了许多法则，法则聚集一起，化为了无数的光球，这些光球相互融合，最后成了一篇文章。
　　文章之中，带着字符，带着图画，似乎是包含了宇宙苍生，一切修行，一切进化，一切的顿悟。
　　“这篇文章，就是我的感悟，你们都可以用神念渗透进来观看，但我可以肯定的说，你们基本上不可能根据我的修炼而完成晋升的。”古新剑道。
　　果然，这文章一出来，随后这些无不朽境界的高手都把自己的神念渗透进入其中。
　　噗……
　　许多人神念一渗透进入其中，就已经承受不住，一口鲜血喷射出来，这些鲜血，都是他们的不朽之力震得无法和心灵融合，造成的脱离。
　　唯独只有陈奇，曲尘，王冬，古神通四人能够支持下去，而且从这文章之中获得了不少好处。
　　“原来如此，原来如此。”陈奇参悟了很久才道：“你的晋升居然如此奇特，你和旧世界意志相互联手，取长补短，把所有的力量熔于一炉，最终才得以进化，到达了和周钦一个等级的境界，成为千亿寿命，这点东西我们的确是无法学到，也无法做到，我现在相信你了。”
　　“既然相信，那就开始吧。”古新剑摆摆手：“我这个人习惯性的不喜欢多说废话，能干就干，新世界现在已经不属于了古尘沙，不过它其中蕴含莫大的力量，只要能够融合无寿世界，然后就可以造成一个巨大的吞噬效应，把非新旧世界，还有旧世界也吸收进入其中，一旦成功了，我们就可以创造出来全新的历史。”
　　“那事不宜迟。”曲尘最终拍板下来，他想了一会儿，双目陡然睁开，“我们的确是不能够这么坐以待毙下去。”
　　轰隆！
　　就在他拍板的刹那，冥冥之中某种气数就开始了沸腾。
　　非新旧世界之中，作为真正的主人，林衣薰陡然就感觉到了一些心悸，她是冥思苦想，想早日突破境界。
　　这十万年来，她的境界丝毫没有突破，甚至是还处于了一种下滑状态，虽然下滑得不是很明显，可她还是感觉得出来，这非新旧世界日益膨胀，其中的高手辈出，她控制起来有些力不从心的味道。
　　她是非新旧世界真正的统治者，可无论再强大的统治者，也有被推翻的一刻，从气数之中，都可以感觉得到。
　　在非新旧世界之中，有张玄功，唐川，周洋，魏嘉等人，这些人都是当初和她一起，在暗算老四古华沙成功，把老四古华沙弄的大阵给化为了非新旧世界。
　　周洋是当初古尘沙缔造了系统，和旧世界意志缔造的系统融合，最后自己练成了无不朽的境界，缔造了中原宇宙。
　　魏嘉则是周洋的死对头，是中原宇宙所有的人不屈心念缔造的，后来又得到了天帝丹的帮助。最终站立到达了巅峰，也成为无不朽的境界。
　　张玄功，唐川都是新世界选定的主角，厉害非常。
　　至于林衣薰等人，却是新世界之中诞生出来的无不朽强者。
　　林衣薰在这些人的面前，根本不出色，但她善于抓住机会，在老四古华沙陨落的一刻，就抓住了他的破绽，从而获得了无上的修为。
　　不过，这个机会也不能够永久的让她强横下去，所以她现在正在走下坡路。
　　轰隆！
　　就在此时，突然整个非新旧宇宙一震，似乎有巨大的气息开始渗透进入世界本源之中，获得了世界本源的承认。
　　“又有人在这个宇宙之中，晋升到达了无不朽的境界？”林衣薰双目凌厉，她知道，在这非新旧世界的宇宙之中，只要有人晋升到达了无不朽的境界，就会分州她的气数，甚至对她造成威胁，可她无可奈何，更是没有办法压制无不朽境界的高手诞生。
　　虽然她是非新旧世界之主，可她渐渐的也无法控制整个非新旧世界的宇宙本源。
　　这是相辅相成的事情，也是相生相克。
　　就如古尘沙是新世界的缔造者，可随着事情发展，新世界越来越强大，新世界的意志就逐渐脱离了他的掌控，甚至到处培养高手和他作对，最后古尘沙也不想管理新世界，任其自然，当然这是古尘沙的策略，他不但不压制高手的诞生，甚至还会有意无意的栽培高手出来和他作对。
　　很多高手都是他自己栽培出来的。
　　可林衣薰就没有古尘沙这样的高度。
　　“非新旧之主。”嗖！在这大殿之中进来了一个人，是唐川，他进来之后道：“我们的宇宙之中，又有一个人晋升到达了无不朽的境界，不过这个人，似乎是和你有仇。我们商量，要不要把此人灭杀？”
　　“想不到，一个小小的人物，居然成长到达了这种地步，真是小看了他，他是被非新旧世界本源所钟爱的人么？”林衣薰道。
　　她的手指一动，面前已经出现了一个人，是一个嘴角微微翘起来的少年，这少年十分冷酷，全身都衣服飘扬，似乎是天下人都欠缺他的钱一样，那种睥睨的表情，谁看了都会觉得不爽。
　　这个少年，就是刚才晋升了无不朽的人。
　　这段恩怨，林衣薰知道得很清楚，原来她是整个非新旧世界之主，地位崇高无比，她也有很多属下和徒弟，徒弟开宗立派，传播下去，再开枝散叶，也不知道多少代，开了一个宗门，叫做“圣宫”，圣宫之中只收女弟子。
　　刚刚好，这个少年喜欢的女子被圣宫收入其中，成为圣女，少年自然去寻找，可却被羞辱了一顿，甚至还差点丧命，于是乎，这少年就开启了奇遇末世，不停的修炼，成长，和圣宫挑战，一层层的打上来，也不知道杀了多少圣宫的弟子，现在终于成长到达了无不朽的境界。


第1128章 秦光
　　面对这点事情，林衣薰其实哭笑不得，自己弟子的弟子的弟子……也不知道哪一代的弟子建立个什么“圣宫”，得罪了一个小人物，那个小人物就一路打上来，灭了自己一个又一个的徒子徒孙，最后居然开始威胁到自己的统治。
　　但这就是因果。
　　不过，她也不可能注意到一个小人物居然这么快就崛起，以她的实力，固然强横无双，可和古尘沙根本不能比，古尘沙能够清晰的看到多元宇宙之中，哪个生灵有潜力，哪个生灵能够飞快崛起，也就是说，哪个生灵有主角的命。
　　可林衣薰没有这样的能力。
　　她看不出来，到底谁有主角的命。
　　而且现在万界变化，莫可名状，谁也不知道到底哪个就会成为一个宇宙，乃至于多个宇宙的主角。
　　古尘沙也不知道，倒不是因为他的境界和力量不行，而是他不愿意这么做，因为他想出现一些“意外”。
　　没有“意外”的日子太无聊了。
　　“现在你觉得如何是好？”林衣薰问道。
　　随后，她看见了胡不归，李修阳，周洋，魏嘉，张玄功也都鱼贯而入，来到大殿之中，这就是非新旧世界的主力了。
　　和无寿世界不同的是，非新旧世界，始终是这七个巨头把持。
　　以林衣薰为首，接下来是周洋，魏嘉，张玄功，唐川，胡不归，李修阳。
　　林衣薰占据了绝对的主导地位，甚至是可以操纵非新旧世界的本源，所以她在非新旧世界之中，是一言堂。再说了，那胡不归，李修阳也是和她一起的，在新世界之中诞生出来的无不朽级别高手。
　　这样的格局，不说周洋，魏嘉，张玄功，唐川说不上话，在非新旧世界之中诞生的无不朽高手也很难说得上话，有的无不朽高手甚至被赶出了非新旧世界，遭到追杀。
　　现在的无寿世界，之所以有三十六尊无不朽的高手，其中有一部分的无不朽强者是非新旧世界之中出来的。
　　“当然是按照先例，把此子镇压了。”
　　周洋道：“这十万年来，我们非新旧世界之中，一共出现了十三尊的无不朽境界强者，其中三尊，已经逃到了无寿世界之中，还有十尊，一个个都被我们联手镇压在了世界的内核之中，企图用世界内核的力量炼化这些人，现在这些人基本上已经要被炼化，奄奄一息，根本就没有多少日子可以活了，只要全部把这些人炼化，我们的非新旧世界就可以获得很大的晋升，我们的力量也会因此而提升。”
　　“那就按照先例，我们一起出手，雷霆一击，镇压这个少年，炼化他。”林衣薰点头：“万不可以让他再逃走了。”
　　非新旧世界之中，这七个巨头早就达成了协议，只要在这个世界之中，出现一个无不朽的强者，就立刻镇压，没有二话可以讲。
　　现在，这个少年出现了，别说是和林衣薰还有过节，就算是没有，也要直接镇压杀死炼化。
　　对此，这七个人绝对不会有任何的手软。
　　“出手！”
　　林衣薰一声令下，刹那之间，七大高手同时出动，穿越时空，就在一处异度空间之中，把个少年团团围住。
　　“哦？想不到，我秦光一晋升为无不朽的境界，就引来了这么大的动静？”这少年叫做秦光，他冷冷的看着这七大巨头，没有任何的畏惧。
　　“镇压。”周洋看多了这样的场景，任何一个能够晋升到达无不朽境界的人都不可一世，和秦光一模一样，他也懒得和这个秦光说多话，直接就进行镇压。
　　林衣薰也不会多说话，在她心目中，这秦光的少年固然是无不朽的强者，实际上也是一个被镇压的对象而已。
　　七大巨头的力量翻江倒海，汹涌澎湃，凝结成了一座座的大阵，层层叠叠，对着秦光进行镇压。
　　秦光在其中左右冲突，根本奈何不得。
　　其实任何一个无不朽境界高手诞生之后，都遭遇到了七大巨头镇压，很难抵挡，尤其是林衣薰这尊强者可不是一般的无不朽，她还可以号令非新旧世界的本源意志。
　　“你们这些畜生，我不会放过你的。还有，林衣薰，我会报复你，先让你成为我的女人，再让你求生不得求死不能……”秦光全身都爆发出来了一团团的金光，这金光闪烁之间，企图爆破出去，可是七大巨头的大阵越来越强烈，最后把秦光的金光全部碾压破碎。
　　啊！
　　秦光一声惨叫，化为了一团核心物质，被大阵困住，不过这团核心物质左右冲突，企图脱身出去，但没有任何用处，最后被缓缓镇压进入了那宇宙本源最核心深处，和其它的十团物质一起，就要被炼化。
　　“这小子真是狂傲。”周洋笑道：“真的以为自己是主角？这样的人，我看得实在是太多了。”
　　“晋升无不朽境界的人，的确是主角，只不过他们在晋升的一刻，主角气数就已经消耗一空了，从此之后，不再是万界所青睐的对象，在最辉煌的时候，也就是最衰弱的时候，我们已经抓住了一些机会。”张玄功道。
　　“不错，我这些年，已经参悟出来了这个道理，在最辉煌的一颗，就是走下坡路的一刻，甚至有可能遭遇最大的厄运，好在我已经扭转造化，把这个局面逐渐缓解了过来，等我参悟玄妙，就可以突破盛极必衰的原理，到达真正的无上境界。”林衣薰语气很平静，似乎真的掌握了某种真理。
　　“不好！”
　　就在她侃侃而谈的时候，突然整个宇宙的本源意志都在剧烈颤抖起来。
　　周洋指着那封印的宇宙核心深处，脸色都惊骇变形起来：“你们看，所有的被镇压无不朽高手本源居然融合了。”
　　在宇宙核心深处，七大巨头缔造了一个空间，这个空间，就是为了镇压无不朽境界高手，炼化这些存在而诞生的。
　　历年来，这空间深处，足足镇压了十个无不朽境界的高手，这些高手聚集在一起，现在已经被炼化得只剩下了最为核心的印记，也是最为关键的精神团体。
　　如果这些精神团体被炼化，那就是真正死亡了，再也无法重生，相反如果精神印记不散，只要脱困，立刻就可以恢复实力。
　　现在，秦光的精神印记进入了其中，居然所有的印记都在朝着他靠拢，然后进行融合。
　　“阻止，阻止他们融合，一定要阻止他们融合！”林衣薰看见了这个情况，唰了一下，冷汗都冒了出来，这一惊可是非同小可，她语气都颤抖起来：“如果这些精神意志融合了，后果不堪设想。”
　　“杀！”
　　立刻，这其它的六大巨头也知道事情后果的严重性，他们万万不可能允许这样的事情发生。
　　张玄功，周洋，魏嘉，唐川，胡不归，李修阳六大高手这个时候，彻彻底底把力量融合在一起，注入了这空间大阵的深处，顿时空间大阵就产生了一种不可思议的变化，朝着里面压迫，企图把这些融合的精神印记本源给驱逐出去，但还是没有任何用处。
　　嗡……
　　空间核心深处，一股他们无法理解的古怪波动传递出来，居然直接就把他们注入的力量给吞噬，然后加速了彼此之间的融合。
　　秦光的声音从其中传递出来：“我说过，你们是无法杀死我的，我故意让你们吸入这个空间核心深处，就是为了吸收其他的本源，你们把持非新旧世界太久了，排除异己，企图永远霸占这个世界，早就引起了世界本源的厌恶，我就是来取代你们的人，你们根本不可能是我的对手。”
　　轰隆！
　　十团本源精神烙印全部都融入了秦光的本源意志之中，立刻之间，他的实力暴涨，然后呼吸之间，居然和非新旧世界的本源意志彻彻底底融合在了一起。
　　在刹那之间，林衣薰一震，发现自己对于非新旧世界的本源掌控居然在不知不觉之间，失去了权力。
　　“到底发生了什么？我这十万年来，一直在镇压世界本源，就是为了防止此事情的发生，免得新世界一样，本源意志诞生了，反而排斥创造者。”林衣薰其实早就有准备，但没有料到，她还是镇压不住。
　　“林衣薰，你太自大了，要知道，这非新旧世界实际上不是你缔造的，你不过是一个投机取巧者而已。这非新旧世界的核心，实际上是古尘沙的兄弟，古华沙缔造的无天无道大阵，在他陨落的时候，你第一个占据，就觉得此非新旧世界是你的？这是不是痴心妄想？还有一点，就是你这十万年来，享受了大位和福报，现在福气已经用尽了，就此陨落吧，不过在陨落之前，我得好好的玩弄你一下，报我心头只恨。”
　　秦光猛的震破了空间，出现在七大巨头面前，这个嚣张不可一世的少年发出来了霸绝天地的气息。
　　咔嚓！
　　他猛的飞过来，一掌就摧毁了胡不归所有生机。
　　胡不归在临死前，脸上还出现了不可置信的神色：“你的寿命，居然就快要突破千亿……”


第1129章 又一巨头
　　“不错，我的寿命突破了千亿。”秦光发出来冷冷的声音：“我把你们所封印的十个无不朽本源境界的强者直接炼化，吸收了他们的精神烙印，不但获得了他们全部的力量，还有气数，更有无数的知识和参悟，更为厉害的是，我还要多谢你们这么多年对他们的精神烙印进行淬炼，使得他们参悟出来了不少新的东西，他们对于无不朽境界的参悟，远远超过了你们囚禁他们的时候，他们就好像一件件的法宝，你们足足淬炼了他们数万年，使得他们更加精纯，但这一刻，却便宜了我。”
　　这就是秦光晋升到达千亿寿命的境界的原因。
　　那十个被封印的无不朽境界，被不停的淬炼，最终只剩下最为精纯的感悟和力量。
　　这就是等于林衣薰等七大巨头和十大无不朽境界的强者，一起联手，孜孜不倦，不顾一切的为秦光奉献了数万年。
　　如此之间，秦光的修为不暴涨才是怪事。
　　当然，最为厉害的是，那十大无不朽境界的高手因为遭到了劫数，所以他们的气数之中的劫数已经消磨掉了，剩下的就是一点永恒不灭之真谛。
　　这一点永恒不灭之真谛进入了秦光的体内，此时此刻的秦光，力量和气数，还有对于宇宙生命的参悟，都到达了一种无上巅峰。
　　突然之间，天道变化，日月永恒，秦光随意一动，整个非新旧世界开始了变革，大量的空间诞生，山河地貌开始改变，在刹那之间，非新旧世界，已经不是林衣薰等七大巨头的世界，而是他秦光自己的世界。
　　一个小人，突然崛起，成了非新旧世界最大的赢家。
　　“怎么办？”周洋都脸色煞白，他感觉到自己和非新旧世界所有的联系都在刹那之间被完全切断，失去了很大一部分力量，他感觉到了前所未有的危机。
　　这是他有史以来，最大的劫数。
　　而且他感觉到了自己的气数在一瞬间跌落到达了最低谷，自从他获得了旧世界意志系统，还有古尘沙给他的系统，两者相互融合，成就了他之后，他就一帆风顺，宛如主角，不，在那个时候，他就是主角，遇到什么事情都可以化解，而且享受到达了平常人根本享受不到的快感，后来晋升无不朽的境界，更是如此。
　　可是现在，他觉得自己失去了冥冥之中，所有的眷顾。
　　“走！”
　　这种感觉，让他顿时丧失了所有斗志。
　　他不打一声招呼，就开始逃走。
　　但是气机一动之下，秦光就已经锁定了他，突然身躯一动，化为了一道流光，袭击之中，就是一抓，就洞穿了他的身躯，把他的心脏狠狠捏在手中。
　　周洋全身的气息都在消失，甚至是连精神烙印都保护不住，根本无法退走。
　　“你若不是心虚，失去了气势，我一朝之间，也不可能彻底杀死你，但是你胆寒了。就是你的死期。”秦光道：“其实你们七人如果联手对付我，我倒是一时之间，无法把你们镇压杀死，可你们居然就这么逃走，让我抓住破绽，杀了一个，滚雪球似的越来越大，很好，你们必须要死。”
　　周洋这个天之骄子，不，应该说是气数比天还大的存在，就这样一朝之间，被彻底杀死。
　　杀死了周洋的秦光，气势更加凶残。
　　唰唰，他完全超越了时空，甚至超过了无不朽所能够想象的时间和距离，分出来两个化身，就到达了胡不归和李修阳的面前。
　　然后，胡不归和李修阳浑身发出来的保护罩，最大的防御手段就被洞穿，整个人被吸干，精神烙印，气数，本源，神通，本质，都完全没有了，化为了一个古怪的符文，落入到达了秦光的手中。
　　秦光的实力，简直是无与伦比，看见他现在的手段，似乎还超过了周钦等人的一些凶威。
　　一连杀掉了三个无不朽，林衣薰等人想要联手一搏的心思就彻底覆灭了，个个都向着四面八方逃窜。
　　“可惜，你们跑不了，如果你们在非新旧世界之外，倒是我也很难杀死你们，因为在多元宇宙之中，你们可以逃跑的机会太多了，但你们选择了在非新旧世界之中，现在整个世界的本源意志是向着我的，和我融为一体，我指挥如臂，或者说，我就是非新旧世界的本源，这个世界的本源意志彻底被我吞噬，也是你们的功劳，因为你们这十万年来，一直在炼制，使得本源意志很虚弱，最后只有抓住我这一根救命稻草。”秦光再次冷笑。
　　的确，林衣薰等七大巨头，都是无不朽境界的老牌人物，手段极其之多，如果在非新旧世界之外，他也不可能就这么快连杀三个，可是在这非新旧世界之中，等于是进入了他的老巢，七大巨头根本跑不掉。
　　世界本源意志被操纵，使得他们的运转艰难。
　　刹那之间，唐川死！
　　魏嘉死！
　　张玄功死！
　　这些赫赫威名的巨头，曾经的无敌强者，曾经的主角，就这样陨落了，陨落得极其凄惨和悲剧，无声无息，就如一些历史上默默无闻的小辈一样。
　　他们的主角光环，也都风流云散，没有了半点波澜。
　　在这历史长河之中，谁都有可能陨落。
　　最后，整个场地之中，就剩下林衣薰一个人，她面对这个秦光，看着对方邪恶的眼神，十分平静：“你也别得意，我们的下场，也就是你将来的下场，没有人可以永远无敌，你现在气数旺盛是不错，时代是属于你的，可是你，万年后，十万年后，你以为你可以一直保持下去？”
　　“我就是无敌的存在，这个世界上，没有我战胜不了的存在。”秦光邪恶的看着林衣薰：“我说过，我会让你成为我的女人，不，准确的来说，是我的玩物，暂时我还不会杀死你，我会羞辱你，让你的所有徒子徒孙，还有奉你为至高之尊，无上存在的那些信徒，亲眼看见，我到底是怎么玩弄你，用最下贱，最不可接受的方式来让你生不如死，从他们的羞辱和愤怒之中，汲取力量，成为我的养分。”
　　“你！”哪怕是到达了这样的境界，林衣薰也感觉到毛骨悚然，如果落入了秦光之中，死亡是肯定的，可在死前还要被无尽的羞辱，那是绝对不允许的。
　　“自我毁灭。”就在这个刹那，林衣薰突然催动了秘法，她悍然的开始燃烧自己寿命，她的寿命有百亿，在刹那之间，就燃烧掉了十亿。
　　轰隆！
　　她的身上出现了无数的烙印，这些烙印相互变化，相互震荡，相互刺激，相互催动，突然之间，一道璀璨的精芒直接就洞穿了非新旧世界的晶壁系。
　　她融合在这精芒之中，居然就要脱离出去。
　　“该死，你居然还会燃烧寿命，拼命！这是古尘沙赋予人的手段，不过，你在我的面前，仍旧是不够看。”秦光长啸连连，他手掌一挥，居然也开始燃烧寿命，“你燃烧了十亿年的寿命，还不够狠，林衣薰，我说过要你生不如死就生不如死，出道来，说话要算数。”
　　他居然一下燃烧了二十亿年寿命！
　　现在他的寿命有上千亿，消耗得起。
　　“周洋这些人，都是蠢货，如果一开始拼命，我还真是奈何不得，可是他们迟疑了，还想毫无代价的跑，就被我催动手段瞬间杀死，倒是你，有一些厉害和决断，可是没有任何用处，你的寿命就是完全燃烧，我也要把你擒拿下来。”秦光咆哮着。
　　“你这个疯子！”
　　自己的手段被彻底拦截了下来，在这一瞬间，林衣薰还想燃烧，可是已经来不及，被秦光催动了某种秘法，一下彻底掌控住，封印在其中。
　　“现在，我就让你开始噩梦一般的生涯，好好享受吧。”秦光身躯一动，开始了自己的邪恶计划。
　　但就在这危险时刻，突然在这里出现了一个人。
　　一身青色衣服，翩翩少年，居然是周钦。
　　他看着秦光，突然出手，一掌推出。
　　“周钦！”秦光似乎早就知道会有人来拯救林衣薰，他恶狠狠的看着周钦，突然出手之间，居然足足燃烧了百亿年寿命，化为一道无形的光芒，直接杀到了周钦面前。
　　“什么？”这下轮到周钦都吓了一跳：“你居然燃烧百亿寿命，你真的以为你的寿命多得用不完。”
　　“这就是你们的缺陷。”秦光杀意几乎浓烈到达了毁天灭地的程度，到达了他这种境界，但凭借一个念头，就可以毁灭无数的宇宙，更何况他燃烧了百亿年的寿命：“你们还是觉得你们自己受制于古尘沙，所以十分爱惜自己的寿命，生怕寿命用光了，就彻底死了，可我根本不怕，我知道自己哪怕是这面板上的寿命用光了，也不会死，我是永恒的，古尘沙的这面板不过是欺骗我而已。当然你现在还没有能够参悟这个境界，既然你来了，那就不要走了，成为我的祭品。”


第1130章 不可一世
　　听见秦光放狠话，居然连自己都要杀死，周钦不禁怒极反笑。
　　现在他还是除了古尘沙之外的最强者。
　　哪怕是楼拜月耍了他一下，凭借他们六人的力量，晋升到达千亿寿命的境界，自己不可以轻易杀死她，但如果单对单，楼拜月仍然不是自己对手，自己还是有七成的机会把她镇压。
　　楼拜月还罢了，毕竟是古尘沙身边的人，近水楼台先得月。
　　而秦光是什么东西，突然诞生出来的一个奇遇者，充其量也不过就是非新旧世界的又一主角而已，虽然产生了某种变异，可实际上毕竟还是个小人物，只是比其它的任何人都要狂妄而已。
　　“哈哈哈……”周钦长笑起来，他根本不想和这秦光多说一句话，觉得是侮辱了他的嘴，只有用拳头教他做人。
　　拳头贯穿万古，洞穿虚实，轮回破碎，大道沉沦，非新旧世界都颤抖起来，似乎要被周钦这一拳打碎。
　　刹那之间，就到达了秦光的面前。
　　“好狠。”秦光眼神之中狠辣的神色一闪而过，他看出来了，周钦这是一击必杀，要毁灭自己和非新旧世界。
　　“但是，周钦，我比你更狠，我秦光说是无敌的，就是无敌的，我根本不在乎古尘沙的所谓面板迷惑，古尘沙在我的面前，也不过是软蛋而已，看我以后怎么捏死他。献祭，祭祀，非新旧世界，给我毁灭。”
　　到达了他面前的拳头，居然击杀不下去。
　　周钦似乎遇到了极大的阻碍。
　　因为，整个非新旧世界，向内以一种无可比拟的速度塌陷下去。
　　然后，整个非新旧世界居然就要被秦光所毁灭，毁灭献祭的力量，拿来杀死周钦。秦光可谓是丧心病狂，彻底疯了。
　　“秦光，你根本不是人，非新旧世界之中多少生灵，你居然就这么一下毁灭，你比魔鬼还可怕。”林衣薰也震惊起来。
　　“蠢货，这些蝼蚁，死多少都不在乎，死得越惨烈，越是可以增强我的力量。”秦光狞笑起来。
　　此时此刻，非新旧世界之中，真的就迎来了毁灭性的灾难。
　　在一个国家之中，最高的境界乃是天道境界高手，这个国家治理得非常之高，其乐融融，国主和自己的妻儿正在观察国运，然后一群臣子在旁边歌舞酒宴，简直是人间极乐。
　　但是突然之间，整个空间时间一下塌陷下来，许多臣子都在刹那之间，化为灰烬，连反应的机会都没有。
　　这皇帝是天道境界，猛的鼓荡自己最强神通，居然没有死，但是他看着自己妻子儿女都化为了灰烬，惨叫连连，他心都碎了，发出来呐喊，“到底是谁，谁来毁灭我们，我诅咒你！”
　　但是紧接着，他也化为了灰烬。
　　这只是一个例子。
　　在整个非新旧世界之中，无数的次元，无数的星域，无数的时空，无数的各种广阔浩瀚的大陆，其中势力多如恒沙之数，什么宗门，国家，教派，古老家族，种族，等等等等一切的一切，现在都面临了灭顶之灾。
　　“天啊，居然有人要毁灭我们非新旧世界，谁这么心狠，是秦光，那个叫做秦光的人……谁来救救我们，谁来？”一个个的种族，巨龙，精灵，矮人，甚至是狼人，巫妖，吸血鬼，兽人，还有仙人，神族等等等等，也都在呐喊，可是他们只能够眼睁睁的看着自己所处的世塌陷。
　　“老祖宗啊，救救我们。”一些林衣薰的徒子徒孙也都在祈祷，可惜的是，林衣薰现在自身难保，也守护不了他们。
　　轰隆！
　　哪怕是非新旧世界之中的无数生灵呐喊，不甘心，可都无济于事，无论是手段多高明，气数多旺盛，奇遇多么强，都面临了毁灭，末日的审判，已经降临。
　　哪怕是整个世界本源都阻止不了。
　　“非新旧世界的本源意志，你是瞎眼了么？找到了这么一个人，你现在可是后悔了？他直接毁灭了你的本体，现在你的意志也要被此人炼化。”林衣薰也和那些人一起呐喊。
　　这个时候，秦光的身上，出现了一道数据流，这数据流似乎也在阻止他毁灭非新旧世界。
　　“滚开，灭了。”秦光知道，这是非新旧世界意志在作祟：“你既然选择了我，就是我的奴隶，我让你死，你就得死，既然你还敢反抗我，那就彻底死吧。我可不会学古尘沙那么愚蠢，自己缔造出来了新世界的意志，居然也反对他，我不会留下这个隐患。”
　　他的身上，出现了一道火焰。
　　顿时，这数据流就燃烧起来，发出凄厉惨叫，彻底融入了他的体内。
　　他的气势顿时暴涨。
　　随后，非新旧世界也彻底加速了毁灭。
　　“该死，这个疯子，哪里冒出来的愣头青。”周钦心中十分恼火，他的身躯动弹不得，非新旧世界的毁灭，彻底禁锢了他，他感觉到了巨大的危险。
　　这次他之所前来拯救林衣薰，实际上是存了怎么把林衣薰降服，再镇压秦光，把秦光融入非新旧世界之中，使得此世界更进一步，同时他自己也晋升。
　　自从那一战之后。
　　他和洪义等人实际上已经貌合神离，因为都彼此之间有了想法，知道想要进步到达和古尘沙抗衡的地步，必须要杀死其它五个人，然后全部吞噬，才可以获得最强气数，和古尘沙一战，除此之外，没有任何的办法。
　　这也是他急于掌握非新旧世界的原因，本来他以为是手到擒来，没有料到，居然陷入了僵局之中，而且似乎还有重伤的危险。
　　当然，他不会死亡。
　　因为他知道，就凭借秦光，是不可能杀死自己的，但是他如果受到重伤，被一些同伴追杀，就会被炼化，如果任何一个同伴炼化了他，那个同伴的力量就会增加许多，横扫诸天。
　　他怕的不是任何人，而是他到达同伴。
　　“秦光，我劝你速速收手，我可以离开，不想和你拼杀个你死我活，你杀不了我，如果你执意要杀我，那恐怕死亡的就是你。”周钦说出来了这样一句话。
　　“废话，周钦，你的废话实在是太多了，你既然来到这里，拯救林衣薰，想英雄救美，就是在和我作对，和我作对的人，下场只有一个，就是死。”秦光根本不管周钦什么，他的狂妄，到达了无可匹敌的极限。
　　秦光根本不在乎，继续在这里，把非新旧世界献祭。
　　在献祭的刹那，非新旧世界终于毁灭了，化为了巨大的阵法，似乎是又是当年那个古华沙的无天无道大阵，只不过现在的大阵，比起当年强大了不知多少倍，如果当年的无天无道大阵就是一滴水珠的话，那么现在的大阵就是一座海洋。
　　这大阵就把周钦全部容纳在了其中。
　　使得周钦根本没有任何机会脱身出去。
　　“周钦，你反抗吧。”秦光道：“我正好可以折磨你，当然把你吞噬炼化了，我的力量会到达更高一个高度，你有本事就自我毁灭，和我同归于尽，你敢么？你不敢，但是我敢，到达了这个境界，我就敢和你同归于尽，这就是我比你强大的地方。”
　　秦光狞笑，歇斯底里的狂笑之中，开始了催动大阵。
　　大阵向内缩小，周钦全身都开始了爆炸，似乎元气泄露，再也保护不住自己，而林衣薰一下就落入了秦光的手里。
　　“林衣薰，你终于被我擒拿到了，可惜啊可惜，你的徒子徒孙都死了，融入了这大阵之中，无法看到你被凌辱的样子，实在是难以解脱我心头之很。”周钦的手不停的在林衣薰身上游走着，这让林衣薰羞愤欲死，就要直接燃烧寿命，和他拼杀个你死我活，可惜的是，她完全都被秦光制止住，根本无法燃烧，秦光在这个时候，似乎拥有了一种特殊的能力，让林衣薰无法进行任何动作，只能够忍受。
　　“现在，就轮到你了，周钦，你以为是真正的主角，可惜你不是，你注定要退出历史舞台，我注定要永远站立在台上。”秦光一口鲜血喷射出来，居然再次燃烧了自己百亿年寿命，注入大阵之中。
　　大阵好像是火上浇油，立刻开始膨胀起来。
　　无数的力量，开始萌发。
　　周钦愤怒到达了极点，眼前的这个人，根本就是不可理喻，没有一点考虑，不停的斩杀敌人，甚至和任何敌人都可以同归于尽，他就是彻彻底底的疯子和歇斯底里的狂徒。
　　面对这样的敌人，他自己也无可奈何。
　　现在，秦光可谓是把他逼迫上了绝路。
　　“小子，这是你自找的，死了之后，就不要怨我，要怨就怨你自己实在是太狂了。”周钦下定了决心。
　　他知道，不施展出来自己的杀手锏，元气大伤，根本无法脱身，甚至有可能使得自己陨落再此。
　　他在说话之间，头顶上出现了一口巨大的青铜古钟，这古钟一响，四面八方全部都是无可匹敌的波纹，使得大阵都震荡起来。


第1131章 转世
　　周钦这是被逼迫拼命了，实际上，他不拼命也不行，因为不拼命就得被秦光重伤，到时候还是得死，不如现在拼命，把秦光杀死炼化，还可以弥补自己的损失。
　　秦光实在是太疯狂，对于这个不知道天高地厚的小子，周钦也只有立刻灭杀，让他知道厉害。
　　他的那青铜古钟，是他最强的生命精华，还有最高奥义和道理彻底凝聚在一起的，此钟一旦祭祀出来，就可以横扫诸天，毁天灭地，重生毁灭宇宙亿万次在刹那之间，拥有不可思议，不可想象的无匹力量，这是他纵横未来，无人可敌的无上法宝。
　　“周钦，我早就知道，你会祭出你的这铜钟，但是这块破铜烂铁，也想对付我么？简直就是痴心妄想，我让你知道，你的一切手段，都是虚假，你的一切，都是在为我做嫁衣，我会把你彻底吞噬，变成我的养分，我的力量，根本不是你所能够想象得到的，我会把你杀死之后，再去吞噬和你一样的那五个人，什么洪义，王钞，方韩，杨旗，江厘全部聚集在我的身上，你们的出现，就是为了给我做嫁衣。”
　　秦光大吼一声。
　　顿时，那大阵之中，升腾出来了一个符文，这个符文好像一个道字，变化了一下，又好像是一个杀字，又变化，是生字，再变化，是灭字。在刹那之间，变化万万亿次，每次的变化，都是一个宇宙真理，可以衍生一切。
　　这个符文，就是最初符文，存在和不存在，虚空和不虚空，宇宙和不宇宙，有无和非有无，都似乎是从这个字符之中出现的。
　　看见这个字符，周钦陡然大吃一惊。
　　“怎么可能，怎么可能，这是我都无法参悟的非有无不朽之奥义，你居然能够参悟。”终于，周钦的脸色变了。
　　他看见这个字符，已经知道，秦光参悟的非有无不朽之道，居然在自己之上，也就是说，这秦光不单单是个获得了奇遇的狂妄之徒，实际上他的修行境界比自己要高，这是他所不能够忍受的。
　　现在，他才真正的感受到了死亡威胁。
　　在以前，他的认识之中，就算是秦光再怎么拼命，也不可能杀了他，他最大的危机也不过就是杀掉了秦光之后，自己受到重伤，被其它的五个同伴捡便宜而已，可是现在，他已经看到了秦光能够杀死自己的可能性，甚至有可能秦光杀死自己之后，他都不会死，而是炼化自己，掠夺气数，把修为再度提升。
　　“这有什么不可能的。”秦光道：“周钦，你太自大了，你们六人我知道，乃是未来之中，无数个大时代的真正主角，可惜的是，时代变了，历史在这里拐弯了，你们如果不逆流而上挣扎的话，就会真正的退出历史舞台，在未来不会再出现，所以你们也选择出现在了这个大时代之中，可惜的是，这个大时代中，你们已经不是了主角，你们注定要被淘汰，你们的出现，实际上就是为了给真正的主角养分，你们就是一块块的肥肉。”
　　“可恶，我现在的实力，没有全盛时候的一半，只有三分之一，否则的话，你这个宵小之辈，如何能够占得我的便宜？”周钦大吼一声：“不过，小辈，你想吞噬我，把我变成你的养分，你也实在是太过痴心妄想了，借力，未来的我，借来无敌的力量。”
　　就在这个时候，周钦不知道催动了哪种秘法。
　　在秘法之中，他的头顶上，居然也出现了一个自己的影子，这影子，似乎从未来逆流而上，直接到达了这里。
　　然后，这未来逆流而上的影子，就和周钦彻底结合在了一起。
　　刹那之间，周钦的实力节节攀升：“小辈，我现在告诉你，我们的底蕴，绝对不是你这个得到了一点奇遇就嚣张的垃圾可以媲美得了的。”
　　砰！
　　他手指一点。
　　顿时之间，这个铜钟就爆炸了，爆炸的风波，直接就撕裂了这个大阵。
　　周钦居然把自己的铜钟直接爆炸了，是要彻底杀死秦光，虽然这一招对他的损失很大，可无所谓。
　　“整个非新旧世界，所有的生灵和世界所化的大阵，哪里这么容易被撕裂，无穷无尽的生灵牺牲了，他们的诅咒，他们的愿望，他们的生存意志，他们的疑惑不解，都融入了这大阵之中，我一直在压制他们的反噬，现在你破开大阵的一刹那，实际上是帮助了我，帮助我来承接无穷生灵的怨念和怒火。”
　　秦光突然之间，哈哈大笑起来，笑得十分灿烂，这个笑容，让周钦内心深处一沉。
　　陡然，被撕裂的大阵之中，出现了无数人的怨念，在这怨念之中，无数的生灵出现了，都依附在周钦的身上，如跗骨之蛆。
　　“为什么，为什么你要让我们失去生存的权利。”
　　“为什么，为什么你要毁灭非新旧世界，我就算是死也不会放过你。”
　　“我诅咒你，诅咒你必定堕落。”……
　　刹那之间，周钦就被诅咒和怨念缠身。
　　如果是一个人，或者是千百万亿人，周钦根本不在乎，可这是一个非新旧世界的所有生灵怨念诅咒，其中包含了无数的天道境界强者，还有一些无不朽境界的强者，除此之外，还有什么天界，天元，天寿，天尊，圣人，神级高手多如恒沙。
　　还有非新旧世界意志的怨念。
　　本来，非新旧世界的意志，可以成为旧世界意志，新世界意志一样的霸主，可惜的是，自己眼睛瞎了，选择了秦光这个白眼狼，自己就遭到了毒手，所以这意志在临死之前，怨念也非常之大。
　　如此之多的怨念，集中爆发出来，被秦光转移到达了周钦的身上。
　　“哈哈哈，周钦，如果你不和我拼命，再坚持一会儿，诅咒我就压制不住，很可能会加持在我自己身上，我之所以歇斯底里的样子，是在迷惑你，让你以为我是个疯子，狂妄自大，这样就逼迫你催动最强的手段，撕裂大阵，承受我的诅咒，你终于上当了，这就是运气，也是气数，气数站在我的这边，现在你粉碎了你的铜钟，撕裂大阵，不但没有伤害到我，反而是帮助我炼化了这大阵，消除了其中真正的诅咒，我的实力才会得到真正的提升，现在，就是我真正的表演开始了，吸收，气数，炼化，统统归我。”
　　嗡……
　　在刹那之间，秦光就扑杀到达了周钦的身上。
　　然后，他大手抓住周钦的脑袋，猛烈一吸，顿时之间，周钦体内的许多气数，感悟，力量，甚至是一个时代的最强印记，都被他吸收进入了体内之中。
　　周钦这个时候，全身都被黑气诅咒所笼罩，动弹不得，只能够任凭秦光施展，在呼吸之间的时间中，他的身躯就缩小了，被秦光掠夺走了许多的精气神还有最核心的一些东西。
　　“秦光，你居然耍我。”周钦这下损失巨大，被秦光至少掠夺了一大半的精气神，他的寿命剧烈降低，而秦光的寿命则是火箭一般的冲上去。
　　此消彼长之下，周钦更加没有了拼命的资本。
　　“既然如此，秦光，我就让你知道，我的最终依仗是什么？”周钦突然笑了，笑得十分诡异：“你借助我，帮助你承受了诅咒，但实际上，我也是借助你，让我完成真正的蜕变，真正适合这个时代。”
　　砰！
　　突然之间，周钦爆炸了。
　　无数的力量，无数的变化，无数的震荡，就此扩散。
　　在爆炸之中，秦光脸色剧变，立刻后退。
　　在爆炸之中，周钦完全毁灭了，烟消云散，似乎是彻彻底底死亡，陨落了。
　　但是秦光知道，周钦肯定没有死，他最深厚的一点核心精华，已经消失了，如果他猜测得不错，周钦有可能是遁入了万界之中，转世去了，一旦转世成功，周钦就会真正的适应这个时代，甚至可以修炼回来他未来最强的力量。
　　周钦在最后关头，借助了秦光的力量，进行转世。
　　阵阵声音从空中传递出来：“秦光，本来我的意识是死在古尘沙的手里，然后再进行转世，这样价值更大一些，更有意义，但没有想到，却死在了你这个小垃圾的手里，虽然我很不甘心，可还是成功了，你把我未来时代的烙印，全部吸收走了，剩下的我，转世之后，就更加适应这个时代，就真正是这个时代的人，我会卷土重来，彻彻底底发挥出来我最强的力量，为了报答你这个小垃圾，我会在回来之后，让你受尽羞辱而死。”
　　声音随后就消失了。
　　果然，周钦没有死。
　　相反，他借助了秦光的手解脱了某种束缚。
　　不过，这对于周钦来说是个巨大的侮辱，他本意是让古尘沙解脱自己，可惜的是，还是借助了秦光这个小垃圾的手。
　　“该死，该死！”秦光勃然大怒：“周钦，你转世的时候，是你最弱的时候，哪怕是你转世成了一只蛆虫，我也要把你找出来捏死。”
　　砰！
　　本来他想玩弄林衣薰一番，但现在没有了任何心情，手一捏，林衣薰整个人就炸开，烟消云散，被他吸收进入了其中。


第1132章 突破枷锁
　　“林衣薰可谓是气数滔天，建立非新旧世界的时候，隐隐约约是为最强的主角，却没有料到，十万年之后，黯然退场，落得了一个这样的下场，她非新旧世界之中随随便便崛起的一个小辈，居然成为了巨头，把她杀死，这个小辈，甚至都耍了周钦一次，由此可见，随着时间推移，任何不起眼的小人物，都可以成为盖世巨头。”
　　在一处时空中，楼拜月，闻洪，诸葛牙，武圣，常未央等一群人在修炼，参悟，交流，相互之间，推算非有无不朽的心得。
　　同时，在整个多元宇宙的世界之中，各种变化他们都看的清清楚楚，时时刻刻推算可能发生的存在。
　　眼下最大的事情莫过于非新旧世界毁灭，秦光脱颖而出的事情了。
　　“秦光现在的实力，恐怕已经在你我之上了。”闻洪对诸葛牙道。
　　“不错，他连周钦都算计了一次，实力的确在我们之上。不过从这场大战之中，我们倒是获益良多，看到了周钦真正的底牌，还有这秦光究竟是如何诞生的，这些经验对于我们来说，极其重要。”诸葛牙道。
　　“秦光此子阴狠毒辣，嚣张跋扈，不可一世，会不会前来找我们。”福寿神在旁边插话。
　　“有可能。”楼拜月道：“并不排除这种情况，当然，他恐怕先要再次提升自己的实力，首当其冲的恐怕是新世界，旧世界，无寿世界这样的宇宙，因为那块骨头好啃。想把我们啃下来，此子还是有些忌惮的。”
　　“我总感觉此子并非是尘沙想要酝酿出来的人，虽然他强大，现在也有上升的潜力，可应该不会很长久。”常未央道。
　　“且看他能够走到什么地步吧。”楼拜月道：“我们也静静观察，从观察之中，获得更多的知识。”
　　“我们的优势巨大，尘沙的经验，我们也可以获得。”闻洪道。
　　说话之间，这一群人就彻底隐藏起来，诸天之中，再也找不到任何痕迹。
　　“嗯？”
　　这时候，站立在虚空之中的秦光眉头一皱。
　　他其实早就看出来了，在外界之中，许许多多的高手都注意到了这里，也感觉到了楼拜月这一群人。
　　他的寿命，已经到达了四千亿之多，而且还在不停的增长，论寿命，恐怕是多元宇宙第一人了，这是他把周钦所有气数力量经验核心都吸收掉之后，成就的无上功果。
　　周钦虽然借助他的力量转世了，可他的所有力量，都给了秦光。
　　所以现在的秦光，简直是天上地下，唯我独尊。
　　唯独让他心中不爽的是，在他的识海之中，那虚拟面板依旧还在，牢不可破，显示着他的寿命和一切，这就是古尘沙的力量。
　　“我迟早有一天，会撕裂这虚拟面板，回归永恒，打破法则。”秦光对古尘沙涌起来的强烈的憎恨，没有任何一刻，他这么痛恨古尘沙。
　　越是强大，他越是憎恨束缚自己的存在，应该他来束缚别人，别人无法束缚自己，这才是最高之奥义。
　　“这群老鼠，躲得很快。跟随古尘沙那么久了，居然还可以站立在巅峰，没有人拉下去。”秦光冷笑着，充满了杀意，他口中所说的老鼠，自然就是楼拜月等一群人，刚才鬼鬼祟祟，观察他和周钦的战斗，随后又隐藏起来，彻底失去了踪迹。
　　“接下来，应该如何是好？我现在的修为，应该是诸天之中，第一人了，直接去斩杀古尘沙？似乎也不是妥当，我还没有找出来破解他的虚拟面板的法子。得还要增强一些力量，吞噬了周钦的力量，我修为增加极其迅猛，看来得要去再吞噬方韩，洪义，王钞，杨旗，江厘这五个人了。不过这五个人不是这么好对付的，如果各个击破，倒是未必不可以，就怕五人联手，我就恐怕不是对手，一个周钦都这么难以对付，更何况是五个人，不过其实也不是不可以，那群老鼠都对付了六个人，还在其中获得了提升的机会。这六个人并不齐心。”
　　秦光不停的思索着，快速提升自己的修为。
　　现在的修为他已经是天地之中第一人，当然是他自己认为的，不过他并没有因此而停歇，立刻就要行动，企图寻找更强的机会，使得自己晋升。
　　“晋升，就是不停的吞噬气数，聚集于一身。”秦光决定还是用这个简单的方法，放之四海而皆准的真理。
　　“第一，最好的办法，就是吞噬方韩，洪义，王钞，杨旗，江厘这五个人。第二，就是吞噬楼拜月这群老鼠，第三就是去吞噬新世界，旧世界，无寿世界的这些无不朽的高手。我的实力才会更加突飞猛进，到达一种不可思议之地步？”几乎是在几秒钟的时间，秦光就决定了自己接下来的动作到底应该怎么办。
　　先啃容易啃的骨头。
　　嗖！
　　他直接就消失了，等下一刻，降临到达了无寿世界之中。
　　这个多元宇宙之间，一共有四大无限无尽无边无际宇宙，那就是新世界，旧世界，非新旧世界，现在非新旧世界被秦光炼化了，其中所有的生灵，都化为梦幻泡影，剩下的就是三大宇宙了，这三大宇宙，秦光在瞬息之间，就想着要全部降服，吞噬，或者缔造出来一个更大的宇宙，使得自己晋升，他的想法，和新世界意志古新剑的类似。
　　不过，他现在是最强的，最强者，就是要弱者臣服。
　　无寿世界的最高大殿之中，聚集了三十六大无不朽的高手，其中以曲尘为最强，王冬次之，古神通第三，而陈奇第四，不过陈奇的潜力最大。
　　但是在秦光看来，这些人都是小池塘中的鲤鱼，草鱼，鲫鱼，青鱼而已。而他自己就是大海中的巨鲸，这些人必须要臣服他，否则必死无疑。
　　谁都不能够阻止。
　　当他降临大殿之中的时候，三十六大无不朽的高手都睁开了眼睛。
　　曲尘似乎早就知道秦光要来。
　　他和诸多人对望了一眼，这才开口：“果然是英雄出少年，想不到，赫赫威名的非新旧世界居然陨落了，无数生灵成就了你这个人物，秦光，你今天，是不是也来吞噬我这个无寿世界？”
　　“是，也不是。”秦光傲然看着这群小鱼，在今天之前，这群人在他的眼中，还是巨无霸一般的超级人物，可今天之后的现在，这些人都任凭自己宰割的存在，天地之间的机缘，就是如此神奇。
　　“怎么说。”曲尘问。
　　“你们臣服我，奉我为主，我可以让你们继续活下去，这样一来，我就让你们的世界，这无寿宇宙，化为宇宙之中最强的宇宙，再度超过一个等级，如果你们不愿意，那么就会和非新旧世界一样，直接死亡，没有任何悬念，知道吗？”秦光道：“一句话，臣服，或者死。”
　　“看来你是吃定我们了？”陈奇开口了。
　　“你们的实力，在我面前不值一提，杀你们，都算是脏了我的手，不过我知道你们有恃无恐，因为你们的背后，有新世界，旧世界意志的支持，大约你们认为古踏仙，古新剑两个人，就可以抗衡我是不是？”秦光似乎什么都知道。
　　旧世界意志变成人之后，依旧叫做古踏仙，只不过，这个存在，不是当年的那个天符大帝了。
　　当年的古踏仙，不知道为什么就消失了，或者是意志融合，变成了另外一个存在。
　　只有古尘沙知道，事情并没有这么简单。
　　现在的这个“古踏仙”旧世界意志和古新剑，都是千亿以上的寿命，并不好对付，可秦光不在乎。
　　他已经无敌。
　　一场巨大的风波，再度来临。
　　“总算不是死水一团。”古尘沙这时候，在遥远的地方，观察一切动静：“秦光并不是我的敌人，他的实力不够，只能够蹦跶一会儿，不过他这样的人物，在以后的多元宇宙之中会越来越多，自古以来，也不缺乏这样的人物，在以前，什么赵江山，什么法无仙，张自然，都是如此，可惜的是，还是一一陨落了，这些事情倒是很有意思，我倒是希望他能够一直突破下去，打破我虚拟面板的束缚，成就最强。”
　　古尘沙知道，这秦光虽然强横，可一日不能够打破自己的虚拟面板束缚，一日就没有资格站立到达自己面前。
　　好在这种情况，恐怕不是很远了。
　　秦光这种强大的人物，很快就诞生了出来，将来会诞生出来更多的存在，而且今天的战斗之中，秦光也许讨不到什么便宜。
　　一条条的数据，都聚集到达了古尘沙的模块之中。
　　古尘沙的非有无不朽模块，似乎很快就要凝聚成形，突破这个境界了，自从他为天下众生做了束缚之后，此模块就晋升飞快，使得他获得了更多的知识。说明他的这个计划是正确的，没有任何漏洞。
　　此时此刻，秦光在那无寿世界的大殿之中，又是一番光景。
　　嗖嗖！
　　两个影子出现了。
　　正是“古踏仙”和“古新剑”。


第1133章 一山更有一山高
　　秦光所向无敌，横空出世之后，立刻就要证明自己，雄霸诸天的能力。
　　他找上了无寿世界动手。
　　无寿世界的力量，根本不是他的对手，在他的认为之中，哪怕是旧世界，新世界全部联合起来，也不过就是手到擒来而已，如果联合，正好是一网打尽，不要另外再耗费力量。
　　甚至，他都有能力把多元宇宙化为灰烬，重新缔造。
　　只是他在内心深处还是有些顾忌古尘沙而已，要不然早就为所欲为了。
　　看见新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”出现，秦光不但没有半点畏惧，反而是脸上出现了笑容，“好，很好，我早就算计到了你们会出手。既然一起出现了，那就代表着你们经营了很久，旧世界，新世界，无寿世界的本源实际上已经联系在了一起，要化为更大的世界，这个世界一旦演化成功，就可以极大程度提升你们的实力。可惜的是，今天我来了，我也要做这一点，不过演化成功的成果，我会独占，如果你们听话，成为我的奴隶，我倒是可以分你们一些汤喝，如果你们不听话，那就只有死路一条。”
　　“动手！”
　　新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”也没有和这秦光多说废话，他们觉得在这个时候，任何废话都没有任何意义。
　　轰隆！
　　三股巨大的本源力量聚集在一起，顿时这座大殿就成了一座绝杀的大殿，在大殿之中，无数的力量相互奔涌，出现了三股截然不同的数据。
　　一股是无寿世界的本源，还有是旧世界和新世界的本源。
　　这就代表着，三大世界即将合并了。
　　这三大世界可是无限无尽无边无际宇宙，一旦合并，晋升之后，到底会到达一种什么程度？恐怕是连古尘沙都期待这样的变化。
　　古尘沙也在密切注视这个变化，不过他并不准备干涉，一切都让他们自己分出来胜负，就如养蛊一般，在蛊虫相互吞噬之间，养蛊人是不会干涉的。
　　“既然你们要自寻死路，那我也不得不成全你们了，我能够毁灭非新旧世界，把里面的人都杀得干干净净，那么也能够把你们都一样的泯灭。”秦光看到这样的情况，嘴角出现了狰狞的笑容。
　　“毁灭。”
　　他的嘴里就吐出来了两个字。
　　顿时，一道灭世之光波从身上冲出来，四处弥漫，到达了哪里，哪里的一切一切，任何不朽的，非不朽的，虚空，非虚空，物质和能量，还有非物质非能量，都融入了这光波之中。
　　这是他的绝学。
　　参悟最强招数。
　　就此一招，能够所向无敌。
　　“此人已经彻底疯魔，就如当初的法无仙一样，要吞噬所有的宇宙，不过最终还是被人围攻而死，现在他的力量也不会长久。”
　　新世界意志古新剑长啸起来。
　　突然之间，他和旧世界意志古踏仙的身上也涌现出来了同样一股波动，两人联手，这波动狂涌之间，猛的和秦光的光波对撞击在一起。
　　噼里啪啦！
　　这里出现了许多黑洞，此起彼伏，不知道产生了多少古怪的现象。
　　“诸位，今天就是生死存亡的时候。”曲尘道：“事情已经不可逆转，这秦光就是为了毁灭我们而来，我们如果还不联合在一起，就会遭遇灭顶之灾，催动大阵，彻底放开自己，让无寿世界和新世界，旧世界，三大联合在一起。”
　　“不错，当下就是拼了！”
　　“杀！”
　　“催动我们早就准备好的。”
　　“献祭。”
　　所有的无不朽高手都催动了自己最强神通，也放开了自己的权限。
　　“今天，就是我的最好时候。”其中，唯独有陈奇非常高兴，他的头顶之上，出现了许多泡泡，每个泡泡之中，都是一个世界，这些世界极其虚幻，似乎并不真实，可是随着秦光催动力量和新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”对拼的时候，那些力量余波都被这些世界所吸收，这些世界居然就渐渐成长成了一个真实的世界。
　　这些多如恒沙的泡泡，都是他小说之中的世界。
　　他的小说，不知道写了多少，自己创造了多少虚无的小说世界，这些世界都在无数人的心目中产生了极大的影响力，其中悲欢离合的故事，或者慷慨激昂，都使得人心振奋。
　　这些小说的世界，固然是虚幻的世界，可现在获得了最强最高等级的力量，一个个都生动饱满起来。
　　这一辈子，陈奇都在创造小说，凭借自己的小说，传播向多元宇宙，最后成就了无不朽的境界，而且他的力量一直都在稳定增长。
　　他的寿命一直在数百亿之中，只是隐藏得很好，所以一直都在无寿世界第四的位置，实际上，如果他全力出手的话，有可能和曲尘争夺第一的位置，只不过，他觉得第一位置没有任何意义，还不如就这么与世无争，继续发展自己的小说和创作一个又一个虚拟世界。
　　正因为如此，他被很多人认为是人畜无害，也是朋友最多的一个，大家对他都没有恶意。
　　现在，他催动了一个个的虚幻世界，吸收战斗的余波，不但丰富了自己的力量，还替诸多人抵挡住了许多伤害。
　　嗡……
　　就是几个刹那的时间，许多余波都被吸收，陈奇的寿命居然还在增长，而且增长的速度极其飞快，在他的头顶上，无数气泡都真实起来，那些世界成真的世界，其中的许多人物，都彻彻底底变成了真正的。
　　不知不觉之间，他的寿命已经到达了千亿。
　　一旦到达了千亿，他的实力就和楼拜月，周钦等人是一个等级的了。
　　而且，这还不算，他的寿命还没有停止，似乎是永远没有瓶颈一般，可以无休止的增长。
　　“陈奇不愧是我当年看中的人。”古尘沙关注这里，在不停的点头，当年，在奥术宇宙之中，陈奇还是个普通人，靠着写小说致富，被古尘沙看中，给了他许多奇遇，再后来，经过了一系列的事情，居然成长为了无不朽，但是陈奇始终没有忘记自己的初心，还在靠构架一个个的世界，用来聚集气数，增加力量。
　　无数的力量开始相互变化，相互酝酿。
　　轰隆！
　　他的寿命，再次突破，到达了两千亿。
　　隐隐约约，已经可以和新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”两大至尊抗衡了。
　　“镇压！”
　　他的头顶上，无数真实的世界，无数的众生，都彻底复活，在他力量和勇气还有气数和智慧等一切的一切，都聚集到达了他的身上。
　　而秦光所有的攻击，似乎都伤害不了他，都可以被他的虚幻世界所吸收，反而是帮助他。
　　一股股的力量，直接加持在了秦光的身上。
　　秦光的力量居然散发不出去，威力大减，居然都被陈奇给抵挡住，使得他毁灭三大宇宙的计划似乎开始失败了。
　　“怎么回事？不可能？”秦光似乎不敢相信自己的眼睛：“我横空出世，已经无敌，为什么又会出现这么一个怪胎，居然可以和我抗衡。”
　　嗖！
　　他身躯一动，绕过了新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”，直接就对陈奇进行攻击。
　　陈奇根本无所畏惧，双掌推出，瞬息之间，和秦光拼杀了数十次，每一次，秦光的力量都涌入他的体内，要把他杀死，可是他的头顶上就出现了一个虚幻世界，把力量吸收，变成了真正的世界。
　　这样，秦光根本奈何不了陈奇，反而是在辅助他修炼某种神功。
　　唰！
　　这个时候，陈奇的寿命再次提升，居然到达了三千亿之多。
　　他的意志开始影响三大宇宙的本源，新世界，旧世界，无寿世界，三大宇宙的本源本来开始融合。
　　“融入其中！”
　　此时此刻，看见实际已经到了，陈奇突然催动了体内的力量，头顶上无数的世界飞了出去，居然都融入了三大世界之中。
　　三大世界猛烈的颤抖，彻底融合在一起，组成了一个不知名的宇宙，这个宇宙已经完全超过了无限无尽无边无际宇宙。
　　这种宇宙，已经不知道用什么来称呼。
　　这种宇宙彻底晋升的刹那，所有的人都得到了洗礼，实力大进。
　　而这个时候，陈奇的力量晋升得更快。
　　他的寿命开始了暴涨！
　　从三千亿到四千亿，再到五千亿，六千亿，七千亿，八千亿，九千亿。这才缓慢的停留了下拉。
　　也就是说，他的实力在这一刹那的晋升，已经完全超过了秦光，秦光经过了如此之多的变化，才成就了四五千亿的寿命，但是现在，陈奇居然足足比他多了一倍。
　　在这场变化之中，陈奇是收获最大的。
　　不过，三大宇宙聚集在一起，最后合并成了一个不可思议之宇宙，此宇宙在凝聚成的刹那，被陈奇把自己的许多小说世界都投入了其中，使得陈奇获得了最大力量加持，彻底成就，这也是理所当然。


第1134章 狼狈逃窜
　　“想不到，这次的风波和劫数，居然就成就了陈奇这个人物。”
　　楼拜月观察之间，获得了不少数据，她的修为也再次进步，受益匪浅，不知不觉，他们这些人已经和古尘沙一样，躲藏在背后，开始采集数据，研究各种变化，提升自己的修为了。
　　他们已经成了默默修行的存在，不干预多元宇宙中的一切事情。
　　多元宇宙中的变化，让它自然发展，在发展之中，各种出乎意料的事情都记录下来，从而获得自己修行进步的资粮。
　　这一次所获得的信息实在是太多了。
　　那陈奇的突然爆发，晋升，寿命居然快到达了万亿之多，这简直是一举超过了所有的人，甚至连那不可一世嚣张无比的秦光都远远不是对手。
　　而更别说是新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”了。它们两大存在本身就是耸立在世界巅峰的，几乎无人可敌，但随着多元宇宙的发展，它们居然也渐渐开始掉队了。
　　首先是出现了周钦等六人的存在，然后出现了一个秦光，随后现在出现了陈奇，都远远凌驾于他们之上。
　　如此一来，他们都觉得有一种大江后浪推前浪的感觉。
　　杀！
　　天地之间，无穷无尽的变化产生了。
　　日月都在震荡，天地也在不停的颤抖。
　　这个所化的不可思议之世界，现在居然开始了迎合陈奇的表演。
　　“秦光，我要多谢你，不是你的入侵，我还不可能把我说创造的无数小说世界，演化为真正的世界，这些世界都融入了不可思议宇宙之中。”陈奇道：“不过，你这样的人物，对于天地宇宙来说，实际上是个极其危险的存在，必须要把你镇压了，否则将来不知道多少宇宙被你所祸害。”
　　在说话之间，陈奇出现了一只手掌。
　　他的手掌遮天蔽日，大不可量，似乎是可以覆盖所有虚空，有形无形的存在。
　　直接一打，就把秦光散发出来的光芒直接打灭。
　　哇！
　　秦光吐出来了口鲜血，这鲜血落入了不可思议世界之中，就演化为了巨大的血海，血海深处，出现了无数的魔头，魔头诞生，成为了地狱深远，无穷无尽的强大存在从其中诞生出来，为不可思议世界增添了一些变数。
　　他的修为，吐口气就可以成为宇宙，现在鲜血喷射出来，化为地狱深远，其中都可以诞生出来不知道多少天道境界的魔头，甚至无不朽境界的强者都有可能诞生。
　　“陈奇，你等着，我不会让你好过的。”
　　秦光此时此刻，虽然不敢相信自己就这么落败了，他是无敌的存在，不知道多少个纪元才能够诞生出来的唯一伟大存在，居然就这样被一个小人物打败？那个小人物还获得了远远超过自己的力量，这是秦光万万不想接受的事情。
　　可是现实就是如此。
　　此时此刻，他尝到了林衣薰等人的滋味，也是和他现在一样，以为可以掌握乾坤，却被突然来到的一个小人物打败。
　　不过秦光这个时候，非常狡诈，他鲜血喷射出来之后，身躯猛烈缩小，化为了一个不知名的小点，开始逃窜，逃离这里。
　　“哪里走，给我拿来！”陈奇一抓。
　　顿时，在他的身上出现了一口刀，这刀光如潮，当空一斩。
　　哇的一声。
　　秦光居然被斩成了两半，他的一大半身躯陨落，直接落入了不可思议世界之中，使得这个世界产生了翻天覆地的变化。
　　本来，秦光拥有四五千亿的寿命，强横到达了极点，可是被陈奇这么一斩杀，他居然失去了大部分的寿命，现在就剩下了一千多亿，已经不成气候了。
　　他大部分身躯落入了不可思议世界之中，这个宇宙就开始了最深层次的变化，使得陈奇必须要开始镇压。
　　因为，在这个不可思议的宇宙之中，有许多空间和大陆，都是陈奇小说世界所变化，如果任其发展，这些小说世界也会被毁灭，于是陈奇必须要维护。
　　这就给了秦光一线生机。
　　“哈哈哈哈。”秦光在狞笑之中，逃跑得无影无踪，在逃跑的时候，他发出来了声：“陈奇，你也只能够逍遥一时，我看迟早会有更强大的存在会把你杀你，而且，你有羁绊，你要保护你小说之中的那些人物和世界，你必然就会最终被他们所拖死。我会让你寝食难安。”
　　“这个人物已经彻底失去了气数。”陈奇倒是不在乎，他的身上发出来了光芒，缓缓镇压。把秦光遗留下来的大半身体，都镇压在了不可思议宇宙的最深处，使得他无法作祟，然后让这大半身体成为宇宙的养分，以后也许会造成许多奇遇，很多强大人物都会诞生出来。
　　“想不到你居然一举成为了最强者，现在以你的修为，恐怕有可能去挑战古尘沙了。”这个时候，曲尘等人都围绕上来，甚至包括了新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”，这两大存在神色复杂的看着陈奇。
　　这次他们固然获得了不少好处，可和陈奇起来，简直就是微不足道。
　　陈奇的实力远远超过了他们。
　　“陈奇，我们现在奉你为主。”曲尘等人十分精明，立刻就开始表态，因为他们知道，不这样做也没有办法，这个新诞生的不可思议宇宙，实际上已经全部都在陈奇的掌握之中。
　　“奉我为主没有必要，我们成立一个联合议会，制定规矩，使得这个世界更好的发展下去，不用杀鸡取卵。”陈奇摆摆手：“这个议会的第一任会长就是我，以后大家轮流执政，还有，我镇压了那个秦光的大半身体，你们也不要去炼化，让这身体被世界本源所吸收，最后才会获得好处，否则你们贸然去炼化吸收，恐怕会被他所乘，遭遇不测，此人可谓是百足之虫死而不僵，小心他再度作祟，我得去稳固一下修为，然后再把此人彻底镇压，此人就是诸天之中的一个祸害。”
　　陈奇不是那种丧心病狂的人。
　　相反，他是心怀正义的人，喜欢各种助人为乐，希望世界和多元宇宙更加美好。
　　他一挥手，顿时许多文字和符文图形都组成了一个契约：“诸位，我们共同签订这个契约，使得此世界发展更加有机遇，我们不能够压制任何人的进步空间，你们知道那非新旧世界如何毁灭？是因为那林衣薰排除异己，把所有晋升为无不朽的人都直接镇压，导致于引起了反弹，使得最后遭遇到达凄惨的下场，我们万不可以落到这样的田地。”
　　“陈奇，我们现在也要防备一些事情，首先就是这世界的意志。”新世界的意志古新剑道。
　　现在的新世界已经彻底消失了，都融入了这个不可思议宇宙之中，此宇宙的广大浩瀚，已经不是任何人所能够企及和媲美的，正因为如此，此宇宙一旦诞生了自己的意志，那也是所向无敌，恐怕比起陈奇更加恐怖。
　　这点不得不防。
　　“这世界意志迟早要诞生出来的。”陈奇摆摆手：“你们也别出手做一些小动作，否则必有大祸，我觉得我们还是可以永恒的，只要不自己作死，你们签订下来了契约，共同守护这不可思议宇宙，我就去找古尘沙谈一谈。”
　　“你要去找古尘沙谈？”所有人都大吃一惊。
　　曲尘问道：“陈奇，难道你现在已经可以打破了这虚拟面板的掌控，获得了无穷无尽的寿命，不再被古尘沙所制约？”
　　“那还没有，我还不能够破除那虚拟面板，我的寿命现在是九千亿之多，还没有突破万亿，如果突破了万亿，恐怕事情就不同了，也许就会出现全新的某种变化。”陈奇道：“所以我现在要去和古尘沙谈谈，希望能够获得某种机遇。”
　　“你会不会遇到危险？”古神通皱眉。
　　“说不好。”陈奇道：“但到达了我这个境界，很难更进一步了。只有去碰碰运气。现在你们都快点签订契约，免得我走之后，你们相互内讧，使得这个世界再度产生动荡！”
　　看见陈奇这样，诸多人也都不敢怠慢，都开始签订契约，在这个契约之上，留下了自己的灵魂烙印。
　　还好这契约很公平公正，对于大家都有好处。
　　所以在场的这些人物都没有任何的反对。
　　看见这些人都签订了契约，陈奇一挥手，这契约就漂浮在了空中，化为一座大殿，这大殿就是最高殿堂，管理不可思议宇宙的运转。
　　然后，陈奇身躯稍微一动，已经离开了这里，也不在多元宇宙之中，他似乎来到一个最莫名其妙的空间最深处。
　　这个空间之中，没有气数，没有时间，没有空间，没有光线，也没有黑暗，更没有混沌，也没有命运等等的存在。
　　他来到了这里之后，自己似乎也都不存在了。
　　“这就是古尘沙所居住的地方？修为不到我现在这个境界，根本不可能寻找到这里。”陈奇道。


第1135章 对话
　　这个古怪的空间深处，似乎没有任何人。
　　本来陈奇来到这里是来寻找古尘沙的，可是他并没有看到古尘沙的任何踪迹，这里什么都没有，没有生灵，没有空气，没有能量，甚至没有任何存在和不存在的物质。
　　“古尘沙，到底在哪里，在我的感觉之中，他就在这里，可是我根本看不到他。难道我的境界并没有到达这个地步？”陈奇十分疑惑。
　　他寻找了一阵，并没有找到，于是停留下来，盘膝端坐，似乎是在参悟什么。
　　渐渐的，他的体内产生了一种伟大的明悟，这种明悟，让他所有的实力都彻底稳固下来，他虽然没有进步，可他的境界彻底沉稳了下来，更加的圆满，更加的没有破绽。
　　他最后一声长啸，面前就出现了一个人，这个人面带微笑看着他，正是古尘沙。
　　“恭喜你，陈奇，你居然参悟到达了这种境界，第一次可以看见我的存在，这诸天宇宙之中，你应该是除了我之外，最强的存在了。想不到，你居然可以做到这一地步，倒是连我没有料到，不过正是这种预料不到的事情，让我总是有许多新鲜的东西。”
　　古尘沙看着陈奇道。
　　“你……”看见古尘沙，陈奇突然结结巴巴起来，他现在是巨头中的巨头，无敌人物，但是却根本察觉不出来面前的古尘沙是什么境界，他感觉自己就算是再强大，也会被古尘沙轻易的杀死和镇压。
　　“你现在到底是什么境界，为什么我到达了现在这个境界，还根本看不透是什么？”陈奇问道。
　　“这个就需要你自己参悟了，实际上修为到达了你现在的境界，别人根本不可能指点你了，一切都要你自己参悟。”古尘沙摆摆手。
　　“古尘沙，你到底要干什么？”陈奇这个时候，这才想起来自己说来的目的：“你能不能放开这虚拟面板，让所有的人都有希望获得永恒，这样限制别人的寿命，似乎不是你的始终。我记得你最先创造了无龙心法，就是让天地之间的所有生灵，不再受到能量守恒的限制，开发出来自己心灵的能量，从而获得了无限的力量，这是你的初衷。可是你现在做的事情，和你的根本不对。我知道你是想激发所有的人的潜力，可每个人都有自己的选择，有的人不想修行，他们也可以获得永恒的寿命。”
　　“我用这虚拟面板，使得所有的人，心灵之间，都可以相互联系，大家都可以通过这个虚拟面板，进行交易，进行沟通，就是一个可以让所有生灵都心心相印的网络，为什么其中有寿命的限制，实际上，这是一个修行的门槛，若是有人能够勘破这个门槛，他就会获得永生。实际上，你们所认为的无限寿命，这是假的，天地之间，无时无刻都在变动，你们获得的假永恒，只要天地一变动，就已经不是永恒，会真正的死亡，其实我之所以限制寿命，是对天地众生的一种保护。你们不理解什么是不死，什么是长生，这是没有任何办法的。”古尘沙道：“因为你们根本不了解世界的本质，整个世界，和世界一起。生活在现实之中，根本不叫做永恒。”
　　“古尘沙，实际上你是想培养出来一个和你差不多的存在，然后你和他对战，彻底参悟最强的境界，不朽十重非有无不朽的境界，现在我出来了，你想如何？镇压我，还是想要彻底灭杀我。”
　　陈奇道。
　　“你现在还不是我的对手，也不是我要培养的存在，因为你还差那么一些，如果你某天能够破除寿命的执着，打破我虚拟面板的束缚，那么你就有机会和我交手，现在你还没有能够到达这个境界，不过随着天地宇宙的进步，也许会诞生比你更强大的存在，所以年轻人，你要更加努力，万不可以懈怠，很多人都以为自己是占据了大气数，大气运，做过一段时间的天下一，比如法无仙，比如赵江山，比如现在的秦光，还有你，甚至还有林衣薰这些人，可以个个都陨落了。”
　　“我知道我很有可能被人超越，以后越来越强的人也会诞生不少，我也不知道我会被谁彻底杀死，可我知道，这些人，从来就不是这个时代的主角，这个时代的主角只有一个人，就是你。”陈奇道：“我今天来到这里，实际上是想问一问，看一看，到底你的身上有一些什么气质和特殊的地方，能够让你始终屹立于天地之间，不倒塌下去。没有人可以对你的地位进行挑战，哪怕你再厉害，也没有人可以对你进行威胁，实际上，你是把一切都掌握在了手中。”
　　陈奇比起秦光要明白很多。
　　秦光诞生之后，他觉得自己可以和古尘沙争锋，甚至要镇压杀死古尘沙。
　　陈奇就知道自己和古尘沙的差距在哪里，他没有秦光那么自大，这是他的优点。
　　实际上，如果不是古尘沙让他看见，他根本都无法寻找到古尘沙的存在。
　　哪怕是古尘沙在他的面前，他都不可能找到古尘沙所在的维度。
　　古尘沙的境界，远远不是他所能够理解的。
　　哪怕是他现在快要突破万亿寿命，也没有任何用处，根本找不到古尘沙的弱点，也无法寻找到那虚拟面板的破绽。
　　“我也没有你所说的那么厉害，我只是善于学习，能够把一切都融入我自己的知识之中而已，我给你的忠告是，研究一切所能够研究的东西，勘破一切表面物质和现象，最终追溯事情的本来面目中的最高价值。”古尘沙道：“我渴望自己被取代，被人打败。”
　　“古尘沙，如果周钦那六人合璧，成为一个存在，会不会比我更强？”这个时候，陈奇抓紧时间，提出自己的问题。
　　“不错，目前对于我来说，周钦，洪义，王钞，方韩，杨旗，江厘六个存在如果相互吞噬，相互变化，就可以对我产生威胁，但他们相互之间，也很难吞噬对方，导致于迟迟不能够实现我所预想的，但是我并不想去干涉，一切都任其自然。”古尘沙摆摆手：“好了，时间会证明一切，你已经成就了不可思议宇宙，此宇宙级别非常之高，其中可以酝酿出来无数的强者，你自己可以从其中参悟出来更多的东西。”
　　说话之间，古尘沙消失了，这个古怪的空间也彻彻底底消失了。
　　只留下陈奇在虚空之中，不知所措，哪怕是他强大到达了如此地步，在古尘沙的面前，简直如初生的婴儿一般弱小。
　　“我这么久，没有找到古尘沙一点破绽，他是无敌的，还是我实在是太弱小了？他到底有多么强大？”陈奇思考了很久，反反复复的推敲和古尘沙见面的情景，还有他的空间，但古尘沙在他的面前，就是永远的谜团，根本没有任何窥视的可能，也就是说，陈奇甚至不明白古尘沙到底是个什么样子的存在。
　　到底是人，还不是人，或者是一团元气，一团能量？一团物质？他都不明白。
　　这就极其恐怖了。
　　他几乎是没有出手的勇气。
　　也就是说，古尘沙对付他，他根本都不想还手，因为还手也没有任何意义。
　　“看来我还是要不停的进步，否则落入了秦光这种地步实在是太可怕了。我就不信，我也会站立在巅峰而已。”陈奇身躯一动，也消失不见：“不过我从古尘沙的这里，似乎获得了一些信息，他说了周钦六人如果合璧，就可以对他造成威胁，那意思其实就是，我如果能够获得六人合璧的秘密，我就可以所向无敌。我倒是不想吞噬这些人，只是想解开这些秘密，彻底复制一下而已，获得其中的知识，这应该就是古尘沙的秘密之所在，我无法找到进步的空间，现在终于找到了。”
　　陈奇开始了自己的计划，他锁定了周钦等人，这些人是他进步的最关键机会。
　　其实到达了无不朽境界之后，所有前面的道路都已经断绝，没有了任何的前人经验可以借鉴，只能够自己走出一条道路来。
　　所以说每一个机会都非常重要，尤其是陈奇这个人，想要进步，把寿命突破万亿，那简直是拿上加难，根本找不到任何方向。
　　“我们现在进步的机会，实际上也是那周钦六人合一，然后从其中获得机会和经验，诸位，你们现在研究这陈奇研究得如何了？”
　　在一个神秘的空间之中，楼拜月和闻洪等人还在继续的研究。
　　“这是我们的机会。我们只要让陈奇去研究，我们获得成果就可以了。”闻洪道：“不过，接下来，万界之变化，还是摸不清楚，我感觉，甚至不出万年时间，又会诞生出来一个可以和陈奇比肩的存在，就是不知道这个人是谁？我们还没有研究出来这个规律，实际上，尘沙不出的情况下，陈奇这种人就是第一人。”诸葛牙道：“我们如果能够研究出来这个规律，就掌握了某种至高无上的境界。”


第1136章 百万年
　　自从秦光被陈奇击败之后，那陈奇主持的“不可思议宇宙”就开始蓬勃发展，其中的各种规章制度十分好，许多强大人物，英雄枭雄也都涌现了出来，一时之间，什么天道境界，甚至是无不朽境界的人都如雨后春笋。
　　不过，这些人之中，没有任何一个人可以威胁到达陈奇地位。
　　而那被镇压的秦光大半身躯似乎是已经融化进入了“不可思议宇宙”之中，让很多人都获得了奇遇。
　　不过陈奇并没有去干涉。
　　他始终是默默观察，在学习古尘沙的同时，也在寻找周钦等六人的踪迹。
　　周钦自从被秦光剥夺了所有修为，转世之后，在万界之中就消失得干干净净，再也没有任何的踪迹，而其它的六人，洪义，方韩等人，也都不知所踪，渐渐的，他们也都成了古老的传说，消失在新生代的记忆之中，只有很少一部分人知道这些事情的发生。
　　一年又一年。
　　岁月不停的流逝，每天不知道多少新鲜故事在多元宇宙之中诞生，这些故事充满了悲欢离合，充满了喜怒哀乐，还有杀戮，暴行，热血，复仇，爱恨交织。
　　邪恶的，正义的，相互对立。
　　时间可以抹平很多东西。
　　十万年过去了。
　　多元宇宙更加巨大，有一些巨无霸的宇宙诞生了。
　　随后，又过去了十万年，更有一些巨无霸的宇宙合并成了无限无尽无边无际宇宙。
　　不过，不可思议宇宙还是只有一个，就是陈奇掌握主持的这个宇宙，其中，还有新世界意志古新剑和旧世界意志古踏仙的辅助。
　　多元宇宙之中，宇宙越来越多。
　　是无数的生灵，都开始觉醒了自己的心灵力量，开始不停的输出，缔造，而有的人则是既觉醒心灵力量，又吞噬别人的力量，开发出来了许多神功。
　　各种功法层出不穷，各种意志相互交织。
　　也不知道多少英雄人物横空出世，多少奇遇生灭不定。
　　时间还是在飞速流逝。
　　三十万年过去了。
　　四十万年过去了。
　　足足百万年时间过去。
　　终于，宇宙起了很大的变化，多元宇宙之中，已经不知道多少高手陨落，多少高手成长，又一个“不可思议宇宙”诞生了。
　　这是突然诞生的一个宇宙。
　　和陈奇主持的那宇宙差不多大小，威能一样，代表了某个人的力量，已经和陈奇差不多，甚至有所超过。
　　不过，这个不可思议宇宙非常神秘，诞生之后，其中的主人根本没有出现，似乎是这个宇宙没有任何主人，可有些最强的高手都知道，是个神秘的至尊人物在主持一切。
　　而百万年的时间，让无数的人都忘记了古尘沙，忘记了楼拜月，忘记了闻洪，忘记了诸葛牙，甚至忘记了周钦等六人。
　　连当年造成了无数破坏的秦光，新生代也都忘记了。
　　只是每个人心中的那虚拟面板依旧存在，时时刻刻还在显示着自己的寿命，鼓励着人的进步，除此之外，这虚拟面板的功能越来越多，组成了一个巨大的虚拟网络，大家可以在这网络之中相互沟通，相互交易，此虚拟网络可以跨越无数的宇宙局限，沟通每一个生灵。
　　但在无数生灵的心目中，都不知道这虚拟面板是从何而来，都以为是天生的。
　　他们已经不知道这是古尘沙所创造的了。
　　古尘沙的威能和痕迹，消失在了众生的心目中。
　　在陈奇主持的不可思议宇宙中，两个人在进行对话。
　　赫然就是新世界意志古新剑和旧世界意志“古踏仙”。
　　“古新剑，你这些年，感受到了古尘沙的意志没有？我有一种他已经陨落彻底消失的感觉，但实际上，这虚拟面板的存在，已经证明了他不但还活着，而且境界越来越高，这百万年的时间，我们的实力也提升了不少，可感觉离他的境界越来越远了。再这样下去，应该如何是好？”旧世界意志“古踏仙”道。
　　“此事不急，我感觉到真正的大变革并不是太过遥远了。”古新剑道：“陈奇最近在闭关，似乎要突破万亿寿命的境界，虽然过去了百万年的岁月，很多人都寿命枯竭死亡，可陈奇的寿命足足有九千多亿年，百万年对于他来说，九牛一毛而已，如果他能够突破万亿寿命，恐怕又是一个全新的变化，会影响整个宇宙的整体格局。”
　　“这么说，这就是我们的机会，突破万亿寿命，绝对不是一件简单的事情，在突破的时候，恐怕劫数重重，万亿就是一兆，寿命到兆，我觉得很有可能就是我们的机会。”“古踏仙”反复强调着。
　　“我也有这样一种感觉。”古新剑点点头：“总之，我们的这个宇宙，会迎来一种变化，我觉得这次陈奇有可能陨落，如果不陨落，那就是他可以对古尘沙造成威胁，一旦陨落，我们也许就可以抓住机会，成为比起他更强的存在。”
　　“既然如此，我们两人就不要再敌对，静观其变，到达那个时候，一起对付接下来的局面。”“古踏仙”对古新剑发出来了善意的声音。
　　“好，当前也只有我们联手，才可以获得一些机会。”
　　两人最终联手了。
　　此时此刻。
　　在这“不可思议宇宙”之中，突然闪烁出来了阵阵光明，在这光明沐浴之下，几乎是所有生灵都觉得自己智慧大涨。
　　“陈奇要晋升。”曲尘道：“这一次，我可以借助这个机会，再次突破。”
　　“陈奇倒是厉害，这百万年时间，我的进步非常缓慢，可他却居然要突破到达最关键的一层，最近另外一个不可思议级别的宇宙和我们的宇宙进行了对战，其中高手非常之多，还有神秘至尊，似乎想要掠夺我们宇宙本源。”王冬道：“如果这次陈奇晋升成功，那么我们就可以彻底战胜那个宇宙。”
　　“说到底，那个宇宙的神秘至尊到底是谁，据说和陈奇交手了几次，但始终没有显现出来自己的真面目，是不是周钦那六人的合体？”有的无不朽高手问道。
　　“应该不是，传说周钦那六人如果合璧，修为绝对突破万亿寿命。”古神通摇头。
　　“这百万年的时间，英雄辈出，我都差点陨落。”王冬道：“我上次出战，遇到了个神秘的无不朽的高手，差点把我镇压杀死，不是陈奇出手拯救的话，我恐怕已经回不来了，那个神秘无不朽高手，似乎还是个新人，也不知道是怎么成长起来的，难道真的是后浪推前浪？我们已经落伍了？”
　　“我们绝对不会落伍，这次陈奇如果晋升成功，我们的实力也会水涨船高。”古神通道：“不过，古新剑，古踏仙两个人到哪里去了？这两人百万年时间十分诡异，不知道在布局一些什么？我觉得还是要小心此两人，怕是会破坏我们宇宙的稳定。”
　　“不会吧。”另外的无不朽高手道：“我们的宇宙这两个人也有份，他们会自己破坏自己的宇宙么？”
　　“说不好，这两人其实并不是人，他不过是宇宙意志。”王冬道：“许文武，你是最近成长起来的新人，在十万年前，居然得到了秦光肉身凝聚的一个符文，从而晋升为了无不朽的高手，现在实力已经不在我们之下，甚至你是得到了我们宇宙意志眷顾的人之一，你说说，按照道理，足足百万年时间，我们宇宙意志应该早就诞生了形体，但是现在为什么还是没有彻底诞生出来，到底是为什么？”
　　他所询问的这个人叫做许文武。
　　是个新人，最近十万年突然成长起来的，十分神秘，是个少年，不过最高议会并没有打压他，而是把他吸收进入了进来，让他成为了高层，这就为整个议会增加了一些气数。
　　许文武道：“我们不可思议宇宙太大了，宇宙意志也很难彻底凝聚出来拟人化，加上一些特殊的愿意，所以不能够诞生出来也是正常，但实际上，如果我猜测得没有错误的话，恐怕和那古新剑还有古踏仙不无关系，这百万年来的时间，这两个人一直在鬼鬼祟祟，我是被宇宙眷顾的人，宇宙意志在冥冥之中传递给了我的信息之中，我倒是有一些发现。”
　　“什么发现？”
　　这个时候，最高议会的所有成员都把目光注意到了他，此时此刻，在这最高议会之中，足足有上千人之多。
　　都是无不朽境界的高手。
　　这是这百万年时间之中，整个“不可思议宇宙”之中积攒下来的底牌。
　　最高议会成员，必须要无不朽境界的人才能够担当，这也是当初陈奇定下来的规矩。这规矩一直都遵守得很好。
　　“我发现了这两个人，实际上是一直都在侵蚀我们宇宙的意志，这也是宇宙意志发展缓慢的原因。我们和另外一个不可思议宇宙对抗的时候，很多时候都落入了下风，实际上是这两个人在拖后腿。”许文武道。


第1137章 冲击万亿
　　“这两个畜生，我早就看出来不怀好意，一直不想好好建设我们的宇宙，反而吃里扒外，各种拆台，我看不如我们先出手，镇压这两个畜生，把这两个畜生彻底炼化，因为他们已经威胁到了我们的安全，按照我们签订下来的契约，我们如果所有人同意，有权把这两个人彻底抹杀。”
　　王冬听见许文武的话，早就恨得牙根痒痒，对于古新剑，古踏仙这两个存在，所有的人其实都不感冒。
　　因为在这百万年的时间中，这两人一直都是在鬼鬼祟祟，不合群，不知道暗中经营一些什么，对于整个宇宙的贡献也不是很大。
　　这两个人，本身就不是人，一个是新世界意志，一个是旧世界意志。
　　虽然说，这两个人变成了人，可是他们毕竟和土生土长的人有思维和本质上的不同。
　　这不可思议级别的宇宙，说到底是大家的共同财产，大家在这个宇宙的庇护之下，基本上没有任何灾难，可以平平安安下去。
　　现在这两个人要破掉这重保护，大家都不愿意。
　　“世上，这两个人已经开始不停的吸收我们不可思议宇宙的本源意志，其实他们想我们这个宇宙崩溃，在崩溃的那一刹那，他们吸收的力量就会更多，可以进行鲸吞之势，如果我们的这个宇宙不崩溃，那么他们只能够慢慢的吸收，这效率很慢，而且他们还在想要对付陈奇。”许文武道。
　　“陈奇是个好老大，庇护我们很多次了，其实我们固然是无不朽的高手，可危险还是巨大，你看最近百万年时间，到底有多少的无不朽高手死亡了，而我们都在陈奇的庇护之下，越来越大。”古神通道：“实际上，就算是那古新剑，古踏仙也多受陈奇的庇护，要不然，那个神秘高手早就把他斩杀了。”
　　现在整个天地宇宙之中，有两个“不可思议”级别的宇宙。
　　其中另外一个不可思议宇宙是这百万年诞生出来的，其中的至尊是个神秘高手，极其厉害，也是寿命足足有九千亿年的高手。
　　不过，现在陈奇正在进行突破，突破到达万亿境界的寿命，如果突破，那就又站立在了多元宇宙的巅峰。
　　在百万年前，多元宇宙之中，四大无限无尽无边无际宇宙很聚集在一起，化为了“不可思议”级别的宇宙。
　　那个时候，此宇宙就是诸天至尊，而百万年的时间，诞生了许多无限无尽无边无际宇宙。
　　然后还诞生了那个不可思议级别的宇宙。
　　两个不可思议级别的宇宙相互争锋。
　　就如当年的新世界，旧世界一样。
　　此时此刻，在陈奇所在的“不可思议”宇宙之中，出现了许多异象，很多高手都知道，这是陈奇即将晋升的征兆。
　　陈奇的修为，已经到达了最强之境界。
　　一旦突破，就可以再度成为绝对的第一人。
　　不过，想要突破，也没有这么容易。
　　在另外一处“不可思议”级别的宇宙之中，那最核心的深处，一个蒙面人身躯挺立，看着不知名的深处，嘴里发出来阴狠的声音：“陈奇，你居然想冲级万亿寿命，不过这个境界可不是那么好晋升的，我倒是要看看，你有什么本事，在你最关键的时候，我会把你斩杀，最后晋升的人，必定是我。”
　　“主人，这次我们准备怎么对付陈奇。”
　　在蒙面人的身边，出现了一个少年。
　　这少年赫然就是秦光。
　　秦光现在的寿命，居然还是千亿之多，他不但没有进步，反而是退步了不少。这百万年的时间之中，他并没有什么奇遇，而且吃了不少亏，险些被人炼化，被高手围攻，甚至现在还成为了这个神秘至尊，蒙面人的奴仆。
　　他的心里很憋屈，可是没有任何办法。
　　“这个神秘至尊蒙面人到底是谁？”秦光心中也有疑问，他遇到这个神秘至尊蒙面人的时候，只一招，就被对方轻易镇压，差点死亡，最后迫不得已，臣服了此人，当了此人的奴仆，但此人的真面目到底是什么，他还是一点都不知道。
　　这些年来，他一直在暗中观察，可没有发现这神秘至尊蒙面人的任何蛛丝马迹和来龙去脉。
　　不过，他可以肯定的说，此人并不是周钦那六人的结合体。
　　因为，周钦等六人结合起来，实力绝对会超过陈奇。
　　而现在，这个人的实力还是在九千亿的寿命之间，实际上，修为还没有陈奇强横，更无法对那古尘沙造成任何的威胁。
　　“这些年来，古尘沙消失了，任何高手都寻找不到他，除此之外，楼拜月等人也没有了踪迹，还有周钦，洪义等人也都不知道哪里去了。诸天之中，很多强大的生灵甚至都没有了这些人的记忆，按照道理，百万年的时间，足可以使得周钦转世成功了，可我始终没有寻找到达此人的踪迹，此人不死，不被我吞噬，我心难安。”
　　秦光其实内心深处有心病的存在。
　　就是这周钦。
　　当年，他是狠狠得罪了周钦，这是不共戴天的敌人。
　　周钦如果出世之后，第一时间肯定要杀死他，绝对不会给他任何机会。
　　他现在最想做的事情，就是寻找出来周钦的转世之身，把此人杀死吞噬。
　　可惜的是，这百万年时间之中，他根本没有找到任何蛛丝马迹，现在周钦肯定是转世成功了。
　　“秦光，你知道，我为什么要你当我的奴仆？”就在此时，神秘至尊蒙面人说话了。
　　“主人法力无边，我跟着主人是荣幸。”秦光连忙道，他可知道，这个神秘至尊蒙面人可不是善良角色，阴险毒辣，无恶不作，狠辣无边，什么事情都可以做出来，和陈奇是两个极端。
　　陈奇此人是绝对正义，做事情很公正，渐渐的许多无不朽的高手都信服他，觉得他有王者之风。
　　“我是把你当做诱饵。”神秘至尊蒙面人一句话，就让秦光心中十分恐惧。
　　“秦光，你的劫数就要到了，你当年使得周钦转世，现在此人已经彻底转世成功了，就要出世，而且他的修为极其高深，几乎是和我差不多，只是没有展现出来而已。”神秘至尊蒙面人道：“在多元宇宙之中，最有潜力的还是那六个人，周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘。此六个人，如果合璧，就可以对古尘沙造成威胁，甚至有可能是古尘沙的最大敌人，不过，我如果吞噬了周钦，那就可以彻底掠夺他的气数，从而进一步吞噬那六人，如此一来，我就会成为真正的强横人物。可是我也很难寻找到达周钦的踪迹，但抓住了你，不怕那周钦不来，因为是你让他转世的，他必须要消除这个烙印，才能够真正进军那种无敌的境界，否则的话，就会被束缚住。”
　　“主人，这？”秦光慌了：“我还不想死，主人饶命。”
　　他在百万年前，横空出世，天下无敌，但自从被陈奇击败之后，就消磨了意志，变得很普通起来。
　　他想想自己的巅峰，也没有嚣张多久，很不甘心。
　　可现在抱住自己的性命似乎更重要。
　　“你放心我不会杀你。”神秘至尊蒙面人道：“甚至就算是周钦想要杀你，我还不同意呢，如果让周钦杀了你，他的实力就会提升很多，到达那个时候，我恐怕都不是他的对手，如果他不杀你，了断不了那个因果，实力就不会提升，那个时候，我就可以镇压他，这次陈奇晋升，劫数非常之大，很多高手都会对他进行击杀，而且一些天地之间神秘的力量，会对他进行攻击，多元宇宙的意志，也会搅乱他的神智，甚至还有无数的系统，想要对他进行夺舍。”
　　在天地之间，无数的众生意志，相互酝酿，也会凝聚出来一些强大的系统，这些系统拥有无敌的力量，但不是人类，无法拥有无限的心灵，他们想变成人，可是不想获得某些垃圾的宿主，而现在的陈奇，是一个最好的身体和宿主。
　　“多谢主人。”秦光连忙道。
　　但他的心中也知道，这个神秘至尊蒙面人实际上很不靠谱。
　　“我到底要怎么办，才能够破除劫数？”秦光心中很着急，可实力不够，没有一点办法，其实按照道理，他的实力也是千亿寿命，在整个多元宇宙之中也是真正的巨头，可面对神秘至尊蒙面人的手段，就如小孩子一般。
　　“开始了。”
　　这个时候，神秘至尊蒙面人身躯一动，抓住了秦光，就到达了陈奇所在的不可思议宇宙之中，然后就看见了一团光芒。
　　这光芒之中，陈奇在不停的旋转，在那旋转之中，无数的力量在进行蜕变。
　　“神奇，神奇。”神秘至尊蒙面人赞叹道：“这就是要突破一兆的寿命么？果然是个巨大的劫数，今天你到底能不能够突破？”
　　轰隆！
　　一道巨大的光芒出现了，在这光芒之中，陈奇陡然全身一震，上面出现了触目惊心的裂痕。


第1138章 王对王
　　“劫数来了，这是陈奇的劫数。”
　　神秘至尊蒙面人道。
　　他并没有立刻动手，而是在仔细的观察，这是一个巨大的突破，能够为他增加不少的经验，他的境界和陈奇一模一样，但是他迟迟不敢晋升万亿寿命。
　　是因为他知道，万亿寿命是一个巨大的劫数。
　　如果晋升成功，就会获得很大好处，但如果失败，恐怕就会真正的死无葬身之地，连复活的可能都没有。
　　所以，他不敢。
　　而陈奇就敢。
　　“这陈奇的胆量实际上在我之上。”神秘至尊蒙面人道：“不过他太过于急功近利，所以只能够为我做嫁衣而已，我等最为关键的时候，把他彻底镇压杀死，然后再吞噬他的不可思议级别的宇宙，我的实力不但会超过万亿，而且还会真正的所向无敌，更为关键的是，还有周钦也会出现。此人出现之后，我找机会把他镇压杀死，获得他的气数和气运，打破某种平衡，就可以去对付洪义等人，只要把那六个人完全吞噬，获得那六个人的所有能力，这六个人基本上就成为了我的资粮。”
　　他突然就发现了，隐隐约约，在很多地方有一些强大的存在，也在窥视这里。
　　“周钦那六人的修为和我差不多，现在都隐藏在一些很隐秘的地方，不过我只要抓住了这秦光，从他身上的因果关系，就可以获得周钦的地位，而周钦却无法发现我，这就是我的优势，正可谓是明枪易躲，暗箭难防。”神秘至尊蒙面人的身上，散发出来了一阵阵阴险到达极点的气息。
　　轰隆！
　　天地之间，无数的力量爆发了。
　　雷霆震荡，都集中到达了陈奇的身上。
　　陈奇整个人的面目很痛苦。
　　因为他正在承受一种难以承受的痛苦，这万亿寿命的变化，是一种大蜕变，就如圣人变化为天尊一样，似乎为天地所不容。
　　的确，万亿寿命的境界，虽然还是无不朽的层次，实际上，却是进化成为了另外一种生命形态，而这种生命形态，在力量上来说，是可以对天地无数宇宙的苍生，进行生杀予夺。
　　虽然陈奇不是这种人，可在力量上已经对无数的苍生构成了威胁。
　　冥冥之中，无数宇宙，无数苍生，无数知名和不知名的存在，都会对陈奇或多或少的有一些抵制。
　　尤其是虚空深处游荡的一些强大存在。
　　多元宇宙发展到达现在，已经有了很多年的岁月，所谓是林子大了什么鸟都有。
　　在无尽虚空深处，逐渐就凝结出来了一些不知名的强大存在。
　　比如一些系统。
　　“这系统好强！”
　　神秘至尊蒙面人就看见了，在无穷无尽的劫数之中，出现了许多系统，这些系统是数据，可带着无与伦比的神威，对陈奇进行了袭击。
　　尤其是其中一个系统，全部都是一种紫色的数据流，其力量虽然不如陈奇，但也是八千亿寿命级别的。
　　天地之间，居然有如此强大的系统，此系统似乎正在要夺舍陈奇，然后彻底变成人。
　　神秘至尊蒙面人啧啧赞叹。
　　“我不知道获得了多少奇遇，进行了多少阴谋算计，终于到达了现在这一地步，站立在了宇宙万物的巅峰，但多元宇宙之中，果然是藏龙卧虎，在无尽虚空深处，居然隐藏了这么多的强大系统。”
　　神秘至尊蒙面人还在观察。
　　除了那紫色数据流的系统之外，还有一些系统也极其强大，比如其中有一道金色数据流的系统，还有一道黑色数据流的系统，他们的实力都等于是五六千亿寿命的绝世无不朽强者。
　　也不知道这些系统到底是吞噬了多少宿主才到达这样的境界。
　　系统，寻找宿主，最后吞噬宿主。这是天地之间的一个基本规律。
　　很多有大气数的人，开始的时候，获得了那系统，以为是奇遇，的确是获得了系统之后，就杀神斩仙，所向披靡，走向巅峰人生，可在这过程之中，实际上这些系统是在剥夺他的气数。吸收他的命运之中最为精华的部分。
　　等气数被吸收干净，系统就会离开宿主。
　　到达最后，宿主就彻底崩溃死亡。
　　当然，也有宿主反噬系统的。
　　比如那王冬，就是把系统吞噬了，成就了自己。
　　而那古神通，则是系统吞噬了宿主，最终变化成了人。
　　这样的情况，在诸天万界多元宇宙之中，每天都在上演。
　　系统是秉承一些气数和心灵诞生的存在，比如一个宇宙，获得多个宇宙，生灵都有怨气，心灵中到处都是愤怒，他们的心灵力量散发出来，久而久之，就会产生系统。
　　现在，这些强大的系统就如虚空强盗，星际海盗，开始对陈奇进行掠夺。
　　“给我封。”
　　陈奇虽然遭遇了许多劫数，他非常痛苦，可他仍旧还有极其强横的战斗力。
　　在面对许多系统都要进入他的体内，进行夺舍的时候，他大吼一声，突然手指就在空中写了一个封字。
　　这个封字异常坚固，一旦出去，就产生了不可思议力量，居然把这些系统全部都封印在其中，在空中看上去，是一张大网，这大网之中，那些系统都化为了一条条的太古巨龙，不停的逃窜，可都逃不出去。
　　“厉害。”
　　神秘至尊蒙面人赞叹道：“这陈奇的力量，居然还在我之上，在这种情况之下，还能够封印这么多的系统，就算是我在全盛时候，面对这么多的系统进攻，恐怕也很难一下全部封印住，可见这陈奇还有其它的一些手段，他乃是创作小说的，不知道创作了多少世界，那些世界，都变成了真实的，这些世界，就给了他无数的力量。嗯……我似乎感觉到了那群人，楼拜月，闻洪，诸葛牙他们的目光，也都注意到达了这里。”
　　这是一场天地大变。
　　也是一场最大的实验，所以很多人都想从这次机会之中，获得经验。
　　“真是味道鲜美。”神秘至尊蒙面人舔了舔自己的嘴唇，似乎是看到了什么美食：“楼拜月这一群人，才是最好的美味，他们获得了从古尘沙那边的最好经验，最多的感悟，如果我能够吞噬他们，那种经验一定很美妙，很美好，而且更加关键的是，这群人实际上不是很强，现在这楼拜月的力量，才是我的一半。不过他们也有很多底牌，不好对付，更何况对付他们，古尘沙到底会不会出来也是个未知数。”
　　楼拜月的修为一直站立在巅峰之中，可是不是古尘沙第一人，这个团队只是保持自己不掉队而已。
　　现在楼拜月的修为很高了，但和一些真正的时代宠儿比起来，还是有所不如。
　　现在这个时代之中，真正的宠儿就是陈奇，还有这个神秘至尊蒙面人。
　　不过，哪怕是气数再旺盛的宠儿，也有谢幕的一天，而楼拜月的这个团队，始终没有谢幕，随着时代的进步，他们还是永远在巅峰阶层的那一批。
　　现在的时代，寿命破千亿，都算是最上层的人选。
　　神秘至尊蒙面人很想吞噬这个团队，不过他很顾忌古尘沙。
　　实际上，在多元宇宙之中，和他有同样想法的人很多。
　　甚至是秦光都在打这个主意，只不过现在的秦光，已经远远没有当初的实力了。
　　“如果事情能够从头再来，我一定不会这么选择了。我会真正的站立在巅峰。”秦光这时候很后悔，可没有任何办法。
　　他只能够祈求机会再次来到他的身边。
　　噼里啪啦！
　　突然之间，整个天地之间变了颜色，变成火红的颜色，然后一只赤红色的大手出现了，狠狠朝着陈奇拍了过去，这大手的威力，足可以撕裂一尊无限无尽无边无际的宇宙。
　　“这是洪义。”
　　秦光心中颤抖：“洪义出手了，好强的力量，居然不在这蒙面人之下，而且似乎还要强大一些，难道周钦也有如此强大的力量么？这六人都是天命所归？不，天在我们的面前，也不过就是猪狗一样的东西。到底是什么气数，能够使得这六人永远在巅峰呢？”
　　“好，很好，强大。”
　　神秘至尊蒙面人拍手起来：“这洪义的实力，果然强横。这样一来，我更有吞噬他的价值了，尽管我推算了很久，推算出来这六人的实力，可真正的情况还是出乎我的意料之外，有意思有意思。不过，先要击杀吞噬周钦，才可以有力量对剩下的五个人进行各个击破。”
　　“是吗？”
　　就在此时。
　　一个声音响彻了起来，然后在秦光的身后，出现了一个身穿青色衣服的少年，这个少年，赫然就是周钦。
　　他的脸上，有一种彻底明悟，一切都在掌握之中的表情。
　　然后，他的手掌，轻描淡写就直接洞穿了秦光的心脏，稍微一用力，就把他的心脏挖了出来，直接捏碎，然后一股火焰笼罩了秦光。
　　在火焰之中，这秦光惨叫着，就化为了灰烬。
　　周钦杀掉了秦光，再次面对神秘至尊蒙面人：“你这个阴沟里的老鼠，应该到头了。”


第1139章 双双落幕
　　周钦居然凭空杀出，斩了秦光，了断因果。
　　这秦光的实力固然很强，在当年逼迫得周钦转世，可现在根本就不是周钦一回合之敌，周钦很容易就杀死了他。
　　哪怕是在神秘至尊蒙面人的保护之下，也没有任何用处，周钦杀他简直如杀鸡一般的简单。
　　一杀掉了秦光，周钦的实力节节攀升，似乎是去掉了某种束缚，获得了大解脱，他现在的实力，也就到达了九千亿寿命的巅峰，随时都可以突破万亿。
　　“居然还出现了这样的人物，想要用这个垃圾来算计我。不过哪怕你再算计，也不过就是上不得台面的人物而已。”周钦再次出手，一掌摧毁，狂暴的力量就直接笼罩了这个神秘至尊蒙面人。
　　周钦直呼对方为阴沟里的老鼠，看不起这个人。
　　不过，他还是承认对方的实力，在心理上很重视，表面上很藐视，这是一种战术。
　　“哈哈哈哈哈哈……”神秘至尊蒙面人笑了起来，并没有因为对方杀死秦光而感觉到失败或者是沮丧，反而是很高兴：“周钦，我承认你非常厉害，乃是时代的宠儿，真正的无敌娇子，可是你忘记了一件事情，整个时代，并非只有你一个人这样，如果是你的那个时代，那么我根本产生不了对抗你的念头，可现在这个时代还是不属于你，虽然你努力的做了很多调整，先便成人，再转世，可终究还是枉然，时代不属于你，就真的不属于你，你以为你为什么能够这么快的就是杀死秦光，是因为这头猪我让你杀死的，秦光我降服他已经有了数十万年，在这数十万年之间。我在他的身上不知道布置了多少烙印，你杀死他之后，固然解脱了和他之间的因果，但实际上，却加强了你我之间的因果，凭借着因果的力量，我就可以在冥冥之中，开始干涉和影响你的。”
　　“危言耸听。”周钦身躯一动，迅速流转，并没有发现任何问题，他仍旧不停留，朝着神秘至尊蒙面人进攻。
　　神秘至尊蒙面人突然捏了一个印，顿时周钦的身上，就出现了一个字，这个字符很复杂，似乎是很多字组成的。
　　其中有虚弱，有束缚，有禁锢，有迟缓，有愚蠢，有剧毒等等。
　　果然，就是这一下，周钦的攻势顿时缓慢下来，杀招根本还没有击杀到神秘至尊蒙面人的身上就缓慢下来，起不到任何作用。
　　如此一来，周钦就对神秘至尊蒙面人造成不了任何伤害。
　　“居然如此，你以为这样，就可以束缚得了我？简直太天真了。”周钦似乎是早就预料到了这点：“你在秦光的身上种植下来神秘因果，然后转到我的身上。可惜的是，我也想到了这点，给我燃烧。”
　　顿时之间，周钦身上，不知道从哪里出现了一团火焰，这火焰几乎是所向无敌，燃烧自身，一切的符文都在这火焰之下化为了灰尘和青烟，不复存在，而这个时候的周钦，又恢复了所向无敌的实力。
　　“果然厉害。”神秘至尊蒙面人连忙躲闪，他的语气之中出现了一丝惊讶就：“好一个周钦，不愧是六大气数之王，没有人的气数比你们六个人更加强横，按照道理，如果古尘沙不出世，你们六个人就是无敌的。可我今天偏偏不信这个邪。就要把你的气数打灭，我知道，斩杀你并没有这么简单，如果这么简单的话，倒是显得很虚，根本不符合成就，只有在千难万苦之中斩杀你，才可以获得最强之机会。”
　　他的身上，陡然炸开，许多气浪翻翻滚滚，只手遮天。
　　手掌也伸了出来，一抓一握，居然就把周钦的拳头给抵挡住，然后朝前一拍，周钦的身躯居然被他击退了。
　　这是硬碰硬被击退。
　　显现出来了周钦的功力居然还不如他。
　　“老鼠就是老鼠，就算是再大，也变成不了老虎。”周钦虽然被击退，可他脸上轻蔑的笑容是越来越大，“得到了一些奇遇，就真的以为自己可以吃到天鹅肉，实在是太可笑了。”
　　他身躯一变，连续九转，其实越来越大，进步一拳，简简单单。
　　但这一拳就直到无限，打破了一切，把时空命运因果等许多东西都践踏在了拳风之下，宇宙的意志在这铁拳之下颤抖，根本没有任何的反抗念头。
　　这一切，他的拳就是绝对的主宰，绝对的圆满，没有任何物质，可以超过这一拳的光辉。
　　“蒙面的老鼠，你再接我这一拳试试看？”周钦就是绝对的无上之神，不朽之王，拳头之下，粉碎任何存在。
　　“接就接。”神秘至尊蒙面人倒是并没有躲闪，而是负手而立。
　　等待周钦的拳头到达了面前，神秘至尊蒙面人这才出手，他的身上，出现了一面盾牌，这盾牌不是法宝，而是他的神通和法力凝聚而成，直接就抵挡住了周钦霸绝宇宙，灭杀天地的一拳。
　　“你居然接住了我这一拳？”周钦也有些意外，但他绝对不停留，再次一拳，拳法洞彻之间，撕裂了许多虚空，出现了许多门户，这些门户之中，有许多的印记猛烈涌现出来，这些印记都化为了一个个的法宝和人，其中有个人居然也是蒙着面，和神秘至尊蒙面人一模一样，似乎是周钦这一拳，把神秘至尊蒙面人的形体都给复制了出来。
　　“好手段。”到达这个时候，神秘至尊蒙面人也不得不拿出来了全部的力量，压箱底的手段。
　　他身躯连连闪烁，终于找到了一丝破绽和生机，然后一抓之间，周钦这一拳造成的所有异象全部都被打灭，然后化为了一道彩虹霞光。
　　“虹化。”抓住这个机会，神秘至尊蒙面人的身躯炸开，也化为了同样一道彩虹，融入其中，缠绕在了周钦的身边。
　　周钦立刻被捆绑住，动弹不得，整个身躯之中的力量和寿命还有气数大量流逝，被神秘至尊蒙面人掠夺着。
　　“该死，你居然还有这么一手，你这是在损害自己的寿命为代价，难道你就不知道，这样一来，你自己也无法突破，到达万亿寿命之多。”周钦大吼一声，竭尽全力，要把这彩虹的束缚震开。
　　“周钦，你的确是厉害，尽管我的实力在你之上，可是如果要彻底对付你，恐怕根本不可能，可是你小看了我的决心和计划，我建立了不可思议级别的宇宙，和陈奇的宇宙对立，这宇宙，就是我的根基，我在这数十万年时间之中，把这宇宙的意志，彻底降服，炼化，成为了我的法宝，我现在消耗的，不是自己的寿命，而是这宇宙意志的寿命。不可思议级别的宇宙，到底有多大？你应该很清楚才是。我舍弃这个宇宙，就是要围困你。让你彻底被我所降服，我计划了这么多，对于你的弱点，知道得清清楚楚，等待的就是这一刻。”
　　神秘至尊蒙面人道。
　　“不可思议级别的宇宙。”周钦彻底怒了：“蒙面老鼠，你计划得很深，可惜的是，你还是小看了我，以为我有弱点，实际上，我的弱点就是没有弱点！这点你根本不知道，你所看到的弱点，都是假象，现在我就让你真正看一看，我的愤怒。”
　　轰隆！
　　周钦爆发了。
　　他的整个人，化为了一口大钟，这大钟之内，密密麻麻全部都是众生和宇宙，似乎是多元宇宙的一个缩影，所有的人都可以从大钟之中看到自己的过去，现在未来，一切的变化。
　　然后，这大钟就彻底毁灭了。
　　毁灭的开始，是上面出现了许多裂痕，在裂痕之中，喷射出来了一些比无不朽更高级的物质。这些物质，一接触到达了神秘至尊蒙面人所化的彩虹，就开始了爆炸。
　　一声爆炸，神秘至尊蒙面人的身躯也开始了瓦解。
　　“周钦，你这是要同归于尽。”神秘至尊蒙面人怒吼道。
　　“同归于尽？老鼠，你也配。”周钦道：“我是真正的获得了永恒，是不灭的，是永恒的，是无限的，我已经开始破除古尘沙的那虚拟面板。就算是我这次死了，也不过就是转世而已，而你就是真正的死，老鼠，你知道，这次你最大的错误是什么？就是和我作对，和我对抗。想要杀死我，我的气数反噬，哪怕是最强的你，也必须要陨落，我也是你能够所算计的么？”
　　“既然如此，周钦，那就拼了。”
　　突然之间，神秘至尊蒙面人的身躯彩虹，化为了一道钻头，狠狠的钻入了周钦灵魂之中。
　　噼里啪啦！
　　周钦整个人已经开始了瓦解，他所化的这大钟加速解体，突然一下，就化为了虚无，而在这化为虚无的过程之中，神秘至尊蒙面人也发出来了一声惨叫，融化为虚无之中。
　　两人居然是真的同归于尽。
　　不过，两人化为虚无的过程之中，似乎有一道很古怪的意志和精华，直接就落入了多元宇宙之中。
　　“周钦和这蒙面人就此落幕了。他们的养分会缔造出来一个更强大的存在。”
　　不知道在哪里的古尘沙，眼睛睁开。


第1140章 新的至尊
　　周钦和神秘至尊居然同归于尽。
　　这次他们是真正的同归于尽，所有的力量都聚集在一起，化为了一点精华，落入多元宇宙深处，也不知道会被谁得到。
　　不过毫无疑问，谁得到了这点精华，就会拥有周钦和神秘至尊蒙面人的所有力量，这还不算，甚至还会远远超过这两人。
　　不过，这点精华隐藏得极其的深，只是在周钦和神秘至尊蒙面人同归于尽的刹那，就彻底消失不见，没有人能够抓捕和获得。
　　所有强大的存在，只能够眼睁睁的看着这点精华消失了，都在惋惜，尤其是洪义等人，他们本来就像各自吞噬对方，可现在事情出现了这种变化，也是他们始料未及的事情。
　　“不好。”方韩也出现了。
　　他敏锐的感觉到了，接下来，谁获得了那精华，必定要在宿命之中，吞噬其它的五个人。
　　“我们最大的敌人出现了，想不到，周钦居然是第一个陨落的。”洪义也发出来了声音：“该死，真是该死，为什么会发生这样的事情，我们最大的敌人，已经不是古尘沙，而是获得了那点精华的人，这个人，秉承了宿命，肯定要吞噬我们。”
　　“寻找，一定要寻找到此人。”
　　“不过在这之前，我们要灭杀陈奇，获得他的精华，修行到达万亿寿命，更进一步，才可以更好的寻找到那点精华的获得者。”
　　在不可思议宇宙中，陈奇的劫数还在继续。
　　所有的强大存在，都在围攻陈奇，而陈奇自己也是摇摇欲坠，随时都会陨落。
　　这次的劫数之大，也是他自己都很难预料的。
　　不过只要渡过去了，就会再次回到最巅峰的位置，镇压一切牛鬼蛇神，横扫万古，再掌世间百万，千万，乃至于亿年岁月都不是稀奇。
　　而楼拜月等人，则是在暗中观察。
　　大量的数据再次聚集在他们运转的模块之中，使得他们的修为在不停的进步，这种进步非常扎实，绝对不是那种一步登天的飞跃。
　　实际上，哪怕是陈奇，也是借助秦光的入侵，获得了奇遇，从一个数百亿寿命的强者晋升到达了九千亿寿命的无敌存在。
　　而秦光等人更是不用说，都是奇遇。
　　他们的步子不稳固，就如飞速上升的火箭，固然一时之间冲得很高，可终究是要落到地面。
　　而楼拜月等人则是在一步步的修建高塔，越是底层越是坚固。
　　速度固然慢了一些，可有根基，始终就会向上走，而且不会掉落。
　　这就是古尘沙的办法，真正的正宗之道。
　　陈奇的劫数，一时半会也分不出胜负来，到底是他陨落，成就别人，还是他成功渡劫，晋升万亿寿命，都是个未知数。
　　此时此刻，在多元宇宙一个不起眼的地方，则是发生了细微的变化。
　　一个毫不起眼的小型宇宙中。
　　一片大陆之上，帝国混战，还是处于封建的冷兵器时代，这个小型宇宙，在多元宇宙之中毫不起眼，似乎随时都会被吞噬，被毁灭，不过在其中的许多生灵，却不知道这件事情。
　　他们虽然也都有虚拟面板，能够看到自己的寿命，却也就当理所当然，并没有开发出来面板的许多功能。
　　此时此刻，在一个叫做“大熙王朝”的京城之中，不起眼的小酒馆中，有个身穿官服的男子，喝得伶仃大醉。
　　“怪力乱神，这些东西，陛下就不应该去碰。”这个官员是个年轻人，身上似乎有股正气，“陛下召那些妖人进宫，听讲什么妖法，要靠妖法来克敌制胜，这是荒谬。这些妖人，自持神通，祸国殃民，我若有本事，必定要把他们彻底斩杀镇压。治理国家，应该以仁义道德为先。”
　　“贺明，你喝醉了，陛下的事情，不是你所能够议论的，我们虽然是新进士，朝廷栋梁，可你也不能够当朝就直谏陛下，弄得陛下没有面子，还有那些修士，的确是神通广大，只手遮天，想想，我们大熙朝这些年，一直都被大狱朝压制，还不是因为大狱朝背后有许多修士宗门撑腰？你还记得十年前的那场战争？我们朝廷，五十万大军啊，眼看要胜利，就被那大狱王背后灵虚宗的一个修士只手之间，全部击溃，导致我们割地赔款。”就在这时，有个官员进来，劝阻这个叫做贺明的年轻官员。
　　“祸国殃民，祸国殃民。”贺明一拍桌子，倒是把酒馆之中的人都吓了一跳。
　　不过酒馆中的人都不敢说多话，这个酒馆中，乃是平民百姓聚集地，酒水都很劣质，根本上不了台面。
　　他们看见这个发酒疯的年轻人是个官员，哪个敢得罪。
　　“走走走……”几个好像是江湖人的酒客匆忙离开。
　　“朝廷是多事之秋啊。”有个大胡子的江湖豪客道：“眼下皇上要引入修士，而士林中人剧烈反对，这个新科进士明显是士林的棋子。”
　　“你看这次朝廷之争，士林和修士谁会赢？”有个江湖豪客问：“之后，我们这些绿林帮会何去何从？”
　　“哈哈哈，那些士林的读书人百无一用，什么治国平天下，都是瞎扯，修士可是有力量的，弹指之间，山河断裂，那些书生如何能够媲美，不过修士还不想杀书生士林，怕是牵扯一些因果，所以估计到时候，就会借助我们这些江湖人物的刀，我们只要利用这次机会，就可以一步登天。当然，也要防备朝廷和修士卸磨杀驴。”
　　“我们其实只要得到修士的赏识，获得一些修真法门，也说不定可以获得长生。”这些江湖人物在议论之中远去。
　　而此时此刻，那个叫做贺明的新科进士，摇摇晃晃从酒馆之中出来。
　　他今天在朝廷上，直接当着皇帝的面，说神通广大的修士是妖人，要朝廷驱逐妖人，已经存了必死的决心。
　　不过，他并不怕死。
　　好在是皇帝并没有责怪他，只是让人把他赶了出去，没有降职，也没有问罪，这代表了皇帝实际上，还是离开不了这群读书人和士林，但也不想得罪修士。
　　贺明走到了一条小巷子中，不停的呕吐起来，劣质的酒水喝多了。
　　就在这个时候，他的面前出现了一个人。
　　这个人，正是在朝廷上蛊惑君王的修士。
　　这个修士，也是个年轻人。
　　正在轻蔑的看着贺明。
　　“妖人，你是不是来杀我，好狗胆。”贺明一下就清醒了，“今天你在朝廷上，大肆蛊惑皇上，你简直就是国贼。我若是有刀，必定杀你。”
　　“愚蠢的东西，对力量一无所知。”年轻修士看着贺明：“我弹指之间，可以让你死上一万次，让你求生不得，求死不能。不过只要你跪下来，向我谢罪，入我门来，我不但不让你死，还传授你无上神通。让你长生不死，给你很强的力量。”
　　“妖人，你要杀就杀，何必多言。”贺明痛骂：“我读书人，死也不会对你这妖人屈服。你今天杀了我，就不怕朝野震动？你们妖人的计谋就不会得逞。”
　　“太愚蠢了，太愚蠢了。”年轻修士摇摇头：“对于我们来说，整个大熙朝不过是一只蝼蚁而已，我们山门之中的巨头，吹口气，整个大熙朝，甚至是整片大陆，都会飞灰湮灭，你根本不知道其中的威能。”
　　“妖人，就是你们这群妖人，使得民不聊生，破坏秩序，仁义道德在你们面前，根本不值一提，我诅咒你们，必遭天谴。”贺明还是在破口大骂。
　　“天谴？天都奈何不了我们。”年轻修士道：“既然你想死，那就成全你，你们这群读书人士林如果反对我，那就杀光好了。”
　　突然，年轻修士一抓，贺明就被凌空抓了起来。
　　贺明只感觉自己的生命在一点一滴的消失。
　　就在此时，突然之间，他恍惚之间，看见了虚空深处，一点精华降落下来，落入了自己的识海之中。
　　陡然之间，他觉得自己充满了力量。
　　“妖人，你去死。”
　　贺明随口骂道。
　　他有力气咒骂了。
　　砰！
　　突然之间，这个年轻修士就死了，没有任何征兆，死在地面上，所有的生命气息全部消失，似乎就被贺明骂死了。
　　“怎么回事？”贺明疑惑了起来，他降落地面上，“我说他死了，他就死了？还有，我的寿命……”
　　在他识海中，虚拟面板依旧存在，但是上面显示的数字，表明了他的寿命已经到达了万亿之多。
　　“我到底是怎么了？”贺明不清楚到底自己身上发生了什么：“现在死了人，这个修士背后的力量很大，如果牵扯到了我，那事情就是一场灾难，甚至修士会对我们士林发难，我得毁尸灭迹，把这修士的尸体藏起来。”
　　他心中涌起来了一个强烈的念头。
　　在他念头刚刚涌起来的时候，这修士的尸体就消失不见了，凭空气化，成为了虚无，连丝毫的痕迹都没有了。
　　似乎世间的万物，都按照他的心意来运行，他想什么，就是什么。


第1141章 新旧合一
　　“想不到，是这贺明获得了周钦和蒙面人的精华，获得了万亿寿命，不过这个贺明并不是我以后的对手，他也很可能只能够横行一时。”
　　任何人都无法看到这精华聚集到达了谁的身上。
　　只有古尘沙，才可以看出来精华落入谁的手中。
　　这贺明是个气数很大的人，可惜的是，精华为什么会落入他身上的原因是想吸收他的气数，这精华在某种程度上来说，也是一个系统，不过还处于梦寐的状态。
　　“我这是言出法随？心想事成？我到底获得了什么奇遇？”贺明这个时候，还在思考自己的能力。
　　“这个死去的修士，复活？”贺明试探性的，在自己识海之中，凝聚成了一个场景。
　　顿时之间，这一片时空似乎发生了某种变化。
　　嗡……
　　空间震荡，刚才被灭杀的年轻修士，居然再次复活了过来。
　　“刚才到底发生了什么？”这个年轻修士活过来之后，看着贺明，脸色阴晴不定，他刚才所有的记忆，都是抓住贺明，要折磨此人，让他求生不得，求死不能，但在突然之间，自己就什么都不知道了。
　　现在怎么又在这里，而自己怎么又放过了这贺明。
　　“小辈，你到底做了什么？”年轻修士大吼一声。
　　“做我奴隶。”贺明拿这个年轻的修士做实验。
　　陡然之间，这年轻修士似乎被洗脑了一般，连忙跪下，“主人，属下拜见，有什么吩咐，属下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“果然，我的心里面涌起来一个念头，就可以心想事成，只是不知道这想法到底范围有多大，而且，我到底有多么厉害，也说不准，只能够慢慢来，利用这能力，提升自己的实力？完成自己的想法。”贺明道。
　　贺明知道自己得到了奇遇。
　　可他不知道自己的奇遇到底有多大。
　　“不过，我有了这能力，就可以实现自己的想法，治国平天下，成为朝廷的中流砥柱，把我们读书人士林的理念，传播遍布天下，让这些修士，没有任何藏身之所，只能够作为我们读书人的奴隶，我们读书人，是天下最高贵的。”贺明想了想，开始自己的追求。
　　且不说得到了周钦和蒙面人陨落精华的贺明在进行自己计划，在不可思议宇宙之中，陈奇还在经历劫数，他遭到了许多人的进攻。
　　“这是好机会。”此时此刻，新世界意志古新剑，旧世界意志古踏仙看见许多高手围攻陈奇，而那周钦和神秘至尊蒙面人同归于尽了，顿时大喜过望。
　　“神秘至尊蒙面人的那个宇宙枯竭了，开始崩溃，他把宇宙的大部分本源，都抽走来对付周钦，这才使得周钦和他同归于尽，现在就是我们的机会，我们立刻吞噬那个不可思议宇宙的意志，加强我们自己的修为，哈哈哈哈……”
　　此时此刻，两大高手联手，突然就化为了一道旋风，居然深入了另外那个枯萎的不可思议宇宙之中，开始吞噬宇宙意志。
　　多元宇宙中，现在有两大不可思议级别的宇宙。
　　第一个就是陈奇主持的，第二个就是神秘至尊蒙面人主持的，这两大宇宙，都拥有无上无敌的威能。
　　只不过，两大宇宙的意志因为某种压制，并没有彻底诞生出来，一个宇宙被陈奇掌握，一个被神秘至尊蒙面人所掌控。
　　现在陈奇在遭遇劫数，而神秘至尊蒙面人则是和周钦陨落了。
　　神秘至尊蒙面人的宇宙，因为他的陨落，导致本源流逝，现在正是群龙无首，极其混乱的时候。
　　古新剑，古踏仙两大意志合璧。陡然力量就到达某种极限，直接居然深入其中，就把本源意志开始吞噬。
　　两人联手的力量，开始膨胀。
　　每个人的寿命，也都暴涨。
　　古新剑很快就涨到了五千亿之多，而这冒牌的“古踏仙”，也是一样。
　　几乎是在瞬息之间，整个不可思议的宇宙，开始崩溃，许多空间分裂了，里面的无不朽高手也都各自瓜分了其中地盘。
　　“是时候了，我们吞噬陈奇的宇宙，把那些无不朽的高手，全部杀死。陈奇的这不可思议宇宙之中，有很多空间大陆，都是他小说的世界所转化，和他的修为息息相关，如果被我们全部杀死和炼化，他自己也会受损，如果在平时，这是小损伤，可是现在是他最关键时候，一旦受损，他就坚持不住，被人杀死。”古新剑道。
　　“正合我意。”冒牌的“古踏仙”狞笑一声。
　　两人再次渗透进入了陈奇的不可思议宇宙之中。
　　不过，就在两人进入其中的刹那，一股大网笼罩了下来，把两人彻底围困在其中。
　　是古神通，王冬等高手布局，要把这两人灭杀。
　　“古新剑，还有古踏仙，我们早就看出来你们两个东西图谋不轨，现在果不其然。”王冬催动了某种秘法，立刻在大网之中，雷光如海洋，淹没了古新剑和冒牌的“古踏仙”。
　　“哈哈哈，一群蝼蚁，还敢在这里布置下来埋伏，真是不知道天高地厚。”古新剑似乎早就算计到了这点，他长啸一声，一股漩涡从身上出现：“如果是在以前，倒是你们的埋伏和联手，可以让我手忙脚乱，可是现在，你们根本就是蝼蚁一般的存在，知道吗？我们已经吞噬了另外的宇宙意志，修为根本不是你们所能够比的。”
　　砰！
　　他把所有雷光全部都吞噬。
　　然后，猛烈一撕。
　　这大网就全部裂开。
　　大阵破灭了，他从其中脱身出来。
　　嗡……
　　两人扑杀到了王冬面前。
　　王冬等人岌岌可危。
　　可就在这时，王冬的面前出现了一道金色光芒，光芒之中，是一个契约，这契约上面，有许多无不朽级别的名字，还有古新剑和冒牌的“古踏仙”名字。
　　这契约晃动之间，上面出现了层层封印，一下就让古新剑和冒牌的“古踏仙”燃烧起来，似乎他们遭到了契约的反噬。
　　“哈哈哈，我其实根本不是古踏仙，这契约上的名字，也不是我的，我不受名字的因果束缚，所以这根本束缚不了我，不过古新剑，你就死吧。”
　　冒牌的“古踏仙”突然抓住机会，狂笑起来，他并没有对王冬等人下手，而是对古新剑下手了。
　　嗤啦！
　　他的手掌，狠狠深入了古新剑的体内，使得古新剑的脸上，出现了极其痛苦的神色。
　　“古新剑，你就融入我的体内，我彻底灭杀你的意志，成全我的力量。”冒牌的“古踏仙”道：“这是你的荣幸。也是你应该要做的事情，我是你的前辈，你的一切都是应该给我做贡献。”
　　“错了，做贡献的是。”古新剑眼看就要被吞噬，但这个时候，情况突然反转，他居然在契约的反噬之下，没有陨落，而且似乎还把反噬转嫁了，转嫁到达冒牌的“古踏仙”身上。
　　“你要吞噬我，就先吞噬我的反噬。”古新剑长啸连连，反噬转嫁，使得冒牌的“古踏仙”立刻就陷入了一种绝境。
　　然后，古新剑一抓，抓住了冒牌的“古踏仙”的脑袋，顿时冒牌的“古踏仙”整个人就开始缩水，许多的力量被彻底吸走。
　　“啊……”冒牌的“古踏仙”凄惨的叫声让人不寒而栗：“为什么，为什么会这样，我的计划，居然就这么失败了？”
　　“这一切，都是我算计好的。”古新剑道：“你这种老东西，就应该退出历史舞台，现在，所有一切，都成就我，死吧。”
　　他加大了吞噬和吸收的速度。
　　在眨眼之间，冒牌的“古踏仙”就发出来了一声不甘心的惨叫，彻底消失了。
　　这个旧世界的意志，可谓是创造了一切的存在，就这样彻底退出了历史的舞台。
　　很早之前。
　　天符大帝古踏仙和原来的天道对决，镇压天道，最后把自己的意志融入了天道之中，就造成了变异本源，变异本源降落下来，成就了许多有气数的存在，比如当初的日月之主古天沙，还有什么古道仙，鸿翎沙等人。
　　不过现在，这些人早就已经全部陨落，被一代代的新人所取代。
　　不过，那最后的变异本源，就化为了旧世界，诞生出来了旧世界的意志，这就是冒牌的“古踏仙”。
　　这冒牌的“古踏仙”不知道经过了多少年的岁月都没有陨落，而且一直站立在巅峰。
　　他在某种程度上，是多元宇宙的造物主之一，代表了能量守恒，旧的秩序。
　　而新世界的意志，古新剑，代表了能量无限，能量不守恒，代表了新的秩序。
　　现在，旧的秩序代表者陨落了。
　　新的秩序吞噬了旧的秩序。
　　于是，最强的某种蜕变诞生了。
　　“舒服，这就是因果的最终形态，新旧合一，我古新剑此时此刻，也突破了，是第一个突破万亿寿命的人，不是陈奇。”古新剑只看到了自己虚拟面板之上，寿命到达了九千九百九十九亿之多，而且，他还有潜力提升。


第1142章 万亿寿命
　　古新剑居然寻找机会，把冒牌的“古踏仙”杀死，最后彻底吞噬了此人，新旧结合在一起，居然就直接差点突破万亿寿命。
　　不过，他想要突破，也必须要经历劫数，和陈奇一样。
　　只有那贺明突破万亿没有劫数，那是因为，周钦和神秘至尊蒙面人结合的那点精华，本身就经历了劫数，导致两人全部陨落。
　　劫数已经过去了。
　　所以，贺明吞噬之后，无灾无劫就直接到达了万亿寿命，突破瓶颈。
　　“不好他快要突破了。”
　　这个时候，王冬等人大吃一惊，“我们中计了。速速退走，免得遭遇毒手。”
　　轰隆！
　　他们催动了阵法最玄妙的保命手段，一股股的符文把他们包裹起来，就要消失在这里，只要他们齐心协力，还是相信这古新剑奈何不了他。
　　“哈哈哈哈。”古新剑狂笑起来：“你们这些蝼蚁，居然还想走？算计了我，就如此轻易脱身，那岂不是显得我无能？诸天变化，万道成空，给我禁锢。这个契约，也废除了。”
　　砰！
　　在古新剑的力量之下，这金色契约发出来了哀鸣，最后直接崩溃，代表了古新剑的因果最后消失，彻底解除了所有的束缚。
　　“一切都是力量，只要力量足够，任何都可以打破。嘿嘿，如果陈奇晋升到达了万亿寿命，我还很难撕裂这契约，可是他现在的力量和我差不多，甚至还在劫数之中，导致契约的力量十分虚弱，我就可以直接撕裂，吞噬你们。”
　　撕裂契约之后，古新剑开始动手了。
　　他大口一张开，顿时漩涡涌动起来，万界都为之颤抖。
　　这不可思议级别的宇宙开始塌陷，向内猛烈缩小。
　　在缩小的刹那，宇宙意志也开始被他所吞噬。
　　而王冬等人根本逃跑不了，只能够苦苦支撑，他们现在根本没有围困古新剑的力量，只能够自我保护。
　　可惜的是，这自我保护也没有能够支撑多久。
　　古新剑手掌撑开，一捏一放。
　　砰！
　　无数的力量飞了出去，凝聚成了一道类似于闪电的存在，这是他参悟的最高秘诀。
　　噼里啪啦！
　　势如破竹。
　　这大阵就立刻破灭，在破灭之间，无穷无尽的力量，开始了摧毁性的吞噬。
　　啊！
　　王冬首先化为了一团灰烬，他首当其冲，根本抵挡不住古新剑的击杀，导致古新剑把他当做了出头鸟。
　　原本，这不可思议级别的世界之中，最强的是曲尘，他排第一，王冬第二，古神通第三，那陈奇第四，但经过了一系列的事情，陈奇成为绝对的主宰，曲尘还是排在第二，可在百万年的岁月之中，曲尘已经被王冬超过了，甚至被古神通超过。
　　所以现在除了陈奇之外，王冬就是排第一位，在不可思议级别的世界之中，王冬的权势越来越大。
　　可正是因为这样，在宇宙遭遇劫数的时候，他也第一个被杀死。
　　这是因果之间的必然联系。
　　轰隆！
　　天地之间，出现了无数的声音。
　　这声音相互变化，相互哭泣，似乎是为自己而哭。
　　不可思议级别的这个宇宙，知道了自己的末日即将来到，却又无可奈何，只能够悲鸣，祈求有什么奇迹的事情发生来拯救自己。
　　宇宙哀鸣。
　　“哭吧哭吧。”古新剑十分得意。
　　他直接就把无不朽级别的王冬杀死，吸收了。
　　然后，他抓向了曲尘和古神通。
　　这群人在他的眼里，现在就是没有长大的小鸡，他就是翱翔在天空之上的大鹏鸟，下面都是可口的美味，任凭他来获取。
　　砰砰砰！
　　没有任何悬念，在古新剑的攻击之下，曲尘和古神通直接就开始爆炸，甚至连惨叫都无法发出。
　　两个获得了无上奇遇，也算是主角的男子，就这样死了，没有任何的奇迹发生。
　　想当初，王冬获得了无数系统的加持，一路成长，成为了巨头，就是真正的人生赢家。可是现在，也没有任何的声息的死了，和普通的老百姓死亡没有什么区别。
　　其它的人看见这三人都死了，顿时作鸟兽散。
　　他们被吓破了胆子。
　　“哈哈哈哈……”古新剑再度狂笑起来：“这宇宙的意志，全部都纳入我的身躯吧。”
　　他的头顶上，又出现了一个脑袋，这脑袋嘴巴极其巨大，张口之间，吞噬天地。顿时，在这不可思议宇宙之中，许多大陆和世界全部都崩溃了，而且这些大陆和世界，都是陈陈奇小说局限化的一些事情。
　　这些世界一旦陨落，和陈奇息息相关，可以极大程度的削弱陈奇的力量。
　　“该死！古新剑，你居然敢破坏我的世界。”
　　在空中已经筋疲力尽的陈奇也察觉到了事情的危险性，他看见古新剑居然吞噬了他一个又一个小说世界，那其中的许多角色，也都在吞噬之下，飞灰湮灭，这种情况简直让人眼眶都裂开。
　　无数的攻击，再次落到了陈奇的身上。
　　陈奇甚至觉得自己撑不过去了。
　　“古新剑，既然如此，那你就死吧。”陈奇突然身躯一动，似乎舍弃了自己所有的修为，在一刹那之间，爆发出来了无与伦比的伟岸力量，被他的力量一扫，许多围攻他的强大存在都纷纷退走，甚至遭遇了重伤，一些想捡便宜的无不朽高手顿时像雨点一样掉落，直接死亡。
　　噗！
　　那洪义，方韩等人一口鲜血喷射出来，接连后退。
　　“他开始拼命了。这是燃烧自己的寿命，这样一来，他在动用自己的本命积蓄，根本就无法冲击到达万亿寿命了，他放弃了自己的冲击。”江厘道。
　　“我们速速后退，他的目标不是我，他想和人同归于尽。”
　　轰隆！
　　所有的高手都开始后退，避开了陈奇的爆发范围。
　　而这个时候，陈奇对着古新剑出手了。
　　他化为了一道精芒，直接投入了古新剑吞噬的大口之中。
　　古新剑万万没有料到这点，他还准备吞噬陈奇的世界，让他占便宜。
　　可是现在，陈奇居然放弃了冲击万亿寿命的境界，居然要对他进行击杀，同归于尽，这是他始料未及的事情。
　　“不，你不能够这样做。”古新剑慌了，他刚刚走到了自己人生的最高巅峰，可是就被直接打压了下去，而且连性命都保不住，这岂不是赔本买卖？
　　现在陈奇是拼命，就是抓住他，开始了自爆，要在临死之前，拉古新剑垫背，古新剑的修为，根本无法逃走。
　　而且，更加关键的一点是古新剑吞噬了陈奇小说局限化的一些世界，导致于他和陈奇建立了某种因果，这因果相互联系之下，无数的力量变化，产生了最强的吸引力，就如两块磁铁，深深的吸收在一起，使得两人都无法逃走。
　　本来，这个变化，古新剑也是算计到了这一点，他之所以这样做，就是想在陈奇受到重伤的时候，再直接出手，把陈奇牢牢的吞噬，但他没有料到，陈奇居然不想活了，直接要和他同归于尽。
　　“死！”
　　陈奇的语气很平静：“古新剑，我早就知道，你是整个世界的秩序破坏者，不过因为你签订了契约，所以我也不想对你下手，可是你最后还是撕毁了契约，破坏我们的世界，这是我根本不能够容忍的，所以你必须得死。我哪怕是最后毁灭了你，自己也死亡，可是我也必须要这么做。”
　　“不要，陈奇，不要这么做，这样做，对于你我都没有什么好处，我把刚才吃下去的都吐出来，我们化干戈为玉帛，而且我还辅助你直接冲击万亿寿命，我们两人，合则两利，如果相互对杀，我们都会死，只会便宜别人，我们获得了多少奇遇，多少气数，才走到这一地步，你甘心放弃么？要知道，我们死了之后，就会有人在我们的尸体上汲取养分。”
　　古新剑大吼起来。
　　“没有用的，我就是要和你同归于尽，古新剑，因为你做错了一件事情。”陈奇的语气更加平静，似乎生死也就是睡觉的事情而已。
　　他突然整个身躯，化为了一个符文，然后符文一闪。
　　砰！
　　古新剑就爆炸了，所有的一切都化为了虚无，和那周钦，神秘至尊蒙面人一样，都化为了最原始的印记和精华。
　　这些精华聚集在一起，化为了一个全新的印记，也直接落入了多元宇宙之中，消失不见。
　　就如前面周钦和神秘至尊蒙面人的印记一样，这点印记精华如果被别人获得，哪怕是一个普通人，都可以获得万亿寿命，直接突破某种瓶颈，十分可怕。
　　“这次鸡飞蛋打。”
　　此时此刻，五尊庞大气息的存在耸立在虚空中，正是洪义，方韩，王钞，杨旗，江厘这五人，他们都是九千亿的寿命。
　　“周钦陨落了。”洪义道：“这对于我们来说，不是一个好事情，本来我们六人是无敌的，不可能损伤，哪怕是任何劫数对于我们来说，都可以化险为夷，可是现在，我感觉到了我们的气数开始衰落，接下来，我们会一个个的陨落。”


第1143章 求死得生
　　周钦的死，给了洪义等人一种兔死狐悲的感觉。
　　他们的气数其实是一模一样。
　　这周钦能死，就代表他们也能够死，而且周钦的死，是他们死的开始。如果他们相互之间自相残杀，倒是可以成就某一个人，可现在周钦却落入了别人的手中，那么他们就也会成为别人的粮食。
　　“现在我们应该如何是好？”
　　洪义道。
　　“当下，我们最主要的事情是不能够自相残杀，免得渔翁得利。”方韩道：“诸位，现在我们应该联手，把周钦的精华夺取回来，使得我们六人最后保持一体，不能够落入别人的手中，否则的话，我们迟早会死无葬身之地。”
　　“不错，现在我们已经没有了退路，这毕竟不是我们的时代，我们也会死。”江厘道：“如果是属于我们的时代，哪怕是遇到任何劫数，任何危险，都没有一点死亡的气息降临到达我们身上。可是现在，完全不同了，我们没有任何的光环，随时都会死亡，而且越到达后来，越是危险，其实现在有万亿寿命的人出现，就可以杀死我们，我们现在的力量虽然已经到达了九千多亿，实际上，九千亿的寿命和万亿寿命实在是相差太大了，虽然不如天道境界和无不朽境界的差别，可是也是很难战胜的存在。我们现在五人联手，也杀不死一尊万亿级别的存在，除非是……”
　　“除非是什么？”杨旗的眼睛眯起来了。
　　“除非是我们的力量合一，我们的修为，才会立刻突破万亿境界，甚至是数万亿之多都不稀奇。”方韩道：“你们其实早就已经发现，我们的力量属性不融合，我们就算是联合起来，其实能够发挥出来的力量反而会被冲突，百万年前，我们就是被楼拜月等人摆了一道，使得他们晋升了千亿寿命。”
　　“我们联合起来，力量的确无法融合在一起。反而被人一些借助机会，利用我们相互排斥的弱点，借助我们的修为来磨练自己。”王钞道：“不过，我们也不可能彻底的牺牲自己，成就对方吧。”
　　“我说一句实在话，我们生存在这个时代，显现出来，其实就是相互吞噬的，可惜的是，我们相互之间下不了手，但我们如果不下手的话，以后就会被别人所吞噬，周钦的例子就看得出来了。”杨旗这个时候也不隐藏了。
　　他发出来了最核心的问题。
　　对于这六人来说，固然是耸立在天地宇宙的最巅峰，可他们也非常之悲哀，必须要自相残杀，才能够获得某种机会，如果不自相残杀，吸取对方的力量，获得成就，就会被淘汰。
　　本来他们以为自己可以相安无事，可周钦的死，彻底敲响了警钟。
　　“这对于我们来说，是个难题。”江厘道：“摆明了，我们现在必须相互残杀，吸收对方，才可以活下来，但我们现在谁都不愿意死，而且还有一点，就是我们相互残杀的时候，很有可能被别的人夺取走了我们的所有性命和修为，如此一来，我们真的就万劫不复了。”
　　“那你现在怎么办？”王钞道：“你的意思是让我们其中的人放弃自己，成全你某个人？”
　　“这样才是最安全和保险。”江厘摇摇头：“不过，这却又明显不可能。但我觉得这件事情，势在必行，因为在将来，如果我们其中某个人获得了至高无上的绝世神通，颠覆了一切，肯定就可以把我们再度复活过来，其实现在天地之间，之所以死了之后不会复活，最根本的原因就是古尘沙的压制，只要杀死了古尘沙，一切都会迎刃而解。现在我是愿意奉献出来自己的一切，我们为什么是主角，就是有魄力，有敢于舍弃的精神，我们现在都不愿意舍弃，那么接下来就是每个人都死亡。今天我们必须要果断的解决掉这件事情，否则事情越是拖下去，越是糟糕，到时候，我们连自我舍弃的选择都没有了。我就在这里表态，我可以选择死亡，成全你们四人之中的任何一位。”
　　“此话当真。”
　　其它的人都震惊起来。
　　“诸位，你们难道认为我所说的都是假话？”江厘眯着眼睛。
　　“的确是生死存亡，不容忽视。”王钞沉默了，他们都是真正的主角，未来时代的人，他们深深知道当前的厉害之处，如果这样下去，不能破局，的确就是坐以待毙，可破局就要做出自我牺牲，这谁都不敢，现在江厘第一个站出来，大家看见他的行动，也都觉得似乎来到了这个时代之后，众人的心灵都陷入了一个迷雾之中。
　　“我也愿意舍弃。”洪义道：“我看死亡也不过就是暂时的事情，我们的气数其实联系在一起，死亡就是从梦中醒来而已，只是我们恐惧，害怕，不敢踏出这一步而已。现在到了我们抉择的时候了，我已经彻底参悟。”
　　“我也可以舍弃自己。”这时候，方韩，杨旗，王钞也参悟了。
　　“既然如此，我们五人都愿意牺牲，也需要找出来一个承载的东西。”江厘道：“这样，我们就同时牺牲，把力量相互灌注，最后能够活下来的，就是我们的结合体，此人会继承我们的所有力量，智慧，还有气数，真正的横扫诸天，超过所有，如此一来，等他直接把周钦的精华获得，六位合一就可以去挑战古尘沙了，那个时候，我们都可以活过来。”
　　“那就行动吧。”
　　这五人在这个时候，居然产生了明悟，甘愿舍弃自己，不愧是未来时代的一个个主角，他们比起来普通人，哪怕是意志和决断，都强大太多了。
　　“献祭所有。”
　　五个人，方韩，杨旗，王钞，江厘，洪义，组成了一座大阵，开始了最强的变化，每个人都开始献祭，把自己的所有生命献祭出来，没有一个都有私心，都是愿意死亡，成全对方。
　　因为他们不知道，不这样做，就会分崩离析，在未来，是没有一点希望，只有这样做，才可以彻底成全其中某个，然后最后斩杀古尘沙，彻底复活过来。
　　众人都没有私心，也没有人延迟献祭，都是同时发动。
　　这个时候，就看出来了他们的不同。
　　如果是古新剑，冒牌的古踏仙，就会勾心斗角。
　　可现在，这几个人出奇的没有勾心斗角，反而是更加团结一致，舍生忘死，这样一来，反而是走上了某种正确的道路。
　　这也是他们的唯一生机。
　　“不愧是主角。”
　　在虚空深处，不知名的地方，古尘沙观察一切，了如指掌，看见这五人因为周钦的死亡，痛定思痛，纷纷献祭自己，成全对方，顿时点点头，知道这是最正确的选择和变化。
　　“求生不得生，求死反而得生，就是这么玄妙。”古尘沙吸收着五人献祭，合璧的某种经验，他的模块似乎就要彻底进化，凝聚成形体。
　　轰隆！
　　就在此时此刻，万界似乎都震动起来，要见证一个伟大的存在诞生。
　　嗤啦！
　　在献祭的过程之中，方韩首先消失得无影无踪，然后消失的就是王炒，随后是杨旗，洪义，最后只剩下江厘，似乎所有的力量，都会集中到达了江厘的身上，江厘就是最强大的存在。
　　但是，在下一刻，江厘居然也消失了，最后彻底的无声无息，也死了。
　　瞬息之间，天地之间最强的五大存在，就彻底消失，然后他们献祭的力量，组成了一个巨大的光幕，光幕之中，无数的力量聚集在一起，最后化为了一颗一人多高的巨蛋，这蛋是肉色，纯粹是血肉凝聚成形体，但似乎根本不存在于这个世界上。
　　这血肉巨蛋不停的蠕动着，似乎里面有某种强大的存在诞生了出来。
　　轰隆！
　　一只大手出现了。
　　是一尊无不朽的高手，此高手的修为，足足有数千亿之多，在刚才击杀陈奇的过程之中昙花一现，但又隐藏了起来，也不知道此种存在是如何诞生的。
　　不过，他现在终于忍不住了，要夺取这枚血肉巨蛋。
　　此血肉巨蛋代表了是最强的力量，最强的气数，最强的智慧，最强的手段。
　　谁获得之后，谁就可以一步登天，真正的笑傲万界，天地独尊，所向无敌。
　　轰隆！
　　天地无数的力量开始了变化。
　　这巨蛋之中，出现了一个人影，此人影似乎就动弹了一下，顿时里面无数人不能够理解的力量散发出来，构成了波纹，这波纹荡漾之间，那抓摄来的大手就彻底崩溃了，大手的主人发出来了凄厉的惨叫，消失得无影无踪。
　　杀！
　　又有一个高手出现，金戈铁马，手持长枪，刺杀向了这血肉巨蛋。
　　血肉巨蛋动都不动，上面的血肉凝聚成了一道触手，这触手猛烈一震，顿时那高手的长枪就爆炸了，再也无法凝聚起来。
　　但是，更多的高手出现了。
　　他们都如海中闻到了新鲜血肉的鲨鱼，立刻蜂拥而上。


第1144章 血肉巨蛋
　　洪义，王钞，方韩，杨旗，江厘五人都死了，自我牺牲，居然凝聚成了一枚血肉巨蛋，这巨蛋之中有生灵要诞生出来，产生了某种无穷无尽的威能。
　　诸天之中，任何强大的存在，都似乎是感受到了这血肉巨蛋的威能，拼命要夺取。
　　谁都知道，谁夺取了这血肉巨蛋，谁就可以一举成为最强的存在，超过所有。
　　现在，天地之间万亿寿命的存在，可能有两个，一个是周钦和神秘至尊蒙面人组成的精华，进入了一个小宇宙中小王朝书生进士的体内。
　　这个书生进士叫做贺明。
　　而另外，那陈奇和古新剑的精华，也落入了诸天之中，消失不见，也不知道会被谁获得，无数的高手也在刮地三尺，在各个宇宙之中进行寻找，可一无所获。
　　而现在，这个血肉巨蛋的诞生，更是吸引了许多绝世强者的争夺。
　　此血肉巨蛋谁获得之后，肯定超过了周钦和神秘至尊蒙面人的精华，也肯定会超过陈奇和古新剑的精华。
　　“想不到，这多元宇宙之中，居然隐藏有如此之多的高手，看来这百万年时间的酝酿，果然是卧虎藏龙。”
　　楼拜月这个团队，躲藏在虚空深处，和诸葛牙，闻洪，武圣，常未央，常宇宙等人都在细心的观看。
　　他们这百万年都没有出世，不沾染任何因果，就是默默的观看一切。
　　所有的一切苍生运转，都在他们的监控之中，不过他们虽然是时时刻刻走在时代的前列，可实际上，也有许多变化所不能够了解，做不到全知全能，正因为如此，他们才有进步的空间，否则的话，就会到达一个瓶颈。
　　哪怕是古尘沙，可以做到全知全能，但他努力的创造各种机会，使得自己不再全知全能。
　　这样才可以进步。
　　百万年的时间，无数的力量酝酿，无数强大的存在，躲藏在暗处，平时隐藏不现身，可到了关键的时候，终于如海中的巨鲸潜龙，浮出水面，展现出来自己的力量和威能。
　　杀！
　　又是一尊寿命足足有八千亿年的强大存在出手了。
　　这个存在，是个女子，全身都包裹在婀娜多姿的铠甲之中，这铠甲是一套套的花瓣和莲花，昙花，彼岸花等等各种有神秘力量的花朵构成。
　　也不知道此女到底是个什么类型的存在。
　　她一出手，就是无数的花瓣包裹住了血肉巨蛋，然后释放出来了一阵阵的香气。
　　这香气并不是想要炼化血肉巨蛋，而是为血肉巨蛋提供某些催化的作用，把此巨蛋快速的孵化出来。
　　“此女厉害，这神秘女子居然想出来了这个办法，她是利用自己的生命能源，为血肉巨蛋提供孵化的力量，这就好比一个鸟类拿到了别的鸟生的蛋，自己孵化，然后孵化出来的鸟类，就会认为这个偷窃蛋的鸟是它的妈妈。”
　　楼拜月赞叹道。
　　她把观察到的数据记录下来。
　　无数的数据汇聚成了海洋，在场丰富她的模块。
　　这一次的风波，先是周钦和神秘至尊蒙面人的战斗和融合，接下来就是古新剑吞噬冒牌的古踏仙融合的过程，最为重要的是，古新剑和陈奇同归于尽，最后洪义五人融合的过程。
　　这些经验和数据，全部没有一点遗漏，都进入了她的模块之中，众人一起研究。
　　这一系列的经历，比起百万年的积蓄研究都要丰厚得多。
　　可谓是使得楼拜月等人最关键的一次。
　　“我们的积蓄已经到达了顶点，应该是可以是时候突破到达最强的境界了，万亿寿命，我们有了这方面的经验，虽然天地变化，我们次次都不可能争先，可始终保持在一线的位置。”闻洪道：“我们的力量聚集在一起，再次催化吧。”
　　“可以。”诸葛牙也点头赞同：“现在万亿寿命的人已经出现，其中的劫数，到底为什么，我们也彻底摸清楚了，各种数据运转之间，我们有了足够的把握，其实什么劫数，都可以消除，尤其是洪义那些人彻底牺牲自己凝聚成了这血肉巨蛋，我们对于化解劫数的把握更大。”
　　“对了，这血肉巨蛋我们要不要争夺一下，我们不吸收，但是拿过来研究一下，我们的数据会更加丰富。”常未央道：“而且，这血肉巨蛋如果落到了别人手里，恐怕会产生一些不好的后果。”
　　“此事倒是不妥当，我们不应该沾染这种因果，否则将来不好收场。我们应该学习尘沙，就是默默的观看，收集数据，这是我们的初衷，还有一种感觉，我觉得此血肉巨蛋绝对不可能信落入别人的手中，很有可能，这个其中孕育出来的存在，就是尘沙的最大对手，此事应该去让尘沙来解决。”
　　楼拜月否定了常未央的想法。
　　她还是把握得很清楚。
　　“那就开始催动，晋升万亿寿命，制造万亿寿命的模块，此模块一成，我们就可以真正的进入万亿寿命量产的时代，那些人，在那里打生打死死，想要获得晋升，实际上，我们只要收集数据，进行研究，找到规律，就可以彻底量产，此点绝对不是那些人所能够比拟的。”闻洪知道自己这些人所追求的到底是什么东西。
　　“模块，聚集！”
　　轰隆！
　　所有的人把自己的知识和力量开始聚集。
　　聚集起来的时候，在空中出现了巨大模块，此模块等级层层，基层坚实，其中有无数的力量和变化，相互催动，相互旋转，然后许多数据在分析之中，化为了一点点的变化，先是进入了楼拜月的体内，再进入闻洪，诸葛牙的体内。
　　此时此刻，楼拜月身躯一震，她的内心深处，立刻就释放出来极其强大的力量，这股力量几乎是可以毁天灭地，至尊无上，彻底摧毁一切，打破一切。
　　随后，这股力量转化为了寿命，开始在体内聚集，随后，她的寿命几乎是不费吹灰之力就到达了九千亿之多。
　　几乎是没有任何瓶颈。
　　而周钦等人想要到达九千亿，都经过了无数次的酝酿，无数次的生死交错，这才到达了如此境界，可现在楼拜月等人建立了模块之后，居然就直接晋升，没有任何的劫数和灾难。
　　只有开始冲击万亿的时候，空中大量的数据开始混乱。
　　似乎是模块凝聚成的数据遭到了某种病毒，开始崩溃。
　　“这就是劫数了。”楼拜月看见这个乱流数据，不被自己所控制，知道这就是自己即将冲击万亿寿命所造成的。
　　但她的脸上，并没有任何的恐惧，反而是非常轻松，她的身躯，也开始化为了巨大的数据，这些数据流淌之间，猛烈冲击，居然把那些某种病毒的数据全部消灭，最后一震之间，楼拜月的修为居然轻轻松松就突破了万亿境界，并没有像陈奇等人晋升的时候那么艰难。
　　这是很平常的道理，因为他们的研究比起陈奇更加深刻得多。
　　“那我就开始晋升了。”闻洪似乎有所参悟：“劫数就是如此，我们按照道理，在这个世界上显现的生命，就是数据而已，无数的数据，汇聚在一起，就是灵魂和身体的结合体，那些劫数，也都是数据，数据侵蚀我们，我们死亡，就是被搅乱了某种规律。生命，就是数据流淌的规律而已。”
　　刹那之间，他也开始晋升。
　　只要参悟了某种道理，寿命修为都晋升得很快，因为每个人的内心深处，都有无数的力量，无穷无尽的心灵之力。
　　只要明白了如何运用和输出心灵之力，就可以发挥出来无所不能的作用。
　　这就是修炼之真谛。
　　现在，这一群人，真正掌握了人类生命和修炼的秘密，彻底化为了数据，数据和数据相互变化，都有各自的固定规律，这些数据一旦被破坏，被侵蚀，人体的生命就会发生结构性的变化，要么死亡，要么进行变异。
　　一切都是数据规律的改变。
　　闻洪在寿命到达了九千亿，即将突破万亿的时候，也遭遇到达了劫数，那劫数依旧是破坏他生命的数据规律。
　　可在研究透彻的情况之下，闻洪很轻易的就镇压了这劫数。
　　而且，越是到达后来，他越是驾轻就熟。
　　因为，随着晋升的人越来越多，数据越发完善，规律越发的可以寻找。
　　闻洪晋升到达了万亿寿命，随后，诸葛牙也晋升了。
　　这个团队的力量，再次站在了巅峰一线的位置。
　　此时此刻，那虚空之中，血肉巨蛋也开始催动了某种神秘的力量，那本来要孵化血肉巨蛋的女子，居然逐渐也融入了血肉巨蛋之中，似乎成为一体，但并没有死，气息似乎越来越浓烈。
　　而这个时候，许多五六千亿，三千亿，七千亿等寿命的高手，都纷纷出手。
　　但是刹那之间，这血肉巨蛋一股气势散发出来，把这些高手包裹起来，然后闪烁了一下，就彻底消失不见。
　　这一场的劫数，彻底过去了，以许多绝世人物的陨落为代价，两个不可思议世界也消失了。


第1145章 亿年
　　楼拜月，闻洪，诸葛牙这三人通过了各种实验，推算出来了种种数据，终于修成了万亿寿命，成为世界上的最强者之一，并没有掉队。
　　他们这次没有吸收任何能量，纯粹是获得了数据，数据加持之下，甚至可以有了量产万亿寿命的能力。
　　一个人，一个生命，一个团队，得到了奇遇，获得巨大的成就，这其实不算什么。
　　最为重要的是，这个奇遇能够量产。
　　奇遇是一种变数，而量产，则是定数。
　　古尘沙要做的一切事情，都是如此，开始的时候，他量产无不朽的高手，后来就要量产千亿寿命。
　　现在开始量产万亿寿命了。
　　当然，万亿寿命也并不是不朽第十层“非有无不朽”的境界，但已经很接近了。
　　谁也不知道，在多元宇宙，悠悠岁月之中，谁是第一个晋升为“非有无不朽”境界的人。
　　很多人都以为是古尘沙。
　　可天地变化，宇宙无常，任何不可能发生的事情，也会发生。
　　最强的血肉巨蛋彻底消失了，在多元宇宙之中，那血肉巨蛋内部也不知道会诞生出来多么可怕而强大的存在，最为重要的就是，他裹挟了无数的高手，千亿寿命以上的高手，起码足足有数百人之多。
　　其中还有七八千亿寿命的强者。
　　这些强者，修为强横无边，有的人资质仅次于周钦等人，极其可怕。
　　这些可怕的存在，如果全部被血肉巨蛋所控制，肯定能够在诸天万界之中掀起一场狂潮。楼拜月等人如果不快速晋升的话，也有可能陨落。
　　天地之间平静了下来，血肉巨蛋消失了，有些获得了奇遇的人也没有出现，似乎是在酝酿着什么。
　　本来，获得了周钦和神秘至尊蒙面人精华的读书人进士贺明，似乎要大展宏图，但他也消失了，因为他感觉到了血肉巨蛋的气息和威胁性。
　　还有，那古新剑和陈奇所化的精华，到底是在哪里在，落到了哪个人的身上，诸天之中，也没有任何消息。
　　不过，在诸天之中，无数的高手在寻找，无数的强者在企图获得这个一步登天的伟大机缘。
　　可惜的是，没有人可以得到。
　　天地，都在不停的变化。
　　日月，也在不停的轮回。
　　时间，一万年过去了。
　　多元宇宙虽然相互争斗，高手辈出，可也算是平静，大量的无敌人物诞生了，奇遇者，主角都层出不穷。但都没有出现太过厉害，可以影响多元宇宙平衡的人物。
　　十万年过去了。
　　突然，又有一个不可思议级别的宇宙诞生了，这个宇宙诞生是人为的，那个宇宙的缔造者，是一尊巨头，此巨头也十分神秘，但他没有什么大的动作，缔造了不可思议级别的宇宙之后，就开始闭关修炼。
　　百万年过去了。
　　在这期间，再次诞生了数十个不可思议级别的宇宙，那小一级的无限无尽无边无际宇宙更是有了数千个之多。
　　而更小的超级巨无霸宇宙，那是数万个。
　　再也不像是当年，超级巨无霸宇宙只有四个，奥术宇宙，母巢宇宙，太武宇宙，混元宇宙。
　　宇宙越来越多，是因为在多元宇宙之中，觉醒了心灵之力的强者越来越多，他们开始缔造宇宙，变化万千。
　　稍微的无不朽强者，就可以缔造出来许多超级巨无霸宇宙，有一些千亿寿命的无不朽境界强者，甚至可以大量制造无限无尽无边无际宇宙。
　　到达了九千亿寿命的强者，甚至还可以缔造不可思议级别的宇宙。
　　总而言之，古尘沙自从参悟了无龙心法之后，就等于是为众生打开了一个魔盒，魔盒一打开，就不可收拾了。
　　这正是他所想要的。
　　随着时间的推移，古尘沙的威名在多元宇宙之中逐渐淡化。
　　只有一些强大的存在依稀记得有这个人，毕竟在上一个百万年，他就没有出世了。更何况是现在？
　　不过，他所凝练的面板还在，存在于每一个终生的心灵深处，告诉他们的生命还有多少，这就等于是催命符，给了每一个众生修炼的动力。
　　如果众生不努力修炼，就会看着自己的生命一点点流逝，再也挽回过来。
　　这就是古尘沙缔造这个面板的最初动机，如果没有这个督促力，恐怕众生还是被生命的假象所蒙蔽，绝对没有眼前这么发展迅速。
　　千万年过去了。
　　这个时候，多元宇宙和以前的面貌大步相同。
　　很多盛极一时的宇宙消亡了，取而代之的是新生代宇宙，而高手则是越来越多，甚至万亿寿命的高手也诞生出来了几个，不是原来的那些老人。
　　这些万亿寿命的高手，相互争斗，倒是造成了几次不小的劫数，就如国家和国家之间的相互战斗，分分合合，合合分分，有些万亿寿命的巨头，都已经彻底不知道古尘沙的存在了。
　　甚至他们也无法推算到古尘沙的存在。
　　古尘沙，已经不出世了。
　　或者，他就是世界上每一个人，每一个众生的化身，一切是他。
　　当然，还是有某些神秘的存在，知道古尘沙的所在，比如，那个血肉巨蛋酝酿出来的存在。
　　血肉巨蛋酝酿出来的存在，在这千万年的岁月之中，仍旧没有掀起巨大波动，也没有去征服一个又一个的宇宙，他似乎是在等待什么，寻找什么。
　　或者说，征服，吞噬，创造，布局，图谋，这些对于他来说，实际上都没有什么意义。
　　血肉巨蛋里面的存在，最重要的任务，其实只有一个，就是抓住贺明，然后把他炼化，获得其中周钦的本源，否则的话，哪怕是再强大，这血肉巨蛋实际上，也不是圆满的，而是有缺的。
　　只有周钦，王炒，洪义，方韩，杨旗，江厘六人合一的精华，才可以打破古尘沙的束缚，获得最强的力量，一日不融合，一日就脱离不了。
　　时间又过去了五千万年，宇宙争斗，每过一段时间，就有大量的杀劫所酝酿，无数宇宙毁灭，无数高手陨落，但在劫数过后，各种宇宙又会诞生出来，高手也如大火之后的野草，生长得更加疯狂，更加的茂密。
　　不过，毁灭宇宙的事情，仍旧没有发生。
　　最大的劫数，也没有来临。
　　似乎整个多元宇宙，在酝酿巨大风暴。
　　终于，亿年时间过去了。
　　多元宇宙已经完全的没有往昔的任何痕迹，亿年的寿命，甚至连很多不是无不朽的高手都会死亡。
　　无不朽境界，寿命就是十亿。
　　而无不朽境界以下的任何人，也就是上亿。
　　也就是说，在这亿年岁月之中，只要不晋升为无不朽的高手，就全部死亡，没有了任何希望，老一辈的人，彻底陨落。
　　哪怕是现在，亿年岁月过去，天地之间的无不朽高手，实际上也是贵族。并不是那种烂大街，到处都有的存在。
　　或多或少，他们最起码都是一个超级巨无霸宇宙的主人。
　　现在，整个多元宇宙深处，那些超级巨无霸宇宙固然很多，多如牛毛，和什么微型宇宙，小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，超大型宇宙比比皆是，多如恒沙，哪怕是微型宇宙之中，都存在无数的生灵。
　　宇宙中的进化，呈现出来两头并进的趋势。
　　比如，高端战斗力，万亿寿命的强者越来越多，可下层的普通人，也越来越多。只有这样，才是一种健康的发展姿态。
　　在一个小小的宇宙之中，有一个国家，这国家不大，也没有科技，没有魔法，只有一些武道和修行者，是在多元宇宙之中，小型宇宙中再也平常不过的存在。
　　在这国家的深处，有个国师，常年在皇宫深处的阁楼之中修行。
　　这个国师，是个中年人。
　　如果有最古老的一辈人，从无尽大陆，中土神州中还存在的人，就会发现，这个中年人，赫然就是法圣。
　　这个早就晋升到达了无不朽境界的人物，本应该消失在历史的长河之中，可是他已然存在，按照寿命，他活着是有道理，可是按照劫数，他应该早就被一些年轻人物所杀死。
　　可他的生命力之顽强，远远超过了蟑螂，哪怕是劫数再多，他也可以逃避。
　　这就是法圣的厉害之处。
　　曾经赫赫威名的老四古华沙也死了，天帝也死了，人间界之主张自然也死了，什么万仙师，什么仙主，也都已经死了，只有他还存在，不过以他现在的能力，在整个多元宇宙之中，叱咤风云，也不是什么难事。
　　可是他却甘愿在这个小小的宇宙之中，蛰伏起来，做一个很普通的人。
　　他现在的寿命，居然也到达了万亿！
　　也不知道他是怎么突破了，这亿年的时间，到底发生了什么事情，阴谋诡计掠夺了多少的起数和气运。
　　按照道理，他是不可能突破的，哪怕是千亿寿命都不可能，可他就是突破了。
　　“是时候了。”法圣盘膝端坐，突然睁开眼睛，站立起来，这表情好像是自己等待的机会，终于来到了。
　　他的神念，放入了自己识海之中的虚拟面板中。
　　这虚拟面板居然模糊起来，似乎就要消失。


第1146章 消失
　　虚拟面板是古尘沙所缔造，束缚众生的寿命，也是古尘沙的神通和法力所化，如果消失了，那就代表古尘沙陨落，彻底死亡。
　　现在，虚拟面板出了问题，虽然没有消失，可实际上已经开始淡化，那以法圣的思路就可以看出来，古尘沙恐怕是出了极大的劫数。
　　“机会来了。”法圣的神色充满了期待，“我法圣始终没有掉队，在最初的时候，倒是掉队了一段时间，可这亿年的岁月，通过了种种手段，终于突破了万亿之多，哪怕是现在高手如云，我也是站立在巅峰位置。只要我还活着，而且不停的站立在巅峰，观察万界之变化，就可以获得无穷无尽的修为和神通，最终超越古尘沙。古尘沙到底是出了什么事情，导致于虚拟面板开始淡化，我不得而知，但这样的情况只有两个，第一就是古尘沙要陨落了，不过这个可能性不是太大，第二个可能就是诸天之中，要出现一个可以和古尘沙抗衡的人物，这个人物的力量，也可以影响虚拟面板，破除古尘沙的法则，于是一来，古尘沙的影响力就会降低，导致虚拟面板淡化。我细细计算，这对我来说是个好事，可以乘机彻底破除虚拟面板，获得永恒，甚至我觉得，只要破除了虚拟面板，就有可能获得最强的修为，甚至参悟不朽十层，非有无不朽的最终秘密。”
　　嗡……
　　在法圣的灵魂深处，那虚拟面板再次发出来了颤抖的声音，猛烈爆发，绽放出来万丈精芒，照耀识海。
　　法圣把自己的灵魂竭力收拢，仔细观察，就看出来了，在虚拟面板的深处，似乎有一个白色的影子在猛烈挣扎，要打破这面板。
　　“那个厉害的人物诞生出来了，果不其然。”法圣内心深处都忍不住激动：“也许我可以渔翁得利，从其中获得最为厉害的力量，成为诸天第一！”
　　轰隆！
　　法圣冲天而起，直接化为了虚无，也不知道到哪里去了。
　　在一个另外不知名宇宙中，有两个人正在对持，其中一个人，赫然就是贺明，在亿年前，获得了周钦和神秘至尊蒙面人双双陨落的精华，刹那之间就成为了寿命万亿的巨头，他想施展自己的报复，改变整个宇宙。
　　可惜的是，事与愿违，这一亿年的时间，他都不敢露头，而是东躲西藏，过着朝不保夕的日子。
　　因为，有个厉害人物在追杀他。
　　这个厉害人物，就是他面前站立的人。
　　这个人，看不清楚面目，就是一个白色的影子，身上蕴含着可以改变一切，毁灭一切，缔造一切，打破一切，吞噬一切，吐纳一切的气息。
　　贺明知道，这个白色的影子，就是从那血肉巨蛋之中诞生出来的存在，既不是洪义，王钞，方韩，杨旗，江厘五人，也是他们五人的结合体。
　　此白色的影子，之所以追杀贺明的原因很简单，就是想要获得贺明的生命精华，其中有周钦的烙印，如果能够获得此周钦的烙印，血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子就会彻底圆满，获得了挑战古尘沙的能力。
　　现在，哪怕是贺明再强横，也不是眼前这白色影子的对手。
　　“贺明，束手就擒吧。”血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子道：“就在刚才，我已经彻底参悟了无天之变，宇宙之道，哪怕是古尘沙也奈何我不得，你是不是感觉到你脑海深处的那虚拟面板快要破碎了，在进行最后的挣扎？”
　　“我不甘心。”贺明知道自己这次是山穷水尽，这一亿年的追杀之中，他到处逃窜，每次都落得一个凄惨的下场，他不但没有获得任何奇遇者的荣耀，反而是因为身怀周钦烙印，而有了打罪果，别说施展自己的理想和报复，就算是保住性命都不可能：“我获得了无上奇遇，可现在的遭遇，连普通人都不如。这难道就是报应，我不甘心，我想施展自己的理想和报复，我要改变整个多元宇宙，我要把我的理念，读书人的道理，传递到达多元宇宙的每一个角落，可惜的是，这一切都无法实现了。”
　　“你是什么下贱的东西，也配拥有周钦的精华烙印。”血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子根本看不起这贺明，在他的眼里，贺明就是一个小宇宙之中出来的土著，根本没有什么智慧和力量，就是土里土气的一些热血而已，不过身上有些气数，在这一亿年的岁月之中，多次逃脱过了他的追杀，甚至有几次都差点借助某些事情翻盘，可惜的是，自己根基太雄浑，哪怕是失败一万次都无所谓，只要成功一次，贺明就会万劫不复。
　　“你才是下贱的东西。”贺明反骂：“你以为这次能够把我杀死么？我看你实在是太想当然了，遁走。”
　　刹那之间，贺明的身躯之上，出现了稀薄的雾气，整个人似真似幻，就要彻底消失。
　　“不错不错，你在刚才又参悟出来了这一门的绝学，借助你体内的面板，使得你自己彻底虚无化，你就是凭借这一招，多次逃过了我的追杀，可惜今天不行了，就是你的死期。”血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子道；“这虚拟面板，我都可以压制，你借助他的种种功能，还是没有任何用处。”
　　“心灵之力无限，但众生根本不会运用，于是那个古尘沙开发出来了这虚拟面板，看起来是在束缚众生，实际上是在为众生制造了一个心灵辅助器，也可以是为众生的心灵制作了一个操作系统，其实只要众生能够有智慧，渐渐的领悟这操作系统的一些玄妙，就可以更大程度的开发出来心灵之力。”贺明道：“这就是我这些年来，参悟的真正道理，畜生，我就让你知道，真正的心灵之力是什么。”
　　顿时之间，贺明似乎催动了脑海深处那虚拟面板的某种功能，在刹那之间，那虚拟面板的深处，出现了一道最强的神通，这神通相互运转，相互变化，最后凝聚成了一道符文。
　　这符文，扭曲到达了极点，似乎是世界上最好看的文字，又似乎是世界上最丑的文字，但却代表了一种最强的力量。
　　“镇压！”
　　贺明一挥手，顿时这道符文就飞了出去，落到了血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子的身躯上。
　　血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子似乎凝重了起来：“不错不错，你居然参悟了那古尘沙缔造虚拟面板的最终真谛，有些意思，但这样一来，你的参悟使得我对这虚拟面板的感悟就越来越深刻，说到这里，我还要感谢你，如果不是你，我恐怕还不能够突破这最后一关，你说的不错，那古尘沙的本意根本不是束缚人，而是给众人一个方便，也等于是为众生开了一个作弊器，可惜的是，众生不能够理解而已，不会运用这作弊器的好处，你倒是参悟了一些关键性的东西，但这些参悟，最终已经成为了我的资粮。”
　　说话之间，血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子发出来了惊天动地的长啸。
　　砰！
　　在他的识海之中，似乎获得了某种力量的加持，那控制他生生世世的虚拟面板，突然一下就彻底破碎了，然后一股股的力量，从他的内心深处诞生出来。
　　“哈哈哈，我突破了，我终于突破了境界，原来如此，既然是这样，贺明，你也没有什么利用价值了，去死吧。”
　　血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子整个人凝聚成了形体。
　　具现化出来了。
　　他是一个很普通的少年，可一张普通的面孔上，似乎拥有无穷无尽的真谛，而且没有了任何的气息，似乎他已经不存在于这个世界上。
　　可惜的是，他的确存在。
　　这个时候，那镇压他的符箓也就无声无息的消失了。
　　嗖！
　　贺明还想逃走。
　　但是血肉巨蛋之中诞生出来的白色影子稍微一指，顿时贺明身躯就爆炸了，其中两点精华出现，一点精华带着纯青的颜色，就是周钦的精神烙印。
　　吸收！
　　白色影子一口就把这青色的精神烙印吸收了，一吸收进去，这白衣少年就彻彻底底稳定了下来，真实的出现在了这个世界上。
　　他已经是彻底属于了这个时代，成为了这个时代的最强者，在刹那之间，他感受到了古尘沙的存在。
　　古尘沙是这个时代的真正无敌之人，但是现在终于可以和他争锋了。
　　“我，就是永恒时代的最强之人。”白衣少年嘻嘻一笑，没有了任何狰狞，但是他的气息扩散出去，几乎是让多元宇宙之中，所有的强大存在都感受到了。
　　“诸位，今日我打破了古尘沙的束缚，从此之后，你们众生都可以获得永恒，我的修为已经超过了古尘沙，现在，我就在你们众生的见证之下，彻底灭杀此人，让每个生灵，都获得真正永生的寿命。你们祈祷吧，是我拯救了你们。”
　　白衣少年一步踏出。
　　他要去杀死古尘沙。


第1147章 谁为最强
　　“亿年过去了，最强的人终于诞生了。”
　　“那个白衣少年，血肉巨蛋之中诞生出来的存在，他现在要挑战那古老的传说人物，古尘沙。”
　　“说实在的，古尘沙这个人到达存在还是不存在，我还是存在怀疑。听说我们识海之中的虚拟面板，就是他所创造的，但我觉得这是谬论。我们识海之中的虚拟面板应该是与生俱来的造物之安排，和古尘沙没有任何关系。”
　　“古尘沙我是从来没有见过。”
　　“眼下多元宇宙极其混乱，势力复杂无比，我们也不知道以后会演化成为什么样子，但可以感觉得出来，新的秩序即将诞生，会出来一个真正的无上霸主。”
　　无数的神念交织，强大气息在多元宇宙之中蔓延，是无数的无不朽级别高手。
　　现在多元宇宙中，无不朽级别的高手非常之多，虽然不说是多如牛毛，可也说得上之过江之鲫。
　　当然，哪怕是无不朽的高手这么多，在任何宇宙中，也是老祖级别的大人物，可以坐镇一方，享受极乐。
　　现在天地宇宙多元世界之中的众生，想要修炼到达无不朽的境界，也倒也不是那么容易的事情。
　　无不朽的境界之上，还有百亿寿命的无不朽，千亿寿命的无不朽境界，万亿寿命的无不朽境界。
　　万亿为一兆。
　　有很多高手已经到达了一兆，甚至几兆的寿命。
　　除此之外，甚至有的高手有可能突破十兆寿命。
　　十兆寿命之多的无上境界，白衣少年肯定已经突破了，甚至，他已经获得了无限寿命，打破了古尘沙的虚拟面板。
　　另外，那个获得了古新剑和陈奇精华的人，肯定也仅次于白衣少年。
　　要知道，古新剑可是直接吞噬了冒牌的古踏仙，那冒牌的古踏仙可是旧世界的意志。新世界意志和旧世界意志融合在一起，可以产生巨大的力量。
　　除此之外，冒牌古踏仙的力量其实也融合了正牌古踏仙的力量在其中，两者力量相互融合，更显得奇妙。
　　至于陈奇，也是无上天骄。
　　但是，在这一亿年的岁月之中，多元宇宙相互变化，不知道多少无上霸主站立在了巅峰，可是那获得了陈奇和古新剑进化的存在，还是没有出现，甚至没有一丝的端倪，谁都无法找到。
　　本来，站立在巅峰的人物只有白衣少年，贺明，不过两人相互追杀，纠缠了亿年，倒是没有时间去霸占天地和多元宇宙。
　　这样就导致了另外的人称雄。
　　现在，那些称雄的霸主都感觉到了真正的无敌人物诞生，神念相互交织，有的惊恐，有的则是思索，有的是想去投靠，有的则是想隐藏，更有的还有期待。
　　一尊无敌的人物，身穿铠甲，全身赤红，乃是这亿年之中诞生出来的无上主角，他的寿命足足有三万亿之多，掌握了两个不可思议级别的宇宙，手握大权，简直就是权势滔天，震慑无边无际的时空。
　　他也是个少年，但是明显的是战斗风格。
　　本来，他雄心万丈，认为自己可以获得永恒，站立在诸天之中，最高的位置，制定宇宙自己的规则，可惜的是，看到了白衣少年吞噬贺明之后，就知道自己完全没有了希望。
　　嗖嗖嗖……
　　几个人影出现在了这里。
　　这些人影，居然个个都有万亿寿命的实力。
　　甚至有一个人，寿命居然到达了四万亿，接近五万亿之多。
　　“云烈，现在我们应该如何？那白衣少年横空出世，搅乱了局面，更有甚者，我们感觉到达了那虚拟面板随时都会消失，只要这虚拟面板一消失，寿命对于我们来说，就没有了任何意义。”
　　这个时候，那个寿命接近五万亿的无上巨头开口说话了。
　　“许界，你居然进展得这么快，是获得了什么奇遇和参悟？在百万年之前，我们的实力还差不多。”这个时候，身穿火红色铠甲的云烈十分忌惮，看着接近五万亿寿命的巨头。
　　“到达了我们这个境界，寿命的进步，是不可能靠奇遇，而是靠自己的参灵光一闪，我是获得了某些气息，才寿命到达了五兆之多。”许界也是少年模样，身穿彩虹色的衣服，在他的脑袋后面，一圈圈的光环似乎可以直接到达永恒。
　　“我们这些年，争斗得很厉害，每个人都掌握了不可思议级别的世界，但实际上，只要到达了万亿寿命之后，都很难把敌人消灭，可那白衣少年的出现，彻底打破了平衡，我们现在必须要联合起来。”这个时候，另外一个女子道。
　　这个女子，寿命万亿之多，气息深沉，十分古老。
　　“我们是要联合在一起，起码能够拥有自我保护的力量，而且这白衣少年的横空出世，对于我们来说，固然是个威胁，可其中也有一些好处，比如他是要去挑战古尘沙，古尘沙控制了万界，我们的寿命都在他的掌控之间，一旦他把古尘沙斩杀，我们可能修为就会暴涨，当务之急，就是联合自保，然后静观其变。”许界定下来了规矩。
　　诸天之中，像这样的团体，瞬息之间建立了不少，这些团体个个都拥有无上之能力。
　　所有的目光，都看向了白衣少年的行动。
　　白衣少年当然也知道这些目光看向自己，可他都不在意。
　　在他的眼里，这些人都是蝼蚁，等解决了古尘沙之后，这些人都随意弹指之间，飞灰湮灭，不臣服他的就只有死路一条。
　　不过，他并没有去进攻古尘沙，而是直接撕裂开了一条缝隙，里面就显现出来一个大殿，那大殿之中，有无数的高手在默默的做着研究，观察诸天之中，无数的事情，不过这个团队，从来没有在现实之中显现过，是属于幕后黑手。
　　“诸位……”
　　撕裂了这个缝隙，把大殿显现出来，白衣少年长啸起来，把意念传播到达了多元宇宙的许多角落，让许多高手都看的清清楚楚。
　　“这大殿之中，就是古尘沙的团队，其中核心人物，就是楼拜月，我现在就要在诸位面前，把这个楼拜月杀死，看看古尘沙出来不出来，古尘沙此人，操纵众生寿命和命运已经不知道多少年了，今天杀死他的羽翼，再慢慢杀死他，让所有的人都看看，他到底是什么下场。”
　　白衣少年哈哈一笑。
　　他走入大殿之中：“楼拜月，出来吧。否则，我会把这大殿之中所有的人都杀光，你们在诸天之中，作威作福太久了，是到劫数和陨落的时候了。”
　　这个时候，楼拜月出现在了白衣少年面前，脸上出现了叹息的神色：“你为什么要如此之做，自寻死路？以你现在的实力，完全可以享受无极，在万界之中称王，你已经打破了虚拟面板，自以为获得了永生，可惜的是，你打破束缚的同时，是去掉了自己真正引以为傲的东西。”
　　轰隆！
　　天地之间，无数的力量相互爆炸。
　　白衣少年懒得再听楼拜月的废话了。
　　他五指张开，顿时之间，一道璀璨之光出现，在光中出现了六个影子，这六个影子赫然就是周钦，王钞，洪义，方韩，杨旗，江厘似乎这六个人复活了过来。
　　然后六大伟岸的存在贯穿古今未来，再次凝聚成一体，化为了无上之法则。
　　“我属于未来，未来全部都是我的。”白衣少年道：“楼拜月，你还是臣服吧，古尘沙不出来，你就只有死路一条。”
　　“你既然这么想见尘沙，那就成全你了，不过你见到之后，肯定会后悔。”楼拜月身躯一闪，躲过了这一击。
　　随后，整个大殿似乎被一股无形的力量拉扯，塌陷，最后再次消失。
　　白衣少年一抓，居然抓了个空，以他现在的无上实力，竟然还有办不到的事情。
　　嗡……
　　天地之间，无穷无尽的力量开始凝聚。
　　在白衣少年的面前，出现了一个人，这个人，很朴实无华，和普通人没有什么两样。
　　正是古尘沙。
　　很多年没有出现，几乎是让人以为已经陨落的古尘沙，居然真的出现了。
　　“周钦等六人自我毁灭，融合成了一个巨蛋，巨蛋之中，诞生出来了你，你最终圆满，倒是有些力量。”古尘沙看着白衣少年，有些赞赏：“甚至你的力量，居然打破了我虚拟面板，但其实我的虚拟面板是帮助你，你自毁前程，我也没有任何办法。”
　　“古尘沙，你终于出现了。”白衣少年眯着眼睛：“你是个奇葩，这么多年来，你始终站立在巅峰，操纵众生的命运，今天终于到了终结的时候了。”
　　“我希望有人来终结我，可惜不是你。”
　　古尘沙摆摆手：“离开吧，等待，等待比你更加厉害的人物出世。”
　　“古尘沙，你真的以为世界上，过去现在未来，都没有人能够战胜你么。”白衣少年摇摇头，突然之间，他出手了。
　　毫无征兆之间，他化为了一道符文，居然进入了古尘沙体内，开始吞噬，转化。
　　“古尘沙，其实我已经通过了那虚拟面板，知道了你的一切，就等着你出现，你的任何虚实，都在我的掌握之中。”白衣少年的语气之中，带上了古尘沙的声音，似乎他真的开始和古尘沙融合。
　　古尘沙伸出手来，朝着自己身体上一抓，顿时那道符文就被凭空抓了出来，在他的手掌上跳跃。
　　与此同时，白衣少年惊恐的声音从其中传出来。
　　“不可能！”


第1148章 众生不需要
　　白衣少年携带了无上威能，终于开始了和古尘沙的挑战，他要灭绝楼拜月这个团伙，于是引出来了古尘沙。
　　白衣少年本来以为可以和古尘沙好好的战斗一阵，两人打得天崩地裂。
　　可是，他催动了最强手段，企图利用自己参悟出来的手段，入侵古尘沙的体内，但却被古尘沙直接抓了出来。
　　“何必呢？”古尘沙发出来了苍老的声音：“你的实力倒是还不错，打破了我的虚拟面板，但还没有参悟这个虚拟面板真正的精华，也不了解其中真正的奥义，所以才会彻底摧毁他，其实你如果参悟了最后一层，非有无不朽之境界，基本上就可以把把虚拟面板彻底的融合在一起，可惜的是，现在差了很多啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　被直接抓出来了的白衣少年身躯再次凝聚在一起，发出来大笑声音，让整个多元宇宙都听见了他的声音：“古尘沙，你也没有到达非有无不朽的境界，和我的境界差不多，刚才我虽然没有对你进行一击必杀，可是现在我已经找到了你的破绽和不足之处，你已经彻底不是我的对手了，接下来，就是你陨落的时刻。”
　　突然，这白衣少年化为了许多影子，每个影子的背后，都似乎是独立的时空，在他背后的时空之中，出现了无数世界，这些世界，都是属于未来，无限的未来，降临了这里。
　　“我是属于未来的，未来无数的变化，实际上都在我的掌握之中。而古尘沙，你的时代到达了现在，已经彻底失去了活力，你的时代，已经一去不返了，格杀了你之后，世界才会真正迎来重大变革，整个多元宇宙才会迎来繁荣昌盛的时代，否则有你在，多元宇宙始终就是死水一团。”
　　白衣少年不知道催动了某种秘法，所有的力量，都集中到达了一处，然后他的思维浩浩荡荡，居然到达了多元宇宙之中，所有人的心灵深处，就如古尘沙把自己的虚拟面板，送到了每个人的心灵深处一样，现在白衣少年居然也有了这样的能力。
　　“所有的生灵，只要你们有心灵，有思维，就应该听得懂我的意志，一直以来，这个多元宇宙之中，就有最大的毒瘤，这个毒瘤，叫做古尘沙，他控制了你们的寿命，操纵了你们的命运，你们从诞生的刹那，到达死亡的瞬间，都会被他所操纵，现在，我恳求你们，命令你们，告诫你们，所有的人，在内心深处，都和我凝结成为一体，把古尘沙驱逐出去，彻底封印，然后磨灭，我承诺，只要杀死了古尘沙，你们都可以获得永生，真正的永生……”
　　一股股的意志传递了出去。
　　所有的生灵，都接受到了这股意志。
　　无数强大的存在也不例外，那些无不朽高手，百亿寿命，千亿寿命，万亿寿命，数万亿寿命，甚至有些不知名的存在老古董，已经到达了十万亿寿命的存在，都被白衣少年所震撼。
　　在刹那之间，无数的生灵都回应了白衣少年。
　　几乎是所有弱小的生灵，都支持白衣少年斩杀古尘沙，使得他们获得永生，在永生的机会面前，没有人不动心。
　　而一些强大的存在则是没有立刻表态，立刻相互之间商量。
　　“这个世界上，居然真的有古尘沙这个生物的存在。”
　　“也就是说，我们心灵深处的虚拟面板，真的是他所创造的？他真的控制了我们的命运和思维？还有寿命？”
　　“没错，八九不离十了。古尘沙是上个时代的生物，暗中一直操纵我们，我们出生之中，在心灵深处，就有这虚拟面板，时时刻刻的显示我们的寿命，也不知道他到底在干什么，但凭借直觉，他绝对是在汲取我们的某种力量。”
　　“没错，我们本来都是永生的，可有了古尘沙，我们才会死，才会有恐惧，才会有各种阴暗的事情发生，古尘沙这个古老的生物，就是万恶之源，我们必须要杀死他，才可以去掉所有恶之事。”
　　“那我们就配合白衣少年一次吧。”
　　“的确是这样，不管如何，我们要剿灭这个生物，才可以迎来全新的变革，但有一点就是，这个白衣少年也未必是什么好货。”
　　“这样，我们先帮助白衣少年灭杀古尘沙，但在灭杀这个古老生物的过程之中，他肯定会反扑，到时候肯定会和白衣少年同归于尽，这个时候，就是我们的好机会，抢夺两人遗留下来的机会。”
　　“好，那我们就真正联合起来。”
　　无数的大人物神念交织，在瞬息之间，组成了一个共同的认识。
　　轰隆！
　　大家对于灭杀古尘沙，获得永生的意见统一了。
　　浩浩荡荡的意志，全部汇聚到达了白衣少年的身上。
　　顿时之间，白衣少年就是多元宇宙的主宰，真正主人，他的身躯比起古尘沙大上了无数倍，是真正意义上的“大”。
　　其实到达了现在这个境界，大小这个词语对于古尘沙和白衣少年并没有什么意义，可是现在，所有人的眼里，白衣少年比古尘沙大，那就说明了，他的实力超过了古尘沙。
　　“看见了没有，古尘沙，所有的生灵，都反对你，所有生灵都想获得永生，而你的确是禁锢了他们。”白衣少年指着古尘沙：“现在，你彻彻底底失败了，多元宇宙，所有一切众生都反对你，都把自己的意念加持给了我，现在我的实力，已经远远超过了你，你的灭亡，是所有众生希望看到的事情，无论是弱小还是强大，无论是人还是非人，必须要你死，他们才会获得永生。”
　　“说完了？”
　　古尘沙云淡风轻的看着他：“我看你的力量也积攒到了极限，前所未有的强大，是时候对我出手了，快点动手吧，我等待你最强一击，等你打过之后，我还要进行研究。”
　　“狂妄，大言不惭。”
　　白衣少年冷冷一笑：“你所面对的是所有一切众生的意志，你的虚拟面板，干涉了这么久众生的寿命和命运，现在就要承担他们的因果，现在就是你承担因果的一刻，我倒是要看看，这么多年的因果承担，你能够承受。”
　　说话之间，白衣少年的手掌就抓了下来。
　　很原始，很简单的镇压。
　　实力到达了他们这个地步，什么招数都是假的，纯粹都是力量和境界的比拼。
　　那巨大的手掌镇压下来，是无数众生的意志，必杀古尘沙。
　　古尘沙就这样眯着眼睛看着那手掌缓缓压迫下来，他也没有逃避，实际上，这手掌已经涵盖了无数时空，根本没有地方可以逃走或者闪避。
　　再说了，古尘沙怎么可能闪避逃走？
　　手掌镇压下来，无声无息，古尘沙消失在了这里。
　　似乎被手掌彻底消灭了。
　　“我们的虚拟面板消失了。”
　　“对，虚拟面板彻底消失了……”
　　“古尘沙死了？只有他死了，虚拟面板才会消失。”
　　“不可能吧，古尘沙就这么死了，和我们预想的不一样？按照道理，怎么都要惊天动地。可惜就这么无声无息？”
　　“但虚拟面板消失了，我们人人都获得了永生。”
　　“不错，我们已经没有了寿命的限制，我感觉到了我们的力量，开始增强了，我们失去了某种约束，果然，这个古尘沙是偷窃了我们的寿命，他是最邪恶的存在。”
　　无数的意志，再次交织。
　　“死了，就这么死了？”此时此刻，白衣少年也是一愣，他不敢相信古尘沙就这么毫无反抗之力的就死了。
　　但在他的大手压迫下来，古尘沙的确是就这么死了。
　　在他的感知之中，古尘沙没有半点反抗能力。
　　可古尘沙这么快的死了，他自己都不相信，太简单了，太容易了。
　　“古尘沙，你到底死了没有？”白衣少年长啸起来，惊天动地：“我不相信你就这么死了，死得实在是太容易了。”
　　“不错，我的确不会死。”
　　这个时候，一个声音出现了。
　　古尘沙出现在了白衣少年的背后，他的语气还是这么苍老，但身体笔直，显得很有活力，那苍老的声音其实是岁月的沧桑，听见他的声音，就可以看到从古至今的那种岁月流逝。
　　“你是许多人的聚合体，本来我以为你可以挑战我，可是现在看来，你的实力还差一些，我把你粉碎，让你的力量散落到达多元宇宙之中，重新酝酿出来比你更强大的存在，然后再来挑战我，还有一点的就是，既然多元宇宙之中的所有众生，都不希望我的虚拟面板帮助他们，那就取消好了，不过这样，你们恐怕要承受更多的痛苦，你们并不获得真正的永生，反而会迎来劫数和灾难……”
　　古尘沙说话之间，他的手就拍在了白衣少年的头顶上。
　　毫无任何悬念。
　　白衣少年的身躯炸开，化为了无数的白光，散落进入了多元宇宙的深处。
　　此时此刻，多元宇宙的深处迎来了最深层次的变革。


第1149章 心不可控
　　白衣少年是周钦等六人聚集起来的伟大存在。
　　周钦六人凝聚成了血肉巨蛋，在巨蛋之中诞生出来了白衣少年，拥有毁天灭地，改变多元宇宙的能力。
　　许多强横巨头都在看着，看着他怎么挑战古尘沙。
　　却没有料到，在对敌之间，他直接就被古尘沙杀死。
　　然后古尘沙把他的力量击溃，散落到达了多元宇宙的许多地方，接下来可以预料到很多强横人物会再次出现。
　　古尘沙把那虚拟面板给直接取消了，使得多元宇宙再次迎来了崭新的时代，本来所有的人都有寿命限制，而现在，没有了虚拟面板，几乎是稍微修炼一下，就可以获得长生不老。
　　一时之间，无数的人物都欢欣鼓舞。
　　多元宇宙无数的位面都出现了一种爆发式的增长。
　　一些巨头感觉到了束缚自己的存在彻底没有了，立刻开始晋升，无休止的掠夺，他们的境界节节攀升。
　　“哈哈哈……”
　　在一个无限无尽无边无际宇宙中，有一尊巨头原本是到达了万亿寿命无不朽境界的人物，现在心灵深处的虚拟面板一下消失，顿时他无所顾忌，开始了自己的进化之路。
　　“吸收，释放！……”
　　在这个宇宙中，他的心灵之力开始了无限膨胀。
　　庞大的力量在自己身躯周围凝结成了一个又一个的宇宙，转眼之间，又成了宇宙海洋。
　　稀里哗啦，波涛汹涌。
　　从远处看上去，这尊巨头的身躯周围，全部是海洋波涛，这海洋波涛中的每一滴水珠，都是一个宇宙，其中更有无数的生灵，这些生灵都有自己的想法，逐渐形成了很多信仰和世界观，这些都是真实的生灵。
　　到达了天道境界的强者都随便可以制造宇宙，更别说是无不朽的境界，此境界简直可以通天彻地，只要能够运用足够的心灵之力，几乎是一个念头就可以衍生出来宇宙。
　　古尘沙的虚拟面板本来是让人更好的运用心灵之力，不过也等于是背负的沙袋，当一个人背负沙袋久了，突然某一天把沉重的沙袋抛掉，整个人就会身轻如燕。
　　同样心灵之力也是如此。
　　古尘沙发明了无龙心法，彻底打破了旧世界“能量守恒”的定律，掠夺修炼已经成为了过去，而开发自己无限的心灵之力逐渐就成为了修行的主流。
　　可这固然是为宇宙带来了全新的变革，但实际上也带来了很多风险，天下并没有一帆风顺的事情，有机会，其中就蕴含风险，机会越大，风险也就越大。
　　“哈哈哈哈……”那个制造了宇宙海洋的巨头大笑起来：“没有了寿命的限制，没有了就虚拟面板的管控，我可以无穷无尽的宣泄自己力量，终于把自己猜测的想法完成了，自己缔造了属于自己的宇宙海，这片海洋，每一滴水都是一个宇宙，宇宙之中又有宇宙，一环扣一环，我觉得现在宇宙对于我来说，已经没有任何秘密可言。我的力量，可以无休止的提升，因为我的心灵之力本身就是无限的，而我缔造的宇宙之中，每个生灵的力量也都是无限的，诸多无限加上无限，力量无法形容……”
　　轰隆！
　　就在这个巨头无休止提升自己力量的时候，突然他感觉到了无法控制自己的力量，那庞大的心灵之力暴走。
　　“怎么回事，怎么回事，我彻底控制不住体内的力量了。”
　　这个巨头大吃一惊，只觉得自己缔造的宇宙海洋波动起来，这股震荡使得他的体内心灵产生了某种共振，然后把他直接摧毁。
　　一股火焰升腾起来。
　　在火焰之中，这个巨头节节崩溃，最后在惨叫之中，化为了灰烬。
　　这只是一个例子。
　　他肆无忌惮的修炼提升自己力量，终于控制不住自己的心灵之力，使得这庞大的心灵之力暴走，然后化为乌有。
　　在接下来的岁月之中，这样的例子层出不穷。
　　许多巨头因为释放了压力，想要一口气把自己的心灵之力全部释放出来，提升修为，结果就是死亡。
　　心灵最难操纵。
　　就如一个快要饿死的人，突然看到了许多美食，于是他尽情的吃喝，毫无节制，最后胀死了。
　　“尘沙，整个多元宇宙又迎来了一轮全新的洗牌。”
　　在一处秘密之地，楼拜月等人和古尘沙再次观察多元宇宙。
　　“尘沙，你把那虚拟面板取消了，果然带来的不是好事，而是一轮轮的灾难，很多人因此就控制不住心灵之力，遭到了劫数，你看那个巨头！”武圣指着一处不可思议世界之中的超级大佬。
　　这大佬在以前是个寿命数万亿的存在。
　　但是他也因为虚拟面板消失之后，在自己的心灵深处，居然诞生出来了一尊魔头，和自己一模一样神通的魔头。
　　这魔头是他内心阴暗的凝聚体，和他有一样的神通，一样的智慧，一样的能力。
　　魔头一出来，就开始大肆杀戮，把他所在的宇宙杀得血流成河，血染星空，最后还反过来对付他，两人大战之间，宇宙毁灭，同归于尽。
　　很多大能也发生了同样的事情，他们本身就可以一念生宇宙，更别说是自己的意念心灵深处诞生出来强大的存在了。
　　“实验的数据，你们收集到了没有。”
　　古尘沙问诸葛牙楼拜月等人。
　　“收集到了，这一次的变革所产生的许多数据，是我们亿年来所采集的千百万倍，因为他们彻底释放了自己的心灵之力，特别是失控的这种表现，可以给我们提供无数的经验，我们现在推算，可以更加完美的控制，到达最后，以无限的掌控能力，推动无限的心灵之力，如此一来，就已经更加接近非有无不朽之境界了。”诸葛牙看着数据不停的跳跃自行分析，更加参悟了某些东西。
　　“尘沙，你现在到达了非有无不朽之境界没有？”楼拜月问到了一个关键性的问题。
　　“没有。”古尘沙回答：“非有无不朽境界的人第一个到达的并不是我，肯定是接下来诞生的某个强大存在，他会第一个到达此境界。”
　　“什么？为什么会这样？”话说到了这个份上，就算是闻洪也吓了一跳：“那如果接下来诞生的那个存在战胜了你，我们的下场会如何？”
　　“我期待着能够战胜我的存在出现，但修炼到达了非有无不朽境界的人是无法战胜我的。”古尘沙道。
　　“那是为什么？”这下所有的人都疑惑了。
　　“我的实力和境界无关，境界是境界，实力是实力，也许现在这个世界上的真理，就是境界越高，实力越强，可对于我来说并不是如此。”古尘沙摆摆手：“当然，你们现在并不能够理解这个道理，这也没有什么，迟早你们会理解的。”
　　悠悠岁月，天地变革，宇宙演化，时间又过去了上亿年。
　　这亿年的岁月中，多元宇宙发生了深层次的变革，许多曾经的大佬陨落了，新的高手彻底崛起，无数带着主角属性的人物相互争斗，风流人物层出不穷。
　　许多新诞生的人物都忘记了以前的岁月。
　　他们早就遗忘了曾经的无尽大陆，中土神州，曾经的人间界，曾经的什么奥术宇宙，旧世界，新世界等等。
　　他们也忘记了很多很多。
　　毕竟这是几亿年前的事情了。
　　当然，这个几亿年，是多元宇宙总的年数，在一些宇宙之中，也许已经过去了百亿年，千亿年。
　　又是一个亿年过去，古尘沙所缔造的虚拟面板彻底消失的岁月之中，不但没有人获得真正的永生，反而是生灵的劫数多了起来。
　　基本上，所有修行的人，只要稍微进步一点点，就会迎来劫数，这劫数是来自于自己的内心。
　　每个人的心灵深处，居然是一座无穷无尽的宝藏，实际上也是无穷无尽的魔窟，只要稍微不好，魔头就会化为现实出现，把人吞噬，尸骨无存，极其凶险。
　　而这个时候，很多老一辈幸存的巨头，个个都如履薄冰，甚至有的都没有时间来争斗了，因为他们时时刻刻要压制自己内心深处的力量变异而产生的魔头。
　　一个不可思议宇宙中。
　　此时此刻，许多高手都聚集在一座洞窟中，这洞窟无比巨大，似乎是缔造出来的无量空间，但人看起来又不是很大，就是个普通的石窟。
　　这些高手都聚集在一起，听这个宇宙之中的最高老祖说话。
　　这个老祖，胡子都到了地面，双眼囧囧有神，但在他的头顶上，不停的有和他一模一样的人冒出来，这人面目极其狰狞，散发出来的煞气几乎要把整个宇宙都撕裂，让在场的人都毛骨悚然。
　　“诸位，你们都是这个宇宙之中的强大存在，我是这个宇宙的缔造者，可惜的是，现在我随着修为境界的提升，已经控制不住心灵之中诞生出来的邪恶存在了，我们的心灵是无限的，可诞生的邪恶也是无限的，真是怀念，在一亿年前的黄金时代啊，那个时候，我们只要担心自己的寿命，没有任何心灵上的风险。”这个老祖叹息一声。


第1150章 再现挑战者
　　“是啊，现在我们固然可以运用无限的心灵之力，但心灵之力出来的时候，受到外界污染，立刻就会产生各种古怪的变化，而且天地之间的污染似乎是越来越浓郁了。”
　　有个无不朽的高手感叹起来。
　　他的身躯一动，体内一股心灵之力出现了，凝聚成一口宝剑。
　　这是他的独门神功，“万剑灭道”。
　　乃是用心灵之力凝聚成亿万剑海，剑河，杀伤力极大。
　　但是现在，随着他的修为高深，居然出现了无法掌控的现象。
　　这心灵之力凝聚成的宝剑一出现，在凝结的过程中，似乎就受到了外界污染，然后上面出现了许多黑气，发出凄厉的惨叫，似乎把诸多空间，诸多宇宙之中所有的负面情绪都聚集起来了。
　　然后这剑产生了自己的灵智，猛烈一动，居然朝着这个无不朽级别的高手斩杀过来，反噬主人。
　　无不朽的高手叹息一声，屈指一弹，把这剑直接崩溃毁灭。
　　“天地之间的负面情绪越来越多了。”那老祖看见这样的情况，语气悲凉：“我就知道会发生这样的事情，你想想，只要是人，就会有负面情绪，哪怕是修炼到达最高境界也是一样，我们所有的人都运用心灵之力，享受无限力量的好处，可释放心灵之力的时候，心灵深处的负面情绪也释放了出来，汇聚到达天地之中，越来越多，自然就会变成诸多魔头，就如一个城市人口聚集多了之后，固然生活方便，可垃圾也就越来越多，最后变成了垃圾之城。我们整个多元宇宙也是如此，如果不出现救世主，我想以后已经离毁灭不远了。”
　　“老祖，我们应该怎么办？这多元宇宙谁能够挽救局势？”许多无不朽的弟子都询问。
　　“古尘沙，只有传说中的古尘沙，他经历了多次的多元宇宙毁灭重生，比我们古老无数倍，相传在极其久远而古老的年代，整个多元宇宙只是一个小小的世界那么大，所有的人和生灵都靠掠夺生活，生死循环，永远困在那个小世界之中，后来古尘沙横空出世，教会了所有人如何运用心灵之力，使得宇宙一个个的诞生，最后到达了现在的规模，如果能够寻找到达这个人，那我们还有救。”老祖说话之间，突然头顶上的黑影发出来了声音。
　　“桀桀……你们没有希望了，我来统治整个多元宇宙。”
　　这个和老祖一模一样的人乃是负面情绪所凝聚成的魔头，拥有和这老祖一模一样的力量。
　　他开始频频发威。
　　但这老祖的眼神之中出现了一丝决然。
　　突然，他整个人的身体上面冒出来了滚滚火焰，包裹住了这魔头。
　　“不要，不要，你居然和我同归于尽，你该死，该死啊。”这魔头大吃一惊。
　　“不错，再不和你同归于尽，恐怕就要控制不住你了。”老祖道：“记住，你们一定要寻找到达古尘沙，请求他改变多元宇宙的格局。”
　　随后，这老祖和魔头都化为了灰烬，然后彻底消失，甚至没有遗留下来任何东西。
　　“老祖……”所有弟子都跪下了。
　　神秘之地。
　　古尘沙依旧观看多元宇宙变化。
　　整个多元宇宙进入了一种混乱期，许多魔头层出不穷，但正因为如此，秉承莫名其妙大气数的英雄人物也横空出世，而且一个比一个强横。
　　甚至有一些绝世怪胎在酝酿，多元宇宙也越来越复杂，甚至有一些比当初那白衣少年更强横的存在已经出现了。
　　在当年，周钦等人每个人都是顶天立地的存在，他们绝对是宇宙的最巅峰，哪怕是任何奇才，天才，无上气数人物都不可超越，甚至是古新剑，冒牌的“古踏仙”也无济于事，他们也都不能够超过周钦等人。
　　后来，周钦六人化为了白衣少年，那更是通天彻地，所向无敌。
　　可惜还是被古尘沙击败，力量散落四面八方，也不知道到了哪里，但可以肯定的说，有朝一日，肯定会被大奇遇者获得，那个大奇遇者，就会获得比白衣少年更强的力量。
　　“自从你取消了虚拟面板之后，多元宇宙更加混乱，所有人滥用心灵之力。而且他们更是负面情绪很多，导致诞生出来了许多魔头，这些魔头肆虐之间，是不是应该压迫一下？”楼拜月道：“否则我们自己也要深受其害。”
　　“整个多元宇宙，在原来，就是一个清澈的海洋，可惜现在，这海洋渐渐被污染。”闻洪道：“不过，这对于我们的修行来说，很有用处，如果我们能够参悟出来清除污染的法门，就可以真正的站立在多元宇宙的巅峰，主宰整个多元宇宙的命运。”
　　“不错，这是我一手造成的局面，我并不想去改变他，其实在亿年前，这是众生的意志，不喜欢被我的虚拟面板所束缚，那我就干脆取消，现在他们已经知道了这其中的坏处。但为时已晚。”古尘沙淡淡的道，“你们抓紧时间，多多参悟，接下来，我可能要进行一场大战，因为下面诞生出来的伟大存在，就会参悟不朽第十层，非有无不朽之境界。”
　　“非有无不朽的人会诞生？”楼拜月内心深处紧张起来，因为她知道，就算是古尘沙也没有到达不朽第十层，非有无不朽的境界。
　　就在古尘沙说话之间，在遥远的多元宇宙边缘，似乎有某个存在在默默修行，准备横空出世。
　　这个存在是个青年，眉宇之间拥有一股睥睨的英气。
　　这英气似乎要冲天而起。
　　在他背后，一团白色的影子，在若隐若现。
　　“终于成功了，我花费了这么多年的岁月，终于把当初陨落的那个白衣少年陨落的精气全部收集齐全了，也参悟了惊天动地的秘密，原来多元宇宙是如此，未来居然是如此，看来，我有资格作为真正的存在，这天地之间，已经非常污秽，所有的人参悟了心灵之力，但也因为心灵的负面情绪导致污染，这样下去，多元宇宙迟早会完蛋。”这个青年背后的白色影子猛烈挣扎着。
　　但是他把这白色影子镇压了下去。
　　“兄弟，你的时代过去了。”青年对白色影子道，“你已经被古尘沙杀死，你现在其实并不是当初的你，而是一团能量沾染了无数人情绪诞生的存在，既然如此，就不要挣扎，让我炼化你，获得你的所有经验，记忆，知识，境界，乃至于一切的一切都归我吧，让我参悟到达不朽第十层，非有无不朽之境界！”
　　这白色影子猛烈躁动，发出来毁天灭地的力量，可惜全部都被这青年镇压了。
　　这青年的实力，如果换算成以前的话，恐怕是足足有数十兆寿命的超级无不朽巨头。
　　也不知道他是怎么修炼成功到达这个境界的。
　　他的身上，出现了一条条的金色锁链，这锁链刺破了所有时空，到达了白衣影子的身上，居然直接就贯穿了身上所有的穴窍，开始布局。
　　“非有无不朽，我已经捕捉到了这其中的一些根基，我可以肯定的来说，接下来，我肯定可以成为第一个晋升到达这个至高无上境界的人，古尘沙，在数亿年的时间中，不知道多少盖世人物冲击你的地位，但无论是多少人物，都不是你的对手，可你毕竟不可能是永恒主角，只要我练成了不朽第十层，非有无不朽的境界，境界比古尘沙高，就可以彻底镇压他，击破一个永远的神话。”
　　这青年突然进入了一种不可思议之境界，他渐渐的把那白色影子吞噬进入了体内，紧接着，他的身体之中，变的若有若无起来，似乎存在和不存在之间，但绝对又不是存在和不存在。
　　这是一种谁都不能够理解的状态。
　　时间一天天过去，一年年过去，足足过了十万年。
　　这青年一直在这里闭关。
　　这十万年之中，整个多元宇宙极其复杂，污秽越来越多，很多老祖都走火入魔而死，失去了虚拟面板，这些人不但没有提升寿命，反而是因为劫数频繁爆发，死于非命。
　　就在这一天。
　　突然之间，似乎是某种东西传播到达了整个多元宇宙，一时之间，多元宇宙深处，无数污秽的负面心灵之力似乎被某种无敌的力量给吸收走，然后这股力量不停旋转，构成了一个巨大网络，使得多元宇宙之中，所有生灵，都可以用心灵沟通所有的人，无论是多么遥远的时空，都可以通过这个伟大的心灵网络进行交流。
　　而且，这心灵网络还可以吸取人的负面情绪，使得所有生灵消除了走火入魔的风险。
　　“这是，古尘沙出手了么？”
　　“能够有这种能力的，只有古尘沙吧……”
　　多元宇宙之中，无数的高手议论纷纷。
　　但就在这时候，一个声音在所有人的心灵中响彻起来：“本座昊玄，修成了不朽十层非有无不朽之境界。从此之后，整个多元宇宙，都在我的统治之下，当然我缔造了非有无不朽之网络，使得你们通过心灵，都可以连接这个网络，你们都要遵守规则，就可以获得不朽之寿命，再也没有走火入魔的风险。”


第1151章 永远无敌（大结局）
　　“终于有人练成了不朽第十层，非有无不朽之境界。”
　　“救世主出现了。”
　　“我们所有多元宇宙，居然凝聚成了一个巨大网络，比起亿年前的那个虚拟面板更为先进，所有的人都可以通过这个网络进行交流，传送，需要的不过是心灵币而已。”
　　“我们用自己的心灵之力，输入这网络之中，自己的帐号中就会产生心灵币，从而在现实世界之中，购买无数的东西，甚至能够用网络来进行修行，从网络之中获得功法。”
　　“真是神奇，我们的世界之中，突然多出来了这么一个网络。”
　　“居然有人能够练成非有无不朽的境界，历史，再次展开了一个全新的篇章，我修炼已经到达了无不朽之巅峰境界，在曾经的寿命，到达了十万亿年以上，可惜的是，始终看不到前面的出路，现在，终于有人给我找到了出路，可惜的是，那人不是传说的古尘沙，古尘沙貌似在古老的传说之中，是诸天万物的缔造者，可惜的是，他终于被人甩开了，这个时代，他已经不是主角，新的时代，最终来临了。”
　　“是啊，当我们认为新时代来临的时候，那个时代却没有来临，当我们认为整个多元宇宙被负面情绪所充塞，就要灭亡的时候，新时代诞生了，出来了一尊无上强横的存在，练成了非有无不朽之境界，此境界可谓是真正无敌，就看此人怎么去斩杀古尘沙。”
　　“接下来，大战会真正开始。”
　　“何去何从？”
　　多元宇宙迎来了最深层的变革，无数的巨头，大佬，小人物，形形色色，三教九流各种存在，都在议论纷纷。
　　因为哪怕是在最偏僻的角落，所有人的心灵深处，都出现了巨大的网络，精神灵魂接入其中，就可以看到无数的景色，学习无数的知识，和无数人交流。
　　这是一个纯粹精神的时代，超现实的时代，或者说，这个巨大的虚拟网络出现，彻底改变了无数人的生活和相处方式。
　　不过，无数的巨头都在看着，看着个新诞生的“非有无不朽”之境界的救世主，如何去镇压古尘沙。
　　几乎是所有人都认为，古尘沙应该退出历史舞台了。
　　虽然古尘沙是万物缔造者，可这个缔造者把所有的巨头都玩弄于股掌之间，让所有的人物都没有出头之日，这些人自然是很不爽。
　　就在这个时候。
　　古尘沙的面前，的确是多出来了一个人。
　　这个人，就是那个修成了“非有无不朽”的青年昊玄。
　　“不错，不错，古尘沙，你居然躲藏在这里，默默的操纵整个多元宇宙未来的走向，可惜的是，还是有人脱离了你的掌控，修成了你都不曾修炼成功的最高境界，非有无不朽。”昊玄来到了古尘沙，楼拜月等人所处的大殿之中，看着整个大殿中的人，摇摇头。
　　“你们躲藏在这里，收集所有的数据，进行研究，不知道经过了多少个年月，可惜的是，还是没有人能够修成非有无不朽的境界，你知道这是为什么？”昊玄似乎是个老师，在教训古尘沙和楼拜月这一伙人。
　　“是为什么？”古尘沙无喜无悲，看着昊玄。
　　“因为你们始终还是一个操纵者的心态。”昊玄道：“而我是从众生之中诞生，获得了冥冥之中，众生的希望，众生内心深处渴求的一些东西，全部都寄托在我的身上，我才能够彻底参悟出来非有无不朽的境界。”
　　“这么说，你是认为你比我强大一些？”古尘沙变的饶有兴趣起来。
　　“事实变的很明显了，我修成了非有无不朽的境界，而你没有，你还是无不朽的境界，你注定要被我镇压。”昊玄摆摆手，他不想立刻就动手，因为他知道自己大局已定，古尘沙哪怕是再折腾，也基本上翻不出他的手掌心。
　　“当然，在这之前，我想和你谈谈。看一看我所缔造的这个时代，我所凝聚的网络，连接了每一个人的心灵，把每个人的虚拟和现实结合起来，这网络造成了一个循环，使得多元宇宙更加丰富。”昊玄道。
　　在说话之间，他突然一挥手，这里天旋地转，他居然催动了无上挪移之术，把这座大殿挪移到了一个最大的宇宙之中。
　　原本，在宇宙的级别中，分为微型宇宙，小型宇宙，中型宇宙，大型宇宙，超大型宇宙，超级巨无霸宇宙，超级无限无尽无边无际宇宙，不可思议宇宙。
　　但是现在，居然诞生了比不可思议宇宙更大的宇宙。
　　那就是“非有无宇宙”。
　　此宇宙，乃是在这网络遍布了多元宇宙之中的力量所凝聚。
　　“古尘沙，你看，这是我所缔造的宇宙，还有，多元宇宙之中的每一个人，现在都找到了自己的位置，他们运用我的虚拟网络力量，反馈到达现实之中，彻底改变了所有。”
　　画面一转，是一个宇宙角落的乡村，还是处于最原始的时代，这里的人不过是练武，狩猎，根本不知道外界的任何变化，但在某一天，突然心灵连接到达了网络之中，顿时海量的信息冲击而来。
　　立刻，这个乡村所有的人都获得了前所未有的知识，修炼功法，实力大幅度提升，眼界开阔了许多，与此同时，他们也会利用自己的心灵之力，在网络中获取许多资源。
　　然后，画面又一转。
　　在一片恶劣的熔岩，沙漠，枯萎，荒凉，似乎是地狱一般的宇宙中，生活着许多人类，这些人类苦苦挣扎求生，他们的能力，不足以脱离这个宇宙，他们的食物匮乏，甚至连修行的基本能力都不会，但是那网络降临了，连接到了他们的心灵。
　　立刻，他们就学会了许多东西，甚至可以从网络中摄取物质，最终就改善了这个贫瘠的宇宙，使得宇宙变得生机勃勃。
　　“你看，所有的人运用心灵的力量，可以干预现实，甚至心灵造物，但是弊端就是修为越高，负面情绪越强，最后导致于走火入魔，甚至使得多元宇宙都被负面情绪毁灭，但我的网络诞生之后，所有的负面情绪反而成为了网络运转的力量，你看……”
　　昊玄突然一抓，似乎整个多元宇宙在缩小，无数恒沙数目的宇宙都在的手掌之中，在宇宙之中，密密麻麻的网络渗透进入了每一个角落。
　　网络就如巨大的旋涡，吸收所有的负面情绪，转化为了动力。
　　然后这些动力，又化为了数据，汇聚到达昊玄的身上。
　　“古尘沙，看见了没有，这就是你梦寐以求的非有无不朽之境界。”昊玄道：“多元宇宙已经被我网络所拯救，我是救世主，气数也就归我，而你这一群人，实际上还是游离在我的网络之外，也在做和我同样的事情，古尘沙，在我练成非有无不朽之后，你的境界实际上也在蠢蠢欲动，有晋升的迹象。你说我是让你晋升好，还是现在把你扼杀的好？”
　　“你说了这么多，介绍了你对多元宇宙的掌控，目的就是只有一个，就是认为我不是你的对手？”古尘沙目光奇怪的看着昊玄。
　　“你出手吧。”昊玄背负着手：“你是最有希望，继我之后，修成非有无不朽的人，但就到此为止了。但我还是给你机会，让你用最强的手段对我出手。”
　　“有点意思。”古尘沙伸出一只手来，朝着昊玄缓缓抓来。
　　昊玄开始的时候，还镇定自若，但随着手掌到达了他的面前，他居然根本无法锁定这手掌的位置，这手掌似乎是一种他根本不能够理解的形态。
　　“杀！”
　　他目光一闪，多元宇宙为之震动，似乎是所有生灵都感受到了他的愤怒。
　　轰隆！
　　他的身上，亿万长河朝着古尘沙冲刷而去。
　　可是，亿万长河的力量，在遇到了这手掌的时候，自动缩小，落入了古尘沙的手掌之中，化为了许多符文。
　　然后，昊玄的身躯也随着古尘沙的手掌扩大而缩小。
　　“该死，这是什么，怎么会如此之强横！”昊玄似乎疯了，他竭力催动自己非有无不朽的境界，可惜，这境界哪怕是到达了极限，也无法抵挡住古尘沙的手掌，简简单单的伸过来。
　　“为什么，这是什么境界。”昊玄整个人想尽一切办法，甚至他想催动多元宇宙的所有，和古尘沙同归于尽，但根本做不出任何手段：“你明明境界比我低，可你的招式，我为什么抵挡不住？你到底是什么境界。”
　　“你根本不理解境界是什么，境界，不过就是一个符号，一个衡量实力高低的名字而已，而所有的境界，都是我来定的。非有无不朽的境界，也是我提出来的，我不是没有练成，而是我已经不需要这个境界来支撑自己了。”古尘沙道：“这个境界，就如一个小孩子，小的时候，很想获得某个玩意儿始终不可得，但长大之后，就算是把这个玩意儿送到面前，也不喜欢不心动了，因为随意就可以购买很多这样的玩意儿。当然，这个道理，你是不能够理解的。”
　　“到底是怎么回事，我不明白。”
　　昊玄始终不明白。
　　他一切都算好了，可以把古尘沙全部看透，可在真正面对古尘沙的时候，他还是觉得这么软弱无力，就如一个孩子面对武林高手。
　　他可是站立在多元宇宙最巅峰的人，不知道参悟了多少秘诀，获得了多少奇遇，收集了多少资源，可还不是古尘沙的对手，甚至连拼个同归于尽都不可能。
　　他是那么的虚弱。
　　“你固然是修成了非有无不朽，可还是没有能够参悟境界和修行到底是什么。非有无不朽是不朽境界第十层，而十一层是什么，十二层是什么，十三层是什么？你都不知道吧，甚至都无法想象这种境界究竟是如何，你的眼界实在是太低级了，根本无法承担众生的因果，你现在的这个网络，倒是很不错，这也是你遗留下来的财富，为了加强这个网络的联系，为众生更好的服务，你的自身，也融入这个网络之中吧，可以保持这个多元宇宙的平衡性。不过，你的这个网络也有缺陷，并不是真正可以永恒。现在是没有问题，但随着负面情绪越来越多，在其中注入的流毒是在潜伏，无法全部转化，积累起来爆发的时候，根本无可抵挡，诸天都为之毁灭，我现在就把的一切都瓦解，彻底融入其中。”
　　古尘沙说话之间，手掌抓住，一点。
　　这昊玄就开始虚化。
　　“不要，不要，我不要融入其中。”昊玄猛烈痛苦挣扎：“我再也不挑战你了，还给你数据研究，你不要灭杀我。”
　　“这是你的使命，你必须要完成，你来自于众生，现在归于众生之中。”古尘沙并没有理会昊玄的话，轻轻弹指，然后昊玄的身躯陡然炸开，化为了无数虚拟光点融入了其中。
　　威震诸天，可谓是改变了多元宇宙整个生活方式的昊玄，就如彗星一般崛起，又如彗星一样的陨落。
　　在陨落的刹那，多元宇宙中所有的生灵都感觉到了。
　　因为，整个网络都渗透进入了所有众生心中，现在网络缔造者昊玄直接死亡，这股信息，让无数的生灵都觉得震撼。
　　很多巨头，无上人物，都觉得昊玄可以镇压古尘沙，哪怕是镇压不了，也可以平分秋色，甚至是期待一场旷古大战。
　　但是，谁都没有料到，古尘沙居然不费吹灰之力就把昊玄给彻底杀死，使得这个晋升了“非有无不朽”境界的人直接灭亡。
　　那古尘沙到底有多强？
　　“古尘沙直接就把昊玄灭了？我的天，此人不愧是万物之缔造者，难道就没有人可以挑战他的地位？”
　　“他到底是什么境界？”
　　“肯定是超过了非有无不朽之境界。甚至有可能到达了不朽第十一层，甚至是更高层次。”
　　“幸亏他没有产生毁灭万物的心思，否则生灭万物，是不是就在他的一念之间？”
　　“接下来，我们应该何去何从？”
　　“没有任何办法，此人的境界已经不是我们所能够猜测的了。”
　　“我感觉到这网络的力量加强了，完全可以干预现实，而且网络的力量开始真正的聚集，将来肯定会诞生出来更强的力量。”
　　“是啊，这个网络可谓是把全宇宙所有的信息都聚集了起来，等于是一个超级无敌天道，自己运转秩序，所有的人通过心灵，都能够学习到以前根本无法接触到的知识，这样一来，整个多元宇宙可以飞速发展，人人的力量，都能够到达最高之极限。”
　　“接下来，会迎来真正飞速发展的时代。”
　　无数的大佬都在议论纷纷。
　　多元宇宙形势更加复杂了。
　　“这网络居然还向我发布任务。”
　　就在这个时候，楼拜月的心灵也连接到了这个网络。
　　恍惚之间，她就进入了一个庞大而浩瀚的虚拟世界。
　　然后，在这个虚拟世界之中，一道不知道从哪里来的信息传递了过来，是一个任务：“把研究的模块交给整个网络，网络会给你晋升非有无不朽的机会。”
　　“有意思，有意思。”楼拜月心灵连接这个网络之后，接到了这个任务：“尘沙，你说这个网络到底是个什么样的存在，和你以前的虚拟面板不同，但更加神奇，还可以把我提升到达非有无不朽的境界，只是需要我把这些年研究的模块输入其中。”
　　“这网络说实话，已经成为了一个真正的无上系统，应该是非有无不朽级别的系统。”古尘沙道：“但是，他现在没有自我的意识，本来，这网络是被昊玄掌控，但我把昊玄炼化，直接融入了网络之中，这网络变的更加强大，但是只有一些进化的本能，就如单细胞生物。不过随着年深日久，这网络它也会渐渐的强大而诞生出来最强意志，如此一来，就很难掌控了。”
　　“也就是说？尘沙，你下一个敌人就是这网络自己的意志？”闻洪问。
　　“有可能是，也有可能不是。”古尘沙摆摆手：“这网络的最大作用是让多元宇宙的所有生灵交流更加方便，学习知识，参悟境界更加的快速，从此之后，多元宇宙之中不知道会诞生出来多少强大的存在，甚至就算是网络自己都预估不到，当然我也无法猜测，更不想去猜测他，就是一个观察者，只有到达必要的时候，才去干预一下，当然，所有诞生的伟大存在，都会来挑战我，我期待有一天能够击败我的存在出现。”
　　多元宇宙随着昊玄的死而定鼎下来。
　　那心灵网络彻底被众生所接受，这网络在飞速的为众生提供方便，自己也在进化。
　　时间很快就过去了。
　　亿年岁月。
　　又是一个亿年，多元宇宙越来越大，比起当初昊玄死的时候，更是扩大了数百倍，因为无数的高手出现了，他们出现之后，缔造自己的宇宙。
　　大量的宇宙如喷泉一般涌出，使得多元宇宙再次扩大。
　　但是，多元宇宙扩大的同时，这网络也在扩大，似乎无处不在的规则把所有的虚空，有形无形的存在，全部都聚集起来，然后自我进化。
　　在这亿年的岁月之中，什么昊玄再次被人所遗忘，因为有一些老古董取而代之，也练成了非有无不朽的境界。
　　至于以前的什么白衣少年，什么周钦等人，更远古的史前天帝，古华沙等人，早就被历史的尘埃所掩盖，众生的记忆中都没有了这一号人物。
　　因为年代太过久远，多元宇宙都已经不是原来的宇宙。
　　甚至，以前一些赫赫威名的宇宙，都因为各种原因而崩溃，取而代之的是全新宇宙崛起，这些宇宙各自有各自的特色，甚至都有非有无不朽的巨头坐镇。
　　这些巨头，都洞悉了宇宙奥秘，时间空间命运乃至于一切的本质。
　　他们都静静等待着，等待着什么机会。
　　因为到达了这种境界的人，已经可以看穿一切，他们感觉到了古尘沙的压制。
　　“谁能够挑战古尘沙？”
　　所有的老古董心中都有这样一个疑问。
　　但他们不敢行动。
　　他们等待某个强大的存在，真正的无敌人物再度横空出世。
　　轰隆！
　　突然之间，一股无与伦比的气息从多元宇宙某个谁都察觉不到的角落里面升腾起来，谁也不知道为什么这股气息会在这里诞生。
　　这气息一诞生，哪怕是整个心灵网络的力量本能的都颤抖了一下。
　　然后，在气息之中，众人就看到了一个身穿金色长袍的人，这个金色长袍的人随意一动，多元宇宙都似乎随着他的动作所共鸣起来，然后那心灵网络居然在他所在的地方退缩了。
　　也就是说，无处不在的心灵网络，渗透进入了每个众生心中的网络，在这个金色长袍人的周围，居然退避三舍，很显然，此网络感受到了金色长袍之人的恐怖。
　　“到底是怎么回事？无所不在的心灵网络，居然渗透不了这个人的心灵之中……”
　　“难道这个人，比起心灵网络的力量还要强大？”
　　“这个人，到底是谁？”
　　“他怎么诞生出来的，多元宇宙的许多秘密，我都已经掌握，可从来没有听说过有这么一个人，难道整个世间，还真的有我参悟不透的秘密？”
　　无数巨头都为之震撼。
　　这个金色长袍的人目光激射，洞穿了多元宇宙所有地方，突然看到了最神秘的一处地方，发出来了震撼诸天的意志：“今日我诞生，天上地下，唯我独尊，所有世间，一切种种，皆听我号令。”
　　嗤啦！
　　无数的时空，被他的金光所洞穿。
　　金光化为了一座桥梁，金色长袍的人行走在金色桥梁之上，到达了这神秘之地。
　　所有的巨头高手目光都看到了这里。
　　因为一些非有无不朽的巨头都知道，那就是古尘沙所存在之地。
　　突然，就在金色长袍的人到达了古尘沙所在之地的一刹那，在这神秘之地，出现了一道光华，这光华陡然之间，贯穿无极，洞穿所有。
　　在光华的照耀之下，这金色长袍的人在其中再次发出来凄厉的惨叫，然后寸寸瓦解，最后化为了一枚金丹。
　　随后，这枚金丹被直接抛了出来，落入诸天万界之中。
　　“金丹，这是金色长袍的人所化的金丹？我们获得之后，就可以获得他的力量！”
　　“想不到，这个连心灵网络都要退避三舍的巨头，还是被古尘沙直接击败，炼化，然后把他练成金丹丢了出来。”
　　“我们去抢夺！”……
　　古尘沙的这个动作，在刹那之间，就如在海中鲨鱼群聚集的地方丢下来了一块血肉，引得无数的嗜血鲨鱼争夺。
　　立刻之间，多元宇宙顿时大乱。
　　在接下来的岁月之中，几乎是所有的巨头都来抢夺这枚金丹，无数的宇宙为之毁灭，当然无数的宇宙也都诞生了出来。
　　在血与火的争夺之中，多元宇宙在洗牌，在壮大，任何天之骄子也难免陨落，任何巨头，也都在争斗之中死亡。
　　这动乱，足足持续了上亿年，这才逐渐平息下来。
　　然后，又有一尊无上大帝凭空崛起，这大帝似乎是超越了不朽第十层，非有无不朽的境界，他居然掌控了一部分的心灵网络。
　　然后他开始挑战古尘沙。
　　可惜的是，在挑战古尘沙的刹那，他被古尘沙弹指之间击得粉碎，然后抓起来，再次化为了一件类似于大印的法宝。
　　古尘沙并没有收取这大印，而是把大印丢入了多元宇宙之中，又引起来了新一轮的争夺。
　　又是亿年时间过去。
　　也不知道春秋几轮回。
　　再次诞生了一位通天彻地的存在，这存在几乎是呼吸之间，就把心灵网络压制住，控制了多元宇宙的一切，也挑战古尘沙。
　　可古尘沙一口气喷出，把他封印在其中，然后变成了一面大旗，再次送入多元宇宙。
　　一亿年过去，十亿年过去，百亿年过去，千亿年过去了。
　　多元宇宙，不知道究竟有多大，甚至那心灵网络在时间的岁月之中，也逐渐消失了，因为多元宇宙太大，哪怕是以心灵网络的力量，也覆盖不了，宇宙再次回到了以前的状态。
　　在这期间，无数的人物出现，几乎是每隔亿年，就会出现一尊最强的巨头来挑战古尘沙。
　　可惜，都被古尘沙化为了法宝丢入多元宇宙中。
　　滋滋滋……
　　楼拜月站在古尘沙的身边，看着古尘沙一抓之间，把一尊可以撕裂无穷存在的巨头化为了一口长剑，好像扔垃圾似的扔入了多元宇宙中，她不禁叹息道：“尘沙，这是你炼化的一千零一尊主角了，你说总有一天，会有一个主角击败你，到达那个时候，就是解脱的时候，但这一天，到底什么时候才能够来到。”
　　“等着吧……”古尘沙摇摇头：“我也在期待这一天，这一天，也许就是下个亿年，也许永远不会来……”
　　（全书完）
　　龙符足足三百六十万字，到今天结束了，从16年1月1日到现在，已经有了两年时间，这是一本仙侠的书，我最初的本意是想写王朝争斗，把古代的那种神魔，志怪，写入王朝格局之中，所以最初有了天符大帝，有了许多宗门，有了很多典故，还有道境三十六变，为了写这三十六变，我还是下一番苦功。但这本书写到了一半之后，还是陷入了俗套，进入了一种空洞，大格局的模式。也让我自己都很失望，一方面是我还没有从阳神后期，永生，圣王，星河大帝后期的格局之中走出来，写得空洞匮乏，表面上看气势恢宏，实际上言之无物。这让我也很恼火。还有一方面，我这两年时间，把以前学的一些功夫重新捡起来练习，而且组建了自己的公司，进行功夫视频方面的拍摄，分散了经历，没有时间去仔细思考如何打破僵局，浴火重生。
　　从06年开始写书，先后写了佛本是道，黑山老妖，龙蛇演义，阳神，永生，圣王，星河大帝，还有现在的龙符。一晃之间，十二年就这么过去了。我记得那个时候，我才20岁刚出头，血气方刚，文笔犀利。现在已经三十多岁，也进入了而立之年，可谓是一辈子最好的时光，都给了写书。
　　到达现在，我是身无长技，决心是一辈子在写书事业中走下去了。
　　所以，下本书我决心写点实际性的东西，还是写武术，功夫类小说。
　　这两年时间，我不光把以前学的功夫捡起来，还学了很多现代格斗，拳击，泰拳，踢拳，摔跤这些，在公司里面天天和人练习，这比起以前来进步了不少，而且发现了不少新鲜的东西。
　　我觉得把这些新鲜的实际体会写进书里面，肯定很有趣，能够给大家带来一个比龙蛇演义更有趣的功夫武术世界之中。
　　人有喜欢的东西不容易，更加难得的是喜欢的东西还能够当饭吃。
　　我个人已经把写书当为一生的职业，练功夫当成了一辈子的兴趣爱好，职业和爱好结合起来，是一件非常幸福的事情。
　　说了这么多，新的一年，完结了龙符，希望彻底走出瓶颈，写出真正震撼人心的东西来，也希望大家也多多锻炼身体，练习功夫其实也不是为了多么能打，主要是能够强身健体，少去医院。
　　我也希望大家都能够多多运动，如果有兴趣的话，可以来我的神机道场交流交流。
　　另外，新书发布会在“上海市静安区南京西路1376号。波特曼丽思卡尔顿酒店4楼。时间是1月31号，下午14点开始。”
　　大家有时间可以来这里和我多交流交流，多谈谈写作经验，多说说功夫。我会在上面抛砖引玉露几手浅薄的功夫，也不怕出丑。
　　其实按照正宗的陈家沟太极拳辈分谱系来说，马云应该是我师叔，我认识他，但他不认识我。哈哈，其实在功夫方面，大家都是票友，不是专业，但乐在其中。
　　好了，就说这么多，新书在1月31号会发布出来。
　　至于名字，暂时保密，这是网站和影视方的要求啦。
　　十二年了，恍如一梦。
　　对了，今年是改革开放四十周年，祖国肯定能够真正的强大起来，我们这一辈人，绝对可以看到伟大复兴。
　　我有信心。
　　为了祖国，为了自己，大家一起加油努力。
　　一起共勉。